延续家族风格 三菱小鲨鱼RVR官图详解
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月21日报道
2010年春节，三菱汽车献上了一份新春厚礼，三菱RVR正式在日本上市，售价178.5-244.9万日元之间，折合人民币13.6万元起，据悉，该款车将在北京车展亮相，由于将于今年年底在东南汽车国产，因此其吸引了不少网友的眼球，下面我们就来看看这款车的详细特征。
外观篇：家族特点凸显
从外形来看，三菱RVR的造型延续了三菱目前家族式的设计风格，鲨鱼式的前脸就是一个非常好的证明，进气格栅上的金属镀铬饰条提升了整个前脸的气势，而那个微微鼓起的引擎盖则将这种气势表现到了极致。
同时，该款车的大灯设计风格也和欧蓝德、蓝瑟翼神的十分相似，不规则造型的LED大灯成为整个前脸的点睛之笔。
该款车的侧转向灯设计在车外后视镜上，这和概念车设置在车体上的风格有些不同，辅助反光镜的设置进一步增加了行车的安全性，但是国产之后，辅助反光镜很可能将被取消。
从整个车身来看，该款车没有黑色防擦条的包裹，整个车身浑然一体，简洁大方。而那条从上到下深深凹陷的腰线则使整个车身生动了不少。
轮毂的设计显然突出了家用的特点，十辐条的轮毂非常美观，没有刻意突出越野车的硬朗化特征。

