公益明星共倡低碳 网易网友签名助阵
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展现场报道 
2010年4月24日
，由共青团中央和网易汽车联合举办的“同做公益人 绿色承诺”公益主题活动启动仪式在北京车展举行。中国贸促会汽车行业分会会长、第11届北京国际车展组委会秘书长王侠、网易汽车总监程李为活动致辞，并向广大网友发起号召：“网聚公益的力量，网聚爱的力量
”。（
）
网易汽车总监程李致辞
除了行业协会和相关媒体，著名影视明星陈坤，亚洲小天王胡彦斌也到场为同做公益人活动助威，并接受网易汽车的采访。
亚洲小天王胡彦斌在活动一开场，就倾情演唱了本场公益活动的主题歌。他在接受采访时说，环保不是一个人的事，需要大家一起努力来保护我们的家园。他在生活里也越来越注重选择可循环使用的物品，尽可能的节省资源，尽可能的少开车。如果每个人都能为环保努力一点，那我们大家的力量会是巨大的。
胡彦斌倾情演唱活动主题歌
陈坤为同做公益人发表低碳倡议
陈坤在接受网易汽车采访时表示，出席本次公益活动是为了号召大家能一起加入到公益人的队伍中，在生活中的点点滴滴里都可以做到尽可能地环保、节能。陈坤说，他自己的生活方式在这些年也逐渐的越来越环保，很注重节水、节电。比如洗澡时，他会尽量少用沐浴液，用更少的水冲洗。平时只要路途不是太远，他也会首先考虑使用单车出行，买车也会尽可能的优先选择环保节能的车型。陈坤说，汽车自发明以来，给人们的生活带来了很大的方便，但同时对环境的影响也越来越大。不过种树是可以减少汽车尾气污染的有效手段，他号召大家一起加入到环保队伍，多种树，少开车。
本次活动也得到了网易网友的热情关注，不少网友还从外地远道赶来为公益活动助阵。在活动现场，网友们热情地在公益条幅上签名，留下自己的低碳承诺，还亲眼见到了
卓凡
老师与他的的汽车装置作品《喘息》。活动结束后，到场嘉宾赠送给网易网友亲笔签名的门票，让他们有机会在媒体日参观北京车展。
网易网友与卓凡老师合影留念
网友签名 承诺低碳生活
网易网友获得陈坤签名的车展公益专场入场券
低碳承诺并不是一两个人说一两句话的事情，是需要广大网友共同唱响，千人承诺，万人倡导而形成的社会理念。
加入网易汽车“千人低碳承诺”，为节能减排做出一份贡献。 
>>>

