出售沃尔沃前隐瞒故障?沃尔沃召回15万辆车
综合5月9日报道
据新华社消息，沃尔沃汽车公司日前向15万名欧洲车主发出通知，称沃尔沃汽车发动机存在安全隐患，可能导致车辆在特定情况下突然加速或无法正常减速，通知表示，如有必要将在全球范围内召回涉及的问题车型。
据法新社消息，沃尔沃公司2009年下半年接到数起相关事故报告，涉及8款车型，这些汽车引擎均为配置有柴油颗粒过滤器的5缸柴油发动机。沃尔沃公司发言人佩尔-奥克·弗罗埃贝里说，按照这些车型发动机的机油标尺添加机油可能导致油位过高，机油在某些情况下可能流入燃烧室引发危险。不过，是否召回将视调查结果而定。“如果机油作为额外燃烧用油进入发动机燃烧室，汽车可能(在驾驶者减速情形下)保持速度甚至继续加速。”
福特出售沃尔沃前是否隐瞒故障？
3月28日，吉利与福特签署收购沃尔沃协议，5月3日，即仅签署收购协议的1个月之后，爆出沃尔沃全球召回15.8万问题车。对此，中国社科院日本经济学会理事白益民6日在其博客中指出，此次沃尔沃的召回除了将增加吉利收购的隐形成本外，不仅让吉利的盈利蒙上阴影，以安全著称的沃尔沃品牌也必将大打折扣。
白益民表示，福特向吉利出售沃尔沃前或隐瞒沃尔沃故障，吉利收购沃尔沃很有可能存在如联想、TCL收购式的“空瓶贸易”危险。他说，从发现隐患到调查统计15万辆的召回，最快要两三个月，最慢需要半年的时间。他认为福特与沃尔沃或隐瞒了这个很有可能在合同签订前的故障问题。
从丰田到沃尔沃都是美国政企合作产物？
白益民指出，丰田召回与沃尔沃召回都是“美国经济试图向实体产业回归”的大战略。
丰田事件扩大化是在美国自身陷入危机之后，寻求新的竞争优势的一种方式，也是实施新一轮的产业战争的开端。金融危机让美国人认清了经济过度脱离制造业实体的危险。奥巴马执政后，美国政府正在汲取金融危机的种种教训，并竭力推动美国经济向实体产业回归，即强调“实业是立国之本，创新乃强国之路”。而日本汽车成了奥巴马振兴汽车产业的拦路虎。所以，借丰田召回打击丰田、打击日本制造成为了整个汽车业回归战略的一小步。而另一方面，在将最强劲对手给予致命的打击之后，汽车企业如何练好内功成了当务之急，通用破产，克莱斯勒破产，福特其实被寄予厚望。
他指出，福特最终选择中国的吉利其实非常不简单，把一个定时炸弹卖给中国，是一种竞争战略。福特知晓沃尔沃的包袱只是工厂而非技术，所以卖的其实只是沃尔沃的品牌而非技术。首先，沃尔沃已限定吉利不能使用沃尔沃的独有技术，而且沃尔沃的部分技术还将与福特共享使用。另外，西方一直“称赞”中国是“财神”，德国不会买沃尔沃，日本更不会买，而只有中国本身急需一个自己的民族汽车品牌，市场的买主其实就只剩下了“财神”中国一个。而将吉利卖给中国又可挤掉德系汽车长期以来在中国政府采购的地位，给德系车一个打击。所以卖了包袱得了钱还打暗挫奥迪，实为一箭三雕。
白益民称，从丰田风波到沃尔沃召回，实为美国政企合作的产物，丰田风波致力于打击强劲对手，卖掉沃尔沃保留技术目的是剥离不良资产，发生在不同国度的两件事实为美国的一个利益目的。整个事件给中国汽车企业两个警示：对于吉利，借沃尔沃因故障召回，李书福或许还可“悬崖勒马”，吉利与福特的收购交割要在今年第三季度，而4月22日吉利集团董事长李书福接受中国记者采访时也曾说“到现在为止沃尔沃还不是吉利的”，此时李书福要么借沃尔沃故障而来重新审思收购，要么就是在交割前进行完美布局——资金、研发、技术、公司管理等；对于另外一家民企比亚迪，近日在美国建立了自己的总部，而回顾上个世纪美日德的产业摩擦，看今天的美中摩擦，才会发现美国的霸权主义和强权正在一步步的靠近中国，昨天丰田的遭遇也没有理由不发生在明天的比亚迪身上。

