财政部:加大对新能源汽车等新兴产业资金支持
上海证券报3月12日报道 
财政部副部长张少春在会上表示，今年将进一步加大财政支持力度，促进战略新兴产业的发展。
具体来说，财政部将加大资金投入，支持节能环保、新能源汽车产业发展和新能源开发的力度。据介绍，2010年中央预算安排的节能减排专项资金达到500亿元，比上一年增加200亿元，安排可再生能源发展专项资金109亿元，比上年增加了30亿元，加上可再生能源电价附加收入100亿元，中央财政节能减排和新能源发展专项合计安排709亿元。
对于信息等其他战略性新兴产业的发展，财政部也正在会同有关部门研究加大资金的支持力度。
在加大投入的同时，财政部还将积极运作新的机制，将资金安排与节能减排的亮点挂钩，多节能，多减排，多奖励，实施间接的补贴，以企业为主体培育市场，推广节能产品。
技术创新方面，张少春表示，财政部将加快实施国家科技重大专项，促进战略性新兴产业自主创新。财政部将及时安排专项资金，尽最大的努力解决各种问题，保证16个重大科技专项顺利实施。
为鼓励支持高端制造业和重大技术的创新，财政部还将启动实施首台奖励制度，鼓励和支持高端制造业和重大技术的创新。对采购和使用高端技术装备的业主单位，财政部将给予必要的奖励，以鼓励重大资产装备的运作，提高国产高端的自主研发和高端的技术装备创新能力。而在这一政策实施中，战略性新兴产业是重点。

