别克君威GS原型车谍照曝光 或将上市（图）
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月10日报道
别克刚刚才在上月的底特律车展上发布了其君威GS“概念车”，如今就有谍照摄影师在美国拍到了一辆接近量产版君威GS的原型车。在底特律车展上，通用曾表示这款君威GS依然只是一款概念车，但是我们有理由相信这款概念车很快就会投产上市。
别克君威GS概念车很大程度上是基于欧宝的Insignia OPC轿车设计的，后者搭载的是一款2.8升的涡轮增压式V6发动机，可输出325马力的动力，从0到62英里/小时的提速过程可在不足6秒内完成。
通用表示，这款别克君威GS（如果投产的话）不会与OPC共享其涡轮增压式发动机。例如，君威GS概念车选择的是一款动力输出为255马力、扭矩输出为295磅-英尺的直喷式涡轮增压款2.0升四缸Ecotec发动机。尽管动力输出低于OPC轿车强劲的325马力的动力输出数据，但是君威GS略低于300马力的动力输出应该依然能够为该车的行进提供足够大的动力。
有一点可以确定：那就是这里拍到的这辆原型车当然不是一辆常规的君威车型，这一点从其动感的保险杠下部面板和由欧宝提供的车尾行李箱上泄露秘密的“Turbo”标识就可以看出。

