发动机绽放精彩 2010北京车展发动机精选
汽车网-《中国汽车报》5月13日报道
发动机是汽车的心脏。2010年北京车展上，很多企业在展出整车的同时，还专门展示了其发动机。单独展示的发动机容易给参观者留下更深刻的印象，也能体现企业动力系统的开发实力，从而更加有利于整车的推广。本报选取了具有代表性的产品，分为乘用车汽油机和商用车柴油机两组，逐一向读者介绍。
乘用车汽油机部分
JLβ-4G13TD
展示企业：吉利
产品简介：本届车展上首次亮相的β-4G13TD正处于研发阶段。该款直列4缸、1.3L涡轮增压汽油机压缩比9.5：1，采用进气智能连续可变气门正时系统（CVVT）、双质量飞轮、绿色环保机油滤清器、全塑进气歧管、电子节气门以及链齿正时驱动。诸多先进系统的采用，使该款发动机的设计性能指标十分抢眼：最大功率105kW/5500rpm，最大扭矩210N·m/2000～4500rpm，低速扭矩190 N·m/1500rpm；升功率超过80kW/L，最低燃油消耗率为230g/kWh，达到欧Ⅴ排放标准。
点评：吉利在展台的动力总成主题公园展示了多款节能环保型发动机，这些产品有的已经投产，有的将要投产，有的还处于研发阶段。单从设计参数看，β-4G13TD无疑是一款极具竞争力的产品，不过具体性能将如何还要看正式投产后产品的实际表现。
涡轮增压水平对置发动机
展示企业：斯巴鲁
产品简介：斯巴鲁2.5L涡轮增压水平对置发动机采用双顶置凸轮轴结构（DOHC），多点式燃油喷射系统，最大功率169kW/5200rpm，最大扭矩320N·m/2800rpm；配有主动气门控制系统（AVCS）和高效的中冷器，不但动力充沛，而且加速性能突出。
点评：水平对置发动机是斯巴鲁车型两大核心技术之一。不同于普通直列或者V型排列发动机，水平对置发动机活塞在水平方向左右运动，使得发动机的整体高度大大降低，外形看上去更扁。这种设计带来的直接好处是降低了整车重心，使车辆行驶更加平稳，降低了侧翻的概率。
TSI发动机
展示企业：大众
产品简介：随着大众配装TSI（增压+缸内直喷汽油机）+DSG（双离合变速器）动力系统车型陆续上市，TSI发动机已逐渐被中国消费者认识和了解。该类产品节油性好，动力强劲，以1.4T为例，动力性与2.0L自然吸气发动机相当。
点评：大众旗下车型的“换芯”仍在继续，TSI是其中的主角之一，同时也是大众争取在中国重新夺回部分市场份额的重要武器。
雪铁龙V6发动机
展示企业：雪铁龙
产品简介：雪铁龙旗舰车型C6配装的3.0LV6发动机，采用可变气门正时，在6000rpm时输出最大功率155kW，3750rpm时输出最大扭矩290N·m。
点评：法国人一直高度重视驾乘汽车的舒适性，雪铁龙V6发动机也彰显出法国汽车的人性化设计，比如配有主动双模式消音器，有效降低了整车噪声。
CA6GV1
展示企业：一汽
产品简介：CA6GV1是由一汽自主开发的B、C、D级轿车用高端V型6缸汽油机，兼顾气道喷射和缸内直喷两种系统，采用铝合金缸体、缸盖，可变容积塑料进气系统（VIS），滚轮摇臂气门机构，进排气双可变凸轮正时系统（VCT-i），可变气门升程（VVL）以及闭缸控制技术；排量3L，压缩比10.3：1，最大功率170kW/rpm，最大扭矩300N·m/3500rpm，能达到国Ⅴ排放标准；与一汽自主开发的湿式双离合变速器匹配，采用同心轴式结构，前置后驱形式，实现无动力中断换挡，传动效率高。
点评：与大众TSI+DSG相对应，一汽在自主开发直喷汽油机加双离合变速器的动力系统。
VortecV8发动机
展示企业：通用
产品简介：通用展示的配装在凯雷德油电混合动力SUV上的VortecV8发动机，排量达到6.0L，压缩比为10.8：1，采用全铝缸体、电子顺序多点燃油喷射系统、智能燃油管理系统、电子节气门控制以及可变进排气门正时；转速达到5100rpm时输出最大功率248kW，在4100rpm时输出最大扭矩498N·m。
点评：除了VortecV8发动机以外，凯雷德油电混合动力SUV还配装300伏的镍氢动力电池，以及两个最大功率均为83kW的电动机。在保证强劲动力输出的同时，官方公布的凯雷德油电混合动力SUV的百公里耗油仅有11.1L，配合电驱动，VortecV8发动机实现了很好的节油性。
马自达SKY-G
展示企业：马自达
产品简介：SKY-G是马自达新一代2.0L燃油直喷式汽油机，旨在带来永久的蓝色天空，在提高热效率的基础上，燃油经济性和动力性均得到大幅提升。发动机机体全新设计，摩擦阻力降低的同时，配合缸内直喷，使整机膨胀比提高；通过采用新一代直喷喷嘴和高性能进排气可变正时控制系统，SKY-G的燃油经济性和扭矩输出比现款2.0L马自达发动机提升了约15%。
点评：SKY-G是马自达2009年推出的节能环保型发动机，15%的节油率足以吸引消费者更多的眼球。
拉姆达3.3GDI
展示企业：现代
产品简介：拉姆达GDI不但采用当下流行的缸内直喷技术，而且通过改善可变吸气系统和可变气门正时系统，提升了整机性能，并利用可调油泵及活塞环、活塞裙的涂层，有效提升燃油经济性。
点评：现代要在大批量高端车市场有所作为，首先要解决动力问题。GDI发动机+8AT后驱变速器的动力搭配，已成为现代高端车的动力选择。
商用车柴油机部分
CA6SL天然气发动机
展示企业：一汽
产品简介：CA6SL是一汽集团在“奥威”系列柴油机基础上，采用稀薄燃烧技术，匹配天然气电控供气系统和氧化催化转化器后处理系统，开发的大功率、高性能、低气耗、低排放的重型车用天然气发动机。这款6缸发动机排量为8.6L，压缩比11.7∶1，采用4气门结构；最大功率231kW/2100rpm/分，最大扭矩1100N·m/1300～1500rpm/分，达到国Ⅳ排放标准。
点评：与传统柴油机相比，天然气发动机的优点突出，既节能又环保。一汽将CA6SL与自主开发的10挡自动变速器匹配，二者强强结合，在商用车动力总成领域具有较强的竞争力。

