两巨头再调基础油价 5月润滑油价格大幅上涨
每日经济新闻5月2日报道
国内成品油调价预期依然强烈，与此同时，与国际油价紧密相关的国内润滑油价格也将上涨。《每日经济新闻》记者昨日（4月28日）独家获悉，受国际油价震荡上行、供应看紧以及炒作氛围浓厚等因素影响，最近一周两巨头将上调基础油价。
根据《每日经济新闻》记者获得的线索，中石油基础油价格将于本月底上调200～300元/吨，其中大连石化、大庆石化、抚顺石化、克拉玛依石化等炼厂价格将相应调整；中石化基础油价格5月初也将再次上调，涨幅初步定在370～600元/吨，其属下炼厂价格将同步上调。
两大巨头联手涨价
进入4月份以来，国际油价延续3月宽幅震荡的步伐而屡创新高，甚至一度逼近87美元/桶的高位。受国际油价“高企不下”态势的影响，5月份国内成品油零售价格将可能再度迎来调价窗口，业内预计涨幅将在200～300元/吨。内外双重压力令各炼厂承受着较大的生产成本压力。
统计显示，今年以来，中石化曾3次调整基础油价格，即1月份下调80元/吨，2月份上调200元/吨，4月份上调320元/吨；而中石油则两度上调基础油价格，即2月份上调200元/吨，4月份上调600元/吨。卓创资讯行业分析师刘晓萍分析，传统的需求旺季即将结束，但两大集团联手上调基础油，主要受四方面因素支撑，炼厂成本随着国际油价上涨而增加；炼厂资源供应紧张，市场涨价底气较足；4月中旬国内成品油价格的上调给予基础油市场以较大提振；市场炒作氛围较为浓厚，甚至两巨头的涨价也含有一定空涨意味。刘晓萍表示，伴随着国际油价的不断走高，国内150SN基础油价格亦一路上扬，自3月至今，涨幅达到500～800元/吨。
润滑油再现涨势
润滑油的原料是基础油，基础油的原料则是原油。但是，随着基础油价格的连续走高，下游润滑油生产厂家承受着日益增加的成本压力。据悉，继美孚、埃克森等润滑油价格上调之后，国内润滑油再趋涨价之势。为平衡企业利润，中石化长城润滑油公司与中石油昆仑润滑油公司近期均放出消息，表示将于5月1日起上调润滑油价格，其中长城润滑油各牌号涨幅在200～400元/吨不等，而昆仑润滑油价格将上调200元/吨。刘晓萍预计，整个市场由于难以同步上扬，或将呈现“有价无市”的局面。据山东淄博地区某润滑油一级代理商称，由于长城润滑油3月1日上调了400～600元/吨，近期涨速过猛，下游对当前价位难以接受，如果价格再次上调只会增加下游买家对市场的观望。

