自主品牌阵地 北京车展8款紧凑型车盘点
紧凑型车：众泰 朗俊朗杰
 
预计售价：6-9万元
 
关注指数：★★★☆
 
“朗”系列全部源自于菲亚特，其中有两款在紧凑型家轿市场中有着不俗的口碑。三厢“朗俊”，源自菲亚特的西耶那。两厢“朗杰”，原型系派力奥。
自从2008年众泰从菲亚特买断了派力奥、西耶那和Multipla等多款车型的平台、技术和生产线之后，在两年多的时间里，就一直致力于车型的本土化改进。
 
除了外形的改进，朗字家族与在动力、安全性和配置上都有了质的飞跃。这两款车型搭载1.3L、1.5L、1.6L三款发动机，升功率达到了60kw/L，升扭矩接近100Nm/L，在国内小排量发动机方面处于领先水平，配合5速手动变速箱和　速CVT变速箱，高效低耗。
在安全性方面，“朗”字家族全面继承了欧系车的特性并加以全面提升，除了高强度安全车身，即使是在低配手动车型上，ABS+EBD、前排双安全气囊、碰撞断油系统、倒车雷达、车身防盗系统也一应俱全，高配车型更是加上了同级别车型极少配备的侧气帘。
 
在舒适型配置方面，朗字家族更是全面向更高级别车型看齐，真皮座椅、多功能方向盘、自动空调、遥控车窗、遥控钥匙、支持MP3的6碟音响系统都一一配备。

