从丰田召回事件中应该汲取什么教训？
北京商报3月23日报道
丰田召回事件成为媒体的一个兴奋点，以至于“两会”期间也没有减弱报道热度。许多人对事件的发生原因进行了多方面的分析，如扩张过度、管理松弛、危机公关失误等等，都非常有道理。然而，事后的诸葛亮好做，解决现实的问题却非常难。对我们来说，更关键的是将前车之覆变成后车之鉴。有关部门印发了《关于加强汽车产品质量建设促进汽车产业健康发展的指导意见》，要求更加重视产品质量保障体系建设和人才队伍建设，这是我们应该采取的态度，但是措施还是不够具体。
最近看到两则消息，一则是日本政府开始着手研究强制在新车上采用刹车优先系统装置；另一则消息则是民航局要求检查160架波音737的安全隐患。
据报道，由相关专家组成的安全基准研讨会将在今年４月份对日本各大车商刹车优先系统装置的开发等情况进行讨论，日本国土交通省将在明年初做出是否强制采用该系统装置的结论。德国在上世纪80年代就要求车辆采用刹车优先系统装置，现在大部分德国车均装有该装置；美国通用、克莱斯勒等车商的部分车型也装有刹车优先系统装置。这是杜绝丰田刹车事件的根本措施，一般性地要求加强质量管理是不可能根本解决问题的。
3月10日，波音向全球所有737运营商发布了通告，建议运营商检查新一代737飞机的升降舵调整片控制装置。3月15日，中国民航局发出适航指令，要求对737系列有关部件进行检查。
适航指令是对运行中的航空器进行安全管理的一种手段，通常是针对民用航空器在使用过程中出现的不安全状态所采取的一种强制性检查要求、改正措施或使用限制。但是媒体理解为波音飞机存在严重质量问题。水均益在一次节目中说：“我感觉好像这条消息似乎被放大了，或者说耸人听闻。因为这个新闻说中国民航发布的是一个紧急适航令，涉及到400架飞机，给人感觉这些飞机都不能飞了，或者说都存在严重的安全问题。”
适航令对我们是什么启示呢？那就是发现一个隐患，就要检查所有的同型号飞机，防止事故的发生，这是付出血的代价所换来的一条有效措施。所以，丰田在美国开始召回时，我们的有关部门是不是就应该要求国内所有车厂对刹车装置进行同样的检查？是不是我们也要研究是否强制要求加装刹车优先装置？或者我们那个“不举”的召回办法该到男科医院治疗一下。

