安全可靠的车架
AI《汽车制造业》4月14日报道

新型梅赛德斯-奔驰系列轿车的车架采用了许多高科技的材料和先进的加工工艺，如使用了特殊合金AlMg5Si2Mn及整体采用压铸铝合金构件等，使得奔驰轿车有着非常高的安全水平。
新型梅赛德斯-奔驰R级轿车的白车架60%以上的材料使用的是高强度和超高强度的钢材。碰撞后能够改变形状的部件，例如车架前部的纵梁和横梁采用的是抗拉强度达到500-600MPa的多相钢材制造的。通过形状复杂的上纵梁可以看出，尽管多相钢有着很高的强度，但是只要保证了它们的晶格结构，也有着很好的加工工艺性能。侧面的车顶框架和B立柱增强筋则是利用含有锰和硼元素的超高强度合金钢制造的。在变形加工前对这种超高强度钢进行加热，然后急剧冷却，使得钢材的抗拉强度可以达到1500MPa以上。
在戴姆勒-克莱斯勒公司中，白车架的组成构件是在美国冲压生产的。超高强度钢的主要供应商是蒂森钢铁集团公司，他们还负责解决戴姆勒-克莱斯勒公司在美国亚拉巴马州的Tuscaloosa制造厂超高强度钢材的制造工艺技术问题。
新型梅赛德斯-奔驰R级轿车
整体压铸铝合金构件
轿车车门内部的部件重达3.7kg，是由奥地利的Georg Fisher压力铸造有限责任股份公司采用铸造工艺技术生产的。这种车门内部构件共有6种变型形式。这一构件首次采用了铝合金铸造工艺进行生产，仅在构件的上方采用焊接工艺进行焊接。与多构件焊接式的车门内部构件相比，这种整体铸造方案减少了大量的焊接工序，减少了大量的焊接费用，同时，还减少了车门内部构件的变形，有着很小的公差值和很好的装配工艺性能。
在车架的制造中还使用了一种特殊合金AlMg5Si2Mn。从2001年起，Georg Fisher公司就和戴姆勒-克莱斯勒公司一起尝试着在车门内部构件中采用新的材料，利用新的方案进行生产。一年之后，戴姆勒-克莱斯勒公司才认可这种整体压铸铝合金构件的可靠性，从2003年起决定采用整体压铸铝合金构件，并于2005年夏季开始大批量使用这种压铸构件。现在，这家奥地利的铝合金压铸生产厂每天向德国辛德芬根市的戴姆勒-克莱斯勒汽车生产厂提供1500件整体压铸的铝合金构件。
压铸模一次生产一件，每次压铸的时间仅35μs，模具的合模力为42kN，每一个压铸件有135个控制参数。在完成压铸后，大型冲压机在这厚度2.2-3.5mm的压铸铝合金构件上冲压出所需的孔和槽。
新型梅赛德斯-奔驰R级轿车的白车架60%以上的材料使用的是高强度和超高强度的钢材
主动式防夹（伤）保护
新型奔驰M级和R级轿车的行李舱盖带有液压驱动的、自动关闭的控制机构。德国乌尔姆市的Mayser有限责任股份公司为这种行李舱盖提供了所需的主动式防夹（伤）保护装置。当人们在手动关闭行李舱盖和车门的时候，自动关闭系统也辅助发挥着安全保障作用。当打开R级和M级轿车的行李舱盖时，在其他物体意外接近行李舱盖关闭位置处时，安全报警系统会发出报警。
报警音响信号由安装在行李舱边缘处的报警系统发出。只要在行李舱盖关闭位置处施加很小的外力，该系统就会发出报警信号，而控制这一防夹保护的电气导线荫蔽的安装在左右D立柱中。
在R级轿车中的最后一排车窗中还隐藏着另外一套防夹（伤）保护报警导线，用它来防止坐在第三排的乘客在关闭车门、车窗时夹伤手指。
通过S级和R级轿车的顶窗可以透过大量的阳光。在R级轿车中，顶窗玻璃的面积达1070mm*950mm。据Webasto公司称：这是目前世界上最大的顶窗玻璃了。整个顶窗由三大部分构成：前、后两部分是固定的，中间是可以向后开启的玻璃窗。粘贴的玻璃上的高强度薄膜可以有效地防止顶窗玻璃的断裂。在S级轿车中，也配置了类似的车窗，其尺寸规格为1710mm*1000mm。

