《异言堂》第4期:汽车工业的环保悖论
人车争路的悖论
卓凡：
我知道做景观设计里面有专门的汽车道和步行道。
王振：
对。
卓凡：
你们现在有没有这种比例关系？
王振：
比较关系现在都是大家正在争执的问题。
卓凡：
为什么会形成争执？
王振：
争执的原因就是到底是为车开路，还是为人开路？这两个观点是相悖的，我们现在就在考虑这两者之间的关系。比如说到底是为了以人为本，还是以车为本，是以这样一个形态来做设计？如果说我加大了人行道，那么车的行驶就会受到一定的限制。
卓凡：
现在还没有能够既照顾到车，又照顾到停车，又照顾到人行的这种设计方案？
姜龙：
这种设计方案需要在特定的情况下，比如说这个地方，它的人流量很高，我们就适当的加大人行道，车行道或者少行，或者禁行，或者充分利用上、下空间解决人流和车流的并行关系。
卓凡：
我听说过像停车场一样，既能保证有足够的停车场，还能跟绿植和谐相处的设计方案，能不能给我们说说这方面的信息？
王振：
这方面的细节就是，现在有一种设计，车停过去以后，车轮走的路径是硬质砖做的，空出来的地方都是绿色生态砖，从中间的孔里面可以长出绿色的植物，增加一些绿化面积，还有一种就是为了节约空间和美好效果，有那种立体式的，可以充分利用上、下空间，有一个升降台，车进去以后，就可以实行上下升降，可以降到地下，或者是根据条件进行调整，现在人们已经在这方面做了很多设计了。
姜龙
：作为大学生来说，虽然说现在经济实力有限，但是我倡导大家还是要从自我做起，从生活当中的一些点点滴滴的细节做起，为我们的绿色、节能、低碳、环境保护做出自己最大的贡献。
王振：
通过参加这次绿色车标设计大赛，从自身来说对绿色、低碳也了解了一些，现在希望大家都能从自己的身边做起，从节电、节水这些生活当中的小细节做起，真正的从我们的公益宣传付诸于实际行动，真正的做到绿色、低碳生活，谢谢。
卓凡：
今天两位大学生，人民大学的天之骄子，从自己的生活体验，学习的经验，他们就公共交通，自己的专业以及他们对未来的一个畅想，从多方面的角度讨论了今天汽车工业在当代的一个悖论，我觉得今天这个话题大家都谈得很愉快，谢谢。
王振：
谢谢大家。
姜龙：
谢谢。

