一汽-大众全国首家节能4S店升级完成
网易汽车综合5月31日报道
　一汽-大众北京天达展厅全新亮相，精彩六月，眼睛闪、闪、闪不停！！！
2010年4月1日，北京天达根据一汽-大众经销商展厅升级计划要求，进行了为期两个月的展厅升级改造，全新的全球标准化展厅将在2010年6月1日盛装迎客。当前，当低碳减排已成为一项国家行动，北京天达积极响应国家低碳减排号召，特在展厅升级改造中下大力气，花大心思，终于在2010年5月30日建成全国首家节能4S店。
本次升级，天达展厅全部采用节能LED灯，这在全国来讲，北京天达尚属首家全部采用LED灯的4S店。据美国能源部统计，美国境内约22%的电力用于照明。假设美国有25%的灯泡转换成LED，到2025年总共可省下1150亿美元电费，也不需再兴建133座新的火力发电厂，从而减少二氧化碳排量达258吨。 “把这些数字乘上3倍，就是全球的数据。”据计算，如美国的灯泡一半使用LED，则可关闭24座发电站。LED不依靠灯丝发热来发光，能量转化效率高，理论上只有白炽灯10%的能耗，相比荧光灯，LED也可达到50%的节能效果。中国绿色照明工程促进项目办公室做过一个专项调查，我国照明用电每年在3000亿度以上，用LED取代全部白炽灯或部分取代荧光灯，节省1/3的照明用电，即节约1000亿度，相当于一个总投资超过2000亿三峡工程全年的发电量。这对能源十分紧张的中国来说，无疑具有十分重要的意义。本次天达展厅升级，灯光照明设施比以前更加完善，自然采光结合艺术感灯光设计，更能够展示出一汽-大众汽车型的质感与细节轮廓，烘托出友好、高雅的氛围。夜幕下的天达更加的璀璨夺目，可是我们的用电量却比之前减少1/3，希望通过天达的先行，带动整个行业的低碳节能。低碳环保将是大势所趋、潮流所向，未来的市场竞争中，只有低碳环保企业才能得到广大消费者的认可。
届时，天达将会在整车销售、维修服务等各个方面展开真情大放送，一系列精彩的整车销售、售后服务活动将会接踵而来，让您度过一个精彩六月，眼睛闪、闪、闪不停！！！望广大新老客户时刻关注店内“精彩六月，眼睛闪、闪、闪不停”各种活动最新通知。致敬精彩六月，天达与您共飨盛事！
一汽-大众北京天达4s店始建于1989年，位于丰台区西四环中路，交通便捷，占地面积8000余平方米，下设西四环、丰益桥两处展厅，销量和售后服务量逐年递增，并在2007年荣获了“北京区销售满意度第一名”的优异成绩。2008年，北京市天达汽车修理有限公司从国内众多汽车经销商中脱颖而出，首批获得“J.D. Power亚太公司中国卓越经销商奖SM”。J.D. Power亚太公司中国卓越经销商奖SM是J.D. Power亚太公司在国际上享有盛誉的顾客满意度大奖，主要针对顾客对经销商所提供的销售和售后服务的是否满意，是否能够给顾客带来超越其期望值的零售体验的重要奖项，是消费者选择经销商的重要依据。获得此项奖项的经销商既要通过内部的服务考核及一系列复杂的考核、神秘暗访以及客户满意度调查，同时要求严格符合J.D. Power亚太公司制定的每一项销售及服务指标。北京市天达汽车修理有限公司也是一汽-大众华北地区唯一获奖经销商。
2010年6月，北京天达公司顺利完成升级改造并以亮丽新妆隆重开业。展厅升级改造后，在明显改善整体环境的同时，为公司员工提供了更好的工作环境，极大地鼓舞了公司全体员工的士气，提升了他们对一汽-大众品牌的信心，同时，全新的展厅将会给长期以来各行各业支持天达的朋友们带来高度的认同感。 更增强了天达公司整体发展的实力。
一种承诺、一个生活中的伙伴。一个在运动中生活的场所。每一位驾驶员生活中都有一些精彩瞬间。新升级后的展厅设计，灵感正是来自于这种照相机的“瞬时映像”原则。总体上体现着简约、明快的海派风格，采用了现代手法，整体设计以一种对称式的格局呈现，不仅符合中国人的审美习惯，更透露出对高品质生活的追求，将会带给消费者世界一流汽车展厅的服务和享受。
这次展厅升级，天达不仅仅是对硬件设施的升级，更是对服务质量的全面提升。天达将会竭诚为消费者提供舒适的购车体验及严谨入微的服务。同时，也通过天达“以人为本，以车交友，诚信待客，依法经营，追求卓越，改进提高”的经营宗旨，以高度的社会责任心，惠及广大消费者美好的生活。
有车，有天达—相伴到永远！
销售热线：010-68174446
维修热线：010-68164448
地址：丰台区西四环中路92-7号（青塔西路）
北京市天达汽车修理有限公司（一汽-大众北京天达4S店）

