2010中国汽车用品总评榜携手强势媒体联合造势
多家主流媒体热力出击 评选活动急速升温
2010中国汽车用品行业总评榜携手强势媒体联合造势
在众多汽车用品人的期待中，在广大消费者的热切期盼下，“2010年度中国汽车用品行业总评榜”活动已拉开帷幕，正在火热进行中。
中国汽车用品行业总评榜是由中国汽车汽配用品行业联合会、国家汽车零部件质量监督检测中心、中国汽车工业配件销售公司等多家国家权威机构精心打造的品牌活动，旨在表彰精英人物、树立标杆企业、弘扬名优品牌、推广专业市场，为提高企业在国内外市场中的核心竞争力进行着不懈的努力。
中国汽车用品行业总评榜，从行业的高度，对各报名参选企业进行权威的评定；从专业的角度，对报名参选的各产品进行专业的审核；从舆论的广度，对各参选单位及个人进行深入的报道。因此，此活动已经成为行业的风向标，企业的推星平台，被誉为“中国汽车用品行业的奥斯卡”，为中国汽车用品行业的品牌建设与维护，做出了卓越的贡献。
日前，据中国汽车配件用品行业总评榜组委会秘书长高倩倩介绍，总评榜活动已受到越来越多的主流媒体的热点关注，组织委员会已就2010年度中国汽车用品行业总评榜与腾讯汽车签署了“独家网络战略合作”协议，同时与凤凰网、网易、中国汽车网、易车网、新华汽车、汽车之家等权威门户网站签署了“战略合作媒体”协议，新浪网、搜狐网、TOM汽车、爱卡汽车、车168、21CN汽车网、盖世汽车网、雅湾汽车在线、中国汽车用品网等，均建立了战略合作关系。各大网站为中国汽车配件用品行业总评榜活动纷纷开设了专题。其中，腾讯网的专题已经上线（http://auto.qq.com/zt/2009/capia/），其他各大网站的专题正在紧张制作，即将亮相。
中国汽车配件用品行业总评榜组织委员会和各大主流媒体强强联合，中国汽配用品行业主流媒体协会旗下百家成员单位同步联合宣传，总评榜已经成为中国汽车用品行业最为绚丽的风景线。2010年度中国汽车用品行业总评榜活动，对汽车用品业的发展必将产生深远影响，同时它必将成为中国汽车用品行业健康持续发展的强劲动力。 行业权威，品牌至尊，媒体聚焦！2010年度的中国汽车用品行业总评榜必将异彩纷呈，让我们拭目以待！

