营造满车“星光”
AI《汽车制造业》4月14日报道
循环发光的光带提高了车内乘员的舒适感和空间感，这就是梅赛德斯-奔驰公司S级轿车的新特性之一。如今，LED发光二极管、导光带和导光膜已经越来越多地应用于车内顶部，带来了全新的设计可能性。
题图 OEM汽车生产厂的样车：

车内装饰的最后一步就是内部装饰灯光的布置。在高档轿车和豪华轿车中，别具匠心的车内灯光装饰大大提高了轿车的身价。所有接受《Automobil Industrie》 (AI《汽车制造业》德文版)调查的德国汽车生产商都一致认为：应该引进自上而下（Top-Down）的设计方案，增加大批量生产配置之前的过渡阶段。目前，只有宝马7系轿车采用了这种生产组织方式，并形成了标准配置。梅赛德斯-奔驰公司在新型S级轿车内部安装了可发光的装饰镶条，价格相应地比普通车内照明设施提高了330.6欧元，而奥迪公司的汽车设计师们则在奥迪A8轿车中为此花费了450欧元。
图1 奥迪A8样车的顶部安装了LED发光二极管、导光带和导光膜
灯光内饰新趋势
灯光在内饰系统中的作用被越来越多的汽车设计师所关注。在相继推出了发光二极管技术、光导纤维技术以及电激发光膜技术后，汽车设计又呈现出了新的发展趋势：利用光学设施提高汽车乘员的舒适感。在奥迪公司，工程技术人员认为光学照明技术在巧妙安排车内空间布局、营造温暖感等方面具有灵活的特性，带来了全新的设计可能性。
奥迪公司的设计师们成功地将各种可能使用的光学技术都应用到了最新的奥迪A8样车中。为了实现将光线作为一个设计元素来完成车内装饰设计的任务，利用光线增大车内空间感，汽车设计师从车厢的脚部空间到车顶都安装了LED发光二极管、导光带和导光膜。奥迪公司内饰项目的负责人认为：从生理学的角度出发，不建议整个车顶全部采用发光材料制造，因为这会分散驾驶员的注意力。为此，他们致力于头顶上方照明设施的研发，而这项研发设计的成果目前还没有用于车辆的大批量生产中。
另外，有些汽车零部件供应商也在积极地进行光学照明方面的探索。例如：美国江森自控有限公司利用发光镶条进行车内照明配置的车辆已经接近35%，而且在各种档次的车辆中都有应用。这种情况可以让我们明显地感知今后内饰系统的发展趋势。
图2 德尔福样车中的LED照明系统
车内“星空”
与奥迪A8样车类似，在2005的IAA国际汽车展上，奥迪公司展出了一种在汽车前部驾驶员区域使用的车顶照明系统：一种没有电缆导线的、隐藏在车顶装饰织物内的照明系统。在这种配置方式下，车内照明灯光变得更加柔和，在关闭照明时也看不到照明灯具。接通电源后，镶条中的光线强度可按照预先设定的强度进行调节。但是，仅仅依靠我们所熟悉的LED发光二极管技术还无法实现这一效果，这项技术还需要使用飞利浦公司（Philips）最新研发成功的“HiPerReflex”灯泡——这是飞利浦公司为奥迪公司专门研发设计的，它可与光纤一起使用，并能发出很强的光线。
德尔福公司（Delphi）在它的样车中用LED发光二极管将车顶装饰成了繁星点点的“夜空”，这一照明系统是他们在其用户技术中心里研发成功的。在计算机模拟系统的帮助下，照明系统的设计师们找到了最佳的空间利用率，并计算出了最佳的照明效果。德尔福样车中最聪明的设计是将灯光照明系统集成在移动顶棚中，根本看不出连接的导线。该LED照明系统已在2005年的IAA国际汽车展中展出。
同样是看不出连接导线，但更加接近车辆大批量实际生产的是Schreiner VarioLight照明系统，其特点是光线从明到暗均可通过开关控制。这一技术是建立在电激发光膜技术基础之上的。据生产厂家介绍，他们正在为标致轿车的批量生产进行技术方面的准备。
图3 奥迪A8样车中部的照明系统
法国和德国的汽车生产厂家携手合作，将Schreiner公司技术研发部门的新技术进行了消化吸收。例如，奥迪公司于2005年在美国底特律举办的发动机展览会上展示了奥迪A6四驱车。在这款四驱车样车中就安装了Schreiner VarioLight电激发光膜照明系统。发光膜的材料印有EL色彩，可以发出明亮的、不闪烁的光线，均匀地照亮整个车厢。
在宝马公司驻地附近的人们都知道，宝马公司是对待用户最好的企业之一。除了样车以外，宝马公司在德国慕尼黑的汽车生产厂也做好了大批量使用电激发光膜设施的生产准备，他们将在宝马6系轿车中采用这种照明系统。尽管这种照明系统使得宝马6系轿车的价格提高了320欧元，但是仍有大约80%的用户同意选择这种新配置。
宝马公司的技术人员在许多车内装饰件中看到了使用电激发光膜照明的可能性，并且还希望把这一照明技术引入到微型车的制造中。宝马公司一贯以可靠性为准则，选择性价比好的LED元器件为照明光源。但是，电激发光膜在专用领域中仍有着自己独特的优势。
表 德国汽车公司使用的镶条照明系统状况
结语
大力宣传的汽车展览会和高档豪华轿车的潜在市场促使OEM汽车生产商顺应潮流而动，至少是在汽车动力能源不紧张的情况下要顺应潮流和趋势。宝马公司优先选用的是每个灯泡耗电量仅为10mA的LED发光二极管照明系统。根据镶条照明系统的配置情况不同，每辆车的最大耗电量在100～200mA之间。

