中石化否认成品油低价出口
每日经济新闻5月6日报道 
针对中石化成品油低价出口一事，中国石油化工集团公司日前正式给出回应，因为海关统计的金额和数量计算的成品油平均出口价格为不含税价格，和国内成品油零售价格不具有可比性。
中石化经济技术研究院副院长毛家祥认为，国内销售的成品油价格包含了增值税、消费税以及城建税和教育费附加，约占整个零售价格的30%以上，而成品油平均出口价格不包括这些。
此外，两种价格对比品种选取也在存在不同。北京、上海、广州三市执行的地方标准相当于欧IV，而中石化出口的产品相当于欧III或以下。按目前执行的价格标准，两者每吨价格相差300元～450元。比如，目前上海93＃汽油零售价格每吨9116元，而国内未执行相当于欧IV标准的其他城市汽油零售价格为每吨8600元～8700元。
加之，国内成品油价格有出厂价与零售价之分。国家规定的两者价差每吨为800元。若要对比成品油出口与供应国内市场的效益差异，不能用出口价与零售价相比，而应该与剔除相关税费后的国内出厂价相比。
毛家祥说，两种计价期不同。由于国际油价近期一直处于震荡上行阶段，用3月份的出口价格跟当前的价格相比，目前对应的市场价格应该更高一些。国内市场4月的93＃汽油较3月每吨上涨约190元，0＃柴油4月较3月每吨上涨约180元。
考虑到以上几个因素，事实上成品油平均出口价格与国内剔除相关税费的出厂价相比，价格大体相当或略高一些。
中石化有关负责人表示，目前中石化出口的成品油全部为来进料加工，没有一般贸易方式出口。由于部分来进料加工贸易合同签订的金额并不是出口价格，而是加工费，导致按海关统计的贸易金额除以数量算出的价格偏低。

