2012款Passat Wagon渲染图曝光 棱线分明
易车网6月1日报道
日前，国外媒体首次曝光了2012款大众Passat Wagon(帕萨特旅行版)的渲染图。从图片细节来看，该渲染图更多设计借鉴自前几天被曝光的2011款Passat帕萨特渲染图，且旅行版的车身线条更具棱角感，整体大气而运动。
【2012款Passat Wagon渲染图曝光】
据外媒报道，大众全新一代Passat帕萨特的档次将会被明显提升，旨在能与宝马3系、奔驰C-Class以及奥迪新A4等传统强手相提并论，成为第四款被认可的豪华中型车。就车身尺寸方面，换代Passat帕萨特轴距将加长，因此眼前的这款2012款大众Passat Wagon的轴距同样会得到加长，且大多数变化细节都来源于其三厢版本的设计。
【图为全新2011款Passat 帕萨特渲染图】
动力方面，预计全新Passat帕萨特将换装3.0L V6缸内直喷发动机作为主力，而其Wagon旅行版当然也会紧随其后推出相同版本动力的车型。该3.0L V6引擎最大功率为221kW(300PS)，是一款非常高效的汽油发动机。其他发动机将包括有油电混合动力、高性能柴油引擎等。
【图为2011款大众辉腾】
此外，2012款Passat帕萨特采用了更加动感的造型设计，而Passat Wagon的也基本一致。由于轴距得以增加，故Passat Wagon车内乘坐空间也进一步提高。在配置方面，新一代Passat帕萨特可能会使用免充气轮胎，配备4Motion全驱系统、全视角泊车摄像头自适应巡航控制、感应大灯以及无骨雨刷等。另外，为了获得更好的性能，2012款Passat帕萨特将使用泡沫材料及超薄玻璃等减轻车重。
预计2012款大众Passat Wagon不会与普通版2012款Passat同时上市，而是选择在Passat上市后一年才推出，也就是最快可能要等到2011年年底我们才能看到这款非常有个性的中型旅行车量产版出现在欧美市场。

