汽车消费理财倾向调查活动启动
网易汽车综合4月30日报道 
主持人：各位领导、各位来宾，女士们、先生们，大家中午好！刚才我们有一些嘉宾从车展赶过来，我不知道大家去了车展没有，那是非常盛大的活动，在车展上面各个汽车都纷纷展示车型和技术，发布最新的消息，所以这几天特别忙，所以我们要对他们表示谅解，在此再次感谢大家。我是本次论坛活动司仪冯家庆，欢迎大家在百忙之中出席今天的活动。我谨代表主办方中国财富管理标杆媒体《理财周报》对各位的莅临表示最诚挚的感谢！
继2009年首届中国汽车消费理财倾向调查活动获得广大车主的一致好评之后，理财周报于2010年联合网易汽车频道、凤凰网汽车频道、易车网、马良传播等合作伙伴，举办了第二届中国汽车消费理财倾向调查。今天我们在此举办"绿色汽车消费论坛"，聚集当前各大主流车企领导，与大家共同探讨绿色汽车品牌建设与营销新思路，把脉中国汽车绿色消费问题。与此同时，我们还将揭晓2010中国汽车消费理财倾向调查的结果，听证广大车主对当前主流车型消费情况的公正评价。在此重要环节到来之前，请允许我介绍今天到场的重要领导及贵宾，他们是：
理财周报运营总经理梅波先生
Interbrand中国区CEO陈富国先生
江淮汽车股份有限公司营销公司副总经理李建华先生
华泰汽车有限公司总经理助理周刚先生
江淮汽车股份有限公司营销公司瑞丰部部长朱庆东先生
东方日产汽车有限公司市场部副部长颜宏斌先生
理财周报主编助理腾晓萌女士
网易汽车游戏资讯事业部运营总监门亚莉女士
马良传播市场总监胡峰宁先生
再次对以上各位领导及嘉宾的到来表示感谢！下面有请主办方代表理财周报总经理梅波先生致欢迎辞！
梅波：女士们，先生们，各位领导，各位来宾，大家下午好！非常感谢在北京车展最为繁忙的时候，各位能够抽空前来参加绿色汽车消费圆桌论坛暨2010中国汽车消费理财倾向调查颁奖酒会，在这里我也代表理财周报社，再此对各位领导和嘉宾的到来表示真诚的感谢和热烈的欢迎！
《理财周报》是经国家新闻出版总署批准的中国首份全国发行的大型财富管理类媒体。“捕捉全球财富机会，服务上中产家庭和新富人群”是《理财周报》的核心定位和价值追求。经过近3年的发展，《理财周报》已经成为百万中产家庭的财富管理风向标。
对于个人财富，我们提倡合理分配、理性投资；对于家庭生活，我们提倡理性消费。因为，理性消费本身就是"财富管理"的一种方式。在我们关注读者的个人财富走向的同时，我们也关注读者的个人消费模式。根据第三方调查数据显示，全面服务于中国百万上中产家庭和新富人群的理财周报，超过6成的读者拥有汽车，而将近4成读者在未来两年内有购车或换车需求。
“中国汽车消费理财倾向调查”是理财周报一个重要的汽车品牌活动，举办至今已有两届。我们通过对广大车主以及维修技师、专业人士、二手车、评估师等人群的广泛调查，全面了解当前主流车型在使用过程的油耗、养车成本、保值率等各方面的表现。在调查过程中，我们不仅可以听到消费者最真实的声音，也可以看到中国汽车消费的新趋势，应该说这是在国内独一无二，也是我们理财周报特色的调查。
众所周知，随着能源的日渐短缺，环境污染的不断加剧，节能环保已经不仅是一种潮流，更是一种可持续发展的健康生活方式。在强调低碳生活的当下，绿色消费已经逐渐成为中国百万中产家庭未来汽车消费的新趋势，而眼下的节能环保车型也成为决定整个中国汽车主流消费偏好的新标杆。
昨天，以"畅想绿色未来"为主题的第十一届北京国际汽车展览会，已经在中国国际展览中心新馆那里拉开序幕，各位厂家也已经把最能代表节能环保新技术的产品展示出来。
今天，借北京“绿色”车展的东风，我们相聚一起，共同探讨如何培养中国人的绿色汽车消费观，厂商们又将如何通过绿色品牌的树立和绿色营销的创新推动中国汽车的绿色消费。
与此同时，我们希望今天发布的“2010中国汽车消费理财倾向调查报告”对各位厂家今后的生产和服务有所帮助，也希望汽车厂家们能够生产出更多受消费者喜欢的，也有利于社会可持续发展的车型，谢谢大家！

