BMW环保月绿荫行动-盈之宝俱乐部共建绿色家园
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月16日报道 
2010年4月10日
，北京盈之宝带着俱乐部15组车主家庭，继多年来的坚持不懈，第五次赶赴百公里外怀柔区琉璃庙镇的盈之宝绿色基地，在这里齐心协力地种下了被寄予了希望和公益精神的棵棵绿植，用实际行动为当下的地球环保月付诸了爱心实践。
十余组盈之宝车队有序的行驶在去往绿色基地的路上
从出发之前的踊跃报名到路途中车主们的活跃交流，从一往无前的高速公路到地势迂回的盘山小路，在驱车两小时后抵达盈之宝绿色基地，面对早已等候多时的树苗时，摩拳擦掌的车主们对这次植树行动的期待和热情，终于有了“用武之地”。无论老人还是孩子，每个家庭都有自己的植树经验：“爷爷，你要挖个深点儿的坑”、“栽上树后先浇点儿水再填土”、“儿子，你用脚踩踩土小树就会更瓷实”，直到最后全家人的异口同声“再来一棵！”……大家在热火朝天的干劲下和欢声笑语的天伦之乐中，用自己的双手在荒瘠的土地上矗立起了一排看似孱弱而树梢上却荡漾着无限希望的绿林。
搬树苗时，孩子们高兴地不得了
“去年我们一家三口种了三棵树，今年我约了两家朋友过来，我们要破纪录，哈哈！而且明年我还要来，来破今年的纪录！”俱乐部的
郑
女士跟我们打趣到。“去年我没来，后来在盈之宝俱乐部的网站上看到儿子拎水桶的照片，一下儿就乐了，所以今年我是来给老婆和儿子当苦力的。”连续两年参加植树行动的
萧
女士的先生无不幸福地这样告诉我们。“我今天带着自己的女儿第一次来参加盈之宝的植树活动，她原先不爱来，早上硬是被我拉起来，结果到了这儿她竟然自己去搬那么沉的柳树苗，还踏踏实实地把树种了起来，我特别高兴。”近来频频参与盈之宝俱乐部活动的
马
女士欣慰的说到。“我第一次参加盈之宝的植树活动，所以我很‘自觉’地多种了一棵，也算是对咱们环保事业尽一份自己的心意”在后来大家尽兴玩乐的拓展游戏上，身先士卒的
赵
先生谦逊的表示。……“明年你们还得来啊，咱们树坑上比划！”临走时大家还不忘相互调侃。
共建绿色家园是我们每一个人的责任
自2006年盈之宝绿色基地建立伊始，连续四年中，北京盈之宝携同爱心车主不断奔赴此地进行植树造林活动，为首都的环保事业尽献一份绵薄之力。与此同时，北京盈之宝更通过对希望小学的贫困学生、救济中心的孤残儿童以及盈之宝儿童艺术基金的真情维护，为爱心车主提供实践社会责任的有力平台，孜孜不倦地将“烛微尽善”中的公益责任一路传递下去、发扬光大。
另据悉，北京盈之宝将于
4月15日
至
5月15日
期间开展BMW环保月活动，凡活动期间预约到店进行维修保养同时参与BMW绿荫行动之电池回收（蓄电电池和锂电电池）的客户，均可得到BMW环保袋一个。
特此鸣谢哥伦比亚赞助的户外水壶和可口可乐公司提供的维他命水。

