金龙礼宾车副总裁沈镇光：今年销量将翻番
：
这两个车除了长之外，还有什么更吸引人的地方？
沈镇光：
是具备多功能的，什么是多功能呢？除了可以作为商务接待之外，还可以娱乐，里面有娱乐设施，也可以用来旅游，因为里面有房间。
网易汽车：
今年展出的车与2008年北京车展展出车型的不同之处在哪里？
沈镇光：
2008年我们展出一台800万的豪华房车，功能主要是旅行，但是展出之后许多用户都非常喜欢，所以09年推出商务房车系列，用于高端接待。从机场接待到办公室，会议室，甚至是KTV。
我们今天带来的两台车是具备多功能的商务车，也是具有房车功能。
网易汽车
：12米长的车型价格是多少？
沈镇光：
我们今年定价是428万，10米的房车是200多万，我们按照客户的要求定制，可以加配或者调配。
 
图为金龙礼宾车副总裁、销售总监沈镇光
我们只用最上乘的材料
 
网易汽车：
对于豪华车来说其品质和质量是最重要的问题，我们金龙礼宾车是如何保证豪华车的品质呢？
沈镇光：
我们的设计师从一开始就会与客户直接沟通，按照他们的需求做设计，包括工程、美学、颜色搭配各方面根据客户的审美观点设计制造。选料方面，我们只选最上乘的，80-90%的用料来自国外。
值得一提的是，在制造过程中我们始终秉持质量第一的原则，我们工厂里面所有的产品均采用纯手工打造，这不仅能够使产品更加完美，并且保证了每个产品都独一无二。我们希望每个客户在验车时都能感觉到这款车无微不至的贴心和独特。
网易汽车：
我们金龙礼宾车除了大型的豪华房车之外，还有其他的车型吗？
沈镇光：
我们还做高科技通讯设备车。
网易汽车：
是专用车。
沈镇光
：公安厅、警察局、军方会用，技术来源是美国，发动机组、空气系统等都很齐备，并且配备了智能家居系统。

