奥迪设计总监西拉夫:新A系将有“新大嘴”
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月24日北京车展现场报道
2010年北京车展的奥迪展台，全球首发的A8L与奥迪家族最小的A1 e-tron并排亮相，这似乎就是一老一小的奇妙组合，这曾经是西拉夫给其奥迪家族车型的一个拟人定位。车型间DNA的传承其实十分明显，比如飞翼般LED头灯、标致性的大嘴、尾部灯光的设计，这些元素当你站在奥迪展台上就能明显感觉得到。
而展台上另一位猛兽e-tron电动车则更让人感慨其先进的整车设计理念，奥迪的电动车技术绝不是噱头，而概念车的设计也更加体现了西拉夫时代的奥迪追求的那种随心所欲的大胆想象。
访谈实录
 
小批量e-tron2011年问世
 
网易汽车：
各位网友大家好，这里是网易汽车2010北京车展的访谈间。我们今天非常荣幸地请来了奥迪全球设计总监西拉夫先生，西拉夫先生您好，和我们的网友打个招呼吧。
西拉夫：
各位网友朋友大家好，非常荣幸再次参加北京车展，很高兴能有这个机会跟大家聊一聊。
网易汽车：
非常感谢，我们知道奥迪的电动车e-tron自去年的法兰克福车展亮相以来，已有三款不同类型的车出现，为什么要出三款外型上看上去非常近似的车型？
 
左为网易汽车主持人周维维，中间为奥迪全球设计总监西拉夫
西拉夫：
推出三款e-tron电动车其实是想传递一个信息：奥迪对新能源或者电动驱动这一块是非常关注的，而且我们也有能力做好这件事情。
在奥迪展台上，除了现在我们看到的A1车型以外，还有一款比较小的跑车e-tron。那么就单讲电动车，A1的电动车内置了混合动力的驱动模块在里面，奥迪有四轮都是电驱动的模式和前轮是电动驱动，后轮是内燃机驱动的不同模式。我们的技术部门还在尝试用其他不同的驱动组合动。这些不同驱动模式的组合，其实就是代表我们想在不同的方向尝试它的可能性。并且奥迪已经确认2011年这些电动车将小批量的量产。

