福布斯：2009年全球畅销汽车排行榜
盖世汽车网4月27日报道
 美国《福布斯》通过研究整合全球各车企各个区域市场的销量数据，于近日公布了2009年全球畅销轿车排行榜。
《福布斯》在公布该排行榜时还表示，尽管丰田汽车目前身陷困境，并遭到了全球消费者的质疑，但是在如何让更多的消费者青睐自己的产品方面，丰田汽车还是有很多值得竞争对手学习的地方。在2009年全球最畅销的十款车型中，丰田汽车占了三款，分别为卡罗拉、凯美瑞和雅力士。如果我们仔细观察丰田汽车的产品，我们会发现，它的秘诀就是尽量保持车辆的简单设计，同时根据各个区域市场需求对产品稍作修改。强大的品牌力量，加上规模化生产带来的低成本，这就是丰田汽车曾经辉煌一时的秘诀。福特嘉年华车型的全球销售和生产模式就是对丰田模式的一种复制，这款车在2009年取得了不错的销量成绩。
下面就让我们一起来分享一下荣登2009年全球畅销车排行榜的前十款车型：
第一名：丰田卡罗拉
2009年全年，丰田卡罗拉以908,661辆的全球销量成绩夺得2009年全年全球畅销车冠军。其中，有近1/3是在美国市场销售的。然而很不幸的是，在今年年初爆发的丰田汽车震惊全球的大规模召回事件中，卡罗拉车型榜上有名。卡罗拉在2010年将会展示什么样的销量数据，让我们“拭目以待”吧。
第二名：福特福克斯
尽管福特在全球不同市场上销售的“福克斯”各具特色，但是从数据结果上来看，他们都是同一款车型“福克斯”。2009年全年，福特福克斯销量达到781,139辆，荣登全球畅销车亚军宝座。
第三名：福特嘉年华
在小型车倍受全球多国“宠爱”的年代里，福特嘉年华成为福特的一个“杀手锏”产品。2009年，福特嘉年华全球销量为724,502辆，紧随福克斯成为全球第三大畅销车。
第四名：大众高尔夫
尽管大众这款掀背车在美国市场并不如其他市场受欢迎，但是大众品牌依然在不断地成长与壮大。2009年，大众高尔夫以705,276辆的销量成绩成为大众旗下最畅销车型、全球第四款畅销车。
第五名：本田思域
本田的这款小型车在全球16家工厂生产，并销往全球160个国家。2009年，本田思域全球销量达到686,000辆，让人们不得不相信“可靠性和性价比”永远是一个战无不胜的“武器”。
第六名：丰田凯美瑞
丰田凯美瑞是美国市场最畅销的车型，占2009年凯美瑞全球销量（679,117辆）的一半。与卡罗拉一样，这款车也被列入丰田汽车大规模召回范围之内。但是，IHS Global Insight依然对这款车的未来持有乐观看法。IHS Global Insight预测，凯美瑞将在2010年实现850,000辆的全球销量。
第七名：本田讴歌
2009年全年，本田讴歌全球销量为586,584辆。其中，美国市场占一半。据IHS Global Insight预测，这款车将在2013年上升至全球畅销车型排行榜的第五位。
第八名：标致207
标致207并没有在美国市场上市，但是却是欧洲市场销量最为火爆的几款车之一。2009年，标致207全球销量为536,090辆。
第九名：大众POLO
大众POLO车型在全球各个市场可以用“多样化”来形容，有掀背车版POLO，有轿车版POLO，还有旅行车版POLO。2009年，大众POLO车型全球销量为467,047辆。
第十名：丰田雅力士
丰田雅力士在欧洲、南美、南非和中东等市场露脸后，丰田汽车才在美国市场推出这款车。2009年，丰田雅力士全球销量为466,267辆。

