北京现代i30购车 免购置税送二年保养
汽车之家5月17日报道
笔者今日从深圳顺和盈北京现代店获悉，从5月15日至6月30日，客户到店购现代i30全系任意一款,可全免汽车购置附加税。而且还可获赠二年免费保养。目前该店i30的现车量较为充裕，可选择的现车颜色也很丰富。


『北京现代 现代i30 09款 1.6 手动劲享型』
现代i30的整车质保期为两年或6万公里，动力总成的质保期为5年或10万公里。i30在3500公里做首保，现购车可送二年免费保养。日常保养周期为5000公里，小保养（更换机油、机滤等）含工时费的价格在200元左右；大保养根据车况而定，更换机油、三滤的费用在300元左右。
 
 
该店和太平洋保险、人保、天安保险公司均有合作，提供汽车直赔保险服务。i30新车第一年的保险费用约为6000元，包含第三者责任险、交强险等。另外，该店与建行、招商银行、深发展银行合作按揭购车服务，最长还贷期为三年，新车最低首付车身价的30%，以1.6手动舒享型为例，三年期按揭的月还贷额约为2200元。
编辑点评：
现代i30的让利保销活动一直较多，优惠形式也多种多样。目前的优惠活动是购车全免购置附加税，还再加送二年免费保养。至于能否现金优惠，则需要消费者到店详谈。（文/汽车之家 吴烁）

