袁涛:新能源车起步推广应"滚动式"发展
各种新能源车应作为一个体系共同发展
：您做了很多技术方面的介绍，给我们梳理了一个清晰的路线，如果我们回到最终的产品上，您也提到了，从混合动力、轻度的，中度的，Plug_in、纯电动汽车到终极的燃料电池，这应该是一个时间上的递进顺序吧？
袁涛：不能简单的把它搞成一个时间的顺序，因为我刚才讲了，实际上非Plug_in的混合动力和Plug_in的纯电动汽车，或者是Plug_in的混合动力，实际上共性技术很多，电机、控制系统甚至包括电池等等，所以它是一个相辅相成的发展。
网易汽车：从厂家开发技术的角度讲，他们是作为一个体系共同发展的？
袁涛：对，最好是作为一个体系，这也是奇瑞目前走的路子，我们坚持混合动力和纯电动车平衡、并行的发展，这样从技术的带动，相辅相成的支持，包括市场化的接受度上都会比较好，而且我们这么多年也是走的这样一个方向。
我们有多款混合动力车，也有多款纯电动汽车，未来再过多少年之后我们还会有燃料电池支持的纯电动汽车，这是一个并行的发展，这种并行的发展会带动市场的成熟，如果市场更加成熟的话，回过头来又会促进量的需求，量的需求又会带来技术的发展。
网易汽车：这个基础设施也就是我们从市场的角度来看。
袁涛：对。
网易汽车：它会有一个接受度的强度？
袁涛：对，混合动力车从目前来讲更容易接受，如果是弱混或者是轻混、中混增加的成本也不是很多，节油率也能达到一个相当的比例。

