雅阁Crosstour北京车展亮相 下半年将进入国产
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月25日报道
近日，网易汽车获悉，定位为雅阁车系中最高端的产品雅阁Crosstour，有望将由广汽本田在引进国产，并在下半年推向市场。据消息人士透露，国产版本在外观上将与国外版本有所不同，首批车型推出3.5L和2.4L两种车型版本，这款全新的跨界车型雅阁Crosstour最早将于北京车展与消费者见面。
目前该车型在国外的售价为29,670美元起（折合人民币约莫20.26万）。
北美版雅阁Crosstour
事实上，早在去年，这款内部代号为“Accord QE”的雅阁Crosstour，已经进入广汽本田的国产规划当中。据了解，该车型最早是打着讴歌ACURA ZDX概念车的身份出现的，由此可见厂家原先对它的品牌定位就颇高。
北美版雅阁Crosstour
09年在纽约车展亮相的Acura ZDX 概念车
从北美版的雅阁Crosstour来看，该车流线型造型十分突出，尤其是侧面和尾部的线条动感十足，车尾更是像极了本田的混合动力车型--Insight，跟现款雅阁区别很大。这样的造型据称可以拥有更低的空气阻力，从而减少燃料的耗费。

