全新奥迪A8L北京车展激情亮相
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展报道
4月23日，备受期待的北京车展拉开帷幕。奥迪品牌以全系A、Q、R三大系列21款车型的空前展出规模，在E5馆尽情释放“进取、尊贵、动感”的强大品牌魅力。
全新奥迪A8L北京车展激情亮相
奥迪展台整体设计简洁明快，秉承了鲜明的包豪斯风格。黑白两色的背景和谐搭配将展车完美烘托，大气流畅的顶部曲面带来浑然一体的包围感。十余款展车颜色均为简洁大方的白色，星罗棋布于展台的黑色地板上；一道优美的白弧线贯穿黑色，Q7 exclusive concept V12、R8 Spyder、S5等数款动感车型匍匐其上，车身呈现着时尚迷人的Ipanema棕色，安静中蕴含着蓄势待发的力量。如此独具匠心的色彩组合与奥迪简约大气的设计理念高度呼应，极富艺术美感。中心舞台上，左右分别停放着奥迪新能源车型的最新研发成果：A8 hybrid与A1 e-tron，使未来汽车科技触手可及。
简洁明快，独具匠心的展台设计
拥有迷人Ipanema棕色车身的R8 Spyder
首次亮相亚洲的Q7 exclusive concept V12车型，车身颜色采用Ipanema棕色
造型颇具未来科技感的四驱版奥迪e-tron
上午11点30分，奥迪展台的发布会准时开始。一汽-大众汽车有限公司董事、总经理安铁成先生在主持人的介绍中登台。站在两款未来动力车型的中央，安铁成结合奥迪品牌此次强大的展出阵容及2010年第一季度优异的市场表现，以振奋人心的致辞对奥迪“进取、尊贵、动感”的品牌价值进行了精彩的诠释。随后，奥迪管理董事会成员迈克尔•迪克逐一介绍三款未来新能源车型，他富于激情的进取宣言——“不在高档车领域推出以未来为导向的全新概念，我们就不是奥迪。”令人对奥迪创领未来的科技发展前景期待不已。
奥迪管理董事会成员迈克尔•迪克介绍奥迪最新的新能源车型：A8 hybrid与A1 e-tron
随着灯光渐暗，大屏幕上全新A8L的震撼画面抓住了在场每一颗期待的心，大家纷纷把目光投向舞台后方。光影交错，节奏铿锵，本次发布会的头号主角——全新奥迪A8L缓缓驶入舞台中央。LED光辉划破浓雾，优美的L形波浪曲线闪耀着迷人光芒，摄人心魄。车身在舞台上流光溢彩，简约的线条寓示着低调沉稳的尊贵气质，而大幅的进气格栅则透露出鲜明的个性。现场掌声如潮，嘉宾们赞叹不已。
A8L W12在万众期待中驶入舞台
奥迪董事会成员萧绅博先生迎来了全新A8L正式亮相的第一位乘客，也是本次发布会的特殊嘉宾——奥迪英杰汇成员、著名音乐大师谭盾先生。谭盾以音乐家的视角分享了乘坐全新A8L的独特感受，对舒适的后排空间，方便的办公组合，丰富的娱乐系统，特别是出众的Bang & Olufsen音响系统给予了极高的评价。他甚至畅谈了为A8L配曲的假想：“那一定是要突出这款车的强劲和优雅，当然还要配上气势磅礴的过渡和桥段，正如这款车所配备了众多高端功能。这首曲子也许可以是合成器音乐加上古典元素，无论如何，一定会是永恒的古典音乐与新奇的现代音乐的结合，新鲜而大气！”
谭盾向萧绅博及全场嘉宾畅谈奥迪旗舰魅力
随着画面定格在中德领导与谭盾先生在A8L、A8 hybrid车边合影留念的瞬间，短短30分钟的发布会也成功落幕，奥迪品牌的独特魅力得以尽情展现，令人不住回味。

