锦湖RE总经理吴东圭:体育营销最立竿见影
锦湖RE总经理吴东圭与网易主持人贺军后台合影
不把材料价格上涨成本转嫁给消费者
：
最后一个问题，也是网友比较关心的问题。目前国际橡胶价格在大幅上涨，很多轮胎企业都想蓄势涨价，锦湖轮胎是否有一个涨价的计划？锦湖轮胎是如何来应对这个原材料的大幅上涨的？
吴东圭：
就如主持人所说，今年天然橡胶和合成橡胶的价格在急速上涨，自从2月份以来中国国内的很多轮胎品牌已经上涨了价格，然后有一些品牌实在是承受不住原材料上涨的压力，它的涨幅已经很大了。锦湖轮胎通过控制成本的方式，自己来消化一些原材料上涨的成本，为消费者减轻负担。锦湖轮胎通过以上的方式，之前并没有进行价格的上涨，不过4-5月份开始将有一部分的产品会有价格的上涨计划。
原材料的价格上涨引起的轮胎价格上涨是无法避免的，但锦湖轮胎为了不把上涨的部分成本转嫁给消费者，在最大程度控制自己的成本。以后锦湖轮胎也会继续致力于技术的研发，也会在控制成本上面下功夫，尽量为消费者提供一个性价比较高的轮胎产品。锦湖轮胎会尽力成为让中国消费者所满意的一个品牌。
嘉宾简介
锦湖（中国）轮胎销售有限公司RE部门总经理吴东圭先生，韩国人，1986年加入锦湖轮胎。
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

