[北京]蓝瑟翼神各店现车颜色不全 全系无优惠
网上车市2月2日报道
作为
三菱
在09年最重要的一款
新车
，
蓝瑟
翼神已经正式上市有段时间了。网上
车市
网站由各家经销商处了解到，现在这款
新车
已经有现车到店，全系
车型
现车颜色尚不是很全，部分颜色需要提前预订。
优惠方面因蓝瑟翼神为全新车型而暂时没有任何优惠。详情如下：
经销商表示，现在各家店内已有蓝瑟翼神现车，但现车数量及颜色不是很全，部分颜色仍需提前预定，订金为2000元，缴纳订金后等待一个月左右即可提车。同时销售人员还说明，现阶段全系车型车均需要等待厂家的排产，而优惠方面因蓝瑟翼神为新车型所以没有任何形式的优惠。
新款蓝瑟翼神的外形有着突破性的改变，采用了接近于LANCER 
LUTION的鲨鱼鼻式的前脸。大嘴造型是时下流行趋势的先锋，流畅饱满的线条无不彰显着其诱人的魅力，全车轮廓分明，非常有肌肉感，
高
耸的车尾斜斜地延续到前半部的扁平车头，很有
跑车
的气势，尤其是有如鹰眼的车头大灯，显得炯炯有神。
从外形尺寸来看，蓝瑟翼神与进口的Lancer EX几乎没有任何改变，整车的
长
宽
高
达到了4570、1760和1490毫米，
轴距
也达到了2635毫米。底盘采用了前麦弗逊式悬架和后五连杆式悬架，并配备稳定杆，不仅拥有正统的运动元素，还提供了更加稳定的操控性能。配备五速手动变速箱和CVT无级变速箱，1.8L车型
最大功率
为100千瓦，而4250转的时候即可有175牛.米的
最大扭矩
。另外，蓝瑟翼神普通版和运动版的区别还包括内饰方面，普通版采用的是米色内饰，而运动版则采用黑色内饰。

