[北京]09款沃尔沃S40二级最高优惠5.8万
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月21日报道
本周，网易汽车编辑在北京地区某沃尔沃经销商处了解到，消费者近期购买旗下S40高配车型即可享受店内高达5.8万元的现金让利，货源上店内只有少量库存现车，具体优惠详情详见下表。 

		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

沃尔沃S40作为一款针对年轻消费者的车型，充分考虑到了年轻人追求运动、时尚的特点，在外观设计上加入了很多运动设计，比如其描黑的大灯很像时下流行的“烟熏妆”，为S40前脸提气不少，而前凸的运动前裙边也彰显着S40的运动特性。而具有极强扭转刚度车身和最新底盘设计提供了灵活且安全的驾驶体验。其他诸如高品质音响系统，人性化的设计和无出其右的安全保护，可以满足您对沃尔沃汽车的所有期待。
图为沃尔沃S40
编辑点评：
众多明显的变化以及先进的技术使得S40在国内25万以下的市场中变得极具竞争力，对于那些追求个性的朋友来说，S40绝对是个不错的选择，目前该车的最高优惠幅度已接近6万，感兴趣的消费者们不妨到店看看。
 
经销商咨询电话：
15810000936
	

  
