新CR-V能否继续领跑城市SUV市场？
四川在线-天府早报4月23日报道
 汽车逐渐成为人们个性的表现，越来越多的消费者把眼光投向SUV市场，东风本田CR-V而作为国内SUV车型的领跑者，长期占据城市SUV市场销量冠军宝座。据权威数据统计，2009年CR-V年销量首次超过10万台，开创了城市SUV繁荣的新篇章。截至2010年2月22日，CR-V至上市以来总销量超过30万台。
J.D.Power是目前汽车行业公认最权威、最专业、最具影响力的评估机构，2009年CR-V又荣获J.D.Pow-er颁发的质量第一、魅力第一两项大奖。新CR-V已上市多日，东风本田在原来价格没有变的情况下，在09款车型的基础上作出了多项改进，这些改进在增强CR-V生命力的同时，也为继续领跑SUV市场埋下伏笔。
新CR-V在原价不变的情况下，实现从外观到内饰，从多媒体到安全的进化，使得整车性价比更具优势。外观方面，新CR-V外观最大的进化在于前脸部分，将前格栅换成了双层，并且采用了蜂窝状中网，与老款相比整体更显精神。内饰一直以来都是CR-V的强项，东风本田在老款内饰上继续升级，新CR-V将新车电脑LCD变为蓝色。在智能化多媒体方面，新CR-V增加了蓝牙、USB接口以及NAVI多媒体导航系统，NAVI多媒体集成导航技术，除了提供GPS全球导航之外，并具有丰富的多媒体功能。安全性上，50.6分的C-NCAP碰撞总成绩迄今无人可及，证明了老款CR-V在安全性上的成功。而与老款相比，新CR-V全车系标配侧安全气囊，保证在发生严重的交通事故时，将来自侧面的撞击伤害降至最低，在安全性上更上一层楼。
早在2004年，东风本田CR-V在中国开创了城市SUV从无到有的历程，而今天，CR-V引领国内城市SUV市场，实现2009年销10万台，累计销量超过30万台的奇迹，并独揽销量、节油、安全、质量、产品魅力、环保、保值率7个第一。新CR-V是否能继续领跑国内城市SUV市场，2010年，我们拭目以待。

