海马汽车销售公司总经理吴刚:成功来自清醒
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
受2010款新车上市的利好消息影响，海马汽车3月份销量持续走高，全国单月销量突破1.2万辆。其中，2010款福美来、新一代普力马、丘比特车型部分型号出现排队提车现象。
右一为海马汽车销售公司总经理吴刚，左一为网易汽车主持人郑佳
成功得之不易。此前，海马汽车对旗下产品全面实施了TQF工程，在产品技术、品质、配置三个方面进行了共计121项的全面升级。而且如福美来、欢动等热销车型均为增配不加价，进一步提升了全系产品的品质和市场竞争力，更重要的是为消费者提供了更多实惠。能够取得月销1.2万的好成绩，说明这种实实在在服务用户的做法取得了认可。
在过去的一里年，处于企业战略转型的海马汽车，相对于赚得盆满钵满的国内其他车企而言，显得格外沉寂。经过了一年多的努力，海马以前所未有的行业力度推出了涵盖3个平台、7个产品系列的2010款全系新车，并希望以此为契机，在产品提升的基础上实现重新崛起。
在本次北京车展上，海马带来了B级SUV车型，海马汽车销售公司总经理吴刚认为，这款车具备了冲击15万元以上SUV区间的实力。成功的预感不仅来自新普力马和丘比特的备受追捧，而且来自海马对未来清醒的规划。
网易汽车：
各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车2010年北京车展现场访谈节目，我是主持人郑佳，今天我们非常高兴的邀请到了海南一汽海马汽车销售有限公司吴刚总经理，吴总您好。欢迎做客网易汽车，给网友打招呼。
吴刚：
网易汽车的网友朋友下午好。
海马汽车销售公司总经理吴刚
海马首款SUV向合资品牌宣战
网易汽车：
这次车展看到海马首款SUV汽车，请介绍一下其定位和配置？
吴刚：
我们在本届北京国际车展上推出海马的首款B级车，外型大气、性能高效、具备领先的安全性，是适合工、商务和家庭休闲使用的SUV产品。定价在10到15万区间，既能够很好地表现其越野性能底盘和高视野的特点，同时具备B级车的驾乘舒适型和经济燃油性的优势。
我们看到，目前SUV热销车型市场表现为：自主品牌基本在10万元以下，以价格优势为核心竞争力，合资产品牢牢守住15万为限的中高端客户群体，一方面由于合资厂商的技术品牌优势造成目前的局面，但是更多地在自主产品上缺乏一款既能够彰显SUV的驾驶风格，又能够体现一款B级车的舒适性的车型。我们在前期市场调研和产品定位也瞄准这个区间。我们第一个SUV的导入，是海马B级车战略的战术处理。我们通过这个产品上市实现海马B级平台的突破，也希望通过我们的前期市场调研，实现未来的市场认可。

