专访浙江省汽车行业协会会长方曦先生
AI《汽车制造业》4月21日报道
 浙江省是中国汽车零部件制造大省，全省现有汽车零部件生产企业7000余家。汽车零部件行业规模以上企业超过1670家。如今，浙江省的汽车零部件及相关产品已大量占领国内的售后市场，并已进入国内主要主机厂的配套体系，此外，还大量进入国际市场的配套体系以及维修和售后服务市场。
据国家信息中心统计，浙江省汽车工业在企业数量、产值规模和就业人数方面已领先于上海市、江苏省和广东省，被列入了第一梯队。据统计，在国内的各大小汽车零部件相关展会上，1/3乃至半数以上为浙江省企业。
近年来，中国的汽车市场保持了快速增长势头，这种增长趋势会持续下去吗？针对这一问题，方曦先生表示：“从个人的观点来讲，中国作为一个经济发展强国，汽车产销量在未来10年中仍会保持高速增长的态势，所谓‘高速’是指超过国家GDP的发展速度。在经济快速发展的今天，在人均收入超过3000美元后，汽车作为一种必需的消费品开始进入每个家庭，中国作为人口大国，其需求量也将越来越大。”
目前，中国汽车保有量达1.8亿辆之多，使用中对零部件需求量很大。“中国汽车零部件企业在汽车工业快速发展的未来几年里，应当紧随时代发展的脚步，设计、制造、生产出符合时代发展需求的各类优质产品，尤其是在节能环保及创新方面下大功夫。因此，其发展前景可谓是任重而道远。”他表示。
谈到中国汽车零部件企业应该如何抓住机遇，增强自身竞争能力时，方曦先生表示，经过30多年的发展，中国汽车零部件工业的整体实力较以前已经有了明显增强，产品质量也日益提高，但仍然存在着数量多、规模小、产品配套产业链时间长、新产品开发的投入与收益不成比例以及产品质的提升大大滞后于量的增加等方面的问题。因此，中国汽车零部件企业要想真正增强自身竞争能力，首先要继续加大对产品的结构调整，抓好产品的技术升级，加大创新力度，开发具有自主知识产权的核心产品，提升产品档次和品牌效益，产出高技术含量、高附加值的产品，增强自身在国际生产配套中的竞争力，亮出自己的品牌。
其次，企业的发展，产品的创新都离不开人才。零部件企业应主动吸纳高科技人才，形成自己的研发队伍，充分发挥他们的主观能动性，同时敢于接纳并启用新技术，加大新产品的研发力度，为形成企业的核心品牌技术和产品打下基础。
再次，摆脱“家庭作坊”的生产方式和方法，密切关注国际汽车及零部件行业的发展趋势和发展方向，力争能与一个或多个汽车主机厂建立合作关系和产品配套链，拓宽产品的销售渠道。

