收购沃尔沃 吉利仍存“上汽双龙”隐忧
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月29日报道 
随着吉利集团董事长李书福和福特汽车公司首席财务官 Lewis Booth的落笔，仅成立13年的吉利终于正式成为拥有83年历史沃尔沃的新东家。
然而，现仍亏损的沃尔沃并未为吉利描绘出一幅美好蓝图，在巨额的亏损、未知的复兴战略和不稳定的工会关系中，吉利仍任重道远。
吉利入主沃尔沃
3月28日，吉利汽车在瑞典哥德堡和福特正式签约，收购沃尔沃轿车100%的股权。不过，这只是双方股份购买协议的签订，交易将在今年第三季度真正结束。
按照吉利集团规划，收购沃尔沃后，将在国内成立年产能约30万辆的新工厂，使沃尔沃汽车的全球年产量提高近一倍，并力争在2011年前实现沃尔沃轿车公司扭亏为盈。
据了解，吉利收购沃尔沃耗资18亿美元，有分析人士指出，由于目前沃尔沃还处于亏损中，要扭转沃尔沃目前的扭亏局面，吉利还需要投入16—20亿的流动资金。
由于S40、S80L和S60的生产权已经被长安汽车集团捷足先登，有消息称，吉利汽车有可能实现国产化得首款车型将是XC60或C30。同时，有业内人士认为，收购沃尔沃后，沃尔沃在华生产权、销售权和经销商渠道等都有可能面临重新洗牌。
工会关系成重要因素
尽管同沃尔沃签订了收购协议，但吉利仍将同众多的海外收购企业一样，面临复杂的收购企业工会关系。
3月25日，沃尔沃工会发表联合声明称，至今仍对吉利收购沃尔沃的融资问题一无所知，不确定吉利是否已经筹集到所需资金，更不了解到底谁是这笔交易背后的策划者和投资者，因此无法对这笔交易表示支持。沃尔沃工会还表示：“如果吉利没有在融资问题上给我们一个确切的答复，那么我们无法支持这笔交易。我们必须对沃尔沃品牌和沃尔沃全体员工的未来负责。”工会还要求，在最终敲定收购协议之前，应尽早确定一个有竞争力的公司管理团队。
有业内人士表示，尽管吉利已经同沃尔沃成功签订收购协议，但要实现2011年沃尔沃扭亏为盈和2015年生产60万辆的产销目标，吉利急需同沃尔沃工会建立更为融洽的信任与合作关系。
双龙汽车前车之鉴
事实上，复杂的工会关系已经成为近年来左右中国汽车企业海外并购过程成败的首要因素。2004年10月，上汽集团与韩国双龙汽车达成收购协议。2005年1月，上汽集团以5亿美元的代价，获得陷入经营困境的韩国双龙汽车49.82%的股权，成为第一大股东，此后又陆续在二级市场增持股份，最终占股比达到51.33%，取得了绝对控股的地位。
然而，双龙工会的强悍却最终成为上汽集团失意的根源。随着双龙汽车工会的长时间罢工和韩国本土舆论支持，双龙股价从每股1万韩元跌至1000多韩元，仅股价下跌就使上汽损失5000亿韩元。


 2009年12月17日，韩国首尔中央区法院宣布，双龙汽车的“回生计划”已经得到了该院的许可。根据该计划，上汽集团在双龙汽车的股份将由51.3%缩小至11.2%，这也成为国内汽车企业海外兼并过程中处理工会关系的前车之鉴。
（文章转自《精品生活周报》）

