环境税将成下一个"过路费"？
南方日报1月29日报道 
环境税与汽车工业的发展并不相悖，可以达成一种理想的局面。
原本离我们很远的东西,似乎就要到来了。经过了多年的拉锯式讨论,机动车环境税开征的步伐似乎要迈出实质性的进展。有消息称,财政部研究报告建议,进行燃油税改革后,择机进行资源税改革,在5年内开征环境税。换句话说,机动车环境税的开征随时都有可能到来。
从总体来说,征收环境税已经成为了一种必然的趋势。目前,我国已经确定了控制温室气体的排放目标,到2020年我国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%-45%。如何促进健康绿色消费,制定相应监管措施等等,已经成为重中之重。
那么,问题就摆在我们面前,征收机动车环境税,会带来什么样的影响?
从短期来看,机动车环境税的征收,无论是在购买环节还是在使用环境,都会大大增加消费者的使用成本,对汽车市场无疑是一种抑制作用。然而,汽车消费作为拉动国内消费的主要动力来源,这无疑与现行的鼓励汽车消费若干政策相违背。如何处理其中的关系,也是考验政策制定者的智慧。并且,全球现在只有英国伦敦政府向机动车征收类似的“排放税”,而且也实施了不到2年时间,没有一套完整的成熟方案或者经验可以直接学习借鉴。
从长期来看,环境税与汽车工业的发展并不相悖,可以达成一种理想的局面。但是,这就要求有一套完整合理科学的征收方案。
然而,此次征收机动车环境税一出,就有不少车主提出担心,如果简单的按照排量一刀切,无疑是最可怕的后果,又是苦了消费者。因为相同排量的一辆车,两者的油耗不一定相同；一辆崭新的低排放车与一台将近报废的车,油耗与排放都有着天壤之别；同一款车,作为私家用一年跑不了1万公里,但作为公家车,一年可跑2万多公里等等。这些现象,都需要一个合理的方案来达到一种平衡。故在采访中,汽车业内专家屡次表示担心,如果环境税的征收不健全,可能成为下一个“过路费”,进而影响我国汽车消费市场的健康发展。
目前,征收机动车环境税的风将越吹越大,但是今年内实施的可能性极小。作为消费者,在不能改变其趋势之时,希望其征收的方式、相应的配套政策能合理科学。

