车企为玉树地震灾区捐款实录
四川新闻网-成都晚报4月20日报道
青海玉树发生地震后，各车企纷纷向灾区人民捐款、祈福。
广丰捐款300万
广汽丰田在获知玉树地震灾情发生后，15日捐款300万元。其中捐赠现金100万元，另外捐赠价值200万元的汉兰达车辆。该批捐赠将通过中国红十字会捐助给玉树，帮助灾区人民抗震救灾。另外，广汽丰田还同时向其供应商、经销商及数千名员工发出倡议“一方有难、八方支援”，向灾区人民提供力所能及的援助。目前，广汽丰田公司员工捐款正在进行中。广汽丰田将长期地、持续地关注支持灾区的重建工作。
东风雪铁龙祈福玉树
获知青海省玉树地震后，东风雪铁龙立即调整原计划在位于青海玉树州的三江源地区开展的环保公益之旅活动，并向中国红十字会捐助100万元人民币现金，用于受灾地区的救助和灾后重建工作。东风雪铁龙还会根据灾情发展，准备后续行动。同时，东风雪铁龙也呼吁更多车主共同支援灾区。目前，东风雪铁龙通过活动官方网站（http://envi.dcad.com.cn/）呼吁广大网友和车主来关注灾区，伸出援助之手。
一汽丰田捐款500万元
一汽丰田4月15日宣布向玉树地震灾区捐款500万元人民币。这其中，有300万元将捐给青海省红十字会，另200万元将专项用于支援学校的重建。目前，一汽丰田不仅在公司内号召员工积极捐款，同时还向全国的经销商发出倡议，号召经销商和车主行动起来，伸出援助之手，与灾区人民共渡难关。此外，在今后支援灾区学校的重建过程中，一汽丰田还将邀请车主志愿者共同参与，为孩子们奉献爱心。

