福田欧马可C280新品2010北京车展全球上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月29日报道 
4月23日
，2010年北京国际车展展馆内众星云集，中国商用车第一品牌福田汽车又一款重量级新品——欧马可C 280轻卡新品隆重上市。欧马可C 280轻卡是一款链合康明斯技术，整合欧洲黄金价值链，为用户提供品质可靠、高速高效、节能环保的世界标准轻卡产品。这款被誉为“欧洲技术标准城市物流专家”的高档轻卡吸引了众多媒体、经销商和用户的广泛关注，一亮相就成为本届车展的焦点之一。据悉，此次上市的欧马可C 280轻卡依据不同车型配置，售价将在10万——20万元之间，全面满足大型企业单位、政府用户以及石油、电力、邮政、报业、食品、部队、烟草等行业的冷藏、环卫等物流用车及专用改装车需求。据业内人士预测，欧马可C 280轻卡的出现或将引发行业地震，势必会引起全球物流市场的高度关注，从而进一步引发中国高端轻卡市场新一轮洗牌。
创新合作模式实现全球运营
福田汽车相关负责人表示，此次上市的欧马可C 280轻卡是福田汽车与美国康明斯公司全球深度战略合作的实质性成果之一。欧马可C 280轻卡搭载了福田康明斯2.8动力发动机，该款发动机是康明斯欧洲研发中心和福田汽车德国斯图加特研发中心联合开发的高性能环保动力，具有高起点、高性能和低排放等特点，能够满足欧Ⅲ、欧Ⅳ及以上排放标准。在美国市场，匹配该系列发动机的克莱斯勒道奇皮卡系列一直占有绝对的优势。在植入福田康明斯发动机后，欧马可不仅动力更强劲、扭矩达到同类产品的两倍，而且运行可靠，维护成本更低。
业界权威专家介绍说，通过对国内外汽车企业研究发现，汽车企业技术合作模式已经经历了两个阶段：第一阶段，即1.0时代（配合时代），该阶段的特点就是合作双方只是简单的购买与匹配，在产品研发、服务保障等方面供销双方并未建立战略合作意向；第二阶段，即2.0时代（联合时代），该阶段的特点是为控制并保持稳定资源，供销双方进行简单的合资合作。而福田汽车与康明斯的全球深度战略合作，引领汽车企业技术合作进入到3.0时代（链合时代），该阶段属于战略深度合作，即“联合研发、联合制造、联合服务”，从战略、产品、文化等方面进行深度嫁接，达到相互整合，体现在产品研发、制造、分销、服务等各价值链环节。福田汽车与康明斯共同成立研发中心、共同组建研发团队、共同技术研发，共同建厂、引进生产线，联合起来用全球网络为用户提供服务。
与过去国内汽车企业的合资、合作协议相比，福田汽车的对外合资产生了质的变化，也是对传统模式的深刻颠覆，标志着合资合作由过去的外方主导（掌握产品知识产权）完全转变为双方共同主导。有业内专家称福田汽车开启了“新合资时代”。福田汽车和康明斯的合作对于双方具有很强的互补性，有利于双方共同开拓国际市场，从而实现战略共赢。福田康明斯链合3.0模式通过文化与战略融合，实现了福田汽车与康明斯全球资源、全球市场、全球用户共享，是一种长期、深度、相互融合的战略合作模式。该模式以市场和用户需求为导向，结合中国汽车使用工况，在研发、制造、服务等领域进行深度合作，生产世界顶级系列汽车产品，满足未来30年中国市场需求。
 强强联手打造全球最强“心”
据有关动力技术专家分析，此次欧马可装配的康明斯新款柴油发动机，之所以被业界公认为全球最强“心”，绝非徒有虚名：这颗“心”是由国际国内汽车界当今两大豪门，共同投入27亿元巨资联手研发制造而成。一家是连续多年稳居中国商用车第一品牌、拥有目前国内最先进轻卡生产线的福田汽车，另一家则是世界上最大的独立发动机制造公司、掌控着国际最先进柴油动力技术的美国康明斯公司。具有国际领先水平的康明斯系列轻型柴油发动机，不但为福田欧马可提供全球最为强劲的“心脏”，而且填补多项国内空白，带给中国轻卡行业多重非比寻常的意义。例如，此次应用于福田欧马可的康明斯轻型柴油发动机，在欧美等发达国家一直是专门用于大VAN、高档轻卡和豪华SUV，填补了国内此前没有能够达到欧Ⅳ及更高排放法规要求的高性能轻型柴油发动机的空白，也是国内第一次引进生产高端乘用车专用柴油动力。另外，作为福田汽车战略性产品的欧马可，在搭载福田康明斯发动机后，将成为唯一达到欧Ⅳ排放标准的柴油轻卡,在填补了国内高档轻卡空白的同时，也因其排放超越了全世界最严格的环保壁垒，而成为第一个即将向包括日韩、欧美等发达国家在内的海外市场出口的轻卡。
欧马可C 280轻卡相关负责人在发布会上表示，“在成功抢占国内高端物流市场的基础上，欧马可计划通过3-5年的时间陆续推出日韩版、东欧版、西欧版、美洲版等，把市场延伸到日韩、澳大利亚、俄罗斯、西欧发达国家以及南美、中北美及加勒比海地区，凭借世界一流的技术与卓越的品质让世界物流更高效”。
带动中国轻卡跳跃式进步
据介绍，此次上市的福田欧马可C 280轻卡新品以康明斯动力为基础，全面整合了ZF、AVL、BOSCH、DANA等黄金价值链，真正拥有了“中欧链合基因”，是真正的欧洲标准轻卡。欧马可C 280轻卡新品拥有康明斯顶级发动机、德国ZF高品质变速器、DANA精磨后桥与欧洲一体化安全车身等四大核心优势，凭借品质可靠、节能环保、高效高速等核心竞争力，将高端轻卡带入一个“高效低碳时代”，带动中国轻卡实现跳跃式进步。
品质可靠
据悉，此次上市的欧马可C 280轻卡搭载的康明斯全球首款ISF
2.8L
轻型动力，是当之无愧的轻卡旗舰动力。该发动机采用模块化设计，零部件仅为同类产品的60%，易维护，主要零部件均由BOSCH、马勒等全球知名配套商原装进口，历经160万公里极限测试，稳定耐久，品质可靠，保障高效出勤；欧马可C 280轻卡采用原装进口的德国ZF高品质变速器，全铝壳体，广泛应用于奔驰、雷诺、沃尔沃和MAN等高端品牌，使用寿命长达50万公里，几乎零维护，可靠性高、维护成本低；欧马可C 280轻卡匹配知名品牌DANA后桥，经过奔驰、莲花公司等欧洲技术优化，专用精磨后桥，速比系列宽、扭矩容量高，确保最大扭矩的传递与输送，主减速器总成采用可压缩隔套，提高使用寿命和噪音指标。
节能环保
欧马可C 280轻卡匹配的ISF系列发动机，采用的最新CRI2.2/CP1H高压共轨系统，可以在极高的燃油压力下精确控制燃烧过程，ECU电子模块的应用，可以使燃油喷射更精准，燃烧更充分。高性能发动机的应用，是欧马可C 280轻卡实现低油耗的重要因素之一，而整车的完美匹配对油耗降低也起到了至关重要的作用。依托全球顶尖的配套体系资源，欧马可C 280轻卡在传动系统、转向系统、减震系统等方面实现了完美匹配，将整车运行中的损耗降到了最低点，在动力输出上实现了最大化利用率，燃油耗率达
200g
/KW.h。尤其是匹配了同样世界顶级的德国采埃孚变速箱，将康明斯浑厚澎湃的动力与无可匹敌的高效率发挥到极致。同时，按照空气动力学原理设计的流线型车身，欧马可C 280轻卡整车风阻系数大幅减小，进一步降低了整车油耗。
高速高效
集多项领先科技于一身的康明斯ISF2.8轻型柴油动力，应用了新一代涡轮增压器，升功率高达42.9%，对比同类产品提升30%—40%，1400转即可实现360N.m最大扭矩输出，同级别最强动力，高速高效；欧马可C 280轻卡匹配的德国ZF变速箱，传动效率超过98%，速比范围大，覆盖范围超过其它产品30%，适应不同的车速与路面，大大节省燃油油耗，创造更多利润；欧马可C 280轻卡集成故障监测、巡航定速等数十种电控功能，保护发动机及车辆免受损坏，并使车辆始终处于最经济、高效的运行状态，节省成本；欧马可C 280轻卡采用新一代欧洲安全车身，通过顶压、正面、侧面碰撞试验，达到欧洲ECE安全标准，板簧跨距加宽
60mm
，大幅提高高速横向稳定性，ABS与气、液压盘式制动系统，安全系数更高。
福田汽车占据着国内轻卡30%以上的市场份额，处于绝对领先地位。此次欧马可C 280轻卡的推出，显然是福田汽车对高端轻卡霸主地位的一次冲击。权威专家预测说，福田康明斯强大的世界级柴油动力，必将为福田欧马可的市场开拓形成巨大推动，至少将保障未来30年内欧马可在国内甚至世界轻卡动力方面的优势。在目前市场上各品牌轻卡激烈竞争中，福田康明斯发动机显著提升了欧马可的核心竞争力，其他轻卡品牌与之相比在动力性能、承载性能、经济性上的差距将会越来越大，欧马可全面占领高档轻卡市场的局面将指日可待。

