首届国际概念车设计大赛收官
东方早报5月6日报道
4月22日，主题为“科技&未来之美”的首届国际概念车设计大赛，在福田汽车举行颁奖仪式。本次大赛最高奖项“全场大奖”被来自山东省工艺美术学院的王炎超、张知真夺得。方群
首届国际概念汽车设计大赛，是由福田汽车携手美国工业设计师协会共同举办的，是目前国内举办的最高规格的汽车设计大赛，具有很高的国际权威性和影响力。大赛得到了国际工业设计联合会(简称Icsid)权威认证，是目前国内极少数能够得到Icsid认证的比赛之一。本次大赛设置1万元美金的全场大奖和9个单项奖，1个最具人气奖和11个最佳组织奖，此外还有入围奖20个。
据大赛组委会负责人介绍，本次大赛从2009年8月27日启动到12月20日征集作品截止，近四个月的作品征集时间里，共收到海内外421份参赛作品。参赛作品分别来自11个国家和地区的107个学校或单位。
据首届国际概念车设计大赛组委会负责人介绍说，福田汽车已正式成为2010上海世博会零碳馆合作伙伴，本次大赛的获奖作品将会在北京车展和上海世博会上展出。历经数月时间多道复杂工艺设计的紧张制作，首届国际概念车设计大赛获奖实车模型将以实物的形式亮相于世人面前，并以其在视觉、触觉及创意设计上的独特视角带给全球观众对于未来都市汽车的崭新联想。

