江山易主诸侯争霸 盘点近年中国车企格局变化
攻击型汽车简析
上海汽车工业(集团)总公司：行业龙头地位稳固 四面出击打造巨无霸
汽车行业江山易主 上汽成为行业新龙头
上汽2006年全年销售整车超过134万辆，同比增长27%；其中乘用车销售91.5万辆，同比增长23.6%；商用车销售42.9万辆，同比增长35.8%，位居全国汽车集团销量之首。上海通用整车销售达41万辆，稳居国内乘用车市场第一；上海大众整车销售创34万余辆的佳绩；上汽通用五菱微车销售突破46万辆，同比增长36.5%,一跃成为微车市场的销量冠军；上汽汇众的重型车、伊斯坦纳等整车销售亦取得良好的销售业绩；申沃客车的城市公交大客车产销也创新高。新一代的行业龙头已然成型，直至今日，上汽的领先优势仍在加大，行业地位难以撼动。
国内兼并南汽 打造行业巨无霸
2007年上汽集团以20.95亿元现金和上海汽车（600104）3.2亿股股份，约合107.38亿元收购南汽集团控股股东———跃进集团的全部汽车业务。根据商定的初步规划，上汽集团将建成中国最大、世界一流的汽车企业。未来３年，上汽将投资８５亿元人民币，把南汽打造成为年产３０万辆汽车的重要生产基地，其规模是现在的３倍。
根据协议，跃进集团旗下汽车业务将全面融入上汽集团。其中整车及紧密零部件资产将进入上汽集团控股的上海汽车；其他零部件及服务贸易资产将进入上汽集团与跃进集团合资成立的东华公司。上海汽车将出资20.95亿元现金购买跃进集团的整车和紧密零部件资产，跃进集团将持有上海汽车3.2亿股股份（约占上海汽车4.88%股权）和东华公司25%股权。
国家发改委副主任张国宝认为，上汽和南汽进行全面合作，是中国汽车业的一件大事，有力地推动了汽车业的兼并重组，有利于改变当前中国汽车业分散发展的局面。上汽与南汽联合后，将成为中国规模最大的汽车集团，短期内实现年产销汽车２００万辆，成为中国汽车业的“航空母舰”。
国外收购双龙名爵，国际化道路仍未平坦。
2004年10月，上海汽车斥资5900亿韩元(当时折合约5亿美元)收购双龙汽车48.92%股权，后一度增持至51.3%。在合资的几年里，上汽入股双龙时达成的技术转让协议并没有得到切实执行，上汽被迫决定停止继续注资、听任双龙汽车破产重组时，反倒落了个“窃取韩国汽车技术、违背当初投资协议”的罪名。去年，双龙汽车宣告破产，上海汽车为此付出近20亿元学费。
在经历了一番复杂的并购之后，上汽终于将名爵品牌完全收归己有，然而国内目前名爵品牌旗下的MG7,TF,MG3等车型销量都未如理想，还称不上是同级别的主流车型，新上市的MG6仍有待提升，名爵品牌要想有大发展，前期的市场推广，品牌建设等仍需投入大量精力，上汽走向国际化的道路依旧不平坦。
企业简介：
上海汽车工业(集团)总公司简称“上汽集团”，是中国三大汽车集团之一，主要从事乘用车、商用车和汽车零部件的生产、销售、开发、投资及相关的汽车服务贸易和金融业务。上汽集团2006年整车销售超过134万辆，其中乘用车销售91.5万辆，商用车销售42.9万辆，位居全国汽车大集团销量第一位。2007年，上汽集团整车销售超过169万辆，其中乘用车销售113.7万辆，商用车销售55.3万辆，在国内汽车集团排名中继续保持第一位。2006年，上汽集团以143.65亿美元的销售收入，进入《财富》杂志世界500强企业排名。2008年，上汽集团以226亿美元的合并销售收入，位列《财富》杂志世界500强企业第373名。
通过加强与德国大众、美国通用等全球著名汽车公司的战略合作，形成上海通用、上海大众、上汽双龙、上汽通用五菱、上海申沃等系列产品；推进自主品牌建设，相继推出了荣威品牌和750产品，逐步形成了合资品牌和自主品牌共同发展的格局。上汽集团除在上海当地发展外，还在柳州、烟台、沈阳、青岛、仪征等地建立了自己的生产基地；直接管理持股51.16%的韩国双龙汽车公司，拥有韩国通用大宇10%的股份；在美国、欧洲、香港、日本和韩国设有海外公司。上汽集团除直接经营管理汽车零部件、服务贸易等业务外，其核心的整车业务已于2006年10月注入持股83.83%的上海汽车股份有限公司（简称“上海汽车”），目前上海汽车已成为国内A股市场规模最大的汽车公司。

