油耗下降27% 2011款途安Bluemotion蓝驱版发布
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车6月1日报道 
近些年来，大众的每一款新车型发布伴随而来都是燃油经济性与排放上显著的进步，有时甚至让人惊叹。最新的例子就是新途安了。作为德国最畅销的MPV这款车在中国的表现确实不够抢眼，但是新款在燃油经济性上相比老款下降了27%，取得这样的成绩是多种因素共同作用的结果，包括有使用更小排量的发动机，先进的发动机科技还有空气动力学方面的改进。这里2011款新途安蓝驱版使用1.6升TDI的发动机首次将百公里油耗成功地降至5升以下，仅为4.6升！
2011款途安Bluemotion
作为一款成功的MPV，大众途安在德国市场上占有着47%的份额，即使是在欧洲也排名相当靠前，但是在中国却销量一般，我们觉得还是因为其空间上太不占优势了，而且价格又明显偏高。新款车身设计延续大众的DNA，前脸更加家族化，侧面风格更加运动，尾部设计却略显简单。新款前车顶加入双氙头灯与LED日间照明灯，尾灯采用组合式。
2011款途安Bluemotion
发动机方面，这款蓝驱版途安最大马力为105匹，CO2的排放量为121克/公里。汽油机方面入门版为1.2升TSI，最大马力也可达到105匹，最大扭矩达175牛米。百公里油耗仅为6.4升，而CO2的排放量也仅为149克/公里。以前蓝驱技术只出现在大众的TDI车型上，大众推出EOSBlueMotion后这项科技就不再只为柴油版所独有了。
2011款途安Bluemotion
其实所谓的蓝驱技术除了改进TDI涡轮增压柴油发动机的涡轮增压器、采用电子废气再循环阀门及更宽传动比的变速箱，配以优化设计的车轮及低滚阻力轮胎之外，还包括起/停与制动能量回收系统。而汽油版蓝驱车型上则是主要采用最后面的两项技术。但就是这两项边缘化的技术就可以帮助油耗从蓝驱版汽油机途安百公里油耗从前面提到的6.4升降到5.9升，CO2排放则降为139克/公里。
2011款途安Bluemotion
在欧洲地区除了蓝驱版之外，还有其它发动机也非常清洁高效，比如一款自然吸气的汽油机TSIEcoFuel，三款TSI汽油机，四款TDI柴油机，性能则最大马力从90到170匹不等。大部分采用涡轮增压与直喷技术，全新的途安达到欧V的排放标准轻而易举。
2011款途安Bluemotion
装备方面不加多说，大众提供几个级别分别为Trendline，Confortline还有高级的Highline，顶级版上有Alcantara装饰，运动座椅，自动空调，多媒体显示屏，皮革包裹方向盘，16英寸合金轮毂，银色车顶行李架及镀铬装饰等。

