上汽设计总监马征鲲:大投入才能出好设计
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道
从荣威550到350，上汽集团的自主研发能力让业界看到了不少自主品牌的希望，其主导的主力上海汽车集团设计部总监马征鲲也承认，上汽研发团队充分的主导是该车成功的关键。他表示，荣威350越发浓烈的东方元素，标志着上汽集团自主设计团队能力得到了明显提升。马征鲲也包含感情地呼吁中国汽车企业能提高设计在研发环节的地位，从体系上给本土设计师更好的培育和发展。
对于上汽的研发团队的作品，不难看出其在创造力上的激情。除了荣威350的量产车，上汽还在此次北京车展上展出了荣威N1电动车以及海贝、叶子两款概念车。在马征鲲看来，荣威N1电动车的意义更为特殊，这不仅仅是在新能源技术基础上的电动概念车，也是更为现实的一款概念车。而叶子和海贝则更加凸现上汽设计师们对未来的汽车发展的情理之中又不乏惊喜的概念。
荣威E1电动车
现场实录：
 
进化中的东方风格
 
网易汽车：
各位网友大家好，这里是网易汽车2010北京车展的访谈间现场。今天我们很荣幸的请到了上海汽车的技术设计总监马征鲲先生，我们的联合访谈主持人是来自《汽车博览》的白建安。
马征鲲：
大家好。
白建安：
网易的朋友大家好。
网易汽车：
马先生，我们知道这次上汽带来了荣威350，能不能解读一下这款新车？
马征鲲：
如果大家记得去年上海的车展的话，我们推出了一个N1的概念车，就是这款车的前身。我们上汽有一个习惯，即每次言必行行必果，每次我们发布一个概念车的时候，差不多一年的时间会出来一个量产车，荣威550也是这样的。这部车的特点是整个荣威品牌从以前的英伦风格逐步向东方风格转移的过程，在N1出来的时候我已经跟大家说过很多车的特点了，比如侧面非常有动感的犀利的线条，带尖线的部分，像一把剑一样，给人一种蓄势待发的感觉。整个弧形的顶篷形态，前脸还是体现了一种动感，从中间向两侧转移飞翔的形态。
荣威350
这部车尾部也是非常有滑翔感觉的尾灯设计，所以整个车是年轻的消费者喜欢的类型，比荣威550更年轻、更小一点，非常有速度感。
 
左为网易汽车主持人周维维，中为海汽车集团设计部总监马征鲲，右为《汽车博览》编辑白建安
白建安：
荣威350和荣威550有什么传承关系？
马征鲲：
先说荣威550吧，550是一款过度的车型，大家知道我们的荣威750原来是非常强的英伦风格的，是比较传统的造型，到550的时候已经向现代化过度了。荣威350其实还是有相似的形态的，比如说中间高两边低的飞扬的形态。在尺度上550是稍微大一点的尺度，是4米6左右，这部车4米5左右。550是A+级的车，而350是标准的A级车。内部空间非常大，这是我们的车在功能方面的亮点。550实际上动感已经比750强了，750是四平八稳比较长的B级车，而550在肩线、高腰线上还是比较有冲劲、比较有动感，350这部车更加加强了这样的特色，比如非常犀利的肩部的造型线。
白建安：
我觉得550和350这两款车之间最大的不同之处就在于幕后的团队。350基本上是马总这个团队打造的，我可以这么理解吗？
马征鲲：
对，基本上是这样的。550实际上是一款过渡车，从造型风格上向东方风格过渡。另外在内容的参与上，尽管我们强调全球的团队，你可以理解成上汽是一个大的全球团队在两个地方工作，一个是在英国，一个是在中国。在550这款车上，英国团队对前期的工作做得比较多，而后期得调整我们参与的比较多。所以这部车就是中、英团队合作的结果。那么550的下一款车350是中国的团队参与比例更大。中国的团队随着能力的逐渐提升，参与的成分越来越大，350体现出来的东方元素也比550更强一些。
白建安：
实际上是自主设计能力提升的一个标志？
马征鲲：
对，是一个成熟的过程，是一个结果。这个标志着我们整个团队从前期、中期、后期都提升了，过去只能说在中后期，现在前期、中期、后期都可以做了。
白建安：
而且这个项目是伴随着整个SAIC Design的过程。
马征鲲：
对，SAIC Design作为一个国际化的团队，我们不能说这都是我们中国人做的，但是这也是一个令人骄傲的实施。在未来我们想吸收全球的设计师，比如日本的、德国的，让我们的产品走向世界。

