预计7-11万元 长安CX30将上市
汽车之家5月21日报道
近日有消息显示，
长安全新两厢新车CX30将于近期（预计5月28日）正式上市，
目前长安志翔的官方售价为7.98～11.58万元，未来CX30的车型售价预计将以此价格作为参考。目前新车已经接受预定，详情可垂询各地长安经销商。
CX30将搭载排量分别为1.6L和2.0L的两款发动机，其中1.6L型号为JL475QK16气门全铝合金发动机，该发动机最大功率为71KW（96马力），最大扭矩为140N·m，2.0L发动机最大功率为112KW（152马力），最大扭矩为192N·m，与之搭配的是五速手动变速器。
值得一提的是：
CX30采用BOSCH博世研发的STT（STOP&START）智能节油系统，并且作为标配应用于任何一款车型。其通过电脑判断车辆的状态，如果车辆处于红灯、堵塞等停滞状态，电脑就可以控制发动机自动停止运行，从而达到节能的目的，并且同时不影响车内空调、音响等设备的使用。相信这将成为这款产品的主要卖点之一！
车身尺寸方面，三厢志翔为4600/1800/1475mm，轴距2650mm。CX30方面预计在轴距、车宽等方面与三厢车型基本保持一致。配置方面，CX30将全系配备LED后组合灯、电动可调外后视镜带转向灯，此外，还配备了四探头倒车雷达、后窗除霜除雾装置、ABS防抱死制动系统、EBD电子制动力分配系统，以及智能寻车系统等。

