海马推首款SUV 2010年海马目标销量增加50%
北京青年报5月5日报道
在海马首款SUV——海马骑士的发布现场，海马汽车销售公司市场部副部长周坚显得自信满满。周坚告诉记者，在10到15万元的自主品牌SUV中，海马骑士无论在外形还是在动力和配置上都更有优势。2010年，海马完成了产品结构的调整和全系车型的分布，包括一些个性化的车型和换代车型推出的基础上，海马在销量上的预计增长目标将大于50%。
在海马未来的产品研发上，周坚表示，海马汽车围绕着海马TQF工程会对产品设计、质量和配置进行升级。海马未来的产品除了造型、配置等符合消费者的需求外，节能降耗和原材料回收仍是海马在新产品开发时重点关注的问题。
对于国内目前新能源车的市场，周坚的看法并不乐观。他表示，目前国内消费者对新能源车包括一些自主品牌的混动车的关注并不多，消费者从关注新能源车到实际购买、使用还需要一个过程。对于新能源车的开发，所有厂商面临的问题差不多，第一个还是成本的问题，目前各个厂商仍需下大力气解决，第二个就是国家政策上的扶持。周坚还表示，海马的混合动力车——海马3HEV正在做前期的调试，预计在2011年达到生产要求。

