一汽大众落户佛山南海 上海大众锁定广州增城？
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月10日报道
去年，大众汽车宣布将在华南建厂；今年四月底，其董事会通过在中国追加16亿欧元的投资方案后，这一设想已经更加接近现实。网易汽车近日获悉，一汽大众已经确定落户紧邻广州、配套完善的佛山南海，而上海大众则很可能选址广州增城，与广汽本田第二工厂比邻而居。
一汽大众落户佛山南海
南海方面告诉网易汽车，今年年初，大众汽车就曾委派咨询公司来到南海，对福迪汽车等进行全面考察。当时外界以为，通过收购福迪的方式实现异地设厂，更加符合去年出台的产业政策。不过，福迪汽车班经理对网易汽车称，大众最终并没有提出收购福迪，而是选择自己新建工厂。
据广州日报上周报道，南海的一位领导称，一汽大众南方新厂锁定南海狮山已成定局，“一汽大众在广东的选址此前有很多传言，包括落户增城等。目前，一汽大众在广东落户锁定南海狮山已经明确，将在南海进行整车生产。”
这位负责人透露，一汽大众落户狮山的消息将在本周正式发布。不过南海宣传部门5月10日对网易汽车表示，尚未收到有关通知。
当地企业期待合作机遇
对于一汽大众的即将落户，南海当地企业寄予厚望。福迪汽车的班经理说，虽然当地已经有本田、丰田、日产三大汽车生产商的配件供应商，形成了比较完善的配套产业，不过日系车企文化比较封闭，福迪汽车很少有受益的机会。
班经理表示，与日系相比，大众汽车更为开放，其在国内几家合资公司的配件供应商，大多来自本地企业。她希望，一汽大众落户南海后，福迪能够与其展开业务合作，“我们拥有华南地区最大的冲压中心”。
一汽大众为何舍近求远？
在顺德，1992年一汽和顺德国有企业签约成立了一汽顺德工厂，占地约2万平方米。从1995年开始，以进口散件组装的方式，生产过一汽-大众的“都市高尔夫”车型。在大众宣布要在广东建厂之后，这个工厂被认为是最有希望的，不过从目前的情况看来，一汽顺德工厂最终落选。据悉，顺德方面已经放弃了争取一汽大众落户的努力。
不要顺德的现有工厂，转而到南海投资新建一个，一汽大众打的是什么算盘？这样符合国家的产业政策吗？相信这是官方需要解释的疑问。
上海大众锁定广州增城？
有报道说，上海大众是后来加入华南建厂计划的，它会跟一汽大众共同组建新工厂。业内人士认为，建厂涉及到大众在中国的两大合作伙伴，一汽和上汽之间存在一定的竞争，所以在合资业务上并不能完全统一步伐，所以合建工厂的可能性很小。
况且，大众汽车在4月底发布的声明中已经明确表示，16亿欧元的资金是提供给上海大众和一汽大众两家合资公司。这就意味着，两者将分别新建工厂。
大众年初来广东，考察的范围还包括广州增城。网易汽车获悉，在一汽大众锁定南海的同时，上海大众有望落户增城。增城市是隶属广州管理的一个县级市，广州本田二厂和五羊本田新工厂都落户在这里，已经具备一定的产业配套能力，当地也正将汽车产业基地上报成为省级或国家级的汽车产业基地。
广州佛山经济圈是广东着力打造的重点项目，也是广东境内汽车产业最发达、配套最完善的地区，如果一汽大众、上海大众分别落户佛山南海、广州增城，相信也是各方面都愿意看到的。

