沃尔沃S60负责人施瓦茨:S60在中国无惧竞争
因此在世界各个不同的地区，包括北美、欧洲甚至中国，全新的S60从发动机带来的动感的性能来讲，应该是中国客户的首选。而且就这一点来讲，我们在全球各个地方所给予客户的功能和驾驶的乐趣是同样的。
谈到全新S60将来在中国的市场营销措施，我们看到现在在欧洲已经开始了宣传的工作，慢慢的会在北美进行宣传。但是在不同的地区，我们会根据当地的情况接受不同的性质媒体的采访，因为每个国家消费的市场特点是不一样的。
但是有一点是相同的，从全球市场的营销策略来讲，我们也看到中国网民的数量也很多，很多人都通过网上的游览了解一些新车款的兴趣或者功能。这个方面中国与欧洲、北美没有什么太多的区别。在今年晚些时候大家可能就会从网上或者其他的渠道了解到这款车的新的营销措施。
：
最后想问一下，是关于马琳·施瓦茨女士个人的问题，您作为S60的产品经理，肯定跟S60接触的非常多，从你个人角度来讲，你最喜欢S60车上面的哪个设计？
马琳·施瓦茨：
全新S60给我本人带来的印象最深刻的感觉，就是当你站在旁边看到它的外观的时候，你就会产生一种跃跃欲试要进去开门驾驶的欲望。因为这款车从外观上来讲非常有驾驶的乐趣。当你真正的走进这款车，并且启动这款车的话，和你在外面看它的外观享受的乐趣是一样的。所以从这个角度来讲，它的内外平衡以及和谐统一是给我印象最深刻的一部分。
网易汽车：
好的，非常感谢马琳·施瓦茨女士给我们全方位的介绍了沃尔沃全新的S60，也感谢马琳·施瓦茨女士来到网易汽车接受我们的专访，这一期的节目到此结束了，谢谢各位网友，也谢谢马琳·施瓦茨女士。
嘉宾简历
 
 
马琳·施瓦茨 瑞典沃尔沃汽车有限公司高级商务项目负责人
关于《车国策》
 
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

