长城汽车副总裁柴万宝:未来销量30%在海外
大排量发动机尚处研发状态
田井然：
刚才您说长城这回又推出了几款发动机，包括满足欧5标准的发动机。但是现在咱们长城基本上是小排量的，有没有大排量的相关计划呢？
柴万宝：
有，这次带来了2.0升的发动机，满足欧5排放的柴油机。还有2.0的汽油机，还有1.5增压和双增压的发动机。对于长城来说，这个平台在未来三年要投放市场的高端SUV，采用大排量的发动机，也是北美和欧洲喜欢的类型。这种车目前正在研发中。
田井然：
柴总，我看您的头衔上有质量总监这个称谓，但是现在一般消费者总觉得国产车的质量未必有合资或者进口的车好，我想长城在这方面肯定有它独到的地方，您跟我们说一下？
柴万宝：
谈这个问题我是津津乐道，因为接受长城公司这个头衔的时候非常不容易。头几年的时候，长城公司有一个口号叫做“3.07计划”，这个计划的核心是利用3年07个月的时间达到国际品牌当年的水准。所以接到这个头衔的时候我感到压力非常大。当年我们有以下几个目标：
第一：售后索赔指标。当时的国际品牌在中国的售后索赔指标是0.2%，长城当时距离这个目标很远。但是经过两年多的努力，2009年年底的时候我们已经达到了0.24%，今年年底一定要达到0.2%。
第二：设计质量。比如说乘用车对于A类件，就是设计人的安全和设计车辆的安全，像这类A类件也有要求，20年40公里，这个指标在我们国家从来没人敢提。但是长城一旦立下了这个目标，那这个目标就是我们的方向。
第三：可靠性路面。
我们的宣传材料里有一句话，可能不解释你们不知道，说可靠性路面7000公里，还有一个可靠性路面是18000公里，大家看了以后可能不理解，实际上就是把这些东西换算成汽车在一般道路上行驶的路面系数。
《汽车族》杂志社记者田井然
田井然：
就是说路面走得比大家要艰难得多，走一些特别艰难的路面就代表了长距离的普通路面，您是这个意思吗？
柴万宝：
是这个意思，当时的路面算了以后系数大概是14.4、14.5的水平，要乘上这个数的话，这个车相当于27万公里。在27万公里的水准上，中国的用户去使用的话很难到这个状态，除了出租车。出租车为什么可以呢？因为城市道路非常好。而一般的用户使用，在一般的路面上，如果按照现在去实验的话，换成路面系数可能就很高了，可能换到15、16，就是说可能超过30万公里了。所以一旦立了这个目标，公司就得在各方面沿着这个路一直走下去，非常艰苦。可能过后心里很甜，但是当时做这个工作的时候那个苦简直是要吸一口气。
坚守国内研发
田井然：
自主品牌最近经常在海外设立一些研发中心，长城有没有这方面的打算呢？
柴万宝：
暂时没有。第一：长城公司需要做的实验委托别人做；第二：长城公司的研发部门的人，很多都是从国外回来的，所以对于借用海外技术平台对长城来说暂时不是什么急需的，我们要把有限的资金投入到国内的研发和生产上。
田井然：
最近大家比较关注丰田的“踏板门”事件，您是负责质量的，您怎么看这个事件？长城汽车在这里得到了怎样的教训和经验？
柴万宝：
丰田的“质量门”事件给我们敲响了警钟：质量是关系到客户切身利益的根本的因素，也是关系到一个企业品牌的很关键的因素。作为汽车生产商，我们一定要善待我们的用户，善待每一位消费者。
田井然：
由于时间的关系，我们今天的访谈就到这里了，谢谢广大网友的关注。
柴万宝：
谢谢。
嘉宾简历：
柴万宝 长城汽车股份有限公司副总裁兼质量总监
关于技术大讲堂
《技术大讲堂》网易汽车全新打造的汽车技术解读访谈栏目。中国汽车消费进入普及阶段，但对于很多国内车友而言，汽车技术仍是遥不可及的神秘世界。“技术大讲堂”汇集国内外汽车工程精英，解读汽车前沿科技，剥去汽车技术那貌似专业深奥的外衣，推动汽车技术文化在中国的普及。

