博世在华建电动车研发中心 启动与长安合作
新快报5月5日报道
 世界最大的汽车零部件供应商博世公司虽然尚未走出金融危机的阴霾，但是其在中国市场的发展势头却一直强劲。去年，博世在中国的销售额约29亿欧元（合39亿美元），增长了近30%，今年一季度更是增长了约60%，中国已经成为博世全球第三大市场。 据悉，在中国疾驰如飞的博世宣布，将在中国建立电动车研发中心，直接对中国整车量身定制相关产品。
博世踏足电动车领域
在新能源汽车得到业界广泛关注的今天，汽车零部件企业也开始在新能源汽车技术领域着手准备。博世已在中国建立电动车研发中心，直接对中国整车量身定制相关产品，这是博世在德国以外的首个研发中心。
“通过产品和技术的本土化，博世电力驱动业务部门将能够为中国所有动力和扭矩范围的混合动力汽车、电动汽车提供电机和电力电子控制器及动力电池。”博世(中国)投资有限公司总裁彭德园表示。
据悉，博世的混合动力技术将于2010年实现批量生产。开发未来的电动车将成为博世在中国的主要任务之一。至2009年末，约35名工程师在博世与上汽的合资企业联合汽车电子有限公司电力驱动和混合动力业务部门，专门从事动力总成电气化的项目工作。将来，工程师的数量将增至100名左右。
博世为长安提供起停系统
博世现已启动与长安汽车供应首批车辆起动/停止系统（简称起停系统）的项目合作。博世集团董事、亚太区业务负责人瑞世轲表示，未来几年内长安生产的大部分新车型将装配博世的起停系统。
据介绍，安装起停系统后能使车辆降低8%的油耗。博世集团董事长菲润巴赫预测，截至2015年，中国起停系统的装配率将达到30%，届时在美国和欧洲这个数字将达到60%和80%。目前，博世在中国生产的起停系统主要部件的本土化率达到70%，其中起动机的本土化率已达90%。

