东风柳汽总经理程道然:今年收入誓超百亿
产能不足限制销量增长 
已于年初着手提升产能
：
去年中国汽车产销量双双突破1300万辆之后，国家政策支持力度是蛮大的。比如购置税的减免，还有汽车下乡的优惠政策。请问东风柳汽是如何利用好这些优惠政策的？
程道然：
你说的这两个政策我们都没有享受到，因为我的排量各方面都不在这个范围之内。
这次金融危机对东风柳汽的影响大概持续了5个月，去年下半年情况就好转了，今年上半年我们的车更加供不应求。在产业结构方面，我们现在基本调整完毕。目前主要是产能出现问题，如果产能不出现问题，我今年的增长力度会很大。乘用车这一块，我觉得我们的产品确实是赢得了客户的认可。我们的车原来是
1.8L
排量的，这次推出
1.5L
排量的景逸，一定能享受到政策的支持。
程道然先生与网易汽车主持人贺军后台合影
网易汽车：
您提到产品的销量是非常不错，客户也是非常认可。但是东风柳汽可能在产能方面会有一些小小的问题。东风柳汽如何来解决产能方面的问题，让客户能够更早地用上东风柳汽的产品？
程道然：
产能方面我们从去年下半年在进行投入，商用车的投入今年年底基本可以结束了；乘用车
1.5L
排量车型未来的销量可能会很大，所以我们今年年初就在做了，这个问题应该不大。
网易汽车：
1.5L
排量景逸初期的销售目标是多少？
程道然：
我想还是坚持过去的做法，一个城市、一个城市来推。可能你们也已经注意到了，景逸1.8排量车型上市的时候是一个城市、一个城市来推的，对于
1.5L
排量车型我们也将采取同样的策略。这主要是因为我觉得自主品牌缺乏很广泛的号召力，我们一个城市、一个城市的推，可以把客户服务做扎实一点，让客户能够感知到我们产品的存在。
网易汽车：
此前东风柳汽提出了一个更宏伟的目标：产销汽车8万辆，销售收入超100亿元。请您大胆的预测一下，这个目标在什么时候可以实现？
程道然：
我一季度已经销售收入30个亿，如果产能不出现问题应该不止。所以如果宏观环境不出大的变化，今年就可以实现。
嘉宾简介
东风柳汽总经理 程道然
程道然，现任东风柳汽总经理。1960年春出生于浙江省衢州市。1977年全国高等学校恢复招生考试后第二年，以优异的成绩进入浙江大学机械工程系内燃机制造专业学习。1982年进入东风柳汽公司产品研发部门，2002年就任东风柳汽总经理。
关于《车国策》
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

