品牌还是老的好 改款车最受网民关注
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月29日报道
万瑞数据/供稿
根据万瑞数据近日推出的一份名为《网民汽车行业关注度研究报告（2010年Q1）》中的数据显示：新捷达、新赛欧、2010款凯美瑞以及迈腾1.4T等改款车成为各个级别网民关注度最高的车型：新捷达、标致408和别克英朗领跑紧凑车型；2010款凯美瑞、迈腾1.4T、改款雅阁关注度位居中型车前三甲。（如下图）
随着北京车展、“五一”黄金周的逐步临近，新车频繁上市达到一个高峰期。而且不难发现近期上市的新车多是改款车，例如：新捷达、标致408、别克英朗都是这一类型的代表。万瑞数据分析师指出：改款车获得如此高的关注度这一趋势应该受到汽车厂商的重视，在车厂的战略布局中应该占据较为重要的地位。改款车优势在于既坚持了产品创新，又避免了品牌老化，使得老品牌的优势得以延续。业内人士透露，“消费者说喜新厌旧，但是在买的时候还是从众心理更重一些，有胆量尝鲜的不太多。“而正是消费者这种对成熟车型的信任和依赖造就了改款车在市场上的优异表现。虽然很难在外形和价格方面给出太多惊喜，但还将会继续保持在车市的统治地位。

