新快报3月31日报道
25日，东风日产发布了新骊威，本次上市的骊威分为骊威劲悦版、骊威劲锐版和骊威劲逸版（即之前的骏逸）三个系列12款车型，指导价从8.58万元到12.98万元不等。而由于产能限制，在日产中国的重新划分下，东风日产也将把销量不大的奇骏和逍客两款产品迁移至郑州日产工厂生产，目前可行性方案正在制定当中。
一口气推12款车型
从新骊威的升级情况来看，该车主要是对外形、内饰以及配置等方面进行了调整。例如骊威劲悦版增加了新的车身色，同时还增加了天窗、真皮座椅和倒车雷达等配置。而骊威劲逸版则是之前的骏逸改进车型。虽然新骊威本次推出的车型多达12款，虽然在发动机、变速箱等核心部件上并没有大幅度调整，但更加细分的产品与定价则能够更有效地覆盖新骊威的潜在用户。
让人印象深刻的是，在新骊威上市的营销手段中，除了传统新车的线下仪式外，东风日产还与腾讯拍拍网合作，举办了3元抢车的“秒杀”活动。只要网友在规定的时间内上拍拍网参加抢拍，即可以3元的价格抢拍到新骊威。据不完全统计，这次参加拍拍网参加抢拍活动的网友达到了12939584人。
虽然是首次与C2C网站腾讯拍拍网合作，但无论从营销思路还是活动策划上都显得十分具有创意，强强联手的合作方式为新骊威的有效推广提供了扎实的基础。因为新骊威的目标客户群定位锁定为那些开创事业的年轻80后，而这些人恰恰则是国内网民的中坚力量，其对新鲜事物的接受能力较快，同时还有较高的参与热情。
奇骏逍客将迁至郑州生产
最近有消息称，由于产能所限，东风日产将于4月份将奇骏、逍客两款车型转移至郑州日产生产。不过这一消息目前尚无定论。
在国内，东风日产和郑州日产同属于东风汽车与日产中国的合资公司东风有限。在车型划分方面，目前郑州日产主要以生产SUV、敞篷小卡车、小型货车和轻型商用车为主，而东风日产的产品线主要涉猎轿车和SUV车型。
为了优化组合，实现产能利用最大化，日产目前正在准备进行郑州日产和东风日产的产品线重新规划。此前有消息称“今年4月，原属东风日产的奇骏和逍客生产权将正式转入郑州日产，此后，东风日产将主要生产轿车，日产在中国的所有SUV车型将并入郑州日产生产，奇骏和逍客迁出东风日产花都生产基地后，其还将引入两款紧凑车型。与此同时，郑州日产今年不仅将获得以上两款车型的销售权，而且还将引入一款日产的新车型。”
数据显示，2009年东风日产共销售汽车51.9万辆，超出其46万辆的生产能力，2010年又制定了60万辆的销售目标，产能已经完全饱和。而于去年下半年开始建设的第二工厂，要到2012年才能投入使用。相对而言，郑州日产一期规划12万辆产能的第二工厂将于今年10月投产，其自身年销量尚未突破10万辆，难以填满第二工厂的产能空缺。一边是产能严重饱和，一边是产能缺口较大，因此东风有限决定将东风日产目前销量不大的奇骏和逍客均转交郑州日产生产。
不过，东风日产相关负责人表示：“目前该项目的可行性方案正在制定当中，最终结果尚未确定。” 

