新赛欧两厢即将上市 8款竞争对手近期行情汇总
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月19日报道
在现如今油价上涨的大环境下选择一些小“饭量”的汽车无疑成为众多家庭购车者的首选。笔者近日在雪铁龙经销商处了解到，消费者近期购买旗下售价为7.88万的C2 1.4VTS车型就可享受店内6000元的现金优惠，优惠完后目前该车的售价为7.28万，货源上店内现车数量较少车型颜色不全，具体优惠详情详见下表。 

		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

东风雪铁龙C2是定位于高端细分市场的紧凑型轿车，其造型极富活力和吸引力，优美线条凸现整车造型的饱满和精致，C2秉承“小车大设计。雪铁龙C2的发动机是在法国PSA第三代TU系列发动机的基础上重新设计改进而来，使其发动机在运转时燃烧非常充分，同时机内应力和摩擦损耗很小，提升了燃油经济性。内饰设计更为动感时尚，运动型座椅应用创新的3D镭射面料，并配以“时尚黑”和“运动橙”搭配的辅助面料，加之“运动橙”色彩在门护板、副驾前储物盒盖板等处的大胆而巧妙的运用，打破了现有运动风格车型内饰单一的风格，尽显活力和创新。
图为雪铁龙C2
编辑点评：
虽然上市后C2的销售业绩平平，但其外观在新车辈出的今天仍不算过时，开阔的驾驶视野，动感的车身线条，灵活的操控性能，在同级别的车型中还是受到不少用户的喜爱。目前该车的优惠幅度为6000元，感兴趣的朋友们不妨到店看看。	

  
