机油犹如发动机的血液 只选对的不选贵的
东亚经贸新闻3月23日报道 
日前，记者在采访时发现，不少车主在更换发动机机油时，只选贵的高标号机油，似乎标号越高价格越贵的机油越好。李先生就是其中的一个例子。因其误添加了高标号机油，从而导致积炭增多的现象。
对此，专家表示，目前市场上标号较低的G级机油价格基本上在80元-90元左右，而标号较高的SL级机油的价格在130元-140元左右。
一些车友不了解车子的特性，以为给车子加标号越高价格越贵的机油越好。一味选择更高级别的机油，不一定会强化发动机保护。特别是对于一些比较老旧落后的发动机而言，高标号机油还会使机油消耗量加大，产生积炭。
机油不只是为了抗磨
机油对于发动机就如同血液对于心脏一样重要。发动机是汽车的心脏，发动机内有许多相互摩擦运动的金属表面，这些部件运动速度快、环境差，工作温度可达400℃至600℃。在这样恶劣的工况下面，只有合格的润滑油才可降低发动机零件的磨损，延长使用寿命。
活塞和汽缸之间，主轴和轴瓦之间均存在着快速的相对滑动，要防止零件过快的磨损，则需要在两个滑动表面间建立油膜。有足够厚度的油膜将相对滑动的零件表面隔开，从而达到减少磨损的目的。机油也能够将热量带回机油箱再散发至空气中帮助水箱冷却发动机。好的机油能够将发动机零件上的碳化物、油泥、磨损金属颗粒通过循环带回机油箱，通过润滑油的流动，冲洗零件工作面上产生的脏物。机油可以在活塞环与活塞之间形成一个密封圈，减少气体的泄漏和防止外界的污染物进入。
润滑油能吸咐在零件表面防止水、空气、酸性物质及有害气体与零件的接触。当发动机气缸口压力急剧上升，突然加剧活塞、活塞屑、连杆和曲轴轴承上的负荷，这个负荷经过轴承的传递润滑，使承受的冲击负荷起到缓冲的作用。
合适的才是最好的
目前市场上的机油因其基础油之不同可简分为矿物油及合成油两种。
合成油中又分为：全合成及半合成。全合成机油是最高等级的。二者最大差别在于：合成油使用的温度更广，使用期限更长，以及成本更高；同样的油膜要求，合成油可用较低的黏度就可达成，而矿物油就需用相对于合成油较浓的黏度才可达到如此要求。在相同的工作环境里，合成油因为使用期限比矿物油长很多，因此成本较高，但是比较换油次数之后，并不比矿物油高多少。
不同等级的机油有着不同的特性，其低温启动性和高温的抗磨、附着性也有着不同的表现。机油的黏度与温度呈反比的关系，当发动机冷态时，机油黏度较高，若选用的机油较稠，便会给启动马达、电瓶等增加额外的损耗；但若机油过稀，在高温工作下则难以形成足够的保护膜而引起润滑不足，导致机件加大磨损。
润滑油的黏度多使用SAE等级别标识。例如：SAE15W-40、SAE5W-40，"W"表示winter（冬季），其前面的数字越小说明机油的低温流动性越好，代表可供使用的环境温度越低，在冷启动时对发动机的保护能力越好；"W"后面（一横后面）的数字则是机油耐高温性的指标，数值越大说明机油在高温下的保护性能越好。
（具体数值参见下表）
（SAE）适用的环境温度（℃）
5w耐外部低温-30℃
0w耐外部低温-25℃
5w耐外部低温-20℃
20耐外部低温-15℃
30耐外部高温30℃
40耐外部高温40℃
50耐外部高温50℃
你问我答
问：加机油量错误会引发什么问题？
答：机油的油面正常高度是在机油检测尺的上下刻线间，添加太多机油会令机油过多通过飞溅作用进入燃烧室，导致积炭，并导致曲轴箱内各机件运行阻力增加，所以务必将其调整到正常水平。
问：光换机油，不换机滤行不？
答：机油不但润滑，还有很重要的作用是带走发动机内部的脏东西，这些脏东西都是被机滤所过滤掉的，如果换了机油不换。

