吉利18亿美元收购沃尔沃 为中国汽车业最大海外并购
京华时报3月29日报道
北京时间昨晚9点，吉利正式与福特签约，以18亿美元收购瑞典沃尔沃轿车，这是中国汽车企业首次购得全球性知名汽车品牌。18亿美元也宣告中国汽车业迄今最大一笔海外并购的诞生。本月30日下午，吉利将在北京召开新闻发布会，详解该交易。
跨国收购终得手
“拿到了，花了18亿美元。”尽管完全在意料之中，电话另一头的吉利内部人士仍有些激动。
瑞典时间28日下午3点，吉利正式与福特汽车在沃尔沃轿车总部所在地哥德堡签约，成功收购沃尔沃轿车公司100%的股权以及相关资产（包括知识产权）。随后，三方在当地召开新闻发布会，详解了整个收购协议。
吉利集团披露，吉利以18亿美元收购沃尔沃，包括沃尔沃轿车的9个系列产品、3个最新平台、2000多个经销商、相关的人才和重要的供应商体系。收购后沃尔沃总部仍然在哥德堡，沃尔沃管理团队不变。
值得注意的是，吉利表示，所有的收购资金已经到位，同时，吉利集团也准备好了沃尔沃轿车今后业务发展所需的营运资金贷款。
根据业界估计，沃尔沃每年的运营资金在15亿美元以上。去年，沃尔沃亏损了6亿美元。不过，在中国市场，沃尔沃的销量正在快速增长。
记者了解到，除了股权收购，吉利和沃尔沃的协议还涉及了沃尔沃轿车、吉利集团和福特汽车三方之间在知识产权、零部件供应和研发方面达成的重要条款。
吉利内部人士表示，关于知识产权还是三句话：第一，吉利收购的是沃尔沃100%股权；第二，沃尔沃将保有其关键技术和知识产权的所有权，以及为实施既定商业计划所需要的所有福特知识产权的使用权；第三，吉利将通过沃尔沃拥有其关键技术和知识产权的所有权，并有权使用大量知识产权，包括沃尔沃安全与环保方面知识产权。
西南证券汽车分析师表示，这意味着沃尔沃的知识产权没有被福特拿走，这为沃尔沃的持续发展提供了保障。
据悉，为了此次签约，瑞典企业与能源部部长奥劳夫森专程前往哥德堡会见沃尔沃公司首席执行官奥德尔、福特的首席财务总监布斯和吉利汽车总裁李书福。工信部部长李毅中也出席了签约仪式。
沃尔沃终将中国产
在昨晚10点发出来的新闻稿中，吉利明确表示，“吉利集团将保留沃尔沃轿车在瑞典和比利时现有的工厂，同时也将适时在中国建设新的工厂，使得生产更贴近中国市场。”
这是吉利宣布竞购以来，针对是否中国设厂的最明确表态。
此前，吉利委任的沃尔沃中国项目负责人童志远曾告诉记者，吉利不会马上选择在中国建厂，而是会扩大其在欧洲的产能。
据了解，沃尔沃在欧洲的产能约为50万辆，受金融危机影响，去年其产能为30多万辆。童志远表示，沃尔沃在中国的运营，关键不在于在中国建厂，而在于提高在中国的销量。
不过，在华设厂实现中国产势在必行。此前，为了为国产提前准备，吉利已瞄准了两个地方，一个是北京亦庄，另一个是天津。根据记者的消息，吉利与北京市政府和天津市政府的商讨已进行了一段时间，吉利希望将整车组装基地放在北京，将零部件配套基地放在天津。
此前有消息称，北京市政府将与吉利共同投资19亿美元，在亦庄设厂生产沃尔沃。不过目前北京市政府和吉利方面均没有确认这一消息。
天津和北京都将成为沃尔沃国产项目的股东。尽管吉利没有透露收购资金来源，但有知情人透露，天津的渤海基金和北京的亦庄都提供了部分资金，未来两地政府都将在这个项目上施加影响。
■大事记
2008年12月1日福特宣布考虑出售沃尔沃。
2008年12月2日瑞典政府拒绝收购沃尔沃。
2008年12月8日-10日业界传出长安汽车秘密洽购沃尔沃，随后东风汽车也被传洽购沃尔沃。
2009年3月国家发改委相继批准奇瑞、吉利参与收购沃尔沃。
2009年3月中旬吉利聘请英国洛希尔公司竞购沃尔沃。
2009年6月5日瑞典承诺为沃尔沃提供贷款担保。
2009年10月28日吉利与福特共同宣布，吉利成为沃尔沃优先竞购方，随后双方展开深入谈判。
2009年11月27日吉利在京召开新闻发布会，强调沃尔沃的知识产权不会被福特拿走。
2009年12月23日吉利宣布与福特就重要商业条款达成一致。
2010年3月28日吉利与福特签订正式协议，耗资18亿美元收编沃尔沃。
■表态
李书福：将巩固沃尔沃领先地位
针对沃尔沃未来发展风险的质疑，李书福昨天表态称，作为新股东，吉利将继续巩固和加强沃尔沃在安全、环保领域的全球领先地位。沃尔沃轿车的用户可以放心，这个著名的瑞典豪华汽车品牌将继续保持其安全、高品质、环保以及现代北欧设计的核心价值。
福特CEO：集中力量打造福特品牌
福特首席执行官穆拉利表示，此协议将使沃尔沃汽车能在归属吉利之后继续开展它的业务。出售沃尔沃汽车将使福特能进一步集中力量在全球打造福特品牌，并继续推行“一个福特”的计划。福特汽车将继续与沃尔沃汽车在多个领域内进行合作，但不会在沃尔沃汽车业务上持有任何所有权。交易完成后，福特汽车还将在不同的阶段继续为沃尔沃汽车提供传动系统、冲压部件及其他汽车零部件。
■专家观点
签约只能说仅仅走了20步
国家信息中心专家徐长明认为，吉利成功收购沃尔沃，对于吉利来说，确实是很好的机遇。有助于迅速提升吉利的品牌价值，可以迅速扩大规模做大，并且有利于吉利借助沃尔沃打入欧洲市场。
经济学家马光远认为，吉利收购沃尔沃一旦成功，这个成功我们只能说仅仅走了20步，距离100步还有80步的距离。这80步成功了，我们才能说吉利收购沃尔沃成功。所以说面临的挑战非常非常大。签约成功只是第一步，整合才是最关键的。沃尔沃出于北欧高福利的国家，有很多东西和我们都是不一样的。

