《异言堂》第2期：人类出行的古今之变
“无论是古代还是现代，人和交通工具产生了密不可分的关系，汽车发展到现在，是长期研究人的文化心理、文化习惯研发出来的”
卓凡：
很多美术学院的老师都偏爱越野车，刚才在来车展的路上，我们从机场高速下来时都下了车，我突然想起《琵琶行》里的一句，“主人下马客在船，举酒欲饮无管弦。”我们谈到的生活方式必然会跟人的行为联系在一起，古人在应用交通工具时，因为节奏比较缓慢，骑马并不比步行快多少，他有更多时间写诗、构思、画画，我觉得这应该让许万里说一说。
许万里：
对，这也是我很长时间关注的点，我比较关注流传到现在的绘画作品里的一些图象，特别是人的行为、人的文化习惯，讲到这里，人的出行方式、行旅方式在画中是怎么表现的呢？我认为有两种题材，一种是盘车图，盘是弯曲盘车的盘，车在画中一般的表现是牛车和马车，这类画一般都是很长立轴的作品，表现在弯弯曲曲的山路上人们很辛苦地用牛车、马车装载东西走着崎岖的山路，一般是以北方山水为主。
还有一类是舟行题材，舟就是小船，这类题材不仅仅画出了交通方式和工具，还表现了文人之间送行的场面。就像刚才卓凡提到的，在伤心离别之时，人们的江岸送别、文人之间的交际应酬体现了交通方式的演变。
文人的交际应酬特别体现在了唐诗中，刚才他就引用了一首著名唐诗《琵琶行》，在这诗里我们也看到，文人之间的感情是非常真挚的。因为古代的交通很不方便，文人的行旅方式是在长途奔波中舟车劳顿，到达目的地之后可能是为官上任，也可能是被贬到偏远之处做小官吏，这个过程中如果他遇到往年一个好朋友，可能他会让这个朋友帮他捎一份家书，共饮一壶老酒，送他去远行。这时我们就看到了人的行旅方式，通过这种方式我们感受到了浓浓的深意。
这里有一种观点，无论是古代还是现代，通过交通工具，人和交通工具产生了密不可分的关系，无论人选择什么样的汽车品牌，这些品牌在汽车发展到现在，是欧美日等发达国家长期研究人的文化心理、文化习惯研发出来的，日本车的共同特点就是造型乖巧、流行型、非常省油，适合年轻人和女性开，而且很适合大城市拥挤、狭窄的街道上开。
刚才他提到了越野车吉普品牌，我对吉普有点了解，二战期间美军当时在欧洲战场，当时克莱斯勒专门为军方开发的一种品牌，到二战结束以后，很多退伍军人专门开这种非常实用、非常具有阳刚之气。
清华大学考古与艺术史研究所 许万里博士
“胡骑之后，马镫慢慢就少了，变成了现代油门和离合的感觉，这是很有意思的。我们经常听到古代人讲“千里马易得，伯乐不可求”，看到战马时不禁让我想起了赤兔马，在赤兔马的背后我们想起了吕布，想起了貂蝉这个古代的美女车模。”
卓凡：
讲到文人就会联想到非常娇小、非常流线型的车。如果谈到吉普，我们会不会想到秦始皇兵马俑里的战马呢？我看到出土秦始皇兵马俑里的“四圣”，四匹马，我们讲辕跟辙就是横杆和控制系统，我仔细研究了马的龙头，可以由驾驶马车的人来控制方向，控制停和走，想让四匹马同时走，驾驭的难度比现代开车的驾驭难度要大。
我又观察了人上马时的马镫，胡骑之后，马镫慢慢就少了，变成了现代油门和离合的感觉，这是很有意思的。我们经常听到古代人讲“千里马易得，伯乐不可求”，这里看到战马时不禁让我想起了赤兔马，在赤兔马的背后我们想起了吕布，想起了貂蝉这个古代的美女车模。
刚才在车展里，除了琳琅满目的车之外，我们的眼睛还会被美女所吸引，也能看到古代人对于“香车美女”……
许万里：
刚才我们是走马观花，只是匆匆扫了一眼。
卓凡：
但还是有不少养眼的美女。

