与广丰合资不变  三菱重申在华发展三核心
南方日报3月19日报道 
近日工信部公示长丰帕杰罗“三菱”标将更换为“猎豹
”标，引起业内对三菱可能退出的猜测。记者上周了解到，换标只是因为广汽长丰对三菱商标的使用权限已到期限。而三菱仍在继续谋求和广汽长丰进行合资。 
本周三菱总部在回复南方日报记者采访问题时表示，“三菱汽车与广汽长丰的合作关系，将根据与其签署的技术转让合同，保持不变。”对在华发展事业发展战略，三菱表示，在其发表的中期经营计划“Stepup2010”中继续明确地将中国市场定位为重点市场。三菱汽车今后将继续推进三大核心工作，积极发展在华业务。包括加强进口三菱车销售业务；与国内合作伙伴紧密合作，强化国产三菱车销售工作；进一步扩大三菱在华发动机生产业务。
三菱同时表示，将尊重中国的汽车产业政策，致力于为中国消费者提供与全球市场同步的最新车型和优质的服务。
有分析人士认为，三菱在华两个合作方都经历重组变化或可能被重组。三菱如最终未能与广汽长丰合资，便将可能退出，在福汽旗下的东南汽车谋得更好的地位。在北汽、广汽争夺和福汽重组的情况下，三菱的去留某种程度上将受到国内重组变局的影响，也成为变局的一个变量，多方将展开博弈。

