收购还是研发？自主品牌各寻发展之路
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月31日专稿
孙宇/文
3月26日，奇瑞品牌第200万辆汽车下线。3月28日，吉利收购沃尔沃正式签约。3月29日，比亚迪宣布F3DM电动车正式面向普通用户销售，同天传出消息，比亚迪将参与收购顶级奢侈品牌迈巴赫。4天之内，三大自主品牌各显高招，新闻不断，令人应接不暇。
我不得不臆想，奇瑞和比亚迪赶在此时举办发布会，是为了应对吉利收购沃尔沃引来的公众强烈关注。三大品牌中，吉利的年销量最小，但是其收购沃尔沃的影响力和关注度无疑是最大的。对于未来的“李氏沃尔沃”如何发展，现在预测和判断都为时尚早，但对于吉利品牌，无论在国内还是国际，相信早已因此事而街知巷闻。
Let Geely cars go to the whole world.在吉利集团官网主页上的这句英文，正在因为李书福的大胆与执着，逐渐“梦想照进现实”。
从最初的遮遮掩掩，到四处“吸金融资”，再到逐步公开收购进程，李书福带领全球媒体将这场绯闻一炒到底，最终修成正果，与沃尔沃喜结良缘。在过去的一年中，高盛入股、成为首选竞购方、瑞典财团“抢亲”、工会从担忧到支持等一系列报道成为各家媒体的头条新闻，吉利娶沃尔沃像是一部剧情狗血的言情剧，吸引着万人空巷等着追看大结局。而在此过程中，各种讥讽、不看好的声音逐渐减少，取而代之的是对这个中国民营企业的关注与支持。
然而，娶到了沃尔沃的影响力并不意味着吉利在中国市场有了保护盾。相反，折腾了一年，吉利对于国内市场以及自身产品的研发明显松懈。从去年至今，吉利推出的全新产品只有帝豪EC7系列，而在宣传力度和知名度上，远不如奇瑞在同期推出的麒麟品牌。
与吉利热衷外海收购不同，奇瑞一直在致力于研发技术和打造自己的高端品牌，以做中国的丰田汽车为目标。瑞麒G5作为新中国60周年工业成果参展国庆庆典，威麟X5年初在达喀尔拉力赛获得佳绩，今年上半年“奇瑞制造”的CVT变速箱即将投产，一系列成绩让人眼花缭乱。从2009年麒麟品牌发布伊始，奇瑞就致力于摆脱“QQ ”的“阴影”，但以目前瑞麒M1车型3.88万元的起点来，奇瑞的高端之路还任重而道远。
此外，“奇瑞制造”一直以来都是在对成熟技术进行研发，走前人的老路。在这一点，掌握电池核心技术的比亚迪先后获得大众、奔驰等汽车大佬的青睐，无疑更具优势。
随着比亚迪F3DM电动车面向公众出售，可以说新能源轿车进入家庭又向前迈进了一步，但是如何控制成本，完善电动车技术，使其能够真正的普及，或许是比亚迪面临的最严峻的问题。
说了这么多，实际上是在历数中国自主品牌的发展之路，正值春风得意，但仍面临许多问题亟待解决。当中国国旗飘扬在瑞典哥德堡时，当奇瑞汽车驶进200万辆俱乐部时，当汽车业巨头主动向比亚迪示好时，我们骄傲着，并盼望着自主品牌早日站在世界舞台的中央。

