英菲尼迪10款FX35现货到店热销中
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月17日报道 
笔者近日从北京博瑞英菲尼迪汽车销售服务有限公司了解到，英菲尼迪新产品FX35已于4月底北京国际车展后现货到店销售，目前货源充沛，该店正在筹备5月15-16日全系车型极速试乘试驾会，有兴趣的消费者可到店赏车，参加试乘试驾。 
新款英菲尼迪FX35在在国内售价81.6万元，发动机采用了3.5L排量V6引擎，低摩擦镀钼活塞，对称进排气系统，最大功率可达到330匹马力；FX35配备了7速手自一体变速器；全景式监控影像系统；ICC智能巡航。
另外新款FX35在原来的基础上
增加了四项配置：中文菜单、RTIC实时道路交通导航信息系统、自适应大灯、车身自动愈合车漆
。整个车内豪华配置与澎湃连绵不绝的动力输出的搭配，使的该款车静如处子，动如脱兔。
此外4年10万公里外加24小时免费道路救援的售后服务，极大程度的解决了消费者在购买后的后顾之忧。
有兴趣的消费者可到北京博瑞英菲尼迪汽车销售服务有限公司先睹为快！
北京博瑞英菲尼迪汽车销售服务有限公司
 电话:010-68652229
 地址:北京市石景山区莲石东路（莲石东路、玉泉路交汇处莲玉桥西北角）

