跌破十万大关 别克凯越最高优惠8000元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月13日报道
网易汽车从广州的别克4S店获悉，凯越车系近期的优惠可达8000元，目前现车不多，银色自动挡车型要预订，时间约为一周。


别克凯越自今年处开始只有豪华手动挡和豪华自动挡两款车型，进入5月份优惠有所提升，4S店一般给出6000元现金优惠和2000元礼品，不要礼品的话可以折合2000元现金，目前现车不多，个别车型需要预订，有兴趣的朋友不放到就近的4S店了解一下。
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
凯越外观尺寸为4515mm/1725mm/1445mm（长/宽/高），轴距2600mm，与老款相比并没有变化，但是全新的设计却令车型看上去更加大气和豪华，在观感上也似乎提升了车身的尺寸。内饰方面整体上基本延续了老款的风格，家居及商务两相宜。新凯越在人性化设计方面依然相当出色，包括了数个细微体贴的储物空间。
动力方面，新凯越使用的是Twin-Tec四缸发动机。悬挂方面使用了前麦弗逊式后二连杆的四轮独立悬挂。
编辑点评：新凯越是一款以家用驾驶舒适性为主要诉求车，新凯越在经过调整后，既保留了乘用舒适性，也兼顾了操控性，总体来说是一款不错的家用轿车，喜欢的朋友可以去4S店咨询详细情况。

