中誉常务副总姚毅强:中誉并没有被吉利并购
姚毅强先生与网易汽车主持人贺军在后台合影
中誉的改装车质量完全符合国家标准
网易汽车：
您一直提到中誉汽车专注做改装车，据网易汽车了解，中国汽车发展政策、用车政策对于改装车这一块是有一些限制的。你们在适应政策这方面有什么心得？
姚毅强：
这其实不是心得，这是作为一个合格的改装车厂必须要做的事情。您问到的问题，其实提到了中誉的核心竞争力之一。我们的产品通过了国家的所有实验，所有的车子在销售前，上公告核准目录之前都做过碰撞实验。我相信国内做奔驰改装车的厂里面，也只有中誉一家通过了长春的碰撞实验，正面的、侧面的、后撞都有。我们是完全遵守中国的标准要求来操作的。
从产品的设计开发开始，到样车的下线，然后到入市，再去长春做碰撞实验，然后递交相关的技术资料，然后去发改委，大概再加上3个月左右的时间，我们才能够拿到我们其中一个产品的合格证，也就是生产产品公告。其实走的路跟整车是一样的，就是说中间没有任何一点取巧。有的改装厂没有生产资格，或者说没有产品的合格证，那么它会通过嫁接、通过取巧的方法来拿到公告。为什么我说我们这是核心竞争力呢？因为有些改装企业就不具备这个能力。
并不是被吉利收购 
只是进行资产置换
网易汽车：
我们知道中誉汽车现在已经被归于吉利的麾下，这次合作从中誉汽车的角度来看，带来了哪些发展的机遇、哪些挑战？
姚毅强：
这其实有一个问题要澄清的是，中誉不是归属在吉利麾下。我也通过这个机会向广大网友做一个说明，2009年中誉和吉利有一个合作，这个合作是在双方企业共赢和政府的需求下做的资产置换的合作。吉利把它的总部搬到了杭州萧山，中誉在杭州萧山的一块资产就转让给吉利了。中誉的生产资格、产品技术，包括改装资格、改装的一些销售渠道以及上游供应渠道是完整独立的。就是说浙江中誉公司的工商证照没有变更，包括目前北京车展中誉都是独立在运作。
至于网上说的“全面收购”，这个可能是对方发言人在做新闻发布的时候的用词导致了误会，细节方面没有阐释清楚。不存在收购和并购，只是一个资产置换的过程。
网易汽车：
这种资产置换毕竟是一种合作，中誉汽车一直跟奔驰品牌有一个很紧密的联系，现在又跟吉利有合作。如何协调品牌相互影响的问题。
姚毅强：
我觉得我们可能想得比较单纯，没有广大网友想的那么复杂。我们现在要做的是把改装车做好，工艺、品质、销售渠道各个方面都做好。和吉利的这次合作是共赢的出发点，我们也会规划自己新的工厂，会迎来新的发展机遇。
在产品品牌方面我觉得不会重叠，不否定后期或许中誉在改装车领域会和吉利这一类的整车厂进行一些合作，但是这些合作都是基于一个独立的，比较完整的，能够发展好现在改装车事业这样一个前提下进行的。我觉得中誉也完全有信心、有能力在新的起点上做得更好。
嘉宾简介
姚毅强
姚毅强，现任浙江中誉汽车有限公司常务副总经理。
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

