赵航:中汽中心转企后也不能丢掉社会责任
从无到有 建立完善标准体系
 
网易汽车：
我们可以看到，发展到今天，中国汽车技术研究中心所做的工作已经可以说贯穿了整个汽车产业链，这25年以来，中国汽车技术研究中心的成长也是伴随着整个中国汽车工业的飞速发展和成长，可不可以给我们总结一下中国汽车技术研究中心对我们汽车行业做出的最突出的贡献在哪里？在未来您觉得他为推动整个中国汽车工业的发展还可以做哪些事情？
赵航：
这25年应该说是由计划经济向市场经济转轨、过渡的25年，我开始就说了，由于市场经济需要成立一个第三方机构，由于市场经济需要社会公正、独立的为消费者，为企业，为政府服务，实际上我们是站在政府、消费者、企业之间的第三方，我们作为第三方这些年都做了什么？
首先适应汽车市场的发展，把政府管理的职能，提高效率、加快节奏、适应市场发展，比如说原来在计划经济刚刚向市场经济转轨的时候，我们的公告，原来说的汽车目录，一年只发一到两期，大概一年发布一批车型，像解放141，东风230，就这几个车型发布一下，就可以卖了，现在我们是一个月两期，有时候一个月三期，由于现在推出的车型很多，像我们的车展推出90多款新车，如果还是一年发布一次的话，好多新车型做好生产准备了，准备上市场，由于你的公告到年底才能发，可能就要等待半年，生产准备，生产线的闲置，市场需求的旺盛都没法儿满足，所以我们现在调整到这个节奏，是适应我们现在汽车产业的发展的，能够涌现出这么多新车型，能够做到1300万，是由于我们公告管理从一年一次到一年24、25次，这在一定程度上也起到了助推的作用。
我们原来是一个没有汽车法规的国家，到底怎么样保护乘员安全，道路交通事故怎么样减少？这样方面我们原来是没有法规的，在没有法规的阶段，我们进口一些日本车，比如第一批皇冠车，从日本进入中国的时候都把安全带摘掉，我们的车原来没有配戴安全带的要求，也没有这样的习惯，所以人家也就不给我们安装安全带，在1991、1992年，我们开始在全国新车当中推广安全带，大概很短的时间内，新车都装上安全带了，进口的车原来不装安全带的，也都补上了，并且我们也建立了完整的实验系统和评价体系，现在配戴安全带已经成为每个驾驶员的自觉行为了，这在中国来说是我们中心在法规推行和实施方面的第一步，现在我们已经建立了80几项标准法规，都是这样一项一项推出的，应该说汽车的安全技术水平也有了很大提升，这是对我们汽车法规的一个从无到有的推动过程，现在的标准法规数量也不少了，已经完全跟国际接轨，这是我们中心对行业发展的第二大贡献。 由于这些标准法规的建立，也推动企业符合这些标准法规的开发，我们也建立了完整的标准法规的实验系统，应该说，这也是一个很大的进步。
第三个就是我们在关键技术、核心技术、共性技术的研发上有相应的投入，也给国家提了很多建议，所以我们现在汽车产业的发展缺少核心技术，缺少自主开发能力，这些年逐渐在不断提升，一个是助推行业做这件事，一个我们自己也设立评估组，组织专家攻关，现在我们无论从车身设计、制造，一些动力系统、底盘，总承部件的开发等等，跟20年前相比，是一个质的飞跃，当然还有一些关键结点，我们还在努力，已经有很大进步了，这是我们三个重要的方面，当然还有其他的，刚才我说的围绕汽车原来产品质量不行，我们建立一些质量的保证体系，包括帮助企业培训质量保证体系的相关人员等等，应该说对企业产品质量水平的提升，产品技术进步起了很大的作用。
还有一个就是最近我们推出的C-NCAP，除了符合标准法规之外，又上了一个台阶，到国外市场去，跟国际公开的机构、组织做了很多交流，也确立了C-NCAP在我们业内的统领地位。

 
网易汽车：
目前我们已有的80多项标准法规，更多的是建立在我们传统能源汽车的基础之上的，目前有新的车型，新的技术不断推出之后，我们怎样跟上技术发展的节奏制订相应的法规？比如新能源汽车，它的标准法规我们怎么处理这样的东西？
赵航：
现在我们的标准法规构建了一个体系，但是这个体系来源多数是等同、等效采用欧洲或者国际标准来的，下一步我们汽车要从大国走向强国，光靠等同、等效，采用其他国家的标准，或者使用欧洲标准，没法儿做到强国，所以我在《强国论》的论坛上讲了自己的观点，实际要从大国走向强国，在标准法规上要引领，要构建我们有中国特色，有自己技术内涵的标准体系，不是光等效、等同采用别国的标准，要让别国采用我们的标准，这样才能做强，作为我们整个标准法规的体系来说要这样来做。
作为电动车，混合动力车现行的这些标准法规，我们已经制定出了40多项，已经能够依据这40多项上产品公告，可以注册，当然，现在还不是很完善，我们现在正在起草、制订、修改、完善一批，陆陆续续的电动车的标准随着技术的发展，会不断更新。

