中石化油质问题该问责谁？
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月29日专稿
衣车/文
石油巨头中石化再一次成为公众关注的焦点，令人意外的是，这一次不是因为提高油价，而是其汽油质量出了问题。
问题由河南安阳引起。据知情媒体报道，由于河南省是乙醇汽油示范推广省份，安阳市面上出售的主要是燃料乙醇掺混量为10%的汽油，从3月份开始，安阳不断有使用中石化93号乙醇汽油后的车主反映，发动机声刺耳，出现加油不顺，排气管不断喷出红色或黑色液体，严重的使车辆零部件受损。据悉，出现同类“症状”的车主是大量的。中石化责成安阳石油分公司对油品进行抽样检查。
中石化起初认为是油品中添加了环保添加剂，是正常状况。据悉，有的汽车4S店已经检验得知，中石化安阳的93号乙醇汽油锰含量超过9.8%，是正常含量的9.8倍。严重超标的锰造成发动机内活塞连杆、活塞环等部件的严重腐蚀问题已经明朗。
中石化将责任推给了河南安阳石油分公司，责成其调查，对广大车主能否给予赔偿还不得而知。前不久，记者恰好去北京中石化加油站加油，工作人员自豪地解释，中石化、中石油的油价之所以比民营加油站高，是因为油品质量好。可笑的是，相隔不到几天，中石化出现了油品问题。
其实，从2007年因油品供应问题使得国Ⅲ排放标准推迟执行，到香港汽车死火现象，中石化已经多次遭遇油品质量质疑。屡屡出现如此问题，究竟该问责谁？
作为垄断型的石油巨头，中石化、中石油在2007年因为只能供应几个大城市不能在全国范围内提供符合国Ⅲ排放标准的汽油，被当时的发改委官员斥责为“极大影响节能减排工作进程”。中石化、中石油的借口是炼油设备需要重新改造和更换，需要2～3年时间，要花费几百亿元等等诸如此类以资金、技术、时间为借口，事实上，在当时专家看来这些都不成问题。
国Ⅲ油品准备供应全国的2006年，中石化、中石油的净利润分别达到506亿元和1422亿元，2009年中石化盈利612.9亿元，同比锐增115.5%。以中石化、中石油的资金、利润实力，资金借口难以被人理解。
中石化、中石油过去常常喊亏损，人们不理解是因为它们把在炼油环节的亏损称作是政策性亏损，要国家来补。它们享受着国家垄断政策福利的企业，无论国际国内赛事，电台电视等各种广告、赞助举不胜举，斥以巨资，常年有大规模的广告投入。为什么雄厚的资金实力到了提升技术的时候就满是借口？
一位石油大学的教授曾给记者分析，中石化、中石油经常会遭到油品质量质疑，有个很关键的问题，是优质油卖不出好价钱，价格政策调节的不科学和不明确性，并不能很有效地督促石油企业投入资金改进技术，不发愁油卖不出的石油巨头懒得那么积极。
正是由于体制和垄断，我们看到油价不合理地飞涨，油品屡屡出现问题，民营企业无力较量，成品油市场放开成为空喊，人们面对油价，充满无奈。

