新三国志 雪铁龙C5/君越/天籁三车试剑
女性观点（张琼编辑）
 
，
总不能顾虑周全，从今起我们的对比文章都将加入女编辑的点评，以第二角度看待每一款车。
 
C5进行了较长一段时间试驾，对于我的体型来说，空间绝对是足够了，C5中规中矩的外观与内饰，虽然不会有让人眼前一亮的感觉，但当C5、君越、天籁三辆车摆在一起的时候，我才发现C5是恰恰好的那一辆。

（请手动选择雪铁龙C5和日产天籁）
外观上，三款车基本都是商务路线，没有特别锐利的棱角，也没有特别出格的设计。三辆车放在一起，C5的外形更特别一些，因为相对于另两款车，C5有更小巧的鼻子和一张大笑的嘴。不过，君越引擎盖上一对宛如天使翅膀的标志也很吸引眼球。

 （请手动选择雪铁龙C5和日产天籁）
内饰方面，给我印象最深刻的是君越。前排的整体装饰很霸气，座椅相当宽大，整体包围非常好，给人的感觉很私密，坐上去也很舒适；车内大量使用桃木内饰，商务人士想必会喜欢。关上车门，车内非常安静，几乎听不到车外的任何声音，隔音效果相当好。不过，也因为这种霸气和安静，给人的感觉会比较严肃。相对而言，C5和天籁的乘坐舒适性差不多，但是C5的内饰空间给人的感觉要相对轻松。

 （请手动选择雪铁龙C5和日产天籁）
总体来说，对普通家庭而言，C5的乘坐感受可能更适合一点，有足够的舒适性，但又没有因过多的商务气息所带来的复杂操作和压抑。天籁和君越则更适合商务人士的使用。
关注作者微博：
 

