网易汽车总监程李：明星试车报告会让你耳目一新
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月28日报道
各位现场的观众、尊敬的来宾：大家上午好！欢迎大家光临网易汽车与汽车测试报告联合打造的《明星试车报告》启动仪式。
网易汽车定位为：买车第一站！是中国门户网站中惟一精准定位为精品导购服务的汽车消费门户。网易汽车通过最新鲜的产品资讯、贴近用户的产品解读、最完备的产品库、最活跃的社区已成为购车者的第一资讯和服务平台。网易汽车从2009年4月份开始实施"原创为王、品质制胜"的原创策略，分布在北京、上海、广州的三地20人原创团队保证网易汽车第一时间出现在汽车新闻报道的现场，为网友呈现快速、真实、深度的新闻报道。
网易汽车总监程李
网易汽车试驾组成立于2005年，5年间我们试驾了300余款车，下至3万元的经济型小车，上至700万的超级跑车，我们都在第一时间内进行过评测体验。在已经到来的2010年里，网易试驾会一如既往的为您带来客观、准确、详实的评测文章。
经过五年的建设，网易试驾已经形成了自己独特的试驾报告风格。试驾报告也采用了独树一帜网络杂志的形式，我们在今年初还推出《易试界》试车日历，每月定期推出一期试车日历，以专题形式呈现。这次与《TopGear汽车测试报告》合作联合推出明星试驾报告，让专业测试与明星结合，是我们对试驾栏目的一次新的尝试，相信会给到读者和网友耳目一新的感受。
网易汽车将会与汽车测试报告投入最资深的编辑和最有力的资源把这个活动打造成业内的精品。请大家关注汽车测试报告、关注网易汽车、关注明星试驾报告。
谢谢大家的到来。

