连续急弯挑战思铂睿稳定 瓢泼大雨难掩网友热情
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月22日报道 
5月22日，深圳香蜜湖卡丁车世界，网易汽车举办的试驾活动进行得如火如荼。虽然天公不作美，但是依然有41位经过网易汽车精心选拔的网友到达现场，连续急弯加瓢泼大雨，正好极大地考验了思铂睿的操控性能。网友们试驾完成后都对思铂睿给予了中肯的评价，同时对网易汽车《试驾基地》栏目表示了极大的认同。
 
深圳从一大早就是乌云密布，原本工作人员非常担心今天的网友到达率。但是不到9点，就陆续有网友抵达，换好火红的网易T恤、在《试驾基地》的背景板上签名留念之后，网友们有的拿出产品册认真阅读，有的干脆围着车对照产品手册认真研究起来。东风本田厂家和4S店的工作人员等候一旁随时解答网友的提问。
10点整，41名网友已经抵达现场，主持人正式宣布开始。为了让网友们对自己即将试驾的思铂睿有更深入的了解，网易汽车精心准备了思铂睿的各项性能介绍PPT，经过现场主持人和4S店工作人员的详细介绍，网友们对车已有了大致的认识。试驾尚未开始，已经有人对思铂睿的技术提出自己的看法了，网友戢先生与主持人及4S店工作人员在开场就换挡进行了深入的探讨。
 
网易《试驾基地》思铂睿深圳站现场图片
简单讲解过后，分成3组的网友即开始进入场地一展身手了。与以往的《试驾基地》安排不同，此次试驾活动只安排了场地体验和绕桩游戏。虽然环节减少了，却增加了各项体验的时间，让网友可以真正体验到最关注的行驶性能，尤其是此次在专业的卡丁车场进行路面试驾，直道、急弯、连续弯，让跑第一圈的网友们有些小心翼翼。网友韦先生告诉记者，“刚刚坐上车的时候，内饰、座椅包裹性都让人有猛踩油门的冲动，的确太有运动的感觉了。不过只需要轻踩油门，发动机的轰鸣声就传来，让人血脉贲张，但是第一圈跑的时候，赛道比较复杂，因为不熟悉，不敢跑快。但是只要跑了一遍，就对这款车的过弯有了信心，很稳定，感觉很安全，可以放心跑了。”
天公不作美，开始不到半个小时，瓢泼大雨毫不留情地来临了，搭建的休息帐篷几乎承受不了大雨的力量，但网友们接过工作人员的伞，继续在雨中等着试驾。赛场上，雨雾中的思铂睿也分外帅气，响胎声配合过弯时激起的水花，让等待的人心动。连本来在帐篷里架着摄像机拍摄采访的视频工作人员，也打着伞抗着摄像机跑到赛场上拍车去了。
在对试驾完的网友进行采访时，几乎每一个网友都对思铂睿在弯道上的表现给予了很高的评价，方向盘循迹性好、弯道稳定性高、坐在车上很有安全感等等溢美之词众多。在被问到试驾过程中印象最深刻的一点时，或许是回想到自己在弯道上又顺畅又稳定的感觉，众口一词都是，“在弯道上，爽！”得了绕桩第一名的黄先生，则认为思铂睿的加速性很好，他说，“我上班远，需要开车快，我觉得这车在路上超车肯定会很爽。”
吃过午饭，五位在绕桩时表现最好的网友获得了车模和东风本田思铂睿的U盘作为奖励，观看了思铂睿的赛道漂移，活动顺利结束。不少网友都同4S店工作人员进行了详细交流，有的甚至开始讨论起购车方案，相信每个人都有不少收获。
	

  
