米其林发布新一代运动轮胎Pilot Sport 3
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月12日报道 
米其林（中国）投资有限公司今天宣布，公司新一代高性能运动轮胎——米其林Pilot Sport 3正式登陆中国。
据悉，米其林Pilot Sport 3属于PP2的升级，产品将会全面取代PP2，以及PS2产品线中的低端部分。今年4月份部分米其林经销商已经开始销售。
 Sport 3轮胎亮相
这款米其林Pilot Sport最大的优势就在拥有超凡的抓地力，在提升操控乐趣与驾驶安全性方面取得革命性突破的同时，让驾驶者享受到更多的运动乐趣，得到更大的安全保障。
现场实拍
车主更享受安全的驾驶乐趣
米其林（中国）投资有限公司副总裁高安东在现场致辞中表示:“随着中国汽车普及率的提高，人们的驾驶理念日益成熟。越来越多的驾驶者希望在保证车辆安全的前提下，尽可能多的体验驾驶乐趣。这种变化也影响着消费者对轮胎的选择。据AC尼尔森对北京、上海、广州车主进行的调研显示，驾驶乐趣以及以湿地刹车距离为代表的安全性能已成为消费者选择运动型轮胎的首要因素。”
米其林（中国）投资有限公司副总裁高安东
新技术让Pilot Sport 3性能提升明显
在新技术的帮助下，米其林Pilot Sport 3实现了速度和抓地力的完美统一。国家轿车质量监督检验中心进行的轮胎对比检验结果表明：与米其林Pilot Preceda PP2相比，米其林Pilot Sport 3能使车辆在赛道平均单圈用时缩短0.7秒&sup1;，在干地和湿路面的平均制动距离均缩短至少7%&sup2;。
米其林品牌经理郭辉对这款轮胎的特点进行讲解
新技术来自24小时勒芒耐力赛冠军橡胶配方
如此杰出表现的幕后功臣是米其林集团研发中心的创新技术——24小时勒芒赛冠军橡胶配方。转向精准度和灵敏度与轮胎橡胶的温度及其导致的轮胎变形紧密相关。在各种环境下，Pilot Sport 3的胎面都可以在更短的时间内达到、并保持最佳的工作温度，从而具有良好的抓地力，可以使驾驶者拥有更加稳定的加速和更加凌厉的过弯感受。为了检验橡胶配方的有效性，米其林进行了总计5万小时的模拟测试和总计10万公里的道路测试。
米其林Pilot Sport 3已成为众多车型的首选
米其林Pilot Sport 3为多种类型的车辆而开发，超大的18到19英寸产品还可以作为非运动车型上的选装配置。Pilot Sport 3一经上市便显示出其在汽车厂商中的强大号召力，众多知名的汽车品牌已计划将这款轮胎使用在其最具代表性的运动车型上，例如新款奥迪A5和新款梅塞德斯-奔驰E63 
AMG
等。
米其林Pilot Sport 3装配到奥迪A5
最后，米其林表示：“米其林集团每年投入到研发的费用超过5亿欧元——而这一投入的背后是米其林独有的产品开发策略，即在提升一方面性能的同时绝不牺牲另一方面的性能。”本次上市的Pilot Sport 3轮胎同样是该策略的创新体现，即在运动性与安全性这两个看似矛盾的方面达到完美的平衡。

