大众“华南战略”实施 两新工厂造战略核心
从GTI在广州上市，到新捷达莅临成都，无一例外，大众将其新车的上市发布会放到了南方。广州是大众最看重的未来市场之一，其南方战略的核心基地就将坐落在广州，而大众在成都的新工厂也将扩大大众在西南地区的市场占有率。 显然，大众正在积极筹备，从上海以北的核心市场向日系车盘踞多年的南方诸省进发。
加注40亿欧元打造南方战略
“如果没有中国市场，大众在2009年全球市场的销量将下降6.1%。”这是大众汽车董事会主席文德恩在接受中国记者采访时所说的话。
从2005年起，临危受命的大众中国总裁范安德在大众陷入低谷的情况下启动了“奥林匹克重组计划”，其中一个重要目标就是到2008年时，将在华工厂的产能利用率提高到90%，他甚至暂停了一切产能扩张计划。随着时间的推移，“奥林匹克计划”让大众顺利走出了危机，2009年南北大众销量突破了140万辆。而就在去年年底，大众在中国高调宣布了南方战略，计划开拓此前大众并不占优势的南方市场。
按照这个战略，至2018年，大众汽车将投资40亿欧元在中国南方市场(主要针对浙江、江西、福建、广东、广西、海南等南方六省及自治区)的年销量将从目前的15万辆提升至50万辆，同时将南方市场的占有率从2008年的12%提升至大众品牌在全国的平均水平。
大众携手一汽上汽华南建厂
“大众此前发布了2018华南战略，假如大众的工厂真的落地广东，我们与日系三强之间从此就是正面较量了。”大众中国相关负责人回应建厂一事的语气中带有一丝兴奋。目前，大众在上海、长春、成都、南京均设有工厂，但全国销量达30%的华南却没有工厂，这让在南方设有工厂的日系车占据了当地70%以上的市场份额。
根据范安德此前披露的信息，大众汽车将在今年4月的北京车展上正式宣布在粤建厂一事。与此前业界传闻不同的是，大众汽车计划一次性在广东建立两家工厂，产能均在20万辆以上，2013年后投入使用。大众此次将联手合资伙伴一汽集团及上汽集团，而两家在华合资公司——一汽-大众及上海大众将成为广东新工厂的投资主体。
据悉，对于“突然”浮出水面的建厂消息，一汽集团内部人士给予了肯定，表示一汽集团的决策层已经同意了该计划。有知情人士称，“两家合资公司的基地建在一起，但分属不同的公司。”而关于投资金额、产能规模及投产车型，三方还在商讨之中。
3年20款新车投放中国
推进南北大众的融合，一直是大众所期待的。这不仅表现在此前“奥林匹克计划”中对采购体系的整合，更体现在大众未来在中国的研发体系建设上。“大众原先计划投入40亿欧元，用于南京和成都新工厂的扩产及产品更新换代，但现在我认为投资规模还要更大，也许不久后就会有答案。”范安德表示。

