中车欧品  哈弗H5欧风版6月上市
据记者最新了解：国内首款通过“欧盟认证”的自主品牌SUV，可在欧盟成员国无限制自由销售的SUV，拥有全外观、新内饰、高配置的哈弗H5，计划于6月初在国内、国际同步上市。目前，哈弗H5还未最终定价，预计售价在10—15万区间。
今年以来，随着途观、IX35等车型的涌入，直接加剧了SUV市场的竞争。虽然途观、IX35等车型锁定20万及以上市场，但由竞争引起的“价格战”，直接促使部分合资品牌价格下探，下滑至以自主品牌为主的10—15万元区间，从而引发了自主与合资车型的正面交锋。专家认为，哈弗SUV是自主品牌的领军车型，10—15万元区间是其主要市场空间。哈弗H5欧风版此时上市便是以“品质”为依托，力求巩固在10-15万元市场的地位和影响。
哈弗H5欧风版的推出延伸了哈弗SUV的产品线，与未来将要推出的高端产品哈弗H7，将哈弗SUV产品线布局完整。哈弗H5的主要竞争对手锁定在途胜、狮跑、逍客等合资SUV品牌。长城此番推出哈弗H5再一次领先市场，将自主品牌高品质SUV的标准提升到新高度。
从外形上来看，哈弗H5欧风版的整体造型更加大气、前脸更加圆润饱满，运动感极强， 09年上海车展上哈弗H5一经亮相，就博得不少媒体和消费者的好评。内饰方面，哈弗H5采用了目前非常流行的圆筒、钛金装饰，与不少高档合资SUV风格相当。哈弗H5将针对不同消费者的需求匹配3种发动机，分别是三菱4G69汽油机，INTEC 2.5L2.0L柴油机，变速器将装配6速手动、5速自动挡，排放达到欧四标准。尤其值得一提的是哈弗H5在去年率先通过48项苛刻的欧盟认证，可以无限制出口欧盟成员国，这是对其环保、安全以及综合品质的最大肯定。
配置上，哈弗H5有着与顶级SUV一较高下的丰富装备，装配了智能天窗、DVD、GPS、自动空调、真皮座椅、跟随回家系统等豪华SUV的舒适配置，此外，哈弗H5的折叠式遥控钥匙、电调自动点亮大灯、防夹玻璃与自动闭窗系统、电控四驱系统、感应式雨刷等细微之处足见人性化关怀。安全方面，哈弗H5将配备ABS+EBD+TCS、双安全气囊、96位密码发动机防盗、安全提示系统、碰撞断油系统、四轮盘刹、倒车雷达、儿童座椅固定装置等配置。
此次的哈弗H5将走中高端路线，价格引发无限遐想。长城内部人士介绍，哈弗系列产品在消费者心目中的形象一直是以超高的性价比和高品质而存在，哈弗H5的价格必定会满足客户的预期。
有专家估计，哈弗H5的产品定价可能在10-15万元左右，与目前SUV市场的几款热卖产品诸如CR-V、途胜、狮跑等车型的价格相比仍具有非常大的竞争力，配置不输对手，但价格绝对优于对手，加上长城汽车一贯的良好口碑，哈弗H5即将上市的消息的已经令潜在对手做出反应，在北京、上海等地，狮跑、逍客、途胜等终端价格已经出现万元以上的大幅度让利。

