车型史话：近乎完美的战车 三菱帕杰罗EVO
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月23日报道 
帕杰罗，一个让人能够联想到达喀尔的词汇，虽然量产版的帕杰罗已经距离我们那么近，但是赛场上的帕杰罗又是什么样的呢？带着这个疑问，我们来看一看达喀尔版的帕杰罗到底装备了哪些利器，为了让大家更直观的了解赛车版的帕杰罗，这里有一段视频介绍了赛车帕杰罗的诞生，从全车的金属骨架大家就能想象到，这个怪兽是多么的凶猛，当然还有更详细的参数表让大家从内部了解这辆传奇赛车！

帕杰罗/蒙特罗 Evolution是由三菱运动车的技术开发本部汽车运动部和MMSP SAS(法国 Pont de Vaux)配合开发出来的针对达喀尔拉力赛的越野赛车。也是在继承了上一代MPR12的基础上，把全体的平衡性作为了这次开发的重点。
在开发过程中，最重视的是通过彻底改善低重心化和车体重量的集中化，实现良好的车体平衡。同时轮距变得更宽，悬挂几何形状也得以全面更新的MPR13在行驶的安定性和操纵的安定性上有了一个飞跃。
 
在引擎方面，通过减轻动力阀关联零部件的重量以及降低摩擦抵抗提高节气反应能力，扩大了高速领域。通过改善空力性能，提高了到达最高时速的提升速度，并且其自身的最高时速也有了提高。通过提高和优化燃料喷射控制，实现瞬间扭力的安定化，加强了抓地力从而提高了在沙漠的行驶能力。不但在行驶能力方面，赛车在室内的舒适性和安全性上也加以了改善。
由于扩大了室内空间，车手和副驾驶更能集中精神参与比赛。另外，为了实现低重心化，把装载着全容量的油箱配置在车手的座椅之下，导致车门的开口部下端的位置上移，所以采用了富有特色的欧翼式车门。另外，作为赛车的主要特征之一，其车前脸和后视镜使用的是与第4代帕杰罗相同形象设计的产品。
虽然代号相同，但2008年帕杰罗/ 蒙特罗进化已经到近乎完美的形态。而根据2008达喀尔的最新强制性赛规，它不得不做出一些修改以符合参赛要求。进排气系统，使用新的31毫米直径空气节流器，并加以调整。优化齿轮比，以配合被要求使用的新的5速变速箱，并且换了一个大直径的离合器增强其耐用性。同时，对于改善操纵稳定性也进行了长达1年的测试。7月在摩洛哥进行的7600公里的实地测试中，则更进一步的改进，最大程度的减少了因6速变速箱被撤换下来导致的发动机力量和扭矩的损失。
 

