奇瑞理顺旗云品牌或是平台战略的开始
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月26日专稿
安邦咨询/供稿
从奇瑞销售公司获悉，奇瑞将在近日宣布一项“二次整合”旗云品牌计划，而率先纳入整合范围的，就是奇瑞QQ6和A5，这两款产品的换代车型，将以旗云1和旗云3重新命名，而现有的旗云车型将更名为旗云2，并且未来还有新产品推出。
在对旗云品牌完成整合后，旗云将由现在的一个车型名称变成奇瑞母品牌旗下的子品牌。据了解，这是奇瑞第二次对旗云产品进行整合。2003年，奇瑞将首款轿车“奇瑞SQR7160”轿车正式更名为“风云”轿车，半年后“奇瑞旗云”轿车上市。由于两款产品在外形、定位和价格上几近雷同，消费者一时难以区分，随后在2006年2月，奇瑞对旗下的风云、旗云车型做出调整，两者合并为一个车型：新旗云。
2009年11月，奇瑞再次借“风云2”上市之机，“复活”了“风云”品牌。虽然在定价上二者仅相差数千元，但是品牌和定位的差异化已经显现：与现有旗云产品“老成持重”的造型相比，以“鲨鱼鳍”造型这一仿生学理念设计的风云2，造型上更年轻和动感。因此和现有的旗云产品产生了区别。据消息称，继风云2推向市场后，风云品牌旗下还会推出风云3、风云4、风云5等后续车型。因此，奇瑞选择再度整合旗云品牌。
按照规划，随着奇瑞产品的整合，奇瑞直接将两大产品划入旗云系列，一方面是延长其生命周期，让旗云品牌产品线丰富起来。同时，也为QQ系列和A系列的产品序列腾出了空间，理顺了产品序号。
此前，QQ6作为QQ的三厢产品自上市以来，一直销售不温不火，对QQ品牌的销售拉动并不明显，而QQ目前作为奇瑞产品中的常青树，随着累计销售突破50万辆，正是处于换代阶段，而此次QQ6进入旗云品牌，也为QQ的产品升级预留了空间，为新产品保留了序号区间。
同样，在奇瑞A系列中，目前A1、A3都已成为主销车型，而A5作为定位在两者之间的车型，无论是产品价格上还是产品序号上一直处于尴尬的境地，此次A5进入旗云品牌，不仅丰富了旗云系列的产品，同时也为奇瑞生产高端车型保留了序号，也理顺了A系列的产品关系。
从目前奇瑞的做法来看，目的在于理顺旗下的产品布局。一直奉行“多生孩子好打架”的奇瑞汽车，旗下的产品结构越来越庞大。在2009年奇瑞启动开瑞、瑞麒、威麟和奇瑞四大品牌为主的多品牌战略后，更加剧了现有产品结构和市场定位的混乱。例如，仅在售价为4万－6万元的AO级两厢车市场，奇瑞就先后推出了QQ6/Qqme/奇瑞A1和定位高端的瑞麒M1等多款车型，由于A1和M1销量萎靡，降价促销后不得不直面与QQ系列车型的“同门相残”。奇瑞现在的目的可能是将同一类型的车型划分在一个品牌下，以避免这种“内部斗争”的情况发生。
不仅如此，有消息称，奇瑞将产品规划的目的是实施平台战略。据了解，以前奇瑞的汽车平台比较多，早期的平台有风云的A平台、东方之子的B平台、QQ的S平台、瑞虎的T平台。而A5平台是奇瑞汽车承前启后的一个平台，之后更新的平台还有M平台、B2平台；A3就是在M平台上开发的，瑞麒G5/G6是在B2平台上开发设计的。目前，奇瑞还为SUV开发了P平台，为高端商务车开发了H平台。品牌平台的多样化让业内也感到过于繁乱，而奇瑞也希望整合品牌平台。
有说法称，按照奇瑞的内部战略，第一个阶段将实施车型战略。这样会给每辆车带来更多的专用件。第二阶段是平台战略，开发几个大的平台，同平台产品间，大量配件可以通用，专用件也会减少。
我们可以看到，目前自主品牌一方面有着向上走的动力，另一方面却要抵抗合资品牌向下突围的压力。在这种情况之下，要求自主品牌既推出能够进入中高级车市场的车型，也要求自主品牌在原有的车型上保持创新能力以稳固市场。因此，自主品牌旗下的车型也日渐增多。“孩子”多了未必“好打架”，因为一旦驾驭不好，就很容易出现内部竞争或者是车型定位不清等情况。奇瑞目前想做的事情是将旗下的产品理顺，但是是否能够发挥应有作用，就要看奇瑞自身的运作能力了。

