[一周行情]最高让利22万 本周车市降价TOP10
第四名 大众途锐
优惠幅度：7.6万
进口大众旗下畅销车型途锐3.6L全系最近分别出现了不同程度的现金优惠，其中优惠幅度最高的为3.6顶配车型该车目前的优惠幅度为7.6万元，而入门车型3.6标准型的优惠也达到了近6万元，货源方面店内现车数量较多车型颜色齐全，具体优惠详情详见下表。 


动力上途锐3.6L车型全部采用了FSI燃油缸内直喷技术，在提供强大动力的同时又具备了极好的燃油经济性，内饰方面从舒适的真皮座椅、真皮配桃木的多功能方向盘，到镀铬镶圈的仪表盘等等，每一个令人叹为观止的精巧细节都体现在途锐身上。 
编辑点评：
外形上途锐沿续了德国大众一贯的内敛、低调风格，而且与几款同排量竞争车型相比，途锐在定价上还具备了一定的优势，目前二级经销商处该车型的最高优惠幅度为7.6万元，感兴趣的消费者们不妨到店看看，争取更多的优惠。
 第三名 宝马7系
优惠幅度：7.7万
09款宝马7系车型最近在让利上分别出现了不同程度的现金优惠，据店内工作人员介绍此次优惠幅度的价格区间从3.2万起到7.7万元不等， 货源上店内现车数量较少车型颜色不全，具体优惠详情详见下表。 


09款宝马7系无论是740i还是顶级750Li尊贵型，全部采用双涡轮增加+缸内直喷发动机，6挡手自一体变速器。即便入门级的740Li，其最大功率也达到5800rpm/240kw，而入门车型730Li则配备了宝马经典的3.0升直列6缸发动机，配置方面导航功能、10.2英寸显示屏及众多丰富配置也令控制和选择更加的直观、便捷。
编辑点评：
从配置来看入门级宝马730Li优惠完后不到90万的售价还是比较有诱惑力，不过对于准备选购7系的消费者来说选择它已经不仅仅是把它当成一种交通工具，其实更多的是在表现出一种身份和地位。感兴趣有能力的消费者们不妨到店看看。

