新宝来将推1.4TSI 工厂扩产缩短订车等待时间
新京报1月25日报道
 近日，一汽大众发布销量统计数据，新宝来全年销售总量达12.6万辆，成为销量仅次于捷达的支柱车型。今年，新宝来将发布全新1.4TSI+DSG版本车型，继续扩充产品线。
供应量今年将提升
 
自2008年10月上市以来，新宝来保持着月均万辆的销售业绩，上市不足一年销量超过10万辆。宝来品牌也升级为一汽大众重要战略品牌，不仅保持了曾经“驾驶者之车”在操控性上的特色，新宝来还通过中国本土化的造型设计和宽敞的车内空间实现了品牌内涵的丰富。
 
但受到一汽大众产能不足的影响，去年包括新宝来在内的众车型，市场供应均受到影响。今年，一汽大众将继续在动力总成和整车制造上扩产，包括挖掘现有工厂的生产潜力，并继续增加投资，扩大成都工厂的产能。规划中，未来长春基地将贡献75万-80万辆的产能，成都基地将达35万辆，并且在2013年提前实现百万辆产能目标。新宝来的供应量也将随之提升，消费者订车后的等待时间将缩短。
1.4TSI+DSG款上半年推出
 
今年上半年，新宝来即将在原有的1.6L、2.0L两款发动机基础上，推出1.4TSI+DSG款。从迈腾、速腾、新高尔夫等已经采用这一技术的新车表现来看，消费者对于这一集合了驾驶乐趣、动力性、舒适性和燃油经济性的新技术开始有了更多的了解和接受，口碑营销效果初显。在新宝来上，该款可输出124千瓦和240牛·米的发动机将成为目前该品牌动力最强的一个型号。
另外，今年新宝来将推出2010小改款车型，在外观、内饰和配置方面针对市场需求进行升级。

