北京车展长城18款车型亮相
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日报道 
长城为观众带来了18款车型，两款混合动力总成及一款发动机。E2展馆，参展面积达2000平方米，组成“银河舰队”。车型有腾翼轿车、哈弗SUV、风骏皮卡系列三个类别。
腾翼C30 点击查看大图
腾翼C30在车展宣布上市，接受预定，这是展会的重头戏。展会期间，长城汽车在北京召开海外经销商大会，共商长城全球营销大计。届时来自欧洲、中东、非洲、美洲、澳洲等70多个国家和地区的200名长城海外经销商参加此次车展。在今年“达喀尔拉力赛”上，曾驾驶哈弗SUV征战的著名车手周勇，参加长城车展发布会。
长城汽车参展产品
尚未上市、首次展出的全新车型9款：
腾翼C50 点击查看大图
A级轿车-腾翼C30、B级轿车-腾翼C50、C级轿车-腾翼C70、小型SUV-哈弗M3、中型SUV-哈弗H5智尊版\欧风版、城市SUV-哈弗H6、高端SUV-哈弗SC60。正在热销的量产车型8款：首款小型SUV 哈弗M1、首款家用SUV 哈弗M2、凌傲、酷熊、嘉誉、风骏5、炫丽CROSS AMT，另外还将展出参加达喀尔比赛的龙腾战车哈弗。在核心零部件方面，展出2款处于国际领先水平的混合动力总成，以及一款采用电控涡轮增压及涡流控制技术的
3.0L
 V6柴油机，三项展品均拥有自主知识产权。
长城参展为何打出“中国造、长城车”
去年，中国以1364万辆的销量成为世界第一大汽车市场，中国汽车产业的健康发展也成为全社会关注的焦点。充分利用好这场全球金融危机给我们带来的机遇，在全世界打响以高品质自主品牌为代表的“中国车”概念，把中国汽车变成世界型的产业，才能真正使中国汽车产业由大到强。
前不久，中国在全球打出了“中国制造”的广告，向全世界宣告：中国可以为全世界人民提供最好的产品。但是，目前对于中国汽车产业尤其是乘用车，合资品牌依旧是主导，仍没有形成对“中国车”概念的明确认识。“中国车”品牌竞争力的弱势地位，与世界第一大市场形成鲜明的对照。这种情况中国汽车就谈不上参与真正的国际竞争。
因此，我们必须树立一个明确的目标，即打造“中国车”品牌，在消费者心目中建立与“德国车、日本车、美国车”等相对应的“中国车”概念，在市场上逐步扭转“中国车”品牌形象。
长城品牌口号“中国造、长城车”的定义
今年初，长城汽车向社会公开宣告品牌定位——“中国造 长城车”。
内涵是“做品质最好的中国汽车”。“品质最好”是指制造和使用过程的整体品质最好，这对长城汽车品牌定位作出了集中概括。提出“中国造”，不仅是出于一种爱国情感，更重要的是要用行动来证明这样一种观点：叫响“中国造”定要彻底摆脱低劣形象，成为世界上最好的产品。明确地将长城汽车放在“洋品牌”竞争对手的位置，在对比中考验并提升长城汽车的品质。
长城汽车想给世界树立一个什么样的形象
近一阶段，长城汽车要在世界树立起这样一种形象：长城汽车具备高质价比的综合优势，在国际市场与外国品牌同台竞技中毫不逊色，占有优势。在制造水平与“洋品牌”正在日益缩小差距，去年长城汽车四款主力车型一举通过欧盟整车型式认证，获得在欧盟及世界各地自由销售权。“中国造的长城车完全能达到欧盟标准，媲美世界品质。
长城汽车的研发设计在硬实力和软实力上已经具备了原创力，有自己的创新技术。长城汽车在全球的知名度、美誉度尤其是在售后服务方面，具备与“洋品牌”抗衡的特有优势。实际上，现在的长城汽车，已销往全球一百多个国家和地区，在国际市场与“洋品牌”同台竞技，以长城为代表的自主品牌皮卡，成为国外皮卡不可逾越的“长城”至今不能进入中国市场。
腾翼C30的亮点和优势
腾翼C30是长城一款全球战略车型，其开发设计和检测试验完全按欧盟标准进行，在国内市场上市的同时，在全球上市。此前这款车曾在网络曝光，当时暂定名为CH041。外观时尚，造型优雅、线条饱满，稳重大气，比例协调，符合大众审美观念。长轴距短车身设计，轴距达到
2610mm
，坐乘空间宽敞，510升超大行李箱，在A级轿车中空间最大。
为满足欧盟标准，腾翼在安全上下足了功夫，特别加强了缓冲区左右两侧钢梁，和保险杠、发动机、行李箱的吸能设计功能，安全配置丰富。整车流线型、轻量化设计，大大降低了行驶时的阻力。整备质量
1145kg
，有效降低了油耗，可比同类车百公里实现节油0.8
-1.5升
。匹配1.5VVT全铝发动机、CVT无级变器、ABS+EBD、双安全气囊、天窗、真皮座椅、发动机电子防盗等高档配置一应俱全，具有非常高的性价比。
腾翼C30的定位及竞争车型
腾翼C30将在北京车展上市，现场接受预订，暂不公布价格。腾翼C30将以强大的全面优势，发挥“后来居上”的挑战，以“A级家轿车新王者”的崭新面貌登场。腾翼C30在A级车有“空间之王”、“节油之王”、“时尚之王”、“安全之王”、“性价比之王”之称，综合起来性比优势明显，可谓是高配低价，同级车性价比最佳。腾翼C30是一款具备超大空间、丰富配置的时尚家庭用车。配置丰富，造型清新雅致。竞争车型有锋范、凯越、朗逸、新宝来、速腾、卡罗拉、伊兰特等主流车型。
腾翼C30上市在品质保障上做了哪些工作
腾翼C30是长城汽车自主研发的全新车型。长城用3年多时间，上市前进行了长城先进检测设备无数次的整车和零部件试验，经历了千锤百炼的严格苛刻检验。
腾翼C30整车完成了从零下40度到零上60度的测试和10万公里路试，完成了不同速度、环境、状态下的正碰、侧碰、后碰等全方位安全试验。动力总成、散热器、车架、座椅、油箱、水箱、支架等各个零部件都已经跑完了40万公里；发动机也已经顺利完成了200小时全速全负荷试验，400小时、600小时交变负荷耐久性试验等多个发动机试验项目。同时，整车还完成了
7000公里
坏路可靠性试验，
11000公里
耐久性试验。
长城今年有哪些新车投放市场
今年共9款新车上市，其中家用SUV—哈弗M2，中型SUV—哈弗H3领先版、中低端皮卡风骏3、高端皮卡风骏5已经投放市场。车展后计划上市的还有5款：腾翼轿车品类： A级轿车腾翼C30，紧凑型轿车腾翼C35，凌傲CROSS；哈弗SUV品类，中型SUV-哈弗H5智尊版、欧风版。

