张建伟:新能源新兴战略产业为新经济增长点
4月21日综合报道 
时至2010年，危机的阴云尚未消退，但复苏的曙光已经隐现。同时，人类社会对于节能、环保的追求，也使新能源汽车成为全球汽车产业面临的时代命题。作为负责任的媒体，网易汽车联合中国汽车技术研究中心、J.D.POWER亚太公司共同举办的2010中国新能源汽车发展高峰论坛于4月21日日隆重召开。围绕“中国新能源汽车发展现状与路径抉择”，来自政界、学界和企业界的近40位嘉宾与150位听众进行了一场脑力激荡。
2010中国新能源汽车发展高峰论坛上，中国汽车技术研究中心副主任张建伟先生为论坛进行了开场致词。
以下是张建伟先生现场演讲的实录：
：尊敬的各位领导，各位嘉宾，女士们，先生们，媒体朋友们，大家下午好。4月的北京生机勃勃，春意盎然，在这个美好的季节里，来自社会各界的领导、嘉宾、媒体朋友相距在这里参加2010中国新能源汽车发展高峰论坛。在此我谨代表中国汽车技术研究中心对各位嘉宾的到来表示热烈的欢迎，对大家的支持表示衷心的感谢！
中国汽车技术研究中心副主任张建伟先生
近年来，中国汽车产业发展令人瞩目，尤其是2009年我国政府果断出台了应对危机，促进发展的一揽子计划，全行业在汽车产业调整和振兴规划的引导下，横向联动，纵向拉动，连续9个月产销量超过百万辆，十个月产销量位居全球第一，全年汽车产销超过1370万辆，首次位居全球第一。2010年第一季度，汽车产销分别完成了455.45万辆和461.06万辆，同比增长了77%和72%，一季度的产销刷新了历史记录，汽车产品已经成为国民经济保增长、扩内需、调结构不可或缺的重要产业。
中国汽车技术研究中心作为汽车产业独立、公正的第三方科技服务机构，成于1985年，现隶属于国务院国资委，25年来，中心协助政府开展汽车行业标准与技术法规，产品质量认证，质量体系认证，行业规划与政策研究，信息服务，是中国唯一的国家级综合性汽车科研与技术服务机构。近年来中国汽车技术研究中心与行业各界同心协力，在开发节能环保及新能源汽车领域开展了卓有成效的工作，从1999年开始，我们陆续开展了中国清洁汽车行动、节能与新能源汽车重大项目管理，通过产学研结合的方式，推进新能源汽车推广与发展。十年来，中国新能源汽车已经从当初只有天然气汽车、液化石油气汽车、扩展到目前包括混合动力汽车、纯电动汽车、燃料电池汽车等多方面、多能源、多动力系统并进的新能源汽车的大家庭。同时，汽车排放同志及节能降耗技术得到快速发展，目前中国已经开始进行第五阶段排放标准的研究工作。
2010年，全球经济步入后危机时代，低碳经济和新能源等新兴战略产业成为新的经济增长点，新能源汽车发展也将成为我国作为汽车大国走向汽车强国的重要途径，我们虽然在新能源及新型动力系统汽车动力系统方面有了长足进步和发展，但是从技术和管理角度有需要方面亟待改进，尤其是在目前中国正处在汽车排放、节能与新能源汽车发展的新阶段。如何通过制定符合中国国情的能源政策，有效促进汽车产业可持续发展，是摆在我们面前的重要课题，也是中国汽车技术研究中心一直关注的主题。我相信通过今天的交流，
我们会获得更多宝贵的经验与启示，同时也期待更多的专家学者、媒体朋友加入促进我国节能环保汽车、新能源及新型动力汽车发展行列中来，再次希望大家各抒己见，为中国汽车工业可持续发展献计献策。
最后，预祝本次论坛圆满成功。谢谢大家，
主持人：感谢张建伟先生的精采致词。

