CR-V、RAV4领衔 2009年SUV销量排名揭秘
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车1月16日报道
从乘联会最新公布的数据可以看到，2009年中国车市井喷不仅仅是轿车市场的繁荣，suv也受到越来越多消费者青睐。虽然从绝对保有量看，轿车远远大于suv，但2009年，suv的同比增长率在乘用车细分市场位居首位，达到49.7%，高于轿车的增长。
2009年suv销量排行榜
2009年，中国suv总销量达到734588辆，较08年增加了243954辆。其中有15个车型的年销量过万。占据排行榜前三位的依次是：东风本田CR-V、一汽丰田RAV 4和哈弗H系。CR-V在中国市场的成功有目共睹，其率先打出城市suv的概念，并且以相对亲民的价格在不少消费者心目中树立了先入为主的印象。尽管09年有多款竞争车型推出，CR-V依然强势领军这一细分市场，不过，待明年RAV4产能提升，RAV4还是有望争夺SUV市场第一的位置。
随着丰田RAV4和汉兰达的国产化，日系品牌在国内SUV市场中已占据半壁江山，韩系SUV这两年也增长迅猛，而自主品牌suv却显落寞，市场占有率逐年下滑。在2007年以前，国内主流自主品牌厂商中，仅长城和奇瑞进入该细分市场。其他自主品牌SUV车型，均来自二三流厂家。而今年来日系、韩系suv发力中国市场，使得国内自主品牌suv错过占领市场的最佳时机，市场份额不断被蚕食。
从吉利、比亚迪和奇瑞等主流自主品牌厂家2010年的产品规划看，今年将有多款SUV车型上市，自主品牌将展开在这一细分市场的反击。

