PSA只是开始 长安将牵手大众进军商用车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月6日报道 
刚刚在5月4日与PSA签署合资意向书的长安汽车，还有更加让人意想不到的后手，据长安汽车内部人士透露，几乎在与PSA合资谈判推进的同时，长安汽车与德国大众汽车集团的合作协议也在持续推进中。
大众方面也有消息显示，尽管在国内有一汽-大众和上海大众两家成功的合资企业，但此局面仅限于乘用车，作为拥有几乎全系列车型的集团，大众汽车在中国市场显然还有更多的想法。
既然在乘用车领域已经采取了两家平衡的方式，那么针对中国这个需求潜力巨大的市场，大众汽车也不会把宝仅仅压在一两家合作伙伴身上，把这种平衡扩展到商用车领域似乎也无妨，更何况面对的谈判对象还是如今国内“四大”中的新贵——中国长安。
根据汽车产业相关规定，一家跨国企业在国内，乘用车和商用车领域可以分别有两家国内的合资伙伴。乘用车名额已经用完的大众集团，在商用车领域选择新的突破也在情理之中。此前一汽集团与通用汽车的合作就是一例，双方瞄准的是利润率较高的轻客市场。
长安现在与PSA的合作也主打轻客产品，将来还会与大众合作商用车。目前可以确定的是，长安与PSA的合作地点应该就是在深圳。
联系到与大众集团的合作，长安汽车的目的也很明显，就是为了提升自主商务车和商用车的研发实力，在这两个板块，一直是长安汽车的短板所在。成为全国销量第二的汽车集团后，长安汽车显然还有更大的目标。
为了这个更大的目标，目前以微车冲量，轿车为主的产品结构显然已经不够。尤其是商用车领域，长安几乎可以说是一篇空白，其对商用车技术的渴望可想而知。
可作为前车之鉴的是上汽集团，在称为国内乘用车销量第一之后，上汽集团借依维柯之力重组红岩，并成立了上汽菲亚特红岩动力，并整合上柴等重卡相关企业，都统一在其商用车事业部之下，目的也是瞄准一汽、东风一向称强的重卡市场。
与上汽集团选择依维柯这个“冷门”伙伴类似，长安选择的大众集团也是在欧洲商用车市场颇有地位，但在国内不为人知，这样显得并不“强势”的合作伙伴，或许可以为中方借力提升技术的想法提供更多助力。
长安汽车内部认识透露，针对于PSA的合作，目前其市场部门正在做针对轻型商用车的调研。但值得注意的是，同时进行的还有卡车产品的市场调研，而长安汽车目前并没有相关的产品，因此推进缓慢。没有产品而做的调研，显然这个项目是为与大众的合作准备。
目前可以肯定的一点是，长安集团与大众汽车的合作，肯定会是在卡车方面，但具体是轻卡还是中重卡，采用大众品牌还是斯堪尼亚品牌，还远未到定论的时候。一个值得注意的数据是，今年1-4月，中国市场乘用车产销尽管依旧保持同比两位数的增速，但环比都处于微降的态势。而商用车领域却不同，同比增长均突破50%，尤其是半挂牵引车，其市场表现突出，4月份销售3.72万辆，同比增长240.95%；1-4月份销售11.03万辆，同比累计增长381.76%，市场需求增长强劲。
可以预见的是，随着2008年以来众多基础设施建设项目的逐步开工，以及物流市场的发展，中国的商用车市场还会有一轮发展。这一点从去年以来中国重汽与曼的合作、北奔重汽与现代的合作，乃至奇瑞联合中集集团投资重卡等案例都可见端倪。
那么对于长安汽车而言，无论是为了补齐短板、完善产品链，打造全系产品能力，还是为了赶上这轮黄金市场周期，选择合资合作几乎是唯一的选择。
细数国际商用车巨头，几乎都已在中国有合资合作或技术输出，仅有大众集团，尽管旗下有斯堪尼亚这样的重卡名牌，却在中国商用车市场几乎一片空白，大众与长安的“空白”加在一起，也许将在中国有所作为。
有消息显示，徐留平对长安汽车未来发展的战略布局，就是近期内通过与PSA合作商务车，与大众合作商用车，提升长安汽车在商务车和商用车的研发实力。
从这点来看，与PSA的合作应该只是长安汽车这场大戏的开幕，与大众集团的合资如果确定，中国四大汽车集团之间，或许将有一番新的演义。

