奇瑞瑞虎大师版上市 售价9.88-10.88万元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展报道 
奇瑞瑞虎大师版23日在北京车展上市，舒适型9.88万元、豪华型10.88万元。 
近年来，诸多自主品牌企业都争相进入SUV汽车市场，而早已在2003年就推出SUV车型的奇瑞自然不干寂寞。虽然去年奇瑞推出了瑞虎3 DR版，但显然这并不是奇瑞的长久之计。瑞虎3的更换换代呼之欲出。
瑞虎3当初上市时显然不是今天这样的定位，经过市场的洗礼之后，这款以丰田RV4为原型车的自主品牌首款SUV车型被逼到了10万元价格以下，动力也从当初的2.0L和2.4L主打变成了如今的1.6L发动机。面对未来激烈的市场竞争，奇瑞显然不会坐以待毙。新一代瑞虎3的出现显示了奇瑞将在这一市场继续发力。
从谍照上看，新一代瑞虎3和现款车型前脸设计完全不同，其前脸设计紧跟当前的国际流行设计风格，从福特福克斯和德国大众的新一代车型设计上获取了不少的设计灵感。包括类似于福特福克斯的梯形下进气口以及大众新一代高尔夫的大灯等等。侧面设计方面，新一代瑞虎3和现款的瑞虎3风格近似，比如车顶弧线以及前轮拱等等。
在动力方面，除了现款瑞虎上的主力1.6L排量发动机之外，之前传出的1.6S机械涡轮增压发动机极有可能率先作为高端车型在新一代瑞虎3上得以匹配。相对于奇瑞2.0T涡轮增压发动机，1.6S机械增压发动机能够显著提升发动机在低速扭矩方面的表现，因此也更加适合SUV这样的具有一定的越野功能车上使用。
除了新的1.6L机械增压发动机之外，四驱系统是否在新瑞虎3上继续保留也是个值得关注的亮点。现款瑞虎3四驱车型虽然早已上市，但其销量并没有达到奇瑞的预期。未来新款瑞虎3更新换代之后，瑞虎3的四驱版本很可能被取消，而在瑞虎5上推出2.0T发动机的四驱版本。

