东风标致总经理齐默尔曼:明年投两款新车
目前2.0L与1.6L发动机更适合408：
我想了解一下现在标致408的销量情况。
齐默尔曼：
现在的起步情况是非常好。那么从我们的系统里面来看，目前我们已经有四万名有意向的客户，而且这四万名有意向的客户还都等待着试乘试驾408。到现在，408的试乘试驾车刚刚到达展厅不久，以后会有越来越多的客户能够试乘试驾408。一旦客户试乘试驾过408之后，他肯定会感觉到这是一款非常好的车，我们的订单数量也会越来越多。但是现在我们的排产速度完全满足了销售需求，所以现在目前的情况是非常非常好。
网易汽车：
它现在的销量是比较好的。但是，因为我知道雪铁龙现在是准备加装STT起停系统，不知道东风标致这边有没有什么样的计划，在相应的车型里面会不会加装这么一个系统？另外，标致408出来之后，我对它最大的期望就是它发动机能够更换现在PSA集团最瞩目的1.6L涡轮增压发动机，408现在配备的发动机是否完全适合这款车？
齐默尔曼：
对于你的第一个问题，我对于东风雪铁龙那边的产品规划是不予评论的，所以我也不会针对你的问题给予评论。刚才你说到的这个系统，其实PSA集团是最先使用这个技术的品牌之一，而且这款技术其实是叫一种微型的混合动力技术。这个技术，比如说车辆在城市行驶当中，比如说它停下来的时候，这款技术就可以帮助发动机立即就可以停止。其实这项技术对于中国来说也是可行的，比如说你们在来的路上也看到了交通的状况，而且对于整个交通的管理来说，对中国现在也是越来越重要了。
任何能够帮助节约油耗、能够减低二氧化碳排放的这种技术，对于中国市场来说其实都是可行的。这个对我们来说，在我们的车型上也是可以考虑的，但是对于整个投入，或者投资来说都有一个优先级的问题，哪项工作对于我们来说是最重要的，肯定是会先做，是会跟着这个潮流来走。
回答你的第二个问题，408所配备的发动机是完全非常适合这款车的。现在，在我们的销售多种，大部分都是2.0的车卖得比较多，应该是客户在坐车的时候，他可能更倾向于购买2.0的。而且1.6的发动机实际上也是可以满足这款车的需求，而且1.6的发动机也是一款更新过，比较现代的发动机。当然了，产品系列肯定要不断更新、变化。对于涡轮增压技术，其实涡轮增压技术对于提升动力性是有用的，但是涡轮增压的发动机也存在一些弊端，比如说现在维修保养的成本是会比较高的。
现在我们车型的保养里程是一万五千公里，而我们的竞争对手，他们的保养里程，有时候不得不缩短他们的保养里程。当然，现在408所配备的发动机是完全符合这款车需求的。
网易汽车：
2.0升的车型跟1.6升的车型的比例是多少？408的广告非常漂亮，大家都很欣赏。但是随着这个广告期的淡出，慢慢在电视上、或在媒体上就看不见广告了，那么东风标致会采取什么样的营销方式？
齐默尔曼：
在1月，我们投放了这款408，投放大会之后我们就立即收到了客户的订单，也就说其实客户对这款车型是非常喜爱和感兴趣的。现在，客户有可能是不知道408的试乘试驾车已经到达了展厅。对于未来408的市场宣传，肯定的，很明显，我们408还是需要一个非常强有力的市场宣传的攻势。当然在投放的阶段需要广告这种形式。在过后，依靠我们的营销网络、和邀请客户参与试乘试驾活动效果更好，同时也是让他们更好地了解客户、服务客户。
另外关于生产方面，我们在武汉的工厂可以很及时的灵活调整生产比例和结构。目前408收到的订单量很大，但是我们仍然能够及时供应。现在，的确，我们2.0收到的订单比1.6的多一些。但是我们也认为到年底的时候，也许1.6的销量也会逐步上升，因为在年底之前还会有购置税政策的影响。这个是客户的选择问题，当然在我们的价格策略里面，2.0的价格定位是非常有亲和力的，我相信1.6的销量也会逐步爬升。
东风标致市场表现并不算差
网易汽车：
我们都知道这几年中国汽车市场的发展非常迅速，这个过程中，好像东风标致这个品牌的发展，以及在全球所处的位置都不是很理想，你认为这里面的原因是什么？从现在开始，标致打算做哪些努力来改变这种处境？
齐默尔曼：
其实我并不完全赞成您刚才的这种评论，我们2004年开始卖东风标致的第一款车，再看现在的话，实际上我们是有非常稳定的发展。从2004年到现在，我们拥有了170家一级网点，同时拥有45万名客户，也就说实际上在这几年当中我们还是有一个很好的发展。
我们未来的增长肯定是要依靠我们未来投放的产品，而且包括我们网络的扩容。根据刚才您所做的评论，一开始，我们的产品系列206、207、307，从现在开始，我们的产品规划会有一个加速的发展阶段。实际上，我们的现有产品在各自的细分市场里面的表现都是非常好的，但是我们的产品是有限的，就像刚才所说的，整体产品系列在市场中只占28%。

