五菱将推自主轿车 瞄准印度市场
中国青年报2月4日报道 
“在印度，能买凯越的人都有自己的司机，这车在那边属于高档车。”不久前，上海通用总经理丁磊谈及上汽开发印度市场时，否认了凯越将出口印度的传闻。几天后，上汽通用五菱副总经理袁智军表示，五菱的Spark不可能在印度卖，“印度市场已经有Spark了，这款车通用做国际市场，我们做国内市场，各有分工”。
随着上汽成为通用印度工厂的大股东，上汽开始与通用联手开展印度业务，意欲在这个新兴市场中分一杯羹。据了解，上汽、通用和五菱三方已经成立了一个项目组，研究在印度投产什么车型，而这个项目组就是日后新通用印度公司的经营班子。在上汽通用五菱新五菱之光上市会上，袁智军告诉记者，先期出口印度市场的，有可能是五菱的微客。
上汽集团董事长胡茂元曾表示，上汽将把内地有竞争力的低价位产品如新赛欧、五菱微车推向印度市场，此外还将为当地研发新产品。由中国人主导研发的新赛欧，是一款专门面向中国市场的小型车。在家轿市场刚起步的印度，新赛欧的定位十分契合当地中产阶层的需求。对于五菱来说，出口更低一级的Spark本是一个更好的商机，无奈Spark是款“全球车”，通用要自己挣钱，五菱也不好挡了人家的财路。
五菱自己做轿车的愿望是非常迫切的，只可惜底子薄，长期在微客、微面市场打拼，品牌透着那么一股乡土气息，城市化有些力不从心。前些日子，一直有传言说，广西壮族自治区政府要“贱卖”五菱股份，吸引通用在广西上马新的轿车项目；更有五菱高层表示，上汽通用五菱的中级车项目已完全敲定，该车代号为GP50，出自别克凯越平台，由泛亚技术公司操刀研发。
“我要好好研究研究新赛欧。”刚从印度市场调研回国的袁智军，并未料到新赛欧会在年初上市。以5万多元起步的新赛欧打乱了五菱自主轿车的阵脚，与上海通用衔接紧凑、层次分明的一系列产品实现错位竞争，几乎是一件不可能完成的任务。
有业内人士认为，在新赛欧低价入市后，Spark的价格区间已经直接与新赛欧接轨，两款车之间已没有发展其他产品的空间。而在赛欧之上，上海通用的产品线早已布满，并环环相扣，五菱的自主轿车只能重新定位，寻求在风格和消费群体上的区分。目前，最稳妥的方式是避开国内市场，在诸如印度这样的新兴市场寻求机会。
对于五菱的自主轿车开发计划，袁智军直言，不可能采用欧宝的平台。事实证明，尽管上汽通用五菱是通用中国销量、甚至全球销量的数据大户，但通用绝对不会拿出真家底，让五菱发展自主轿车。一些老旧的平台、对通用全球价值不大的车型，可能会交给五菱改造改造，而通用这样的做法，在合资企业外方掌握话语权的背景下，已经是不小的恩惠了。
2009年，上汽通用五菱销量达到106万辆，同比增长超过65％。这当中，属于通用的产品只有Spark一款，年销6万余辆，占五菱全部销量不到6％。通用在上汽通用五菱中的股份只有34％，却年年把五菱的全部销量算入其全球销量中。这种不科学的计算方式，让通用在销量数据上占了便宜，通用也一直依靠着五菱这样的销量大户，勉强维持着全球第一的名号。
2008年，通用将全球销量第一的宝座让给了丰田，随即在2009年陷入破产保护的境地。这个全球最大车企突然变得如此孱弱，即使五菱百万辆的销量贡献都无法让其振作。但是，五菱毕竟是一个巨大的利润贡献者，通用需要更多的钱来医治旧伤，那么也自然希望增持股份获得更多利益。
据业内传闻，通用增持上汽通用五菱10％股份事宜，目前已经进入审批程序。对此，袁智军表示，股权变更是股东之间的事情，需要政府审批，但三方股东已达成共识，股权的变更不影响合资公司的发展。
在上汽通用五菱目前的股份构成中，通用占34％，五菱占15.9％，上汽占50.1％，一旦五菱把10％股权转让给通用，五菱在合资企业中的地位将变得微不足道。据了解，通用下一代凯越将使用DeltaII技术平台，彻底替代原韩系平台。五菱牺牲自己的结果，仅仅是换得一个通用将弃之不用的老平台的使用权而已。
如果以广义乘用车来计算，2009年，五菱销量106万辆，超过上海大众30多万辆，稳稳占据全国乘用车销量第一的位置。袁智军表示，除了Spark，五菱旗下都是自主产品。这样一个自主企业，如果走福田那样的路，是不是结局会更好？没有人愿意去探究。
袁智军说：“未来上汽通用五菱的自主轿车，是挂五菱标，还是通用标，我们会根据市场情况来决定。”这或许是五菱的最后一个出路。

