竞争激烈 六款主流SUV保养费用对比
北京现代ix35
厂家指导价：16.98万-24.28万元
供货情况：估计两周后能提现车
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
ix35的前期预热工作做得相当好，收到的订单比较多，像韩通4S店，已经积攒了100多个订单。由于该车刚刚在杭州上市，经销商那里只有一两辆展车，还没有现车可以提。不过经销商说，供货会很快跟上，估计等两周左右就可以提到新车了。
小保养费用：300元左右
厂家提供两年6万公里的整车质保，5年10万公里的发动机和变速箱质保。5000公里时进行免费首保，主要更换机油机滤。今后建议每5000公里保养一次。由于厂家还没有公布配件的价格，具体的保养费用尚不清楚，经销商表示，估计比
途胜
贵10%-20%。
我们了解到的途胜的保养价格是这样的：1万公里时的小保养，更换机油机滤，检查空气格，保养碳罐和通风滤芯，清洗怠速马达，费用为265元。1.5万公里时，在小保养的基础上，增加轮胎动平衡和换位，保养空调滤芯，润滑油系统深化保养，费用为510元。3.5万公里时，更换自动变速箱油、助力泵油，润滑系统深化保养，费用为900多元。
	

  
