北汽否认与福建戴姆勒终止谈判
新京报5月31日报道 
针对近日北汽与福建戴姆勒终止合作谈判的消息，北汽控股相关部门的负责人上周向记者表示，北汽与福建戴姆勒仍在继续谈判之中，对于福建戴姆勒的收购是北汽的整体战略之一，北汽不会轻易放弃。
相关新闻：
北汽广汽全面“死掐”
 
大洋网-广州日报5月31日报道
在“四大”汽车集团明争暗斗的同时，“四小”汽车集团的前两位北汽集团和广汽集团似乎也较上了劲。
为了在“十二五”规划中实现200万辆的年销售目标，北汽俨然成了国内汽车领域拼命扩张的典型，势头直逼此前在重组领域动作频频的广汽集团，而北汽目前最受人关注的扩张动作就是重组福建汽车工业集团公司（福汽）了。早在2008年初，北汽便已经就重组问题与福汽展开接洽，重组的对象就是成立于2007年5月的福建戴姆勒，该项目总投资2.49亿欧元，注册资本1.6亿欧元。在该合资公司中，福汽集团占50%股份，戴姆勒持股33.78%，中华汽车持股16.22%，合资项目年产能力4万辆，生产奔驰中高档商务车唯雅诺、威霆和凌特。
就在外界普遍认为北汽重组福建戴姆勒项目已经没有悬念时，上周有媒体报道，这一收购项目已经完全搁置。“公司收购福建戴姆勒的谈判仍在继续中，至于谈到什么程度，现在不能说。”北汽一内部人士对本报记者称。
北汽重组不差钱
北汽介入福汽的主要项目为福建戴姆勒，但不涉及福汽旗下的另一大项目东南汽车，戴姆勒已经在轿车和重卡领域与北汽有合作，北汽希望将福建戴姆勒收编后，戴姆勒全系车型都只能和自己合作。早在去年7月底，福汽就和北汽签署了相关的框架协议，根据协议，福汽将转让40％的福建戴姆勒股权给北汽，自己保留10％的股权，从而让出控股权。北汽董事长徐和谊在去年底的时候也公开表示，已基本完成对福建戴姆勒的收购，双方很快将签约，收购的股权不低于40%。消息人士称，为了实现收购，目前北汽已经将收购价格从7亿元提高到10亿元。
在入股福建戴姆勒消息越来越受人关注之际，日前又传出消息称，北汽董事长徐和谊已委派北汽控股副总经理兼乘用车事业部总经理张欣与众泰高层就双方合资合作进行洽谈。
“其实在收购领域，北汽并不缺钱，因为背后是国资委。”北汽一位不愿透露姓名的人士表示。
2009年，北汽以124.3万辆的销量位居国内“四小”汽车集团之首，今年前4月，北汽仍然以50.51万辆的成绩两倍于24.81万辆的广汽，但在盈利能力上，广汽2009年122亿元的成绩几乎是北汽60亿元的两倍。在广汽入股长丰、重组吉奥之后，广汽的产销规模在今年将得到较快的提升，“大广汽”的年销售目标也直指200万辆，给北汽以巨大压力。
资本上市推进自主品牌
在推进收购的同时，北汽上市也正在加紧推进之中。“其实，上市是北汽一直进行的计划，首要的是先成立股份公司，很快就将成立了，然后还要通过审批，最终实现上市还有很长的一段时间，现在的股市也不太好啊。”该内部人士称，“广汽都要上市了，我们也很着急。”
广汽集团近日正式提出了私有化骏威汽车的建议,并通过这一途径以介绍形式在H股上市，将成为继上汽、东风之后在资本市场实现整体上市的大型汽车集团。
5月21日，北汽控股总经理汪大总在接受外媒采访时称，公司正与投资银行接触，将在两个月内宣布对乘用车资产的重组计划，从而完成上市进程中最为关键的一步，北汽计划在上海或香港上市。另据媒体报道称，“北京汽车集团股份有限公司”即将在6月挂牌成立，这标志着北汽上市计划已经在加速运行。
据悉，北汽原计划整体上市，但由于商用车板块的北汽福田一直发展比较迅速，拥有自己的上市公司，此次汪大总抛出将北汽乘用车资产打包上市的计划，意味着北汽整体上市的规划可能成为泡影。
在上市的同时，北汽更重要的任务是推进自主品牌，就在汪大总透露北汽拟将乘用车资产打包上市的前一天，位于北京顺义区的北汽高端车生产基地宣布动工。该基地主要用于生产以萨博技术平台为依托的车型，年产能规模约为30万辆，总体资金投入约为40多亿元（不含土地及今后用于经营的流动资金）。北汽控股副总经理兼乘用车事业部总经理张欣向媒体透露，北汽自主品牌营销渠道的建设工作已经全面展开，北汽将优先选用旗下合资品牌和自主商用车品牌的优质经销商来筹建“北京”牌的经销商网络。
在今年的北京车展上，广汽自主品牌的首款量产车型传祺首次亮相，这给了北汽以无形的压力。
“北汽的自主品牌是在萨博平台上发展起来的，但真正面世的车型将是顶级的，除了核心的发动机和底盘后采用了萨博的技术外，造型也将会有很大的改变，出来后你会震惊的。”上述消息人士称，“北京车展上展出的车型，只是为了赶时间造出来的，并非代表真正的水平。”
分析人士表示，北汽高起点打造自主品牌的形式，与上汽收购罗孚打造荣威品牌、广汽利用菲亚特技术造出传祺有异曲同工之妙。
不久前，北汽支付2亿美元买到了萨博的相关知识产权，其中包括萨博9-5、9-3等三个整车平台和两个系列的涡轮增压发动机、变速箱的技术所有权以及部分生产制造模具，这将成为其自主品牌的主要起点。

