上汽通用五菱杨杰:"微车冠军"不是终极目标
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
上汽通用五菱在2009年取得了非常好的增长，荣登微车销量冠军宝座。新车五菱宏光于
4月23日
正式发布。

上汽通用五菱销售总经理杨杰表示，预计公司2010年销量涨幅可达15%。刚刚发布的五菱宏光将主攻紧凑型商务车细分市场；而参股通用印度公司可助上汽通用五菱积累海外经验，在这个项目当中上汽通用五菱主要做管理的输出和部分产品的输出。
访谈实录：
左一为上汽通用五菱销售总经理杨杰
先生，右一为网易汽车主持人贺军
预计
2010年销量涨幅达15%
网易汽车：
您预计今年微车市场会有多大的涨幅？
杨杰：
2009年整个微型商用车市场在国家的利好推动下，加上刚性需求爆发，2009年取得了非常好的增长。至于对于未来的预测，这对于所有的企业来说都是非常难的。但是我想2010年我们还会有上升的势头。
网易汽车：
涨幅能预计一下吗？
杨杰：
那我就拍着脑袋说一下，我认为大概是在15%。
网易汽车：
杨总的预测非常乐观，因为大家都知道上汽通用五菱目前的销量基数已经很大，是微车冠军，所以15%的增速，我想对于杨总这边也是一个很大的挑战。
杨杰：
我们只是在数量上暂时领先，从企业的整个竞争力来说，我们现在还不能算是冠军。
“销量第一”不是上汽通用五菱的终极目标
网易汽车：
今年微车格局变化很大，特别是整合了昌河、哈飞的长安汽车实力大增。五菱是否还会守住销量冠军这个目标？你认为今年可能会碰到哪些困难？
杨杰：
上汽通用五菱并没有把实现行业领域第一的位置作为企业终极目标。就像我们本次参加北京车展，主题是：为客户创造价值。2009年的上海车展，我们也是这样的主题。五菱这些年能够在市场上获得销量增长，也跟我们这样的经营理念和做法息息相关。五菱今天能够在市场上取得这些成果，是基于过去几年我们的不断积累，或者说我们坚持下来才能够做到今天这样。
我认为销量和市场地位的提升，都是努力的结果。上汽通用五菱愿意努力，而且一直在努力，在产品、销售网络，包括产品给客户带来的使用体验等方面都在力求改进。能够给客户带来什么样的价值，能否和当初客户期望值相吻合，将决定产品、企业在这个市场能走多远。

