雷诺大中华区CEO陈国章:三年引进14款车型
独特5S
 
销售模式
：
最后问一个问题，我们知道现在中国市场上的轿车销售模式主要是4S店，但雷诺现在提出了“5S店”的概念，能不能解释一下多出了哪一个“S”？
陈国章：
4S店里传统是指四方面，汽车销售、售后服务，配件以及信息反馈，在雷诺的概念里这四个都是基本的售后服务和基本需求，并没有考虑到用户的生活以及售后的体验，所以我们加了一个“生活体验”，在生活体验这一领域进一步提供服务，在店里增加了更加舒服的销售及售后服务环境，还有刚才我提到的“诺相随”安心放心的服务，这是买车之后对服务的体验。
另外在买车三年之内不单能够把车作为交通工具享受、使用，它还会使你的生活有很大改变，因为从此之后您已经进入了进口车档次的阶层，而且是高端休闲豪华的阶层，你不再需要担心坏车，因为有“诺相随”的全套保护。
另外还有精品生活的介绍，买车之后你可以进入雷诺主导的车友会，我们支持冬天滑雪、夏天旅游、享受红酒、享受生活……作为雷诺的车主，大部分都是从事高端职业人群，懂外语，有着高端的社会地位，你可以通过车友会交到和你有着类似生活追求的朋友一起享受欧洲式的生活情调。
嘉宾简历
雷诺大中华区CEO陈国章
1969年 出生于香港；
1985年 15岁移居纽约；
1991年 毕业于纽约州立大学机械工程系；
日本东京日产汽车设计中心首位华人工程师；
1994年 参与通用汽车(丰田合资商务)，攻读MBA；参与通用汽车上海合资商务；
2002年 东风日产合资商务 - 市场及营销组规划主管
2004年 日产汽车美国总部 - 分别担任13个部门的高级经理
担任英菲尼迪全球总部 - 亚洲地区主管 (中国、南韩、台湾)
2009年 雷诺大中华区执行总裁
关于《车谈风云》
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

