雪佛兰全新Spark亮相北京车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
还记得在电影《变形金刚2》中，那个由冰激凌汽车变成的小博派——Skids吗？4月23日，这个小“变形金刚”Skids将变身雪佛兰全新Spark空降北京车展，与中国消费者第一次亲密接触。
为具有个体独特性的前沿年轻群体打造的个性化高端微型小车,
以硬朗线条颠覆小车传统的可爱造型,
细节体现设计功力，玩转创意灵感。
宽敞空间和新潮娱乐功能让你更爱“宅”在车里。
雪佛兰spark
从传统观念来看，一款小车要么时尚，要么实用；要么高档, 要么亲民。而雪佛兰品牌推出的全新Spark将颠覆这个传统，建立全新个性小车文化。雪佛兰全新Spark是专为具有个体独特性的前沿年轻群体打造的个性化高端微型小车。他们思维活跃、感受性强、勇于标新立异；热爱创造，追求精神自由，对汽车消费也有自己独特的诠释；他们对于汽车正期待着新的声音。作为一款独特的高端微型小车，全新Spark的出现恰好满足了这群趋势缔造者对新汽车文化的期待。全新Spark具有硬朗时尚的造型、创意十足的细节设计、充足的空间和新潮的音乐娱乐设施，并满足低油耗和低排放的高环保标准。雪佛兰全新Spark预计将于2010年底以全进口形式引入中国市场。
雪佛兰spark
“小博派”锋芒造型
车身造型采用了“宽轮距张扬于车身之外”的设计，为全新Spark定下了不平凡的基调。雪佛兰标志性的盾形大嘴前脸配合蜂窝状散热网格，夸张的梭形头灯，没有多余覆层的利落车身侧部，干净有力的单弧形车顶，梦幻般活泼的车身线条，全新Spark小巧的身躯正蕴藏着亟待爆发的个性火花。
雪佛兰spark
灵感自由闪现
源自Motorcycle（机车）灵感的单炮筒车速表，混搭几何形LCD液晶数字转速表，令我们感受到了朋克风和数码科技的碰撞火花；车内采用冰蓝色LED背光为控制装置提供照明，散发着浓郁的科技氛围。隐藏式的后车门把手设计极其巧妙，给人以很大的惊喜。这一切灵感十足的个体独特性都在不经意间“冒”了出来，设计师天马行空的自由风格正是为和前沿年轻人对话有备而来。
雪佛兰spark
从此“宅”在
Spark
里
聪慧的设计赋予了Spark车前部宽裕的下肢与顶部空间，设计师巧妙的将车身色彩引入车内形成内外视觉统一。出色的音响系统带有USB和AUX IN音频输入功能，可随意连接U盘或音乐播放器，营造出只属于“我”的车内氛围。不再单调的车内设计、触感细腻的车内材质、安全私密的车内空间使得Spark成为精神家园的外延。在这里，你可以将音量开到最大声，“宅”在自我的世界里。
雪佛兰spark
环保必须是苛刻的
雪佛兰全新Spark搭载了1.0L的直列四缸汽油发动机，并提供5速手动和4速自动两种变速箱选择，保证良好的燃油效率，以及低动力传动系统发出的噪声与振动。这款发动机最大输出功率达到51.5kW，最大扭矩为92Nm，并具备了排放达到欧V标准的能力。低油耗和低排放的高环保标准，使全新Spark大大满足了具有前沿思维的年轻人对环保的苛刻要求。
颠覆性的造型设计、丰富娱乐功能的车内空间和小排量大节能的高效发动机，全新Spark充分体现了雪佛兰在产品设计上的三大DNA：运动风格的造型设计、富有驾驶乐趣的操控性能和环保节能的未来科技。作为奋斗中的年轻人和年轻家庭的首选汽车品牌，雪佛兰将凭借以未来设计语言和绿色科技打造的全新Spark，与这些具有前沿思维的年轻族群共同成长。

