年产量将增至48万辆 广汽本田打响华南"保卫战"
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月24日报道
5月，“大众新厂落户佛山”一石激起千层浪。
同月，先是东风日产以“产能为24万辆的第二工厂迅速奠基”来积极回应，接着广汽丰田以“加快产品导入”来实施阻击，而最新进入华南市场的广汽本田则同样以“扩产”战略来打响华南保卫战。
昨天，网易汽车提前从广汽本田获悉，广汽本田增城工厂产能将由目前的12万辆/每年提升到24万辆/每年，预计2011年下半年完工。预计投入资金将超过100亿日元。如此一来，加上广汽本田原有的36万辆产能，增产之后，广汽本田的总年产量将增至48万辆。
目前，本田汽车整体上在中国的年产总量为61万辆。增产以后，本田汽车在中国的年产量将达到83万辆。其实早在一周之前，日本本田公司就已宣布，计划在2012年前将其在中国的汽车年产量大幅增加36%，以满足中国市场迅猛发展的需求。
广汽本田扩能启动
资料显示，丰田、日产、本田在华南的汽车市场份额分别为17.25%、16.95%、14.84%，三家企业在该地区的市场份额总计近一半。而觊觎华南汽车的大众汽车，而在华南汽车市场的份额却只有9%，大大落后于这三巨头的份额比例。这也是大众迅速推进南方建厂的根本性原因。
“华南市场的汽车年销售量占全国汽车销售量的35%左右，作为长期盘踞该板块的三巨头绝对不会拱手相让的。要想保住现有的格局或提升企业的地位，它们必须有比较大的阻击战略或手段。”一位长期关注华南汽车市场的业内人士表示。
应自主品牌而生
“广汽本田合资公司创造的自主品牌‘理念’的首款车型将于年底发布，我们将其定位为经济型轿车。”广汽本田高层向网易汽车表示。事实上，早在2007年，广汽本田就成立了合资企业的第一家自主品牌，并为自主品牌“理念”制定了下一步发展战略。去年，广汽本田副总经理郁俊曾透露：广汽本田的自主品牌“理念”将推出A0级新车，打破各大合资品牌价格的下限，成为一辆国民车。
广汽本田接近量产的理念概念车
他还特别强调说，这款A0级国民车能让国内一般的消费者可以享受汽车生活，它将成为代表广汽本田品质的战略车型。种种迹象表明，该款被广本赋予战略意义的车型，已然成为其未来拉动销量的一匹重要的马车。“理念品牌的首款车型是为了‘走量’而产生的，从一开始设计的初衷就是如此定位的。它将与我们目前现有的车型结构，形成互补，是一款比飞度还要低级别的车型。”一位广本内部人士告诉网易汽车。
“随着理念、歌诗图等新车型的加入，需要投入更大的产能是必然的事情，其中最为迫切的是为理念小车提前做好产能储备”上述人士还补充道。
东本也将启动自主项目
目前，随着小型车的市场越趋庞大，合资车企也掀起造低价小车热潮。今年1月上市价格并下探到6万之下的新赛欧，就被业界称为已触及天花板。预售价为7～10万元的玛驰即将上市，这也是东风日产首次进入这一细分市场的AO车型。
今年4月，本田社长伊东孝绅在北京车展现场接受记者采访时，对于推动“本地化研发自主小车”态度十分明朗：“也许跟其他公司相比，本田发展略显迟慢，但本田一贯的经营作风是坚持谨慎和坚实的态度，不会盲目地追求速度和销量。现在，本田也在反省是不是把金融危机判断得过于严重了，今年，本田将会加快生产能力的扩展，推动合资企业自主品牌研发。”
广汽本田接近量产的理念概念车
他还表示，合资企业开发自主品牌的重要目的在于，这是在中国本土为中国人开发的产品，同时也可以提高中国合资企业的技术，增加研发的经验。 东风本田也将启动自主研发项目。
据中国汽车工业协会发布的数据显示，2009年中国汽车产销突破1360万辆，首次超越美国成为世界第一的汽车生产和消费国。在鼓励汽车“以旧换新”和“汽车下乡”等政策作用下，汽车消费机构也发生了显著变化，2009年1.6L及以下排量的乘用车品种销售量达到719.55万辆，市场比重为70%，创历史新高。
在这样的背景下，打破各大合资品牌价格下限的广本理念小车将应运而生也不足为怪。
针对合资厂商造小车的成本控制问题，郁俊曾对媒体表示广汽本田已经取得了突破，“我们动员了包括设计团队在内的广汽本田全厂的力量进行攻关，现在离我们原来设定的目标越来越近，但是不可以说现在已经达成我们原来的目标，我们还有很多工作要做”。

