北京现代ix35世界杯主题巡展开幕
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月9日报道 
日前，北京现代ix35世界杯主题巡展首站活动隆重开幕。此次巡展活动所使用的ix35涂装车辆，均由著名设计师为本次世界杯量身打造，受到众多消费者的关注和追捧，成为巡展城市中一道亮丽的风景线。
2010年南非世界杯日益临近，北京现代作为2010 FIFA南非世界杯官方合作伙伴，将于5月至七月举办ix35世界杯全国巡展活动，活动覆盖了北京、沈阳、郑州、武汉、西安、成都、上海、杭州、广州等9个重点城市。
北京现代常务副总经理李峰表示：“体育营销是北京现代提升品牌的重要策略之一，体育精神中的积极进取，不断拼搏，以实力取胜与北京现代“以品质打造品牌”的理念在内涵上有很大的相似点，强调的都是精益求精的根本。”
从02年的韩日世界杯开始，现代汽车已经连续三届成为世界杯的官方合作伙伴。而一脉相承的北京现代，也秉承 “以实力取胜、积极拼搏”的品牌精神，多年来坚持参与到中超球赛、CTCC中国房车锦标赛、中国斯诺克公开赛等国内顶级体育赛事中。北京现代副总经理、销售本部本部长白孝钦告诉记者，“全球瞩目的2010年南非世界杯即将在6月拉开帷幕。作为2010 FIFA南非世界杯官方合作伙伴，北京现代和全世界球迷一样，对四年一度的世界杯的到来感到无比的激动和兴奋。”
2010年是北京现代全力提升品牌的“内涵式增长年”，其中体育营销可加速消费者对北京现代品牌及内涵的了解，充分的体现出北京现代过硬的产品品质。北京现代一如既往的积极参与到体育营销中，继足球、赛车和斯诺克之后，又成为了今年的亚欧全明星乒乓球对抗赛的冠名赞助商和官方指定用车品牌。
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
北京现代ix35定位为时尚、动感、引领潮流的都市中高级SUV，亮相以来深受消费者的喜爱。ix35由现代汽车在欧洲法兰克福研发中心设计，外观结合液体的流动性和建筑的雕塑性，开创了具有冲击力和现代感的全新设计理念——“流体雕塑”。内饰设计通过X造型的中控台和车内金属喷涂的采用，体现了现代汽车的科技感。ix35搭载了
2.0L
和
2.4L
 θ-II双CVVT发动机，搭载全新6速手自一体变速器，动力传输更加平稳，燃油经济性非常突出。ix35还配备六安全气囊、结合上下坡辅助系统的ESP车身稳定系统等安全配置。同时，还配备了一键启动系统、全景天窗、倒车影像等豪华智能配置。

