保时捷Panamera/Panamera 4北京车展全球首发
大洋网-广州日报2月22日报道 
继Panamera S、Panamera 4S和Panamera Turbo成功上市之后，位于斯图加特的保时捷德国总部很快又拓展了这一车型系列：两款全新的入门级车型Panamera和Panamera 4将于今年5月在欧洲上市，为保时捷四门Gran Turismo车型系列再添新成员。
两款车型均配备全新的3.6升V6直接燃油喷射发动机，最大输出功率为300 bhp（220 kw），峰值扭矩为400 Nm。同时，这两款车型的命名也遵循了保时捷一贯的传统，Panamera采用后轮驱动系统，Panamera 4则标配主动四轮驱动系统。
两款全新的4门Gran Turismo秉承保时捷研发策略，堪称“Porsche Intelligent Performance”的绝佳体现。标配Porsche Doppelkupplung（PDK）保时捷双离合器变速箱和自动启动/停止功能后。两款车型在欧洲行驶循环中的百公里耗油量均低于10升：Panamera的百公里耗油量只有9.3升，Panamera 4的平均百公里耗油量则为9.6升。如果选装滚动阻力经过优化的19英寸全天候轮胎，百公里耗油量将再减少0.2升。Panamera的二氧化碳排放量只有213 g/km，Panamera 4在这方面同样令人印象深刻，仅为220 g/km。两款V6版Panamera均符合欧洲严格的EU5排放标准和美国的LEV排放标准。
此外，两款全新的V6 GT车型同样体现了保时捷品牌特有的出色经济性和卓越性能。车桥、车门、发动机舱盖、翼子板和后盖全部用铝或者镁铝合金制成，这种始终如一的轻质结构堪称一大亮点，确保了上述品质的完美融合。同时，这款由位于祖文豪森的保时捷发动机工厂打造的全新V6动力单元采用90o气缸夹角，重量比Panamera S和4S中的8缸发动机约轻30 kg，使得Panamera的整车重量大大减轻至1730kg。
Panamera和Panamera 4将于2010年4月23日在北京车展上全球首发。

