实用的BOX 网易汽车试驾雪佛兰新赛欧两厢
动力篇
 
新赛欧两厢与三厢一样配备了1.4L S-TEC III和1.2L S-TEC II两种排量的发动机。这次我们重点测试了1.2L发动机的车型。通过VGIS可变进气歧管长度和PDA可变气流进气阀门技术，1.2L发动机实现了53.1kW/L的升功率，总功率达到了64kW/5600rpm。与这款发动机相配合的是雪佛兰第一次应用在新赛欧上的EMT变速箱，整体表现可以轻松应付日常使用。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

倍受关注的EMT变速箱也是我们这次试驾的重点，雪佛兰这次不仅将这款变速箱搭载在两厢新车上，在三厢车上也全新推出1.2升EMT理想版和1.4L EMT优逸版两款车型。EMT变速箱的工作原理是在手动变速箱上安装一套电子液压控制系统，来实现离合器及选换挡的自动控制。
EMT变速箱拥有空挡、倒挡、前进挡和手动加减挡共五个档位。踩下刹车，将排挡切换至前进挡D，然后松开刹车，新赛欧便会像自排车一样向前行进。这是上海通用汽车和泛亚汽车设计中心为新赛欧EMT变速箱专门研发的爬行功能――在起步时自动向前行进，倒车时不踩油门即可向后缓慢倒车（其实就是完全模拟自排挡的驾驶形式）。
EMT变速箱会自动控制离合器和加减档，并能根据行驶工况，选择合适的换挡时机。如果需要获得更多驾驶乐趣，将排档杆拨至A/M档位并保持一至两秒，EMT变速箱就进入了手动模式。这时只需上下拨动排挡杆，EMT变速箱便会按照驾驶员指令完成自动加减档。
雪佛兰新赛欧的EMT5速手自一体变速器档位三个稳态的位置（换挡杆可以停留在该位置）和三个非稳态的位置（换挡杆只能被压入，之后回自动弹回）。稳态位置包括空挡（N）、倒档（R）和前进挡（D）（定位于非稳态位置+档和-档之间）。非稳态位置为包括加档（+）、减档（-）、手动自动切换（A/M）。S按键为自动模式下选项开关，在自动模式下实现普通模式和运动模式之间切换（在手动模式下S开关无效）。
在手动模式下驾驶，显示屏为“M”，通过“+”/ “-”来实现加减挡位，变速箱的换挡延时还是比较明显的，比一般手自一体变速箱反应略慢。当换挡要求不合理时，换挡命令无效，且会有警报声（例如：车速80公里，降至到1挡）；在自动模式下显示屏为“D”或者“DS”（S运动模式按键开启），然后按照一般AT的操作方法来驾驶车辆即可。如果是在D挡情况下直接进行“+”/ “-”的操作，变速箱同样会接受指令并立刻切换到手动模式，但当“+”/ “-”操作结束后，变速箱会在短时间内自动切换回D挡模式。
	

  
