BMW车主公益访谈:爱心传递 悦为己任
网易汽车综合4月28日报道 
4月17日
下午，海淀区四环外城乡结合处一个偏僻的院子里，正在举行一场别开生面的爱心运动会，这里就是专为打工子弟提供教育教学的海淀区行知实验学校，与孩子们同场竞技的则是来自北京京宝行的宝马爱心车主和他们的孩子。此次活动以阳光和关爱为主题，旨在以运动为载体，为广大BMW车主、社会志愿者与需要帮助的青少年提供一个传递爱心的平台，使大家在享受运动快乐的同时，促进人与人之间最无私的爱的交流，让孩子们都能够在爱心的呵护下健康、快乐地成长。在运动会的现场，笔者有幸见到了来自北京合力金桥系统集成技术有限公司的副总王玉玮先生和她的妻子，并和他们就公益的话题进行了深度沟通。
公益是一项事业，带给我源自心灵的愉悦
王
先生一家可以说是BMW公益活动的铁杆粉丝，自2006年成为BMW5系车主后，就一直热衷参与BMW组织的各种公益活动。不论是平谷黑豆峪小学的公益捐赠活动，还是植树节的现场，亦或是环保袋设计大赛中都能看到
王
先生一家的身影。在
王
先生看来参与这样的公益、环保活动，一方面能让孩子结交到更多同龄人朋友，让孩子能知道还有很多人需要帮助，需要爱心的付出。同时也是自己和家人心灵净化的一个过程，这个过程中，他们和得到他们帮助的人都能获得源自内心的愉悦感受。
因为经常参加公益活动，所以全家人都对公益和环保的话题很关注。参加宝马的这些公益活动，对孩子影响特别深，切实让孩子也知道还有很多人需要帮助，需要爱心。从黑豆峪小学回来后，孩子真切的感受到了贫困小学里孩子们的生活，感叹道“他们真是不容易呀”只是这么简短的一句话就让
王
先生一家感到不虚此行。他认为现在城市里的小朋友在优越的环境中生活的时间长了，会对艰苦环境缺乏认识，这对孩子未来的抗压能力、奋斗意识都会削弱。这样的公益活动，无疑在帮助贫困小朋友的时候，也让自己获得了一份分享的快乐，对自己或是孩子的生存心态都是一个调整。
参加了环保袋手绘活动，让他们看到了生活在贫困环境下的孩子们一样对未来充满希望，对外面的社会充满渴望。人与人之间没有阶层之分，彼此的距离被悄悄的拉近。此后，环保的话题在
王
先生家里变得不绝于耳。因为倡导环保，他们一家三口经常会步行出门，孩子常常会在家里起到环保宣传监督员的作用，不仅上下学不让爸妈开车接送，还会时刻提醒
王
先生夫妻要少开车，做到又安全又环保。我想这就是他们的BMW近五年来只开了
4万公里
的原因吧。
悦动于心，悦心于行
王
先生坦诚的对我们讲到，他也是在成为BMW车主后，才真正认识了BMW的价值所在。作为汽车生产厂家，BMW所拥有的先进技术和优质服务可以说让中国消费者无可挑剔。在他和BMW的方寸天地里，良好的驾控感受常常能让他有人车合一，悦动于心的感觉。这种完美的驾驭感总能让他信心满满的投入到一天的工作中。车如此，工作，生活也是如此。如果说安全性能高、驾控自如是消费者对BMW“动感”产品价值的认同，那么在他眼里，具有社会责任感并坚持着努力前行的企业文化才是BMW能在中国得以长久发展的根本所在。
王
先生认为：作为一个外国企业，一直以来持续不断的从不同的角度关注中国的发展，将中国社会发展视为己任，并脚踏实地身体力行的投入其中。从“BMW专项爱心基金”到“儿童交通安全驾驶训练营”、“BMW文化之旅”这样的活动多年来一直在中国的各个城市坚持推广着。这让我们在购买BMW的时候不仅仅是购买了一件商品，而是对BMW品牌与文化的认同。诸如BMW儿童交通安全驾驶训练营这样的传统活动，每年都要在全国的不同城市举办数十场。这其实是对孩子们基础素质形成的帮助，可以看出这些活动是BMW品牌在用心投入的。那么我们在参与其中的时候也能感受到BMW品牌的用心。这会让我们更愿意参与来自BMW的公益活动，这是一个互动的过程，也是一个相互促进的过程。
在我们的谈话即将结束的时候，
王
先生深情的看着正和受捐助的孩子玩的火热的女儿，脸上洋溢着父爱的慈祥。他说，他相信带着孩子参加公益活动得到的不仅仅是自己心灵的净化，还有这种爱心奉献精神所带给他的愉悦。
将动感驾驶悦于心，将爱心分享悦于行，我想这就是BMW品牌能将更多的BMW车主汇集到这样一支积极响应环保，努力回馈社会，充满品牌责任感的队伍中的最大动力。

