狼族 试驾BMW X1 xDrive 28i
重庆时报3月26日报道
BMW的设计理念总是超前的，或许在它的某款车型诞生之初，我们都习惯用怀疑的眼光去审视它。但BMW一次又一次地用成功证明了自己。TX6如此、5系GT如此，刚引入中国市场的X1同样如此。
个性化的生活态度令我确信宝马X1并不是小一号的x3，更不是加大号的1系。在三月云贵高原明媚的春光下，我们对BMWX1xDrive28i进行了近800公里的深度试驾。全面体验了BMW这款SAV车型的独到之处：行动灵活，反应敏捷，精力充沛，仿佛来自北方广袤草原的狼。
造型：蓄势而发
辨识度极高的前脸依然保持着BMW的家族风格。即使在夜间行驶，标志性的“天使眼”也能让人一眼就知道这是BMW的车型。不变中有着极大的变化。这一直是BMW坚持的。眼前的这款X1少了些许严肃的表情，多了些年轻的气质。硕大的双肾进气格栅，与地面几乎垂直，仿佛已经在起跑线上蓄势而发的运动健将，随时准备着全力以赴，冲向终点。不仅如此，这样的设计也是在安全上的考虑，有效地提高了对行人膝部、腿部的保护。前杠下沿采用黑色保险杠，能有效避免复杂道路情况下刮漆的尴尬，而这样前卫的时尚设计在BMW的其他车型中也是很难找到的，而恰恰也是因为这样的设计，让X1运动感、潮流感一跃而出，让本来斯斯文文的X1增加了几分野性。尾灯采用了和5系GT相同的风格，倾斜的车窗使得尾部显得格外灵活，看上去更加紧凑。
掀开后备箱门，开口很大，较低的地板装载货物方便，大大地提高了实用性。掀开地板隔层，下面预留了一个深度约7厘米的储物空间。从外形尺寸上，它比X3更小巧一些，车身高度1.54米，不过19厘米的离地间隙让它有着suv的特征，所以通过性自然有了保证。车内的变化同样较大，内饰在细节上进行了较大的变动，米黄色和黑色的搭配也更富质感。
操控：狼性凸显
云南的高速路，上下坡和弯道较多，对于试驾X1的我们来说，这倒是一次很好的体验机会。整体性很高的底盘让X1开起来更接近于3系的感受，而不是一款SUV。实际排量3.0L的X1动力确实强劲，轻踏油门，动力便会源源而来。宝马X1xDrive28i标配6挡自动变速箱，D挡状态下的起步很是有力，高速路上的弯道性能表现绝佳。这不仅仅得益于，它来自于的E90生产平台，这个平台还同时诞生了被誉为“操控之王”的BMW3系。同时，宝马X1xDrive提供了动态扭矩分配系统，这个技术和宝马X6上面使用的技术大同小异，在弯道时，电脑可以通过左右车轮的附着力情况来调整左右的扭矩分配，这样既提升了弯道的性能，也改进了电子稳定系统在发生危险时，只是单纯地对车轮进行刹车的情况。

