日产中国总经理桥本泰昭:LEAF国产因市而定
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展现场报道
日产中国总经理桥本泰昭表示，中国是一个快速发展的市场，中国消费者对汽车非常有热情，我们会尽量满足消费者多样化的个性需求，同时希望提供能够减少环境负担、降低二氧化碳排放的好商品。

小排量豪华车的投入市场反应良好，未来将考虑引入混合动力车型。LEAF电动车明年将小批量进口并在武汉试点运行，根据政府扶持力度和市场需求情况决定是否国产。为满足快速增长的用户需求，在广州将新建年产能24万辆的新工厂。
访谈实录
中国是一个快速发展需求多样化的市场
网易汽车：
通过这段简短的介绍，我们对今天的桥本泰昭先生也有了一个简单的认识，2010年是您投入日产事业的第31个年头，距离您进入日产（中国）投资有限公司任董事总经理也已经过去了两年，在这段时间当中，您觉得两年来的中国市场都发生了哪些变化？
桥本泰昭：
首先感觉中国市场发展非常快，而且还有一个特点，中国市场的需求比较多样化，无论是低价位车型还是豪华车，都非常有市场。
另外一个变化是，最近内陆地区的需求在不断增加，以前我们是以沿海大城市为主进行销售拓展，但最近感觉内陆地区的需求增长非常快。
左一为主持人王昉 右二为日产中国总经理桥本泰昭
网易汽车：
在您身处汽车行业的30多年，我们的汽车业发生了很多变化，包括金融危机的到来和正在发生的技术革命，这30年来关于这个行业您感触最深的是哪一点？您觉得未来我们的汽车发展趋势应该走向何方？
桥本泰昭：
确实是，在不知不觉当中已经过去了30多年，最开始在日本和欧美市场，汽车的存在是给大家一个梦想，但在不断发展过程中，汽车变成了一个搬运物品的交通工具。
中国的消费者对汽车非常有热情，很多消费者都是第一次拥有自驾车，我们会尽全力满足中国消费者的需求，同时希望提供能够减少环境负担、降低二氧化碳排放的好商品。

