预计售价6-9万元 MG3无伪谍照曝光
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月12日报道
无论海外还是国内,最近一款代号为ZP11的MG A0级小车频频曝光。前不久网易汽车才独家曝出，该车将名为MG3，近日再次收到该车的无伪谍照。
如果您对本文有更具说服力的见解，或者您有第一手的新车资料，欢迎投稿：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。
 
 
MG3无伪谍照
从此次曝光的谍照来看，新车继承了源自MG 6的新家族前脸，总体设计与北京车展上亮相的MG ZERO概念车趋近，只是在部分设计上进行量产化改造。
 
MG3无伪谍照
“逗号”造型大灯采用熏黑式设计，与黑色蜂窝状的格栅贯通，更为彰显运动风格。保险杠上的进气口采用上下分离式设计，六边形的进气口造型大得夸张，配合两端雾灯造型，小车同样拥有杀气十分的造型风格。
 
MG3无伪谍照
MG3内饰谍照
采用类似斯柯达晶锐的平顶及黑色A柱设计，带有一定的复古风格，立式后视镜集成了转向灯。车身侧面则通过强壮的肩线传达出简洁而坚固的视觉感受。
MG ZERO概念车 
MG ZERO尾部
从目前得到的参数表来看，MG3车身尺寸（长宽高）为3999mm×1728mm×1517mm，轴距更是达到2520mm的水平。

