[北京]大众新捷达4S店整体优惠4000元 现车足
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月24日报道
本周，网易汽车编辑在北京地区某一汽大众4S店处了解到，店内2010款新捷达全系车型近期出现了整体降幅为4000元的现金优惠，货源上店内现车数量较多车型颜色齐全，具体优惠详情详见下表。 

		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

改款新捷达最明显的变化主要体现在前大灯、保险杠以及仪表盘上，而在车身高度上新捷达降低了23mm同时车宽增加了14mm，轴距还是2471mm没有变化。动力方面有消息称新捷达将搭载与POLO和高尔夫等车型相同的4气门1.6L发动机，这也成为新捷达上市之前最大的悬念，如换装新发动机，则会让捷达在动力和燃油经济性上有较大提升。
编辑点评：
经过重新升级后的新捷达在延续了德国大众轿车前沿设计理念的基础上更是融入了不少科技元素,可以肯定的是新捷达在其生命周期的后半程依然会成为国内中级车市场中一款令人瞩目的车型，目前该车的整体优惠幅度为4000元，感兴趣的朋友们不妨到店看看。
	

  

