与Internet无缝链接 车载导航迈向"3G"
广州日报5月17日报道
去年下半年以来，国内3G网络逐渐铺开。众多汽车制造企业和车载导航企业，纷纷将眼光投向依托3G无线传输的车载导航信息系统。随着国外车载信息服务品牌GBOOK、安吉星等纷至沓来，“3G汽车”的全新概念也正浮出水面，充分发挥“3G”网络的车载信息服务系统的汽车被美其名曰“3G汽车”。
从表中可以看出G-BOOK导航版汽车价格要贵不少
车企：纷纷上马车载信息系统
去年下半年以来，3G网络逐渐完善。众多汽车制造企业和车载导航企业，纷纷将眼光投向基于通信网络的车载导航信息系统。许多车企继此前的概念车宣传之后，纷纷在新车上搭载车载信息系统。
去年3月，“车载信息服务”系统继首次应用在雷克萨斯以进口方式引进的第三代RX350车型。去年5月，新凯美瑞240VG-Book智能领航版上市，“车载信息服务”首次应用在国产整装生产的具体车型上。目前，丰田GBOOK系统，越来越广泛应用在丰田高端品牌雷克萨斯各大车型以及丰田凯美瑞的不同版本的车型上。去年12月，被誉为全球“车载信息服务系统”的鼻祖安吉星搭载在凯迪拉克车型新SLS赛威上进入中国并同步登陆佛山展厅。
上海通用旗下安吉星车载信息服务终端
导航企业:升级车载信息服务
除了车企，致力于GPS导航的企业也开始在原来的DVD汽车导航上升级车载信息服务。上周末，汽车导航领军企业赛格在佛山举行新品发布会，宣布其第六代专用汽车影音系统专用Telematics终端正式登陆佛山。赛格全新的车载信息终端包含醉驾预警、一键导航、防盗反劫、路况查询等多种功能，拟在今年10月前推出32款专车专用的导航产品。同时，赛格已组建成超过1000人的呼叫服务中心，为加装车载信息服务系统用途提供全年24小时车载信息服务。
业内人士认为，3G汽车集中娱乐、办公等功能契合广大车主的需求，前景可观。随着运营商、车企和导航企业重拳出击，车载信息系统以高速稳定的3G网络为基础，将3G汽车演变成为移动的“办公室”或者是移动的“娱乐中心”，轻松实现家庭娱乐、办公甚至召开视频会议的功能。

