油价现松动 民营油站率先降价
广州日报5月13日报道
93#汽油每升比最高价便宜3毫3
0#柴油每升降了4毫1，比未涨价前还要便宜
“近一个多星期，不少油站的价格下调，一条路上的几家加油站的价格都相差很大。”近日，南海等多位市民来电反映汽柴油价格下调的情况，“上个月上调油价没多久就开始降价，而且幅度还挺大，不知道其中有没有猫腻？”近日，记者巡城调查发现，进入5月份后，南海、顺德等地的加油站掀起降价“促销风”，原本卖6.8元/升的93#汽油一些油站降到6.5元/升左右，原本卖6.61元/升的0#柴油最低价6.2元/升就可加到，比未涨价前还要便宜。
现象：油价已经从最高售价滑落
“同一条路上的加油站油价也是五花八门，虽然加到便宜汽油，但心里没有底。”家住南海盐步的车主凌先生说，在盐步兜一圈可以发现好几种油价，即使是对面马路，油价也不同。
根据车友们反映，记者近日在禅城、南海等城展开走访调查。与车主们反映的差不多，不少油站的价格已经从最高售价滑落。南海区穗港加油站的93#汽车售价为6.48元/升，禅城的化纤加油站为6.54元/升，而凌先生反映的盐步BP加油站只卖6.35元/升，民营加油站中93#汽油普遍降价3毫几。
在以往的数次油站降价促销中，禅城区的加油站是最能扛的，而且作为主干道的魁奇路的多家油站几乎从未出现以低于最高售价的价格促销过。
前日，记者来到魁奇路，发现多数加油站油价还是比较坚挺，不过，民营的金禅安的93#汽油只卖6.76元/升，比原来便宜了4分钱。“连魁奇路的加油站都降价了，说明油价还是有很大的利润空间的。”来自河南的出租车司机唐先生分析说，民营加油站率先降价了，现在国际油价也在波动中开始走低，说不定指导价有下调的可能。
调查：南海顺德两区油站促销多
根据车主反映和走访，记者发现相比于禅城，南海和顺德两区不管是从降价的幅度，还是从降价促销的油站的数量上,油站降价促销的现象都明显一些。
记者在车主们追捧的某油价信息网站搜索到，佛山加入降价促销的民营油站，多数分布在南海、顺德两区，与走访的情况相类似，由网友提供的降价促销信息中涉及南海加油站的就有十家左右。
相比于汽油，柴油的降价幅度还要更大些。位于南海区的润辉加油站，0#柴油只卖6.3元/升，比涨价前的6.33元/升还要低，而三水的车主阿福反映，当地的一壳牌加油站的0#柴油最低时甚至卖到6.11元/升。
在民营油站普遍降价促销下，向来“严格”执行最高售价的中石油、中石化、中油BP的“国字号”油站也似乎按捺不住，少数油站开始了促销活动。南海一家中油BP的93#汽油每升降了两角钱，中石油乐从大罗加油站等多家油站的汽柴油也在降价促销。
原因：业内竞争还是进货价下降？
上一轮汽柴油价售价调整是在4月14日，但进入5月份后，民营加油站就率先降价促销。一方面是各加油站降价的幅度相差较大，另一方面，各区的油站降价促销分布很不平均，以致引起车主们的种种猜测，个别车主还认为会不会是油品的质量有所不同。
有业界人士认为，像三水的中油BP和壳牌的0#柴油价格就明显要比禅城区优惠很多，且车主反映，过去的一个多星期，两家的油站在同一路段好像“干上了”，价格越调越低，打起小范围的“价格战”。
南海华南车城附近一加油站负责人透露，佛山加油站的进货渠道还是比较单一的，所以车主担心的油品质量不同的可能性不大。至于降价促销的原因，该负责人表示，主要还是同行竞争的结果，“最近进货价稍降，利润的空间相对大些，一些偏远的油站为了吸引客户相继降价”。
民营加油站率先降价会不会是成品油调价的前奏？业界人士分析，国际油价近来连续大幅下跌，原油止涨回落，维持在80美元/桶左右波动，但如果继续下跌，调价就可能成为现实。
小贴士
如何加油有着数
⒈早晚加油比较好。汽油以体积而不是重量计费，早晚加油时，同体积汽油质量较大。
2.在市区内行驶，油箱加到一半或2/3最好。在市区行车走走停停，加满油会加重引擎负荷，增加油耗。
3.如果发现加油站油槽旁停着油罐车，要稍后再加油。油罐车补充油料时，槽底的沉积物会涌起，很可能加到油箱里。

