国产+进口 六月将上市12款新车汇总
● 别克英朗GT
上市时间：6月23日
预计售价：15-20万元左右
据悉新车将于下月23日正式上市，首批上市的车型包括1.8L和1.6T两个排量，预售价15-20万元左右。
『英朗1.6T车型』
 
『英朗GT1.8L车型』
此次英朗GT的上市并不会替代现有的凯越车型，通用别克相关负责人表示由于新车和凯越拥有完全不同的市场定位，同时这两款车也不存在较大的联系，所以别克旗下未来将会出现两款紧凑型轿车，其中新凯越将会主打入门级市场，而英朗GT将会主打15-20万元之间的高端市场。
● 北京奔驰国产加长E级
上市时间：预计6月中旬
预计售价：50-70万元左右
北京奔驰生产的首辆用于交付客户的长轴E级轿车在亦庄工厂正式下线，据悉新车将与6月正式上市。此次下线的新一代奔驰E级长轴车型轴距和车长相比原型车增加了140mm，达到3014mm。车身宽度略增1mm，高度降低了6mm。长、宽、高分别为：5012mm、1855mm以及1464mm。
动力方面，此次下线的国产奔驰E级长轴距车型搭载第二代CGI缸内直喷涡轮增压发动机，辅以智能化热量管理系统的应用，燃油效率和输出功率得到双重提升。以全新E 260 L CGI 车型为例，其最高功率和扭矩可达150kW和310N·m，官方公布的百公里综合油耗为8.8L。第二代CGI缸内直喷涡轮增压发动机可以显著降低燃油消耗达10%。E 300 L 时尚型搭载的则是重新开发的V型6缸3.0升发动机，最大输出功率达180千瓦，最大扭矩300N·m，搭载梅赛德斯-奔驰先进的7G-TRONIC七速自动变速器。

