陈全世：电动汽车产业的发展及标准的制定
网易汽车综合4月30日报道
2010年全球汽车论坛：未来十年的中国和全球汽车市场：创新、绿色汽车和国际竞争
第一专题组　主题讨论：
政策、法规和市场
时间：2010年4月22日上午
地点：金茂北京威斯汀大饭店
清华大学汽车研究所所长
陈全世：电动汽车产业的发展及标准的制定
邢磊：
有请陈全世，他是清华大学汽车研究院的主任，他也是从清华毕业的。他的研究主要是汽车研发和汽车车身的设计，还有电动车和混合动力车等等各种新能源车的技术研究。
陈全世：
各位来宾，女士们、先生们上午好。我今天主要讲一下标准的问题，我认为有这么一个情况，前面这部分我不想介绍了，因为时间关系我只有15分钟的发言时间。刚才徐先生也讲了汽车和人口的关系、发展的关系，这是汽车发展带来的三大问题，这是大家都很清楚的问题。这是关于燃料的问题，这是关于大气排放的问题，这是关于汽车动力的发展，我这稍微讲一下。
我们认为目前可能处在这样的状态，在这个地方，现在可能发生了混合动力，以后的方向可能是纯电动和燃料电池。这是我们认为汽车动力系数发展的方向，50年以后可能主要是这个地方，这就是我们认为的它的发展的基本情况。这是它的效率的问题。
另外重点想讲一下我们目前电动车产业的状况，这是国家“十五”定的电动汽车重大专项的内容，这是全国各地的发展情况，还有一些整车，还有一部分零部件。这是“十五”期间国家定的，我现在重点讲一下这一条。这是我们能源进步的问题，能源和动力系统。能源的进步主要是碳越来越少，氢越来越多。原来是煤，最后到氢气就不含碳了。另外动力系统，主要是混合的，比如油和电的混合，还有气电混合，还有电电混合，燃料电池和蓄电池的混合，大概是处于这样的状态。
这就是我现在重点要讲的，我们现在目前到底处于一个什么样的状况。目前电动汽车的状态是怎样的，这是我们国家在汽车振兴计划中得的一些原则性的问题。第二个，我认为现在我们的电动汽车属于什么情况呢，属于孕育期和成长期之间的，一条腿还在孕育期，还在发展阶段，另外一条腿要跨入产业化了。这个阶段主要解决政府引导的问题和规范市场的问题，因为毕竟从研发要过渡到市场。
再看一看，我们国家采取的办法就是怎么从产业或者从研发进入到市场，示范是很重要的，因此国家去年年初定了十城千辆，最近要扩大到二十个城市，每个城市一千辆车进行示范。这就是对于十米公交车的补助标准，这是政府出钱的，对于一些油的价格比较高，技术不成熟，风险比较大，政府拿出补贴的指标，这是中央政府掏钱的。这是轿车的，我们叫乘用车，现在问题在哪呢？怎么去验证它达到这个标准，这个东西谁来确定，因此必须界定一个标准。
这是未来对混合动力汽车进行一些补贴，它的节油特性要怎样的，国家要制定标准，现在这个标准正在制定。这就是我重点讲的标准的制定，这是“十一五”期间的计划，大家看这一条，要实验，要有标准，要有政策，要有示范，要进行一些情报的收集等等，重要的是要有一个实验规范。没有规范、没有标准，这个事是没法进行的。
这是我们科技部定的三大战略，一个是人才，一个是专利，一个是标准，标准是规范市场很重要的东西。这里面我介绍一下，在1999年中国成立了电动车标准化委员会，隶属于汽车标准化委员会底下。已经三届了，四年一届，1999年到2003年，2003年到2008年，2008年到现在第三届，这三届我都是其中的委员和副主任，两届我是副主任，因为现在第三届委员会已经正式成立了。
这是它制定的一些标准，在2001到2005期间制定了这样的标准，这是基础的标准，“十五”期间主要制造混合动力的标准，现在在制造燃料电池的标准。这就是我们“十一五”的主要规划，这是燃料电池，这是电动力汽车和混合动力的规范化。这是燃料电池的，另外一些标准问题我也在想关于燃料电池的标准，我们正在和国际进行协调，成立一个国际的GTR，全球技术法规的委员会，我也是正式委员之一。
再看一看这是国际标准，我们和国际的一些标准正在进行协调。这是国际标准的情况。另外电动车的标准化合作，我们希望在能量消耗问题上、排放问题上能够全球取得一致，这是我们现在已经发布的一些标准。更重要的是有几个标准，我们现在必须要制定的，我周一和周二参加了一个会议，主要是四个标准，一个是充电站，一个是插头接口，一个是充电机和车本身的协议，还有一个轻型混合动力车的排放标准，这是我们目前主要要发展的。我们中国目前定的是电动汽车主要的方向是纯电动，去年的结果这是我们的方向，因为今年各地都在建充电站，没有标准怎么行？因此我立即要去重庆，国家正式要审定四项标准。
有一些标准已经比较清楚了，是一些我们目前从研发到产业化过程当中最重要的一些东西。这是关于低速电动车的标准，我不想在这介绍了，国家已经在着手制定。也就是说关于电池的标准和一些纯电动的标准，现在我们国家各个部门都在做这方面的工作。另外标准的制定和产业化和研发是有相当的关系的，也就是说我们一定要把目前看电动汽车到底发展到什么方向，还是产业化的前期，为产业化做准备的。要大规模的产业化，我们的工作还没有准备好。
刚才说我们要做纯电动车充电站的建设，今年是一个重点，只要把充电站建好了，纯电动车才能走向市场。我本人是搞汽车的，我从大学开始就学汽车，毕业以后一直在做。我们过去有一个心愿，就是要有生态的汽车，排放零污染，能源能再生、材料能循环，交通能智能化。因此我的发言就在这个地方，谢谢大家，大家有什么问题我希望和我进行交流，谢谢。
邢磊：
谢谢。

