齐鲁沐春光 泉城迎巡展
2010年4月10日
，由汽车族杂志社主办的“2010第五届中国年度车型巡展”在位于济南市中区的山东省体育中心广场缤纷初绽。此次济南站的巡展活动，一汽马自达Mazda6睿翼、东风本田思铂睿、上海通用别克新君越、上海通用别克新君威和广汽丰田汉兰达等五款经过“2010中国年度车型评选”甄选出的车型将在同一展台上与山东父老零距离接触。
四面荷花三面柳，一城山色半城湖。虽然仅是一副赞美大明湖美景的楹联，但用它来描绘整个泉城也不为过。在春光明媚的上午，汽车族杂志社副总编辑兼品牌总监苗宇先生携各经销商代表共同为本次活动剪彩，并宣布第五届中国年度车型巡展济南站开幕。济南是在“全新的旅程”这一主题背景下最新入选巡展行程的城市。山东省作为全国经济大省，在2009年强势崛起，一举夺得汽车销量桂冠，表现出了强劲的市场活力。而作为省会城市，济南无疑扮演了车市“引擎”的作用。正是这种在汽车消费方面突出的示范和带动作用吸引了“中国年度车型巡展”造访济南。本次活动得到了济南市乃至山东省最具影响力的报刊、广播、电视、网络等媒体的大力支持。
“中国年度车型巡展”已经走进了第五个年头，并且早已形成了中国车市一个独立、鲜明的活动品牌。从第一届巡展开始，每年都围绕一个主题展开活动。本届巡展延续了这一惯例，以“全新的旅程”为今年的主题，选择了全新的展示阵容、全新的巡展路线，以及全新的推广传播模式，希望带给消费者全新的汽车生活体验。巡展活动从北京出发，于
3月20日
抵达首站成都，并先后走过了广州、杭州两大城市，受到各地消费者的争相追捧。济南站的活动结束后，将迎来本届巡展的收官之站——太原站的活动，和济南站一样这也是一个最新入选巡展行程的城市，足以看出主办方对汽车消费潜力大的市场的重视程度。为配合全新的巡展路线，本届活动摒弃了以往展示新老年度车型的做法，五款展车均出自“中国2010年度车型评选”，车型更新，可供消费者选择的范围更大。与此同时，除了当地优势媒体进行的全方位、立体式的省地联动报道，更有全国性主流媒体的大力支持，将活动信息传递给了更多消费者。
作为一个全国性品牌宣传活动，“中国年度车型巡展”是一个展示企业形象、宣传品牌文化、收集消费信息、开拓劣势市场的平台，同时更是一个让广大消费者欣赏好车、感受汽车文化的周末盛会。所有能够登上中国年度车型巡展展台的车型，都称得上精英车型，其良好的市场表现也同样证明了卓尔不群的品质。巡展活动的主办方汽车族杂志社一直秉承着作为“汽车消费者的意见领袖”的品牌诉求，坚持由专业的团队办高质量的刊物，依靠内容和品牌活动来普及汽车知识、宣传汽车文化、引导汽车消费。随着巡展活动不断深入开展，主办方将探索符合中国汽车消费市场的独特路径，不但利于汽车生产商的发展，更有助于汽车消费者享受高品质的汽车文化生活。

