车型史话：缠斗史 欧系三另类超级跑车大对决
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月13日报道
能够生产超级跑车的不止那几个传统汽车大国，其他国家也一样有能力造出消魂的超跑来。这期我们讲的Marussia、世爵和Orca就分别来自于俄罗斯、荷兰和瑞士。
《缠斗史》前期回顾：
1. 日系三巨头超级跑车大对决 2. 德系三巨头超级跑车大对决3. 美系三巨头超级跑车大对决 4. 意系三至尊超级跑车大对决5. 英系三至尊超级跑车大对决6. 法系三至尊超级跑车大对决7. 德系三至尊超级跑车大对决8. 美系三另类超级跑车大对决9. 英系三另类超级跑车大对决10. 德系三另类超级跑车大对决11. 意系三另类超级跑车大对决世爵C12 Zagato
世爵C12 Zagato是以世爵C12为基础的全铝合金，后驱跑车。动力上采用6.0升，500马力，W12发动机，0-100公里加速度小于3.8秒，最高时速310公里。
在变速箱上，世爵 C12 Zagato还提供了6速手动变速箱和自动变速箱加F1拨片换档，作为可选配置。
而全球著名的钟表商瑞宝表设计的内部仪表，以及Zagato设计的带磨花铝合金装饰仪表盘的全皮内室也使得这款车型更加引人注目。
C12 Zagato的全铝合金车体上还有一个不锈钢的车顶尾翼，以及多项体现F1设计的细节，包括F1鼻子、空气进气口、车镜、雨灯等。
他还有一个别具一格的双泡型车顶，这也是Zagato的经典设计元素之一。

