替代燃料:区域化生存的过渡技术
“古老”的天然气汽车
在众多车用替代燃料中，天然气作为汽车燃料应该说最为古老，在世界上已经有60多年的历史。早在20世纪30年代，意大利和俄罗斯就曾较大规模地推广天然气汽车，但直到20世纪70年代全球能源危机的爆发和80年代欧美国家对于城市空气质量的逐渐重视，天然气汽车才开始在全球范围内广泛使用。
车用天然气的主要成分是甲烷，其余为乙烷、丙烷、丁烷及少量其他物质有压缩天然气(CNG)和液化天然气(LNG)两种。
压缩天然气(CNG)是天然气经20MPa的压力压缩形成的,是车用天然气燃料的主要储存方式。CNG的特点是化学性质较稳定,辛烷值高,抗爆性能好;自燃温度为680～750℃,远高于汽油的自燃温度(260～370℃),因此其安全性较好。
使用天然气燃料的汽车排气污染显著降低,尾气中HC 下降可达90%左右,CO下降可达80%左右,NOx下降约为40%。由于CNG的理化特性同汽油较为接近,因而在使用时不需要对原发动机做很大变动就可以改成CNG汽油双燃料汽车,但由于系统压力较高,对储气罐及管路阀门等的要求都很高。
CNG在汽车上使用的主要缺点是储气瓶较重、占用体积大。并且与液体燃料相比,天然气体积能量密度低,20MPa压力下的CNG燃料仅相当于汽油能量密度的30%,因此其充气频繁、续驶里程短。
目前在在很多国家，天然气汽车已成为一个与工业、民用、商业、发电并列的重要的天然气细分市场。天然气汽车同其它清洁汽车相比，具有资源丰富、燃烧清洁、技术成熟、安全可靠、经济实用等优点。
全球范围内，天然气汽车和加气站拥有量最多的前十个国家是：阿根廷、巴西、巴基斯坦、意大利、印度、美国、中国、埃及、乌克兰、委内瑞拉。
在拉丁美洲，使用天然气作为汽车燃料已取得良好的经济效益，依靠市场的拉动，拉美国家成为了世界上发展速度最快的天然气汽车市场。相比之下，北美和西欧等发达国家的天然气汽车发展主要依靠政府环保政策的推动，近年来这些国家的天然气汽车数量并没有取得原先预料的飞速增长，但天然气汽车在巴士、出租车、机场通勤车等得到了满意的发展。
欧美国家对天然气汽车提出了很高的技术要求，要求天然气汽车在动力性能、可操作性、舒适性(包括行李舱空间)等各方面达到与汽柴油车相当的水平，同时在尾气排放性能、燃料经济性方面应好于汽柴油车。
在这样的要求下，欧美国家(特别是美国)加强了对高性能天然气发动机、复合材料气瓶、根据天然气燃料特点进行综合优化的原装天然气汽车等技术的开发，推动着世界天然气汽车技术的不断进步。
此外，在重型汽车的发动机领域，一直是柴油机的天下，各国在发展天然气汽车的过程中几乎都碰到了柴油车改装这一难题。多年来，全球的天然气汽车行业一直在寻求理想的柴油车改装技术，但直到现在还没有取得非常成功的经验。近年来，欧美国家将开发重点转向原装重型天然气发动机技术。而一些发展中国家(例如印度、阿根廷等)仍在探索对在用柴油机的改装途径。这是一个值得注意的技术路线上的分歧。
在车用天然气储存技术上，吸附天然气(ANG)作为未来替代CNG的一项新技术将有广阔的发展前景,它是用多孔吸附剂填充在储存容器中,在中高压(315MPa左右)条件下,利用吸附剂增加天然气的储存密度。但由于技术上的不少难点还有待解决,是目前尚处研究阶段的一种天然气储存方式。
不过对天然气汽车来说，更大的局限性还是来自地域差别，如上所列全球十大天然气汽车和加气站使用国，全部都是天然气资源比较充足的国家和地区，或者能方便的得到天然气。这种资源区域化的限制，是目前天然气汽车推广的最大局限。

