范仁德:2010年国内橡胶工业效益将有较大下降
和讯网5月31日报道 
第七届上海衍生品市场论坛于2010年5月28-29日在上海浦东香格里拉大酒店举行。以下是中国橡胶工业协会秘书长范仁德在论坛上的演讲摘要。
范仁德：2010年是实施十一五规划的最后一年，对于化解国际金融危机的冲击和贸易摩擦造成的巨大伤害，保证我国橡胶工业平稳较快发展，为十二五启动奠定良好基础具有十分重要的意义。今年我国橡胶工业的经济运行形势不容乐观，从外部市场环境来看，美国轮胎特保案在2009年当年对行业的影响没有明显的表现出来。今年1-9月份论坛增收35%关税，所以今年轮胎特保案对我国产业最严重的一年。1-3月份中国出口美国轮胎降低18%，全年将影响美国出轮胎2000多万套，欧盟对进口轮胎实施环保壁垒，将严重影响中国轮胎的出口。特别是最近希腊发生的债权危机，已经影响欧盟国家的经济复苏，人民币对欧元的升值已经达到14.5%，这将严重影响中国轮胎等橡胶产品对欧盟的出口。
从国内环境来看，中国今年内需拉动较去年减弱，特别是房产降温直接影响钢铁、水泥等与橡胶产品密切的市场，另外天然橡胶等原材料价格近年以来暴涨不稳，也将影响橡胶工业经济运行的质量，就行业内部而言中国橡胶工业正面临自身经济发展转型和外部市场环境复杂多变的双重考验。以上因素决定了中国橡胶工业运行将遇到很大的困难，经济效益将有较大幅度的下降。尽管外部环境不利的因素很多，但是今年也是隐藏着更大希望和给予的一年，我们相信国家在2010年会保持宏观政策的连续性和稳定性，特别是国家将继续实施刺激汽车行业发展的举措。橡胶工业一直密切相关，汽车工业的发展将是今年轮胎等汽车橡胶产品平稳较快发展的重要拉动因素，今年汽车的产销虽然不如去年那样火爆，但是根据中国汽车工业协会顾秘书长的介绍，今年汽车的产量将会达到1600万套以上，增长幅度将会保持到20%以上。
另外高速公路，高速铁路和机场建设等基本设施项目继续实施，将进一步促进对轮胎、胶带工程制品的支持，把扩大农村需求作为拉动内需的关键举措，把发展现代农业作为转变经济发展方式的重大任务，把建设社会主义新农村和推进城镇化的作用作为保障经济平稳较快发展的持久动力，继续汽车、摩托车等下乡活动，进一步推动橡胶对各种产品的需求，相信中国橡胶工业将抓住机遇，在调整产业结构和转变增长方式方面下大工夫，以适应国内外市场的变化，预计2010年橡胶工业将继续保持平稳较快的发展，整体增长水平将有所降低，大部分的产品产量将增长6%以上，但是效益有较大下降。
中国是世界上最大的橡胶工业大国，中国橡胶工业的发展离不开国内外经济发展大环境的影响，后危机时代世界橡胶工业持续发展，需要各国政府和橡胶工业上下游产业的相互沟通和合作。天然橡胶是全球性的大宗贸易货物，我们倡导天然橡胶生产者，经销者，期货投资者，商品期货投资者，共同协作，诚信经营，加强对话，建立全球橡胶贸易的稳定、健康的秩序。维持橡胶工业包括上下游产业的持续共同的发展，我们希望上下游产业携起手来减轻国际金融的损害，降低复苏中存在的风险，步入持续稳定发展的轨道。

