不比轿车费油 对比5款合资品牌热门SUV油耗
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车1月13日报道
2009年中国车市异常火爆，近两年越来越受关注的SUV市场同样涨势凶猛，很多消费者都把二次购车的目标锁定为SUV，特别是合资品牌车型。据中国汽车工业协会统计，去年SUV销量前5名中CR-V、RAV4和途胜就占据了3席。作为车市新兴力量，其油耗问题也成为了消费者在选购时关注的焦点。
按照传统观念，身大力沉的SUV与同排量轿车相比在油耗方面并无优势可言，但它的多功能性却又是轿车所不能比的，如何在这二者之间权衡成了困扰很多消费者的难题。今天我们就汇总了5款合资品牌热门SUV的真实油耗，并将它们与同品牌的中级车做对比，看看到底谁更省油。
车型：东风本田CR-V
 
售价：18.98-25.28万元
 
省油指数：
★★★★☆


<!--
.STYLE1 {
	color: #FF0000;
	font-weight: bold;
}
-->

截止到目前为止，要说国内市场表现最好的SUV那非CR-V莫属。自上市以来几经改款，至今仍存在加价提车的现象，而且几乎每个月都占据着SUV销量第一的位置，这就足够说明消费者对它的认可了。它采用了与雅阁相同的2.0L和2.4L直列四缸发动机，只不过在功率上调教得稍小一些，驱动这辆1.6吨左右的SUV基本够用。通过上表我们可以看出，同为2.0L排量，CR-V与雅阁的油耗几乎在同一水平，这主要得益于与其配备了6速手动变速箱。而在2.4L车型方面，CR-V的油耗则要高出1升多。
总体来看，CR-V继承了本田车系惯有的节油性能，无论是2.0L还是2.4L的车型，其油耗都要比竞争车型低一些。但是在越野性能方面，CR-V采用的是智能四驱系统，在绝大多数情况下都还是以两驱行驶为主，只是在前轮打滑或失去抓地力的时候，才会启动四驱模式，与同级别的RAV4和奇骏相比，CR-V更偏向于城市用途，越野性能并没有优势。据了解，CR-V目前已经有现车供应，提现车需要加7000元现金或者加装1.5万元的装饰，预计等到今年途观上市之后CR-V将出现少量的价格优惠。



