新款奥迪S8假想图曝光 预计将亮相巴黎车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月12日报道
由于全新的奥迪R8将会在几个月内上市销售，因此更高性能的S8车型距离推出也就不远了。日前，网络上曝光了一张新款奥迪S8的假想图，不过看起来有点似是而非。从这张假想图看，其轮毂像是直接取自于R8 V10，而前保险杠面板则是过去几年来奥迪所推出的S与RS车型前保险杠面板设计的进化版。
新款奥迪S8假想图
其动力输出无疑将会是巨大的，尽管我们目前还不清楚这款新车型会搭载何款发动机。前一代S8车型采用的是一款最大动力输出为450马力的5.2升V10发动机，而新款A8所搭载的已经是一款最大动力输出为500马力的6.3升W12发动机。
无疑，新款奥迪S8至少会有这么大的动力输出，尽管奥迪近来一直在实施缩减发动机排量的策略。最新一代的奥迪S4与S5敞篷车舍弃了V8发动机，而采用了一款增压式的V6发动机。此外，不要吃惊看到，奥迪的Quattro部门工程师会为新款S8和奥迪未来其他的高性能车型研发出一款动力输出超过500马力的新的增压式V8发动机。
预计新款奥迪S8会在今年晚些时候开幕的巴黎车展上发布亮相，让我们共同期待。

