保时捷中国董事长柏涵慕:赛道精神永不变
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日报道
2009年保时捷在中国共卖出9050台车，在Panamera新车型的加入之后，保时捷中国董事总经理柏涵慕表示，今年的目标总销量将超过1万辆。目前保时捷正努力寻找新能源解决方案，不过无论采用何种方式，保时捷源于赛道的精神是不会改变的。
保时捷中国董事长柏涵慕
在技术研发方面，柏涵慕表示，保时捷与大众只在基础性的内容上进行合作，保时捷将依然保持独特的DNA，大型项目仍坚持独立完成。对于Panamera等车型无中文名称的疑问，他表示，Panamera内涵丰富，无法用中文表达。
今年目标销量过万
网易汽车：
保时捷今年在中国销量目标是多少？其中Panamera受到了很多中国消费者的青睐，大概占到总销售量的多大比例？
柏涵幕：
去年我们销售了9050台车，到今年我们希望打破10000辆的记录，这就是我们今年的目标。去年的销量中，Cayenne大概占超过80%的份额，由于今年有新款车型的加入，我们对新的销量目标非常有信心。目前Panamera车型每个月销售量可以达到300辆到400辆左右。
保时捷源于赛道的精神不变
网易汽车：
之前保时捷方面有一句话，面对挑战我们的回答始终不变。最近我们看到保时捷汽车的Porsche Intelligent Performance全新研发理念，那么我想问一下在这个概念下面我们会有什么样的新技术和新内容去提升这样的概念，未来保时捷对于能源挑战是否会有改变，或者会有更多新的内容？
保时捷918 Spyder发布会现场
柏涵幕：
这边想说一下，最能够体现“英文”的就是我们今天展台上的几款亮点。第一款就是我们的Cayenne S Hybrid，它是保时捷目前来说唯一会投入量产，然后今年年底有望在中国上市的一款混合动力车型。然后另外就是大家可以看到展台上还有一款911GT3 R Hybrid，这款也会在今年5月做赛道上的测试，我们觉得它超越之前版本的机会会很大，因为它减少了赛车进维修区的时间和次数。当然，这也是我们几次赛道测试之一，并不是说真正的参加比赛，但是这是我们做赛道测试一站。
另外一款就是918 Spyder，刚在几周前在日内瓦做了发布。大家都知道保时捷是以运动跑车著名的，当然今后我们也面临环境的挑战，如何做到整个的环境保护，在技术上我们也有这个挑战，就是尽量降低我们的二氧化碳排量和降低我们汽油的消耗。
但是与此同时保时捷的DNA是不会改变的，保时捷的跑车源于赛道的精神也是不会改变的。所以我们在寻求这两者之间的平衡，一个完美的结合，这也是我们保时捷的明天，也是它最好的诠释。
大型项目保时捷独立完成
网易汽车：
现在很多像奔驰、宝马这些厂家，像奥迪都纷纷加入了超级跑车的领域，相对来说他们有更普通的车型，销量会更大一些，有更充足的资本研发一些新的技术，例如混合动力、电动车等等。但是保时捷车型相对来说比较少，如果要保持在技术方面的领先，保时捷在这方面怎么考虑？像你刚才说的清洁能源方面是和大众共享一些技术，还是从其他方面下手？
柏涵幕：
首先保时捷来讲，我们和大众有共享几个平台，但是这也只是处于技术概念层次。保时捷有非常好的工程师，它的工程师可能是德国最好的。比如说918 Spyder，所有的研发开发整个过程都是由保时捷自己独立完成的。可能我们在今后的发展当中会和大众来一起共同开发电池，或者有一些部件的生产和研发，需要相当大的劳力或者说是物力，所以我们和大众会在这方面进行一些合作。但是大型类的项目保时捷我们还是会独立的完成。

