新能源汽车补贴将出 五个重点城市先行试点
上海证券报5月28日报道
新能源汽车扶持政策吸引了广泛关注。据记者了解，针对私人购买新能源汽车的财政补贴政策将于月底出台，但政策不会在全国范围实施，而是选择5家重点城市作为先行试点。
知情人士透露，私人购买新能源汽车的补贴政策已经制定，但绝不像外界想象的普及全国，而是选择“北京、上海、深圳、重庆、武汉”5大城市作为试点。一直留意新能源汽车相关政策的通用汽车中国总裁兼总经理甘文维表示，如果私人购买新能源汽车补贴仅在少数城市，那么不足以鼓励更多消费者购买新能源汽车。
与此前本报报道一样，私人购买新能源汽车的补贴标准分为三类。其中，纯电动车补贴幅度最高，最高可获得6万元的补贴；插电式电动车即纯电动模式的插电式车，最高可获5万元的补贴；不可外接充电的混合动力车型，普遍补贴3000元。
鉴于中国新能源汽车尚无明确标准，工信部发布了《2010年的汽车产业技术进步和技术改造投资方向》。随着一系列标准出台，业内预期新能源汽车市场需求或将大幅启动。但甘文维表示，“即使补贴政策出台，消费者仍需要相当长时间熟悉电动车技术及操作流程，充电站等基础设施建设也需要时日。”
国务院发展研究中心产业经济部部长冯飞更看好新能源汽车零部件供应商。冯飞称，“近十年以来，中国已经投入了约20亿元于新能源汽车领域。在动力蓄电池及燃料电池、驱动电机、多能源动力总成控制上，中国已经掌握了不少核心技术，发展新能源汽车势必引发相关汽车零部件技术的高速发展和大规模应用。”

