袁涛:新能源车起步推广应"滚动式"发展
推广新能源车需更加呵护用户
：您一直说做新能源车还是要以用户的需求和使用的体验为基础，奇瑞新能源也是有自己销售部门的，在目前您提到的起步阶段，销售部门应该怎么做？
袁涛：今年、明年、后年要批量示范试点，公务系统、个人系统都是用户，我们要及早，这个汽车公司准备的力度也是比较大的，我们在新能源车，包括电动汽车的售前和售后服务，包括备件各个方面实际上要靠我们的服务系统支撑，我们哪怕卖一辆车，都要让这一辆车的用户感觉到非常方便、受到呵护和重视，从这个意义上讲，这也是我们企业应该做的。
网易汽车：这个标准是不是会比传统的轿车更高？
袁涛：还要高，我们会更加呵护，关心用户，因为它是一传十十传百的问题，从这个意义上讲，我们做得再好、再细都是必须的，从另一方面来讲，新能源车，包括混合动力和纯电动汽车，目前已经有了一定的细分市场，不同的城市，或者是乡镇、农村等有一定的细分需求。农村也有这种需求，因为农村有的时候充电比加油还要方便。而且农村更关心油价。
网易汽车：就是他们更加关心使用成本？
袁涛：对使用的成本更加关心，还有一些节能环保的人士，非常喜欢高科技的，科技引领时尚。中国老百姓对环境保护的意识增加得非常快，这也会带来一部分的细分市场，因为它只是一个代步的交通工具，比如家里的第二辆车，夫人、小孩的接送，包括在大城市里面，一般住在自己的别墅里面，他们本身就有一个意识，另外接送小孩也不需要特别长的距离，喜欢节能、环保，所以我不能说市场有多大，但是已经有一定的细分市场，关键是如果企业能够拿出一个可靠，性价比好，服务好的产品，有人会买的，既然有人会买，有市场的话，那么我一定要把这个售前、售后的服务做好，通过自己的工作让更多的人了解新能源车。这也是我们的目的，也是我们的付出，但是我们愿意先付出。
网易汽车：目前我们私人用户的比例还不太多。
袁涛：目前主要是一些公务系统的客户，但是随着国家对个人购车补贴政策的出台，会吸引一部分个人的客户，因为补贴之后有可能会使车的销售价格与传统的汽油机车价格处在同一个水平上，当然，会略高一些，但是它的运营成本很低。
网易汽车：足够抵消？
袁涛：对，它的投资回报是比较合理的，所以政府在这里面的作用是很大的，尤其是在初步的导入、起步期。有一定的量之后，我的生产成本肯定会下降，质量比较稳定，也有一定的量了，成本也会下来。

