李书福答记者问：沃尔沃仍是一家独立的公司
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车瑞典特约记者3月28日哥德堡报道 
吉利汽车已于哥德堡时间今天下午2点15分，正式与福特汽车签约，成功收购沃尔沃汽车，获得沃尔沃轿车公司100%的股权以及相关资产（包括知识产权）。在随后的记者发布会上，吉利集团董事长李书福回答了全球媒体的提问。他表示，作为交易的一部分，吉利将继续保持沃尔沃既有的合作关系，包括与雇员，工会，供应商以及经销商的合作关系，并再次强调沃尔沃将仍是一家独立的公司，继续保留在瑞典的管理团队，和一个新的董事会。
问:吉利收购沃尔沃后，是否会保持在欧洲制造？
李书福：
汽车需要本地化生产、研发、销售，以及最大化的本地化配套。因此，瑞典和比利时工厂会永久保存。
问：下一任沃尔沃的新CEO是否已经确定？
李书福：
这件事情今天不会公布。
问：既然已经完成了所有协议签署，为什么还要等到三季度才完成交割？
李书福：
退休金缺口、负债、现金和运营资金核算的问题，还需要监管部门的审批，因此还需要一些时间。
问：完成收购后，您是否还会经常来哥德堡？
李书福:
我很喜欢沃尔沃，我觉得和沃尔沃已经成为一家人，因此，我会经常来的。

