东风日产总经理松元史明：目标瞄准第一
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月9日报道
5月8日，东风日产花都第二工厂奠基仪式后，网易汽车专访了东风日产新任总经理松元史明先生。
东风日产总经理松元史明
他表示，东风日产目前已有计划的生产产能是花都60万辆、襄樊10万辆，但是通过相关的改善措施，应该能够达成接近100万辆的产能。新工厂将会投产哪些车型呢？松元史明对此向网易汽车表示，花都第二工厂导入的生产线，是符合日产标准的生产线，生产什么车型都不受限；
与此同时，松元史明还透露，在解决了产能的瓶颈后，东风日产已经瞄准了市场占有率第一的宏伟目标。
以下为采访实录：
企业成长不过超过实际能力
提问：
我想请问一下总经理先生，您什么时候开始了解东风日产的？您快来一个多月了，能不能简要地提一下您的体验？以及这几年东风日产在中国飞快地发展，存在有什么样的风险？
松元史明：
我跟东风日产之间的渊源可以追溯到2003年，当时我是日产全球NPW生产推进部的部长，在合资公司成立初期，我就跟这边的同事一起开始了工作。初期的工作主要是，要把东风日产花都工厂建立成什么样的工厂，我也是有幸参与了讨论。其实也是一个很偶然的机会，我到这里来工作。在这次到任之前，有两年半去了西班牙工作，但是除了这两年半，我的工作一直都跟东风日产有关系。
第二个问题，我到东风日产工作也有一个多月了，一开始我就充满了期待，我想我将要去工作的这个企业，一个成长迅速、成绩这么好的企业，会是一个什么样子呢？到了东风日产之后，我最大的感受是这个公司特别年轻，特别有活力，而且到目前为止，所有的目标都是顺利完成的。为什么这个公司到目前为止做得这么好呢？我的理解是因为东风跟日产这两个合资的主体，它们都是具有深厚历史积淀的两个很强的公司，双方都积累了丰富的知识和经验，通过合资强强联合，双方互相尊重、互相学习，才能使我们新诞生的合资公司顺利地走到今天。
第三个问题，合资双方做到了这么好的融合，所以企业才能如此快速地发展。其实日产在全世界很多国家都有合作，跟各个国家的文化融合，中国是最好的案例。东风日产的状态本来一加一是等于二，但是我们现在做到了一加一大于二，甚至变成了三或者四。在业绩这么好的状态下，还存在什么样的风险？特别是我们要放眼将来，会存在什么样的风险？
我认为，对于一个企业来说，一个比较危险的现象是，企业跟随着市场的成长在成长，如果说自身成长超过了实际能力所能承受的程度，可能就会进入一个非常危险的境地。但是这个不是完全没有办法的，在东风日产，我们把夯实基础作为重点，就没有问题了。
今年东风日产的主题是厚积勃发年，这个意思是说我们为了将来的发展，要把基础做好，保证我们的基础能够支撑企业的发展，并且保证持续、高速的发展，这是厚积勃发年最深的一个含义。
新工厂生产不限车型
提问：
第二工厂奠基之后，未来会生产什么样的车型？LEAF（电动车）会在花都第二工厂生产吗？按照东风日产的规划，未来要生产100万辆；花都第二工厂投产后，公司的总体设计产能将会达到70万辆，不过与100万辆的目标还有30万辆的差距，这是否意味着还要另外再建一个新工厂？
网易汽车专访东风日产总经理松元史明
松元史明：
您的第一个问题是说未来在第二工厂会生产什么车型，我们的计划是，
现工厂生产的车型和将来我们可能导入的新车型，都会在第二工厂生产。但是对于新车这一块，现在还不能发布。我们在第二工厂导入的生产线，是符合日产标准的生产线，生产什么车型是不受限的，所以现在没有必要去定要生产什么车型。
 您刚才也提到LEAF会不会在这里生产，这个也没有定。新工厂投产的时候，我们会根据市场的需求、销售情况等因素综合判断生产最合适的车型。
第二个问题，我们的生产能力跟100万辆之间的关系，第二工厂投产后，东风日产在花都的计划产能会达到60万辆，除此之外，我们在襄樊也有一个生产基地，它的计划产能大概是10万辆。东风日产的改善能力是很强的，通过一系列改善的措施实现比设计产能、计划产能更大的生产能力。为了实现100万辆，我们是不是要建第三工厂，目前还没有开始研讨这个事情。目前已有计划的生产产能是花都60万辆、襄樊10万辆，但是我们相关的改善措施应该能够达成接近100万辆的产能。

