亚之杰一汽大众谷亚雷:加价并非刻意
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月28日北京车展报道
高尔夫的提车情况已经有所好转，但想把以前积攒的订单都释放了，满足消费者，可能还需要一段时间。尽管业界对今年车市的整体情况有不同看法，但谷亚雷仍然相信市场的刚性需求决定一切。一汽大众今年所投放的新产品很多，整体销售的前景也会集中在下半年，因此增幅预计在去年的基础上不会低于20%。
左为网易主持人周维维 右为北京亚之杰伯乐汽车销售服务中心总经理谷亚雷
访谈实录：
网易汽车：
各位网友大家好，这里是2010网易汽车北京车展的现场访谈间，今天我们非常荣幸地请到了亚之杰一汽大众销售有限公司总经理谷亚雷先生来到网易直播间，谷先生你好，和网易网友打个招呼吧。
谷亚雷：
网易的各位网友大家下午好，我是来自北京亚之杰的谷亚雷。
网易汽车：
首先，我要代表很多网先友问您一句，高尔夫现在的提车情况如何了？
谷亚雷：
已经缓解很多了，但还是需要等待，特别是从4月份以后，一汽大众的产能已经提升了将近一倍，原来从一个月两千多台现在已经能有四五千台的生产能力了，情况已经大大缓解了，但想把以前积攒的订单都释放了，满足消费者，可能还有一段时间。
网易汽车：
厂商也苦于产能的问题，有消费者说这可能是厂家“饥饿销售”的方法，作为经销商，您怎么看待这个问题？
谷亚雷：
这个观点我不是太认可，对于厂家来讲，“饥饿疗法”并没有太多好处，尽可能满足消费者才会使他成为真正的赢家。看到今年车展的这种规模，在一个厂家比一个厂家的规模要大、产品要新、产能要多的时候，怎么可能让消费者只苦苦等待一款产品从而影响他的销售份额，这是不应该的。作为经销商去采购他的车，一定要付足了钱，饥饿疗法对他的盈利并没有提高，只会损失他的份额，这肯定不是主机厂最终的方法。
我了解一汽大众整个生产厂，现在它的工人一个月只有两天休息时间，都是满负荷地加班加点。
网易汽车：
在提不到车的时候会出现一种市场行为，加价提车，您怎么看待这个问题？这个问题在高尔夫身上确实也有显现。
谷亚雷：
加价和优惠是一种市场行为，可能也不是刻意地、人为地，如果是刻意地人为地，消费者也不会买账，如果没有人愿意加价，怎么可能形成加价事实呢？如果你想原价销售，但又销售不出去，可能只有通过让价才能把产品销售出去，这也是一种很正常的商业行为。
对于消费者硬性地提条件我非常不赞同，我认为消费者在购买商品时有他自己的选择权，不能因为他选择这款产品而刻意让他附加多少钱，我觉得这样确实不应该。但有的消费者是这样的，为了缩短他提车的时间，自己愿意多承担费用，这种行为还是来自于消费者的。不光汽车，其它商品也是这样，就像前段时间的房地产，要拿几万块钱排一个号，为什么要这样做？都是他愿意的，有时候楼盘卖不出去，也会做调整，比如用什么一万顶十万的代金促销形式，我认为这是一种正常的购买业态。
网易汽车：
2009年整个车市异常火爆，有业内人士说“过于火热”，2010年，您怎么看待整个车市的发展？
谷亚雷：
首先要肯定一点，中国的汽车市场非常良性，是没有任何泡沫的市场行为，特别是对09年爆发性的增长，我认为这是基于好多条件才形成的，最核心的还是刚性需求，我们有足够大的市场来承接这种销量，所以我觉得这才形成了最终真实的购买行为。
2010年确实是非常复杂的年景，但从一季度来看，在同比前提下还是有大幅度增长，特别是乘用车这一块，我觉得增长幅度还是非常高的，从全年增长比上，跟09年相比可能有所下降，但从整个绝对量的销售数量上来讲肯定是加大的。为什么这样说呢，原来在900台的平台上是百分之几十的增长，去年的平台是1360万台，在这个基础上增加10%就是130万辆。很多专家在不同场合和媒介平台上都发表了不同的看法，大家都看好2010年会有15-20%的增长。
但从一汽大众单店销量来看，一季度我们整体销量比去年同期增长了50%，但我感觉全年增长幅度肯定不会低于20%。
网易汽车：
相比09年还是会增长20%左右？
谷亚雷：
是这样的。

