铃木中国南迁上海
第一财经日报4月16日报道
在北京运营了15年后，铃木（中国）投资有限公司（下称“铃木中国”）于上月搬迁至上海，开始在中国的另一段征程。“上海给了铃木很大一块地，北京不可能有这么好的政策，所以铃木中国的总部就搬到了上海。”接近铃木中国的人士对《第一财经日报》表示。
铃木于1995年进入中国，在北京设置办事机构。2004年正式注册铃木（中国）投资有限公司，2004年10月，注册资金为8277.6万美元，由铃木株式会社100%投资的铃木（中国）投资有限公司在北京成立。
铃木在中国的业务主要有三大块内容：进口车、昌河铃木与长安铃木两个合资公司。2009年长安汽车收购新中航旗下业务板块后，昌河铃木与长安铃木归属于一家汽车集团。目前长安汽车和铃木中国均在探讨如何整合昌河铃木与长安铃木业务，提升在中国的竞争力。
虽然于上世纪90年代即进入中国，但铃木中国的业务却不甚理想。2009年，铃木两家合资公司在华总销量仅20余万辆。而在市场规模仅为中国1/8的印度，铃木却获得了76万辆的销量。因而铃木中国离开运作15年的北京转投上海，被认为有着战略上的考虑。
4月15日，本报记者致电铃木中国原北京办事处相关人员，该人士表示铃木中国行政总部已经搬迁至上海，包括铃木中国总经理樽本浩司在内的高层均已在上海办公。除此之外，铃木中国还计划在上海建设新的配件库、培训中心。铃木中国北京办公所内仍将保留少数工作人员，但职能弱化。
2009年12月，大众汽车集团宣称收购铃木19.9%的股权，成为其控股大股东。铃木汽车2009年全球销量230.8万辆。

