掌握绝招避免陷阱 网上购物慎买机油
网易汽车综合3月19日报道
对于上班族来说，网上购物真是个便捷的途径。您想啊，坐在椅子上就可以享受购物乐趣，省去了逛商场的腿脚之劳，还能节约时间，利用工作之余就可以把心仪的商品收入囊中，人家还送货上门，这绝对是一个省时省力省钱更省事的途径。
网上买机油谨防购买陷阱
相对于已成常态的网购图书、网购衣服、网购日常用品，从网上购买汽车用品甚至配件，也逐渐为不少年轻车主所喜爱。但网购虽好，选择时也得掌握一下绝招，毕竟，那里面的陷阱也是不少的。
机油的质量直接影响爱车性能
1.网上购买汽车用品时，一定要选择购买人多的店铺，淘宝上有个按照销量排序的方式按钮，点击它后，销售最多的都会出现在商品的最顶端。
2.就像买衣服一样，有些汽车用品也最好不要从网上购买，比如机油，由于它不能使用空运，只能陆运，因此到货时间往往在7天以上，而且一旦遇到假货根本无法分辨，还是去当地专业4S店或专业维修站购买比较靠谱。
3.汽车改装件慎买。有些年轻车主很喜欢在网络上订购汽车改装件，因为购物过程让人心情舒畅，但假如把氙气灯、外观颜色、包围更换后，年审可能就通过不了，不能为了一时的痛快，把安全驾车置于脑后。
4.网友向记者推荐了几个不错的网店：淘宝上的“诚信666”为五皇冠卖家，产品质量比较可靠；神州汽配、小乔汽配都为皇冠卖家，专营雪铁龙和大众的配件。

