东风标致副总经理雷新：每年导入一款新车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
标致在本届北京车展上发布了全新战略，标致品牌在新战略中将依靠“全球新兴市场的战役”以及“巩固在传统市场中地位”的两大产品攻势，进一步奠定品牌发展的基石。东风标致产品短缺的历史随着标致408等新车的陆续引入而被改写。目前，主推“大·从容”营销理念的东风标致408在市场上热销，体现出强大的产品力和精准的营销力。

东风标致副总经理雷新在接受网易汽车专访时表示：东风标致408是标致第一款针对中国设计研发的车型，把标致品牌的激情，信心和灵感跟东方文化融合在一起。从408开始，东风标致将会实现全球同步推出新车型，每年投入一款全新车型，同时加入中国元素以适合国内市场。对于今年的车市，雷新预计宏观市场经济仍然向好，车市销量将有20%增长。
东风标致408是标致第一款针对中国设计研发的车型
 
网易汽车：
各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车2010年北京车展访谈节目，我身边这位嘉宾是东风标致的副总经理雷新先生。
武卫强：
我是中国青年报的汽车周刊主编武卫强。
雷新：
各位网友大家好！
网易汽车
：东风标致408在今年的销量怎么样，表现你们满意吗？
雷新：
408从1月25号全球发布，到展厅接受预定，到4月8号交付都是非常成功的，跟我们期望是相符的，特别是408作为全球车，设计之初就把中国市场和中国消费者的需求融入进去，研发的过程当中，在不同的阶段把车运到中国来做消费者的调研，不断完善，我们整个产品研发的策略应该说得到了消费者的认可和好评。
武卫强：
标致408是今年最重头的一款车型，这款车型跟标致其它车型不一样的地方在于这是标致历史上第一次针对某一个市场来特定制作开发的一款新车型。这个产品三年前就开始研发，大量研发的前期数据，市场的调查都是在中国采集的，这是标致历史上第一款跟标致本身本土的产品有很大的区别新车型，请雷总讲一下它研发的过程。
雷新：
正像您刚才说的，408的研发始于在三年前，甚至更早一点。我那时候有幸做神龙公司战略规划，所以也参与了全部的过程，中国消费者在这个级别市场对车的需求从外观上看，要显得比较大气，比较和谐，要符合中国人所说的这种外圆内方，大气和优雅，或者说标致以往那种严谨和激情要进行一个有机的统一。我们所说的激情和严谨，外圆内方，这个实际上是有很好的对应。
 
左1是主持人蔡战，中间是东风标致副总经理雷新，右1中青报武卫强
中国的市场和欧洲特点是不太一样的，欧洲更多的是以两厢车为主，408所在的这个级别市场，除了对外观之外，更多的相对欧洲不同的是，我们这个车可能要有一家人出行，三口之家，甚至是天伦之乐的五口之家，内部的空间，包括这种舒适性来要求都会更高一些。因为欧洲主要是自己开车，后排基本上是不坐乘客的。
但是从核心的制造技术，特别是在我们所说的这种安全，操控，舒适这个角度来讲，应该说东风标致408把标致品牌，百年品牌的沉淀进行了有机的组合，这个就是东风标致408研发最初的设计理念。欧洲车，任何一个车系跟他所在的主品牌所在的国家和地区的文化上是有很大的关系，因为汽车发源于欧洲，在欧洲已经走过百年历史以后，将会变得更返璞归真，对于人性化的关怀，人性化色彩更强一些，也是一种生活方式的一种载体和理解。我觉得东风标致对于标致品牌这种车型的制造元素上来讲这点是有延续的，是有继承的，同时更多地结合中国的特点，把标致品牌的激情，信心和灵感跟东方文化很有机的融合。
 
网易汽车主持人蔡战
武卫强
：今天标致举行了换标仪式，我们感觉到东风标致从今年开始有了很大的转变。过去很多年，我们感觉标致当然做的也不错，但是好象总是在原地，小步在慢跑，现在重新焕发出了标致的活力，对接下来的工作您有什么样的预期？
雷新
：的确任何一个品牌的品牌形象标识都是品牌策略的一部分，也是一种外在的载体。2010年对于东风标致来讲，我们觉得它是承上启下的战略机遇年。整个东风标致确定以用户满意为我们的核心战略，以中国消费者需求为导向的产品研发策略，营销网络渠道提升的策略，以及服务能力提升的策略。这三大战略支撑来使得我们向用户提供更具创新性，实用性和加强乐趣的产品，同时来讲，在服务这方面给他们提供更便利，更多人文关怀的服务，这就是我们的总体策略。
因为从408开始，每年至少投放一款全新产品的新产品的投放速度，也是延续以中国消费者的需求为设计原点的策略，能够提供更宽系列的产品，更符合中国消费者需求的产品，给他们提供更多的选择。

