锦湖RE总经理吴东圭:体育营销最立竿见影
体育营销效果最立竿见影
：
我们注意到锦湖在中国市场的发展是非常快速的，锦湖在中国市场还会采取其他的营销手段来提升锦湖的品牌形象和市场占有率吗？未来锦湖的发展规划是什么样的？请吴先生给大家介绍一下。
锦湖轮胎RE部门总经理
吴东圭
先生
吴东圭：
我们锦湖轮胎认为体育营销是扩大品牌影响力的最有效的策略，锦湖轮胎连续10年都赞助了欧洲F3，为F3供应锦湖轮胎Ecsta系列的锦湖轮胎。在中国，锦湖轮胎也赞助了AFR亚洲方程式场地赛，并且取得了比较好的成绩。除此之外锦湖轮胎还赞助了英国的豪门球队曼联，成为曼联的白金赞助商。锦湖轮胎的这一举动成功地吸引了消费者的关注，而且树立了企业高端的品牌形象，成就了企业独有的差别化、高端营销策略。
体育营销在加强品牌宣传的同时，也展现了产品的高科技含量，提升了锦湖轮胎技术领先的形象，所以今后我们锦湖轮胎也会继续发展这一策略来扩大品牌的影响力。
网易汽车：
我们注意到马上就要召开上海世博会了，请问锦湖轮胎集团是否会参加？有没有其它的相关合作项目？
吴东圭：
2010年是万众瞩目的一个世博年，上海的世博会正在以前所未有的力度向全世界发出一个环保的号召。锦湖轮胎多年以来致力于环保型产品的开发，为了响应世博之年的号召，也大力地去推进绿色性能的进程。世博会锦湖韩亚集团也会来参加，韩国企业管理馆里面以“绿色城市、绿色生活”为主题，锦湖轮胎是试图通过本次世博会向世界展示集团的环保方针和相关活动。这次参展的公司有锦湖轮胎韩亚航空、锦湖轮胎在内的四个下属公司。
将专注提供高端一站式服务
网易汽车：
我们的网友非常高兴看到锦湖在进入中国市场短短的几年，已经发展出中国最大的轮胎配套生产厂商，锦湖在未来的发展重点还会放在OEM配套方面，在其它的领域会不会有其它的动作呢？
吴东圭：
作为全球第一大汽车生产大国、消费大国的中国，汽车市场最大的轮胎制造企业之一，锦湖目前已经为上海通用、一汽大众、东风雪铁龙等34家企业提供着配套。虽然配套市场比较重要，但是中国的内销市场潜力也非常大，目前正在以每年15%的增速在增长。去年推出的汽车产业振兴计划，对汽车产业有明显的拉动作用，这样的作用也拉动了轮胎、替换胎市场的发展，我们锦湖轮胎目前正在设法增加国内市场的销售，近期也启动了多项针对替换胎市场的服务。
网易汽车：
网易的网友也注意到锦湖轮胎从去年开始加大了形象店上面的动作，吴先生能介绍一下锦湖轮胎在“车驿站”形象店方面目前的进展如何？是否达到了您的新的目标？是否还有新的策略？
吴东圭：
“车驿站”的推出是锦湖轮胎为进一步提升替换胎市场份额的一个比较重要的举措，消费者在“车驿站”不仅可以享受到轮胎选购和替换的相关服务，也可以在“车驿站”享受到锦湖轮胎提供的改装、保养、维修、洗车等一站式的汽车类相关服务。我们认为锦湖的这种模式会帮消费者一次性解决很多的问题，也会在替换胎市场上让锦湖占有更大的竞争优势。像“车驿站”这种真正意义上的一站式服务店，会大力推动国内高端轮胎服务市场的专业化进程。
目前锦湖轮胎在国内已经推了包括北京、上海、吉林、山西、山东、云南等各省市在内的共计18家车驿站，也将持续扩大全国范围内的加盟店。锦湖轮胎希望通过这些店面，为中国的消费者提供专业化、统一化、标准化的高端一站式服务。锦湖轮胎在全球的范围内，已经在越南以及美国成功的上市，成功的树立了国际高端店的形象；今后我们也会逐步向欧洲等市场发起进攻。

