长城腾翼C30  1块钱引发订车狂潮
自北京车展腾翼C30正式亮相以来，配合着1元订车抵2000元现金的终端活动，各地的腾翼C30订车达到了高峰，截止到5月6日，订车已突破万台，仅仅北京车展的几天，车展订车就达到了1000余台。很多潜在客户表示：1块钱就能抵2000块钱用，买一台实用性这么高的车，算是物超所值了。据从厂家得到的消息，1块钱抵2000元现金的订车活动将要持续到5月18号，到时候，C30的价格配置等详细信息将公布。
腾翼C30，是长城公司潜心多年打造的A级家用轿车，整车空间大、乘坐舒适，体现了“家本位”的理念。腾翼C30拥有同级别中最大的车身尺寸：长4452mm，宽1705mm，高1480mm，并且提供了2610mm的同级最长轴距，既扩展了内舱空间，内部空间在同级别车最大，也进一步提升了操控性和稳定性。
后排采用平地板设计，让设计更具人性化，后排乘坐更舒适。在同样级别的车中，腾翼C30创造性地采用后排平地板设计，给坐在后排中间位置的乘客更大的腿部空间及更舒适的乘坐位置，五个成年人乘坐其中也不会显得局促，对乘坐在中间的乘客更体恤。相比某些车的后排中间有一个隆起的鼓包，实用性和舒适度均大幅提高。后排座椅放倒后，与行李舱地板平，便于装运大件沉重行李，乘客甚至可以舒适地躺在车里。而某些车的后排座椅放倒后，高出行李舱地板，装载非常不便利，也不利于货物的安全。
在整车乘坐舒适性增加的同时，腾翼C30沿袭了长城汽车的安全特性：加强缓冲区左右两侧钢梁，注重保险杠、发动机、行李箱的吸能设计；德国博士的高版本ABS+EBD，四轮盘式刹车，奥托立夫的安全气囊、安全带，让驾乘者在驾乘过程中安全无忧。
发动机方面，腾翼C30搭载自主研发的GW4G15发动机。此款发动机采用双顶置凸轮轴、4缸16气门、高分子聚合材料进气歧管、先进的VVT技术，具有重量轻、功率大、油耗低、噪声小、低排放、结构紧凑等特点，尤其在低转速下能发挥出强大扭矩，获得最佳的动力输出，额定功率77kW，最大扭矩138N?m，这款发动机可轻松实现欧IV排放。
在中国自主品牌汽车中，长城汽车无论从营销策略还是产品口碑方面，都首屈一指。在赢得了众多赞誉的同时，长城汽车向全球汽车社会宣布了自己的品牌口号：“中国造 长城车”。这既是对已往不凡经营成绩的总结，又成为长城更广泛地参与全球汽车品牌竞争的进军号角。腾翼C30应时而出，必将引发一轮又一轮的销售狂潮。

