东风柳汽总经理程道然:今年收入誓超百亿
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展现场报道 
本届北京车展上，东风进驻了两个展馆：商用车展馆和乘用车展馆。商用车展馆主要是展出S609，乘用车方面展示5款产品，其中有一款是
1.5升
排量的景逸。

东风柳汽总经理程道然先生在接受采访时表示，1.5L版景逸将继续搭载三菱发动机，最低油耗已降至百公里
4.38L
。东风柳汽乘用车最艰难的阶段已过去，今年销量有望翻番。
访谈实录：
左一为东风柳汽总经理程道然先生，右一为网易汽车主持人贺军
1.5L
版景逸主打节油牌
网易汽车：
在本届北京车展，东风柳汽带来了哪些新的产品？
程道然：
这回东风柳汽有两个展馆：商用车展馆和乘用车展馆。商用车展馆主要是S609，乘用车这一块带来5款产品，其中一个是
1.5升
的景逸。
网易汽车：
请您具体介绍一下产品的计划。
程道然：
柳汽在乘用车方面已经走了10年的过程，10年打造了两个平台。未来在这两个平台上面，我们想进一步的扩充。在景逸平台我们未来还会再进一步的扩充，菱智平台我们这次是带来了1.0款的产品。
网易汽车：
请您介绍一下
1.5升
版本的景逸具体情况。
程道然：
1.5升
版的景逸，基本上秉承了柳汽一贯的造车理念。这次的展览会我们觉得挺不错，跟柳汽的理念还是很相似的。柳汽一直的理念就是节油：一是要质量好；二是要成本低。所以我们在节油方面做了很多的工作，连续两次在中国汽车工业学会举办的大赛中都取得了冠军。今年我们推出
1.5升
的景逸，实际上是在节油概念上的一个延续。
网易汽车：
1.5升
版本的景逸会搭载哪一款发动机，还是三菱的
4A
9系列吗？
程道然：
还是三菱系列的，最低油耗已经到
4.38L
每百公里了。
网易汽车：
这么低的油耗，能否保证充足的动力性呢？
程道然：
没问题，因为它曲线也非常好，我自己也开过。
网易汽车：
您开过自己公司的车，能够举个具体的例子说明一下吗？
程道然：
这么多年来我一直开的是自己公司的车子，在景逸没出来之前我用的是菱智，现在用的是景逸。当时我们这个牌子的车出来，有点担心市场反应，因为做自主品牌汽车不是那么容易的。我们就把体验车开回去试乘试驾，开完之后我就放心了。第一，这个车的高速稳定性相当好。大家也都比较熟悉，有些车子开到一定的车速油门不敢加，但这个车子高速稳定性非常好。第二是舒适性舒适性。像我们开轿车有时候感觉像坐在地上的感觉，但是这个车不是，开长途不累。个子高开也没问题，里面的空间很大。第三安全性，我们这个车子的标杆车是欧洲的车型，安全性也不错。
景逸将推SUV 
性能不输热门车
网易汽车：
据说景逸的SUV下半年也将上市，请问您的座驾是否会换成景逸的SUV呢？
程道然：
我现在开的车就是它的试验车。
网易汽车：
请你介绍一下景逸SUV这款车。
程道然：
这款车离地、越野性能都比较好。
网易汽车：
它最大的特点是什么？
程道然：
应该说它的价格、性能各方面都挺有竞争力；我们当时都是请的德国专家给我们做的，和现在的一些热门车型都不相上下。

