海马郑州邱宗勋:自信能成微车领域主流品牌
海马郑州有信心成为微车主流品牌

：海马郑州在整个海马的体系当中的定位是什么？

邱宗勋
：海马郑州基地是海马集团在整车制造这一块的很重要的组成部分，海马郑州基地现在有轿车制造的基地，有微车制造的基地，还有新能源汽车制造基地。目前新能源汽车以后可能会成为我们海马郑州基地里面一个新的增长点，这是从战略角度上来说。在轿车制造这一块，我们也是秉承“终极轿车专家”这样的思路做精、做好我们的轿车。微车这一块在规模方面也会在一定程度上对海马集团规模，或者是数量的知名度会做出比较大的贡献。
邱宗勋与网易汽车主持人贺军后台合影
网易汽车
：在商用车领域，海马郑州有什么样的计划？
邱宗勋
：概括的说，在福仕达基础之上，今年1-6月份我们会推出加长版福仕达，明年还有加宽的福仕达，还有大微客，具体来讲就是宽体微客和大微客在明年会正式的上市。
网易汽车
：再回到微车的问题，目前的微车市场，行业领先前三强占的市场份额都挺大的，海马郑州定位为微型车的主要生产厂家，你们如何赶超对手？
邱宗勋
：您刚才提的这个问题实际上是我们一直在思索怎么样解决的问题。微车领域确实是集中度比较高，现在在微车领域，五菱还有长安，用微车行业的俗话说：“是微车里面的老大。”我们作为后起之秀。一要找到自己的定位。二要在品质上、性价比领域满足我们区域定位里面消费者的需求。我们想通过优质的产品，更好的售后服务，更高的性价比来赢得市场份额。
网易汽
车：海马郑州打算在微车领域先做销量规模还是更强调盈利？
邱宗勋
：我们首先确定一个导向，就是以市场为导向。首先得满足市场的要求，这是企业定位的一个出发点。市场所需要的，一要有较高的性价比，二要有好的品质。在这一块我们想主要是以市场为导向，以满足市场的要求为前提。
当然企业里面也考虑到盈利性的问题，何时以盈利为主，何时以市场为主这方面我们有平衡、有考虑，处理好目前和长远发展的关系。但是有一点在这里可以告诉给各位的是，海马郑州微车这一块有信心成为微车里面的一个主流品牌。
网易汽车
：海马郑州的今年目标能透露一下吗？

邱宗勋
：我们的微车是2009年3月份才正式上市，在短短不到一年的时间里产销就达到了3万台；今年我们的产销计划是实销10万台。10万台里面，其中有8万台是福仕达系列，有2万台是海马王子系列。

网易汽车
：09年中国汽车市场产销双双突破1300万辆的时候，国家的一些利好政策，包括购置税、汽车下乡等政策，对咱们的汽车市场刺激都是非常大的。海马郑州是如何利用好像汽车下乡这样的利好政策的？
邱宗勋
：实际上我们从一开始，对微车的既定战略就是紧随国家三农政策。实际上我们从产品的开发阶段，就已经把这个作为产品开发的要素之一。应该说我们是遇到一个好的机会，2009年产品推向市场，国家的汽车下乡政策也正好是同时推出。所以我们的产品很好的成为国家汽车下乡政策里面第一批目录产品之一。在政策这一块，应该说我们都实现了应享尽享，对于我们2009年的助推阶段起了很好的作用。
嘉宾简介
邱宗勋
邱宗勋，现任海马郑州常务副总经理。
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

