华阳董国彬:汽车电子惟技术方能生存
华阳集团销售中心总经理 董国彬
汽车电子产品生产企业的立足之本是质量和技术
：
确实现在车载影音产品太多、太杂，市场的洗牌可能也是在所难免。我们想请董总分析一下目前车载影音和车载信息化市场的现状和发展趋势。
董国彬：
这个行业是近几年新兴发展起来的，国内的汽车工业发展非常快。电子领域的技术更新非常快，所以就出现了很多山寨化的东西。目前是鱼龙混杂的情况，市场需要充分的竞争，但是这个竞争过程一定会发生优胜劣汰。所以金融危机过程当中，有一部分就会被淘汰了，随着进一步地深入，还会有相当一部分的企业会被淘汰。为什么？因为这个企业需要一定的技术积淀，另外技术上是需要一些门槛的。过去曾经有一些大的家电企业也要介入汽车电子，实际上它跟家电有很多技术规范不一样，所以后来逐渐也都退出了。
做汽车电子，需要有一个相对来说比较长的积累，因为它必须要有比较好的抗震性。同时也要能够应对气温变化，放在中国东北零下40度的环境要能正常工作，在50度高温环境，也要正常工作，除此之外，还要能防尘。尤其是随着竞争的深入，在技术积累上不够的企业会逐渐被淘汰掉，这个时间不会太长。单纯靠低价恶劣竞争，这个行业也不会长久的。所以最终是质量的竞争，技术的竞争。
网易汽车：
刚才您提到“汽车电子产品的山寨化”。华阳是如何保护自己核心知识产权的？
董国彬：
华阳从1986年最早跟日本合资做CD、卡片机，有20多年的技术积累。
网易汽车：
华阳每年大概会申请多少专利？
董国彬：
我们基本上每年有50多项专利的申请，这样保证我们产品及时更新换代，不断满足市场需求，满足广大网友、广大汽车爱好者不断升级的技术要求、质量要求以及功能要求。
网易汽车主持人 贺军
网易汽车：
虽然我们今天是在作客网易汽车，但是实际上汽车电子产品它同时还是一个IT产品。IT产品有可能随着成本的下降，或许会部分的印证一个定律，就是摩尔定律。华阳在汽车电子产品领域，是如何能做到性价比跟利润率的平衡？
董国彬：
汽车电子产品行业发展非常快。过去的汽车采用的电子产品很少。现在的汽车可以说完全离不开汽车电子产品。另外电子产品更新换代非常快，这就需要企业有技术和质量保证体系。华阳有激光头、有机芯，也有嵌入式系统，然后通过再植入来满足不同的功能、不同层次消费需求。这样就能在不牺牲质量的前提下，把成本控制到相对来说比较有竞争力的水平。
网易汽车：
在北京车展上我们可以看到，华阳集团的展台有汽车零部件的展出。华阳是以什么样的心态进军汽车零部件这个行业？是想实现什么样的一个目标？
董国彬：
这是由大环境所决定的，就是说整个中国汽车工业发展的大环境跟我们这个企业发展的小环境比较融合，因为汽车工业发展得这么快，我们又是做精密部件起家的。在这个大环境下，我们做零部件的企业发挥我们的特长，我们的长处正好又满足了大环境的发展趋势，满足了这方面的需求，顺其而然地就起来了。
嘉宾简介
董国彬
董国彬，现任华阳集团销售中心总经理。
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

