2010北京国际车展飙新车型大选正式启动
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
何为“飙新”？“飙”有迅疾的意思，这个字来源于网易汽车2009年的年终特别策划——《2009年度悍字》，由近10万网友经过为期两周的热烈投票选出。2009年中国汽车产销量如同脱缰的野马，一路狂飙。也正因为2009年中国车市的迅猛发展，2010年的北京车展在世界车坛的地位才更加举足轻重。而"新"字更涵盖了多个意义，包括新能源、新技术、新车型和新视野。
据统计，本届车展共有来自16个国家和地区的2100余家厂商参展，展出面积近20万平方米，展车共计990台。其中全球首发车89台，包括国内厂家全球首发车75台，跨国公司全球首发车14台，均创历史新高。
为了让广大网友更深入地体验零距离车展，更直接地参与其中，网易汽车此次不仅在报道模式上推陈出新，还特别启动了《2010北京国际车展飙新车型》大选。我们针对不同车型共设置了8个最受网友喜爱奖项，可以说是把决定权完完全全交到了网友手中。其中总票数第一的车型，将当选2010北京国际车展飙新车型大奖。
值得一提的是，新能源已经成为目前大型国际车展共同关注的话题，北京车展官方主题“畅想绿色未来”也贴近新能源，为次我们还首次设置了最受网友喜爱的混合动力车型奖项，力求为倡导节能减排多出一份力。这些看似遥不可及的绿色车型，或许不久就将会出现在你我身边。
评选时间：
2010年4月25日—4月29日
结果公布：
2010年4月30日
评选奖项：
2010北京车展最受网友喜爱小型车
2010北京车展最受网友喜爱紧凑型车
2010北京车展最受网友喜爱中型车
2010北京车展最受网友喜爱中大型车
2010北京车展最受网友喜爱大型车
2010北京车展最受网友喜爱SUV
2010北京车展最受网友喜爱概念车
2010北京车展最受网友喜爱混合动力
入围车型：
所有在2010北京国际车展上展出，并首次在中国大陆地区发布（含全球首发、亚洲首发、自主首发）的车型，均可入围主要奖项评选。
评选规则：
4月25日—4月29日，网友在主要奖项投票页面进行投票。各级别得票数最高的车型，分别当选该级别最受网友喜爱车型奖项。最终总票数第一的车型，将当选2010北京国际车展飙新车型大奖。该级别得票第二的车型，递补为该级别最受网友喜爱车型奖项。

