兼顾豪华与多功能 奔驰C级旅行车上市售43万起
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车6月1日报道
梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司今天宣布，于北京车展亮相的C级旅行轿车于即日起正式登陆中国，两款车型C 200 CGI和C 300售价分别为人民币430,000元和人民币548,000元。
C级旅行轿车
外观方面。半透明样式的前大灯灯眉与箭型后视镜转向灯相互辉映，提升该车的时尚与动感；呈倾角平滑而过的车顶线条与阳刚有力的侧身腰线收拢于尾部，将矫捷身形延续至车尾，勾勒出C级旅行轿车灵动的车尾造型。而C 300标配的超大全景天窗，可令整个车厢沐浴在阳光中，从而营造出令人兴致盎然的驾乘环境。
C级旅行轿车
C级旅行轿车拥有宽敞空间，通过对后排座椅的按比例折叠，行李箱的容积可从485升提升到1,500升，足以同时容下4个高尔夫球包。行李箱内预备了多个挂钩与储物网罩，便于间隔和安置各种物品。此外，标配的车顶行李架还可根据客户需要额外搭载自行车，或装配车顶储物箱，以承载更多的远行之所需。
C级旅行轿车
动力方面，C300搭载的6缸汽油发动机，可输出高达170千瓦的最大功率，与其搭配的是一台7G-TRONIC七速自动变速箱；而C 200 CGI旅行轿车，搭载了1.8升直列四缸涡轮增压缸内直喷发动机，可提供135千瓦的输出功率。
C 200 CGI应用梅赛德斯-奔驰BlueEFFICIENCY（蓝色效能）综合环保科技，在保证卓越燃油经济性的同时，提供给车辆毫不妥协的动力表现。此外，标配的AGILITY CONTROL敏捷操控组件，可以根据路况的变化自动调整避震器的工作状态，从而为驾乘者提供轿车般的卓越操控性及舒适感。
C级旅行轿车
在安全方面，奔驰C级旅行轿车装备了PRE-SAFE®预防性安全系统，该系统与ESP®电控车辆稳定行驶系统和BAS制动辅助系统连接，能够及早识别危险操作，在意外发生之前启动安全保护措施，防患于未然。除PRE-SAFE®预防性安全系统外，新车还配有NECK-PRO®碰撞响应式颈部保护头枕、8安全气囊等被动防护科技。
与此同时， C级旅行轿车还提供多种AMG运动套件作为选装配置。这些套件包括AMG运动型座椅，17寸AMG双6辐轻质合金轮毂、可将车身调低15毫米的AMG运动悬挂、带拨片换挡功能的AMG真皮方向盘、速度感应式AMG运动转向系统等等。

