PSA牵手长安:微妙的多方游戏
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月6日专稿
张文强/文
多年坚持的法国人开始学习一拖二的合资模式了。
一个普遍认同的观点是，在西方社会看来，法国人的人格特征是全世界最像中国人的族群，因为除了浪漫，他们随意，并且容易变通。这与德国或者意大利人完全不同，也和神龙一直合作的法方所阐释的性格特征不同。
通常对于一拖二制衡这种事情，是深谋远虑的德国人或者日本人最为擅长的，所以我们今天能够看到的是即便通用、福特也还没有在中国搞大型一拖二工程，以制衡中国这几个大型国企。韩国人会跟着学习，所以韩国人的一拖二工程要等广汽现代出炉才能看到，类似东方悦达起亚这种企业只是有益补充，算不得一拖二。
法国人觉得他们跟中国的东风合作，背靠整个国家、中央政府，要做长远考虑，因而PSA全球工厂之一的神龙，即使情况再糟糕，也总会留给他们无数的幻想。
但似乎中国汽车市场忽然成了全球第一再次刺激了法国人的神经，让法国人也开始觉得一拖二不错，能刺激一下东风，再间接刺激一下神龙，让那些整日里泡在国企蜜汤里的中国人市场一点儿，努力一点儿。那么多享誉欧洲的产品统统过来，但神龙的市场占有率仅为3.3%，法国人受不了。
具体到长安和PSA的合作，目前看依然延续了此前哈飞与PSA的合作框架，但突破的地方也同样明显。有其值得玩味的是这一句，“合资企业将生产环保的轻型商用车和乘用车。新的合资公司与双方现有的合资公司和谐并存,不会产生直接的竞争。”
乘用车这个敏感的版块正式被放入这份合资意向书，而紧随其后的一句解释，似乎也将PSA马上开始的平衡之路展示无遗。
但考虑到目前PSA集团主要的乘用车产品几乎全部引入神龙公司，关于合资双方今后可能的产品，也有消息表明PSA跟长安合作后，PSA的产品要挂长安的标，如果这一事件属实，可就真是大姑娘上轿头一回了，此前合资中方最多山寨一下外方的产品，然后挂个自主品牌的标，PSA若同意直接引入产品挂长安的标，可谓空前，恐怕以其他合资品牌的性格，也该是绝后的行为吧。
一旦挂了长安的标，神龙的处境将更为尴尬，PSA都自主了，怎么支撑神龙目前的品牌溢价？对于神龙而言，一旦出现这样的事情，似乎其尴尬是无论如何避免不了的。
如果说长安、PSA和东风的这三方，在此次合资中的得失尚无定论，那么另一个相关方——深圳市政府则可以肯定的说是满怀欢喜，随着未来长安与PSA合资项目落地哈飞的深圳基地，深圳终于有了大牌汽车工业。
虽然比亚迪一直被当做深圳本地汽车工业的代表，但其主要生产基地是在陕西，无论规模还是产量都难以与广州这样的汽车城相比。深圳早年一直盼东风雷诺，雷诺也没来。PSA的进驻为深圳地方政府一直试图发展汽车工业打开了一扇窗。在广州汽车企业遍地开花的同时，深圳终于挽回点儿颜面。

