解密：长春车展缘何如此“火”
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月25日报道
从1999年首届长春汽博会的3万平方米展馆、30万观众、40多个参展品牌、100多款参展车型，到2010年第七届长春汽博会的16.6万平方米展区、900辆参展车辆，长春汽博会缘何一步一步谱写辉煌？用什么魅力吸引了如此之多汽车厂商恒久的支持与相随？17日，在第七届汽博会组委会办公室此起彼伏的电话铃音中，记者的疑惑得到了回答。
品牌车展的魅力
北京、上海、长春、广州、成都、重庆、哈尔滨……每一座城市汽车的梦想都朝向“中国的汽车城”。每一个车展繁华的背后，都是一场场展览资源的争夺战，是一次次规模和品牌的较量，是一轮轮提升服务水准的赛跑。长春车展就是在这样近乎于白热化的竞争中顽强地成长并脱颖而出。
历经十余年的努力，长春汽博会成长为汽车厂家心目中不可错过的品牌汽车展会。随着展台越搭越大，特装台越来越多，到第2005年的四届汽博会，参展汽车已经囊括了市场上全部车型，卡车、货车、军车、特装车……只有你想不到的，没有你找不到的。奔驰、宝马、奥迪、福特、劳斯莱斯、雪铁龙、沃尔沃……一个个响亮的名字，让长春汽博会的“国际”二字实至名归。
2006年，中国（长春）国际汽车博览会成功获得了国际展览联盟（UFI）认证，是继上海车展之后国内第二个获得国际展览联盟（UFI）认证的专业汽车展览会。2006年在南京举办的“中国会展财富论坛”上，中国（长春）国际汽车博览会入选中国展会一百强。在2007年初举办的“第三届中国会展业高峰论坛”上，长春汽博会被评为中国最具影响力的行业品牌展会。在“2009中国最具影响力（节庆）会展评选活动”中，长春汽博会被评为：“建国60周年·中国最具影响力品牌展会”。
随着长春汽博会的影响力、吸引力与日俱增，各大汽车厂商从“请着来”到“抢着来”， 在长春车展上打响没有硝烟的攻坚战。
潜在市场的引力
厂商参加车展的目的是什么？显然是展示实力、增加销量。在很大程度上，一个区域的汽车消费能力决定了参展商的热情和投入。长春汽博会吸引全球汽车厂商的重要因素之一是：这一区域有着巨大的汽车消费潜力。
据统计，2009年3月份以后，长春市汽车单月产量始终保持10万辆以上，其中9—11月份均超过12万辆，创历史最好水平。全年，长春市汽车产量超过120万辆，同比增长40%，完成汽车工业产值超过2700亿元。产销量双双突破100万辆大关，这是长春市汽车工业历史上的第一次。
来自一汽集团的数据显示：今年一季度，一汽集团共销售汽车630758辆，同比增长72.9%，其中自主品牌销售27.4万辆，比去年同期的14.85万辆增长84.7%。其中1月份销售汽车23.8万辆，同比增长133%；2月份销售汽车16.3万辆，同比增长43.2%；3月份销售汽车22.9辆，同比增长53.9%。
吉林省省会长春地处东北平原腹地，辐射黑龙江、辽宁、内蒙三地，绝佳的辐射效应使长春汽博会成为汽车厂商扩大销量的必争之地。
自主品牌在发力
一方面是展出面积不断扩大，越来越多的厂商由于展出面积的限制无法拿到长春汽博会的入门证，另一个主要原因是自主品牌不断壮大，在长春汽博会上大规模“跑马圈地”。
从最初的参展面积仅有五六百平方米到现在的动辄一千多平方米，奇瑞汽车、吉利汽车这些自主品牌的精英和佼佼者在实力不断增强的同时，不遗余力地重金砸向长春汽博会。
“展会是展示实力的最好机会。”上届长春汽博会上，某自主品牌汽车制造商负责人曾表示，自主品牌愿意以高调参加长春汽博会这样的方式彰显不断攀升的业绩和实力，更何况每届汽博会上，他们都是满载而归的。

