苑文学:新能源车推广最大障碍是未掌握核心技术
燃料电池车技术尚未成熟 
目前推广BSG
比较现实

：
燃料电池欧洲和日本这些企业都在做，他们也认可这个是终极目标，这已经是大家的共识了，但是有些公司认为燃料电池已经成熟了，2015年就可以量产，您觉得这个可能吗？
苑文学：
因为我倒没有自己研究过某一个公司的产品，但是我总的印象当中说那么成熟还没有达到，有些地方可以示范的用这个东西了，可以跑车是没问题的，国内都有这样的车可以跑，关键就是燃料电池发电的过程对它的控制怎么样做到很稳定，对功率的输出怎样做到很稳定，好多细节的问题还是有待解决的，并不是说已经很成熟了，我印象当中好像还没有说完全成熟了，除了没解决的问题，另一方面即使现在的技术已经有了，成本也太贵，没法实际商业应用。
网
易汽车：
如果我们以量产为标准，您觉得从混合动力到Plug-in，到纯电动车，到燃料电池，能达到这个标准的是哪些？

苑文学：
现在能达到这个标准的，就刚才说的最简单的启停系统。从真正使用的角度，加上几千块钱就可以用，这个节能效果不是那么明显，但是它可以大量的使用，在特定的场合，不如交通拥堵的市区里面，这个量还是可观的。另外BSG这样的系统马上可以应用，马上可以看到效果；比这个稍微再进一步，成本稍微再贵一点的就是混合动力的，混合动力可以用，但是如果没有补贴的话，对一般的单位来说接受能力就差一些了，因为那个起码比传统的对应的车型要贵三分之一以上。

网易汽车：
您觉得像BSG这种没有补贴都有推广的可能性是吗？
苑文学：
对，因为它省油啊，不补贴如果能省10%的油，几年下来没准儿省的油也不少，还是有可能的，所以说这次到日内瓦看车展的时候，我看到欧洲要把这个起停系统当做一个标配来使用了，而且好多混合动力车是先加这个启停系统，再加上混合动力，就是标准的，模块化的东西。

网易汽车：
您说的日内瓦车展是这次整个欧洲的国家还是某些公司推动这件事？
苑文学：
整个欧洲都要推广这个事，欧洲叫起停系统，我们中国叫BSG。汽油车和柴油车都可以用。这个方法对中国来说值得借鉴。所以我看了长安说要把他们全系的车型都加上这个，我觉得这很好，对其他的公司来说，如果手头有这个成熟的技术，也应该往上加。
网易汽车：
中国也提到会有像索纳塔这样的混动车型投入，除了索纳塔，还有您刚才提到的会加BSG的新车型，近期还有一些关于新能源汽车方面的计划吗？
苑文学：
有关产品的技术这方面，我们也有好多种方案，在我们的合作伙伴在产品设计上已经做了很多工作了，有些车型已经成熟了，像ISG这些都可以拿过来，至于什么时候我们上哪个车作为量产，这个由企业整个公司的产品线来进行规划。看什么时候，一个是中国的市场环境是不是成熟了，一个是作为公司的产品规划觉得合适不合适，一个是从技术上我们是有准备的，但是什么时候上市是另外一回事。
网易汽车：
现在新能源汽车也会进入北京现代的技术中心？
苑文学：
已经进入了，现在北京现代的SG，就是我们的伊兰特的BSG已经在我们这儿做了，是和韩国现代一块合作开发的。他们把原来在i30上用的技术转移到我们的伊兰特上来，我们这儿在做大量的工作，样车都出来了，我们已经交给10辆样车交给我们的销售部，在北京市的政府机关、出租车公司在展示呢。
网易汽车：
这个会在哪儿试点运行呢？

苑文学：
我们希望在北京的出租车行业能够示范运营，但是能不能运营不取决于我们，我们觉得它已经成熟了，可以拿出去运营。

网易汽车：
您提到的这个样车是一个模块化的加载就可以吗？
苑文学：
是的。
网易汽车：
您提到新的加BSG系统的伊兰特会在北京车展上亮相吗？
苑文学：
我觉得可能不会亮相，因为从车展的角度来讲，外形上需要一些亮点，这个看起来没有任何区别。
网易汽车：
加了BSG系统的车，使用的过程当中感觉不到跟普通车的区别？
苑文学：
稍微需要几个小时的适应，让人感觉不到。如果是平时开手动车的话，那跟那个没什么区别，它是自动的。
网易汽车：
未来北京现代有计划在中国其他的车型也搭载这种系统吗？
苑文学：
我个人觉得是有必要考虑这个事情的，但是作为公司的决策，到目前还没有决定这个事情。
网易汽车：
像BSG这样的系统它具有推广的价值，但是省油的效果可能并不是那么明显，更多的是对现有车的一个逐步改进。您觉得这个过渡技术可能会持续存在多久？
苑文学：
假如新一代的技术，新一代的产品出不来，或者是因为成本太高降不下来，总而言之就是实现不了大量的应用的，这个就一直都会有生命力，这个技术是一个替代一个，并不是说一个到什么时候就不行了。而且BSG的技术本身也在发展，没准儿节油效果再提高一些也有可能，如果是电动汽车的技术发展得很快，一两年之内能够大量的使用了，我们的设施、环境、附属设施都建立起来了，那这个就没有必要了，大家当然可以用更好的了。但是在新的技术、新的产品出来以前，这个可以一直用。我个人觉得还是应该推广的。

