吉奥副总李凤煜:与广汽合作而非被收购
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展现场报道 
吉奥汽车是第一次参加北京国际车展，带来了6款展车，有3个系列：微型面包车系列、皮卡系列和SUV系列。

吉奥集团副总裁李凤煜在接受采访时表示，其微车产品性价比比较好，致力于服务好农村消费者。随着经济形势逐渐好转，吉奥皮卡的出口业务会呈现出稳步发展的态势。
访谈实录：
左一为吉奥集团副总裁李凤煜
先生，右一为网易汽车主持人贺军
网易汽车：
能不能请您介绍一下这次吉奥在北京车展参展的一些新产品。
李凤煜：
吉奥汽车是第一次参加北京国际车展，这次参展是在W8馆106位，这次带来了6款展车，有3个系列。有微型面包车系列、皮卡系列和SUV系列。微型面包车有
3.8米
、
4米
、
4.2米
地，皮卡带来了一款高端的叫作新柴神的车；SUV带来了去年上市的帅豹，还有一款奥轩。
广汽和吉奥是合作关系
网易汽车：
广汽收购吉奥是北京车展期间，大家谈论得非常多的一个话题。想请您介绍一下这方面的进展。
李凤煜：
广汽和吉奥是合作，不是收购。经过双方多次接触、彼此了解，广汽和吉奥现在可能很快就要走到一起。双方认为合资合作是一件好事情，依靠强强联合、资源优势互补来实现品牌的持续发展，是非常好的一件事。双方合作之后，因为两个集团在产品上、市场上、管理模式和文化上还是有一些差异的，还需要进一步的磨合、整合，最终实现文化的统一，推进品牌的发展。
网易汽车：
双方计划在什么时候签约，会采取什么样的合作形式？
李凤煜：
我也是刚刚接到正式通知，26号在杭州举行签约仪式，到时可能有很多的媒体朋友都会去参加。这次合作主要还是两个企业，究竟最终用什么样的方式来合作，我觉得是根据各自的优势来定。最重要的是合作本身，通过合作使两个品牌都能够在各自的市场上，能够快速发展。这对企业是最有利的一件事，也是我们最关注的一件事。
网易汽车：
吉奥旗下有微车，还有SUV、皮卡。跟广汽的合作，吉奥是准备拿旗下的所有产品，全方位的合作还是仅仅局限在微车领域？
李凤煜：
这个问题大家都是非常关心，其实究竟是全部合作还是局部合作？26号之后社会各界都会清楚了。
吉奥集团副总裁 李凤煜
合作后管理模式会调整
网易汽车：
未来在这整个合作体系里面，吉奥会担任一个什么样的角色？
李凤煜：
合作之后吉奥在管理模式上可能要做一些调整，毕竟原来是各自独立的，现在走到一起来，在组织结构和管理上可能要做一些调整，这都要在合作之后才可以做。
网易汽车：
此前有报道称吉奥目前的生产基地和产能是广汽最看重的优质资产，未来会在吉奥的生产基地生产广汽品牌的产品吗？
李凤煜：
吉奥有三个基地，一个是台州路桥基地，一个是萧山基地，主要是生产微型面包车，今年下半年还要推出6401，
四米
的微型车；年内如果条件成熟，还要推出
4.2米
微车；在山东东营主要是生产中高端的SUV和高端的皮卡。至于这三个基地目前是不是会生产广汽品牌的车型，也是在合作的过程中需要商榷的事情。
吉奥微车致力于
服务好农村消费者
网易汽车：
当初吉奥进入微车市场的时候，也是备受争议的，现在我们非常欣喜地看到吉奥取得了长足的发展。您能否介绍一下吉奥微车的市场表现？
李凤煜：
吉奥的微车，特别是去年8月份，6380这一款微车进入市场以后，表现出了一种强劲的上升势头。每个月的销量都是在翻一番的上升，到现在为止整个微车表现仍然非常强劲。这个产品得到越来越多消费者的认可。
因为在使用过程中，他们发现这个产品是非常可靠的，故障率比较低，操纵性也比较好，感觉是经济实惠。正是由于这样的原因，目前还是比较强劲的一个销售态势。再加上我们今年在销售网络方面也做了一些调整，一直在向三四线市场，甚至五线市场在延伸，网络前移和下沉以后，给我们的消费者带来更多的购车便利和服务便利，消费者对吉奥品牌的接受度、认知度更高，同时我们也在着力打造品牌的美誉度。
网易汽车主持人 贺军
网易汽车：
能否透露一下吉奥在一季度销量方面的具体表现？
李凤煜：
整个一季度吉奥汽车销售了2万台多一点，从结构上看，微车占了40%多一点，皮卡占了30%多，SUV占了不足20%。进入4月份以后，吉奥的帅豹表现出了强劲的市场上升势头。2010年微车的销量，可能会占据吉奥总销量的50%-60%。
网易汽车：
目前就微车市场竞争格局来讲，集中度是比较高的，前三名可能会垄断70%左右的份额，特别是现在新长安的成立，作为后来者的吉奥，您认为吉奥的优势在哪里？
李凤煜：
微车方面我们是一个后来者，也是市场挑战者。在微车市场有很多老大哥单位的市场表现确实非常好，但是吉奥微车进入市场之所以能够有快速的增长，是因为我们在产品的性价比方面更好，更重视给消费者提供更实用、更经济、更可靠的产品，同时用我们的服务，把服务做得更到位，使消费者购买吉奥车、使用吉奥车感觉放心。
一个品牌的成长过程是相对漫长的，但是吉奥微车销量的整个增长速度也在我们预期内。我们认为今年表现会很好，虽然集中度非常好，但是消费者对品牌的认识都是需要一个过程的。
网易汽车：
您刚才提到吉奥的渠道下沉，到三四线城市，甚至到五线城镇。吉奥渠道下沉得如此彻底，它跟一二线城市的渠道面临的市场环境肯定是很不同的，吉奥在这方面是如何做的？如何来应对的？
李凤煜：
吉奥有三个产品线——SUV、皮卡、微车。微车和皮卡在国内是唯独吉奥这两个产品线，同时进入了国家汽车下乡财政补贴范围。由于皮卡产品现在受到产业政策的限制，由于一些产业壁垒不能进入城市中运行，所以更多是在城乡接合部和农村市场销售；微车更多的也是在农村市场销售，中央政府去年出台了汽车下乡补贴政策，对于农村市场的发展起到了积极的引导作用。农村的潜力是巨大的，自主品牌遇到了一个千载难逢的大好机会。
我们把网络向前转移，更多的是想服务好农村的消费者，服务于农村的市场，尽快地展现出我们的网络优势，提升我们的前端销售。
网易汽车：
吉奥渠道推到最前端有可能是直接面对农民朋友。跟农民朋友推荐吉奥产品最应该注意的方面是哪些？
李凤煜：
因为吉奥是一个新品牌，特别是在微车市场，我们进入的时间比较晚，很多消费者对吉奥品牌还不了解。在这种情况下，品牌的发展和推广确实需要一个过程。
我们给消费者更提供试乘试驾的机会。这个产品你可以亲身体验和感受，其实农民消费者在消费理性方面也需要进一步的提升。我们也在做这方面的引导和培训，大品牌、老品牌，有它的优势，其实新品牌也有新品牌的优势。作为一个后来者，我们可能会总结成功企业的经验，提供更适应市场的产品。
吉奥皮卡的出口业务稳步发展
网易汽车：
吉奥的产品还有很大一块是皮卡，想了解一下今年吉奥皮卡出口的情况。是否有在海外打造营销网络的概念？
李凤煜：
其实我们皮卡出口不是今年才开始，我们以前也一直在做。在两年前，我们皮卡在海外市场的销量比国内市场还要大。但是受到金融危机的影响，我们国内汽车行业的出口都不同程度地受到了影响。但是2009年吉奥汽车的出口仍然出现了小幅增长，去年增长了6.21%。和前几年比，虽然增幅变小了，但是相对也保持了一种稳定的增长。
今年，随着世界各国的经济逐步好转，海外这一块的市场仍然会有很好的发展。这次北京展会，我们的海外经销商、海外客户，昨天为止已经到了三四十家了。我们现在对非洲、中非洲、南美洲、东南亚、包括欧洲出口，我们很多的经销商都做得很好。另外，我们在伊朗和泰国建立了工厂。这些地方对于皮卡有很强烈的需求。
今年是国内、国外齐头并进，我们希望随着经济的复苏、转暖，能够充分发挥我们在海外的网络资源优势，能够把今年的出口做得更好。
嘉宾简介
李凤煜
李凤煜，现任吉奥集团副总裁。
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。(本文来源：网易汽车  作者：贺军、秦奇)


