张房有:吸引国际资本参与中国汽车市场
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月19日报道
5月19日上午11时，广汽集团及骏威汽车在香港举行联合新闻发布会，阐述广汽集团借壳骏威汽车香港联交所上市、以及骏威汽车私有化的计划，网易汽车特派编辑在香港发回现场报道。
广汽集团董事长张房有
广州汽车集团股份有限公司董事长张房有在新闻发布上表示，这次广汽集团H股在香港上市并且同时私有化骏威，将成为广汽集团发展史上新的里程碑，为骏威股东和国际投资者提供一个更具有吸引力的投资机会，使他们参与到蓬勃发展的中国汽车市场上来，参与到中国的整个汽车价值的产业链上来。
以下为张房有在上市发布会上的演讲原文：
女士们、先生们，媒体的朋友们，大家上午好！感谢大家出席今天我们的新闻发布会，我首先代表广汽集团对各位参加我们这个会议表示欢迎！而且我在这里正式的宣布，广汽集团准备在香港联合交易所已介绍上市并通过协议安排的方式同时私有化骏威，有关的公告刚刚两个小时前我们通常说的3.5公告已经在今天早上有关的网站上登载了。
广汽集团成立于1997年，目前从单一的品牌的汽车生产商发展成一家拥有多品牌、主营业务突出、产业链比较完整的这样一个大型的汽车生产企业。集团在产量、销售量都已经是中国领先的中高级轿车的生产商。同时我们以及我们联营公司也生产汽车、发动机、主要零部件，还经营汽车物流等相关的与主营业务相关的业务。集团还在筹建我们的汽车经营公司，开展汽车业务。我们与世界知名的汽车生产商，丰田、本田、菲亚特、三菱等外方合作伙伴都有合作。而且建立比较好的合作关系，使广州汽车集团股份有限公司能够在全业务领域、整个周期中能够提供比较稳定的收入。
广汽集团董事长张房有（右）与总经理曾庆洪（左）
集团的发展和中国经济以及汽车市场的发展是紧密相关的，改革开放以来中国的GDP已经实现了很高速的增长，09年已经达到了33.5亿，国民GDP已经3800美元，城市消费者可支配收入也在相应提高。而且09年城乡居民储蓄余额同比增长19.7%。刚才这些因素都为汽车大量的进入家庭、进入普通老百姓的生活创造了条件。
另外，随着中国政府要加快城镇化建设，现在在全面推进，要提高城镇化水平，农村要进行三旧改造等等，政府在基础设施等方面的投资也在加大。同时还推出了一系列的鼓励汽车购买的政策，包括大家比较熟知的去年为了应对金融危机所出台的购置税的优惠，汽车下乡的补贴等等。这就大大促进了国内汽车消费。这些因素都使得中国汽车在09年已经超过了美国，成为全球最大的和发展最快的汽车市场。08年和09年两年分别以45%以上的速度增长。
尽管中国已经成为全球最大的汽车市场，但是汽车的保有量还远远落后于发达国家，比如说有数字显示到09年末中国每千人汽车保有量才57辆，美国超过800辆、日本超过600辆，甚至一些发展中国家的平均水平都比我们高。这就意味着中国的汽车市场未来发展空间还相当广阔，还有一个数字，根据国家信息中心预测2010年中国汽车市场的增长将会超过两位数，达到17%左右。因此广汽集团董事会相信中国的汽车市场在今后很长一段时间都将保持两位数以上的增长，也就是10%以上的增长。
政府鼓励国内的汽车企业通过结构调整、资源整合，也就是包括通常所说的兼并重组来提高汽车企业的集约度、集中度和效率，从而做强做大，广汽集团积极响应国家号召，去年来通过兼并重组、结构调整、跨地区的合作，将华南地区的强势地位扩展到华中、华东和华北地区。这个包括我们08年重组了沈飞越野汽车，09年又重组收购了湖南的长丰汽车。今年，最近我们又与浙江的吉奥汽车签订合作协议。
07-09年集团乘用车、商用车产能迅速提升。从62万多台增长到90万台，并且在今年产能将会突破100万辆。明年还会有增长。广州汽车集团股份有限公司现在拥有了大规模生产能力，普及全国的销售网络以及供应商网络，还有比较广泛的、稳定的消费群，这就是广汽集团的优势，这就能够使我们充分把握中国国内汽车市场增长的机遇。
这次广汽集团H股在香港上市并且同时私有化骏威，将成为广汽集团发展史上新的里程碑，为骏威股东和国际投资者提供一个更具有吸引力的投资机会，使他们参与到蓬勃发展的中国汽车市场上来，参与到中国的整个汽车价值的产业链上来。H股在香港的上市还将进一步促进广汽集团资产证券化以及资本流动性，使国际投资者有机会参与我们的发展中。

