专家解析换机油间隔能否延长
网上车市2月22日报道
日常用车，有车一族都会遇到一些不明白的用车问题。比如该不该给爱车封釉、底盘封塑，要不要将轮胎改成宽胎，有必要给机油加添加剂吗？机油多少时间需要更换？
也许你有你的看法，我有我的观点，没关系，这些当下车友们热议的话题，我们请专家们给出了高见，今后你该怎么用车，自然就会有主意了。
1.换机油间隔时间能延长吗？
 
目前，国内汽车厂商大都要求汽车在每行驶5000～7500公里后更换机油，而在国外，更换机油的间隔一般在1万～1.5万公里。德国一些新轿车，换油周期更是提高到了3万公里。因此，不少车友认为，国内厂家规定的换油周期过于保守，完全可以适当延长换油周期，这样既省钱又省事。
但持不同意见的车友表示，应按规定时间更换机油。如果不按时换机油，会显著降低机油的抗磨性、抗腐蚀性，进而影响发动机的寿命。
专家说法
汽车服务专家：国内生产的轿车之所以多数换油周期比国外短，主要是考虑到中国的汽车使用环境。如果选用高品质的润滑油，在不经常堵车和比较清洁的环境中使用，可以适当地延长换油周期。如果长期在多尘地区行驶，即使使用高品质的润滑油，也还是不要超过厂家规定的更换周期，过度延长换油里程。
另外，机油也有一定的保质期，过了保质期，机油就会老化变质，最佳状态下的机油使用时间约在三个月左右。因此，有时换机油并不能全看行驶公里数，还要看使用时间。如果你的车半年没有用过，也建议你最好更换机油。
2.加装电子防盗器，放心还是麻烦？
不少车主拿到新车的第一要事，就是给爱车加装电子防盗器，他们认为新车失盗的可能性大，装了电子防盗器比较“保险”。其次，许多防盗器不仅可以声光报警，而且还可以通过切断启动、点火或供油来防盗，保险系数较高。还有的电子防盗器可以兼具寻车、车门未关提示功能，配合中央控制门锁还可以遥控开启车门，功能丰富，使用方便。
但不少车友对此不以为然，认为防盗器防不了真正的偷车贼，其次，很多防盗器过于敏感，有点风吹草动就叫唤，雷雨天、节假日更厉害，多半成了扰民器。另外，电子防盗器还容易给汽车带来安全隐患，因为加装时要另接电路，这就容易带来漏电、短路等故障，甚至可能引发汽车自燃事故，得不偿失。
专家说法
汽车服务专家：市面上所见的电子防盗器，绝大多数是通过继电器来封锁发动机控制系统，包括点火和喷油。对于职业盗车贼来说，这都是很容易破解的，防盗功能并不大。
可以选择一些技术过硬的防盗产品，但价格不菲。另外，像车友说到的加装电子防盗器要改动原车的线路设计，这确是需要注意的，如果安装不当，会影响车辆的安全性，甚至有的会引发车辆自燃，建议找技术过硬的汽车美容店进行安装。
3.电喷车需要热车吗？
早晨要不要热车，特别是冬天来临，气温下降到零度以下，车友们对此也是意见不一。有车友表示，所有车辆在早晨发动车时都应该热车。理由是发动机在冷态时，润滑油也很凉，无法形成油膜进行正常润滑，磨损之剧烈可想而知。发动机的正常工作温度应该在90℃左右，冬天早晨的温度很低，夏天早晨也不可能达到这个温度，不进行适当的预热，对发动机的损伤比较大。
但也有车友表示，早起原地热车3分钟，那是化油器时代的事了。现在的汽车都是电喷车。热车不仅会白白浪费燃料，而且热车3分钟所产生的污染相当于行驶十几公里。因此，正确的方式应该是在汽车发动之后，只要机油灯熄灭即可行驶，待水温到达正常的温度时再加速。至于停在路边热车，除了造成环境污染、增加磨损、使发动机积碳可以说是有百害而无一利。
专家说法
汽车服务经理：不管什么车，起步前怠速热车都是应该的、有好处的。特别是冬天气温低的时候，如果一发动就起步急走，发动机里的润滑油无法形成油膜进行正常润滑，确实会对发动机造成较严重的磨损。因此，花上二三分钟热热车，一方面可以减轻发动机负荷，另一方面也可以使润滑条件和燃油燃烧条件得到改善。

