2011款雪佛兰乐骋完全无伪最新谍照曝光
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月23日报道
国外媒体的谍照摄影师于近日拍到了一辆正在进行寒冷天气测试的2011款雪佛兰乐骋原型车，这辆最新的原型车完全没有经过任何伪装，因而透露出了新款乐骋的许多细节特征。从这些最新的谍照图片可以看出，新款乐骋事实上就是在底特律车展亮相的乐骋RS概念车的柔和版车型。
关于新一代乐骋，雪佛兰瞄准的是更为高端的市场，因为雪佛兰希望Spark能够接管而成为该品牌的入门级车型。与目前的雪佛兰小型车阵容（仅由乐骋与Cobalt两款车型构成）不同，到2011年底，雪佛兰将会推出入门级的Spark掀背车、乐骋（五门款和四门轿车款两种规格）以及传统的四门科鲁兹车型。
这款全新的乐骋车型将基于通用的全球化Gamma II平台打造，很可能会在今年晚些时候在通用位于密歇根州的Orion Township组装厂投入量产。
除了更具侵略感的外形之外，2011款乐骋的内饰设计将比现款车型更加高档，同时动力传动系也将更加强劲、更加精制。基础款发动机可能会是一款燃油经济性可达40 mpg的自然进气式1.4升四缸发动机，科鲁兹也将采用这款发动机。关于新乐骋的细节信息目前还很少，但是预计新乐骋将能够选配一款涡轮增压式的1.4升四缸发动机（动力输出超过140马力），在底特律车展亮相的乐骋RS概念车搭载的就是这款发动机。

