高油价或提前终结车市井喷
北京日报4月20日报道 
本周我国再次上调油价，北京93号汽油价格达到每升6.92元。全国乘联会副秘书长崔东树认为，油价上涨或加速车市从“井喷”回归“正常”的步伐。
8成潜在消费者介意油价上涨
油价上涨对消费者的影响毋庸置疑。零点公司对1608位打算近期买车的潜在消费者的调查显示，12.3%的人有可能因为油价问题放弃购车计划；70.3%的人考虑购买较小排量的车；仅有10.7%的潜在消费者称油价上涨对自己的购车没有影响。那些计划在未来1年内买车、且认为油价在未来3年内会大幅度上涨的消费者中，有26.2%的人有可能放弃购车计划；有60.3%的人准备购买较小排量的车；仅有7.1%的人认为油价的上涨对自己的购车影响不大。
零点的另一项调查还显示，首次购车的消费者，76.6%会因油价上涨而选择排量1.8升以下的汽车；而二次购车的消费者，有86.6%会选择排量1.8升以下的汽车。这显示二次购车的消费者更介意油价上涨。而眼下，在北京、广州、杭州等一线市场，二次购车的消费者已成市场主力。
油价上涨短期利空小排量车
在当前的油价下，我国私家车主每年花在汽油上的费用逼近万元。按照中汽协去年公布的数字，我国在售汽车百公里平均耗油量为8升，按日均行驶40公里计算，每年花在汽油上的费用为(40÷100)×8×6.92×365，即8082元。比涨价前多300多元。
从理论上说，油价上涨将惠及小排量车；但与此同时，打算购买小排量车的人比打算购买大排量车的人对油价上涨更为敏感。从新华信车主消费使用行为调查结果看，车型级别越低、排量越小，对油耗的看重程度越高，对油价也更敏感。因此油价上涨，小排量车的潜在用户有很大一部分会延缓购车，甚至放弃购车。
车市对油价承受力并非无限
“油价的上涨之所以未对汽车需求造成明显抑制，是因为油价上涨因素被经济增长所带来的消费者收入增长所消化，但市场对油价的承受力并不是无限的。”新华信国际咨询公司总裁林雷称，当油价的增长积累到一定水平，当社会经济增速及消费者的收入增幅难以消化油价上涨的影响，油价对汽车需求的抑制作用就将显现。

