本田CR-Z混合动力版日本上市 售17-19万元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月25日报道
2月25日Honda正式在日本推出了新款混合动力车型CR-Z。该款车共分为α和β两个版本，售价分别为249.8万日元（约合人民币19万元）和226.8万日元（约合人民币17万元）。
据悉，该款车的长、宽、高分别为车长4080mm，车宽1740mm，车高1395mm，轴距则为2435mm。发动机盖、LED大灯、门把手等部分均为全新设计，时尚而动感。
在内饰方面，新车仪表台的设计与布局引起了外界的极大兴趣，其整体突显了运动感，采用皮革包裹的多功能方向盘不仅功能强大、键位布局合理且操作简便。同时配有的一台液晶显示屏也为驾驶员的操作，进一步提供了便捷性。
在动力方面，新款的本田CR-Z将搭载一款1.5L四缸i-VTEC汽油发动机，其运用了本田全新的IMA(Integrated Motor Assist)油电混合技术，最大功率可达112hp，最大扭矩为145N.m。除搭载了汽油发动机外，新车还装配有一台最大功率为12hp，最大扭矩为78N.m的电动机，依靠这套全新搭配的混合动力系统，其本田CR-Z从0-100km/h加速仅需9.7秒。
在变速箱方面，该款车将配有两种变速箱，分别是6速手动变速箱和CVT自动变速箱。这是全球首款搭载6速手动变速箱的混合动力车，同时，CVT标配款车型还增设了换档拨片，增加了驾驶的便利性。
于此同时，混合动力版CR-Z有三模式驾驶系统，分别为“SPORT（运动）”、“NORMAL（普通）”、“ECON（节能）”，驾驶者可以根据需要进行调节。这是Honda首次推出三模式驾驶系统车型。

