《嬗变》--从北京车展看中国汽车业的未来
奇瑞，凸显领军气质
有着政府背景的看起来则更有着自主品牌的领袖气质，两大模块、四大品牌、35款车型和5大最新动力总成一起展示了车展上的“奇瑞力量”，也寓意着以奇瑞为代表的中国自主品牌车企已经有能力有力量来面对新一轮的市场角逐。
图为奇瑞A3
奇瑞
A3
虽然已经上市多日，在新车云集的展台上算不得什么引人注目，但却确确实实有着非同一般的意义。因为它是目前为止最能代表奇瑞的“全球标准的国际车型”，仅仅全系标配ESP一项，就做到了自主品牌所有车型里的第一，就这一项足以铭记中国汽车史册。
风云
2
的仿生学理念已经不需再提，同级车中轴距最大、最具安全性，尤其是有着中国十佳发动机之称的奇瑞自主研发的SQR477F发动机，是奇瑞在发动机领域里起步早，进步快的最好例证。
图为奇瑞瑞麒G5
瑞麟
G5
此次展出的重要意义不仅在于它是奇瑞进入中高端市场的信号弹，更在于搭载的那台TGDI，国内第一款缸内直喷涡轮增压发动机，这台发动机和奇瑞展出的另一项核心技术成果，CVT无级变速器都展示了奇瑞近些年来在汽车制造领域最核心的技术方面所取得的成就，它们的到来不仅填补了国内空白，同时也代表着中国的自主汽车品牌在这两项核心领域已经达到国际先进水平。
图为奇瑞瑞麒M1 EV
A3-ISG
、
G5EV
、
M1EV
、
M3EV
这四款新能源车型是奇瑞作为领军人物在节能环保方面做出的姿态，同时也展示了奇瑞在新能源领域中取得了产业化成就。这其中一款ISG强混合动车产品和三款纯电动车产品是奇瑞在未来汽车发展思路方面的解决方案，同时和国外公司BETTER PLACE的联合参展也是奇瑞在新能源领域采取国际合作的态度和趋势。

