日产新骊威今日上市 9款同级车行情汇总
网上车市3月25日报道
小型车市场目前是拥有着最大的消费人群，而各个厂家也不断推出新车型来增加自身的市场竞争力。就在3月25日，东风日产将推出新款骊威，据4S店销售人员介绍，该车售价与老款车型基本不变。老款骊威凭借着较高的性价比，宽大适于家用的空间，得到了许多消费者的认可。而在小型车市场中，飞度、爱丽舍、POLO、新嘉年华等9款车型也是这一级别中的佼佼者，下面我们就来看看新骊威竞争对手近期的市场行情的走向。
新车型的诞生往往让许多消费者又去重新考虑购买的车型，但是新车型往往在价格上没有任何的优惠，如果在此时选择一些上市已有一段时间的成熟车型，也许会让你节省很多开支。从近期来看，新骊威同级车市场中优惠过万元的车型有雅力士、新乐骋、晶锐及马2两厢，其它品牌车型也都相应有几千元的优惠幅度，建议钟情新骊威的消费者还是观望等待一段时间再购买。
广汽丰田 雅力士
官方售价：9.2万元——12.56万元
优惠幅度：1.4万元——1.6万元
雅力士是一款在国内非常受欢迎的A0级小车，从这款车的配置、安全性方面，都是一款值得购买的小车。根据网上车市价格监测系统显示，近期雅力士最高优惠1.6万元，目前有部分型号的现车供应。具体车型行情如下：
据广汽丰田4S店销售人员介绍，现在购买雅力士车型最高优惠现金1.5万元。低配车型优惠1.3万元，目前店内有至尊版现车供应，颜色以黑色、灰色为主，其它车型颜色需预订。如消费者有意购买，到店详谈会有更优惠的价格。北京地区各4S店由于订单不同，各店销售的现车颜色有所不同。
在动力方面，雅力士提供了1.3L和1.6L两款发动机，其中1.6L车型搭载的是和卡罗拉同 源的双VVT-i发动机，该款发动机最大功率可达87kw，最大扭矩150nm，已接近国内部分2.0L发动机的水平，最快车速高达195km/h，更是 同类车型之最。更重要的是，丰田独有的双VVT-i发动机几乎能够彻底释放燃料能量，在提供超群动力的同时可有效降低油耗，从而使雅力士兼顾了小型车的经济性。
在安全性上，雅力士也有一定的保障，它的车身采用丰田独有的GOA车体技术，提升汽车在 碰撞时候的安全性。 在安全配置上，雅力士配备了ABS防抱死制动系统和EBD电子制动力分配系统，这些装备可以帮助驾车者在复杂路况上保持良好的车辆制动和车辆稳定性。在被 动安全装备方面，1.6L的雅力士皆配备了前排双气囊、侧空气囊及窗帘式SRS空气囊等共计6个安全气囊，为同级别车所少见。
编辑点评：丰田雅力士一直在市场中不温不火，可能是许多消费者感觉内部设计缺乏新意。并且在上市初期，雅力士的定价有些过高，又是一款全新车型，所以在销售方面一直被飞度所压制。但就雅力士单车来讲，其较低的油耗及低廉的后期费用还是值得肯定的。目前入门版车型优惠后在7.8万元左右，还是值得消费者考虑的。

