收购沃尔沃的为什么是吉利？
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月28日专稿
陈晓芸/文
就在刚刚，北京时间2010年3月28日晚21点，中国浙江吉利控股集团有限公司(简称：吉利集团)在瑞典哥德堡与福特汽车签署最终股权收购协议，获得沃尔沃轿车公司(简称：沃尔沃轿车)100%的股权以及相关资产(包括知识产权)。国内外媒体关注了近一年的“吉沃恋”终于修成了初步的“正果”，完成了签约。尽管签署了协议并不意味着收购已经完成，但对于吉利汽车来说，已经走出了成功的第一步。
尘埃落定的这一刻，整个中国汽车业都在关注此事的同时，我们也都在思考，收购沃尔沃的为什么是吉利？从始至终都被包围在质疑、嘲笑与围观之中的吉利，为何能够成功与福特签署最终的协议，拿下这笔“大单”？笔者跟踪“吉沃恋”至今，关于这个问题有这样几点感触：
中国汽车的快速发展
必须要承认的一点是，中国汽车市场、中国汽车产业的快速发展让国人长了“志气”，给中国的汽车企业增强了“底气”，这让他们在海外谈收购时，手中有了更多的“底牌”。与此同时，快速发展的汽车市场也给了海外汽车企业更多的信心。
吉利的天时地利人和
在这次收购过程中，天时、地利、人和，吉利样样占尽，这也是成功的必要条件。
天时，当然是金融危机。2008年的金融危机让全球汽车“大佬”们吃了不少“苦头”，美国“三大”中，通用、克莱斯勒破产，福特虽幸免，但为了优化资产、集中精力发展“一个福特”，沃尔沃成为福特旗下最后一个挂牌出售的品牌。而这正巧给了吉利、给了中国汽车一个机会。地利，不用多说，自然是前边提到的坐拥年销量1300万以上的中国市场。人和，就是与政府的关系。一方面是来自地方政府的支持。对于吉利来说，这几年在全国几个生产基地的快速发展离不开各级政府的大力支持。在这次收购的融资过程中，地方政府也在其中扮演了非常重要的角色。另一方面还包括来自中央层面的鼓励与首肯。今年两会期间，国家主席胡锦涛还接见了吉利集团董事长李书福，给了李书福很大的鼓励。
李书福的谋略
某某古人云，机会总是留给有准备的人。金融危机给有意收购沃尔沃的企业创造了这样一个机会，但是否能够抓住这一机会，就看各人的“造化”了。
李书福是个有心之人，他盯上沃尔沃已经不是一天两天了。有媒体曾经报道过，“对沃尔沃，我2002年就看中了。”李书福说。2002年，李书福刚刚拿到小轿车“准生证”，这时距离这位冰箱厂厂长带领车间工人手工敲打出中国第一台民营制造汽车已经整整四年，为了“造车梦”已经投入20个亿。虽然为了生存不得不从低端车起家，但是他从来没有对进军一流汽车制造商的梦想死心。
李书福一心想“让吉利汽车走遍世界”，但这仅凭吉利现有的车型还是不够的，海外收购是其一直在筹划的事情。但为什么是沃尔沃？前不久有人问李书福，以18-20亿美元左右的价格购买今非昔比的沃尔沃，赚了还是亏了？李书福表示，福特和沃尔沃这十年来花了上百亿美金研究新能源技术，仅从这点来看，这笔交易就“非常值得”。李书福说，“新能源车是世界汽车工业的未来，到时候，吉利生产的所有车都将是油电混合动力车。但凭中国现在的研发投入远远赶不上发达国家的进度。”
这样看来，李书福对于沃尔沃的倾心，与腾中收购悍马不一样，不是一时的冲动，也不是趁着金融危机欧美汽车市场的混乱来“凑热闹”，而是真正从吉利汽车的发展、从中国自主品牌汽车发展的角度筹划多年，稳稳的抓住了福特“卖沃”的这个好机会。
当然，李书福绝不仅仅是看上了沃尔沃的新能源技术。
吉利与李书福的战略转型
从1998年第一台吉利轿车上市，吉利在自主创新的道路上已经走了近12个年头。吉利从“描红”学起、从低端入手，到逐步掌握轿车核心零部件和整车研发的先进技术，逐步形成具有完全自主知识产权的创新能力，成功地转型为能够全面研发初、中、高级轿车以及发动机、变速箱等重要零部件的汽车企业。
从最初的“造老百姓买得起好车”，到2007年5月，吉利汽车明确提出“造最安全、最环保、最节能的好车，让吉利汽车走遍全世界”，并进行产品的更新换代，核心竞争力也从成本优势重新定位为技术优势和品质服务。吉利在变，这是人们对于吉利汽车的直接感受。从“老三样”到“新三样”，到今天的吉利熊猫、帝豪EC718，产品的进步触手可及。产品的进步，支撑了吉利的战略转型，推动了吉利的品牌重塑。
吉利的变化，根源在于吉利这艘大船的“船长”李书福的理念在变。更加广阔的视野、更加国际化的理念和思路，让李书福近几年不再将目光集中在价格战和短期利益，而是在国际和国内汽车业中不乏大手笔。同时，吉利现在的团队，已经不是当年的可比，它现在已经走向国际化，有国际化的管理团队。金融危机后，美国汽车之城底特律的很多华人都希望回国发展，这也为吉利提供了人才抄底的机会。
吉利海外并购的经验
在很多人眼中，这场门不当户不对的收购遭到了不少嘲笑。很多人谈起上汽并购双龙的失败经验，以及戴姆勒与克莱斯勒的分道扬镳，都担心吉利于沃尔沃未来在文化上的差异是否会阻碍其发展。但是在李书福的眼中，恰恰是并购本身，会制造出真正的优势。“肯定会有文化差异，但是如果引导得好，使用得当，会产生混血的优势，”李书福说。
以吉利并购澳大利亚变速箱企业为例，澳大利亚DSI用它的技术，在中国生产自动变速器，觉得设备投入要十个亿，但是在中国，五个亿就完成了。“他们怎么也不相信，对中国成本的理解他们是很欠缺的。”李书福说。这些经验都成为吉利收购沃尔沃的“战前准备”和积累。
双方互相需要 达成双赢
还有最后一点必须要补充的，那就是交易双方能够成功签约，最大的基础就是“双赢”，都得到了各自想要得到的，这才是关键的前提。 （文/陈晓芸）

