车型史话：缠斗史 英系三另类超级跑车大对决
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月12日报道
 上次在写《英系三至尊超级跑车大对决》的时候就说过了，英式贵族气质完全没有在英国小厂的作品上流露出来，英国的另类品牌们更多体现的是一种狂野。今天我们就来说说英系小品牌超跑之间的三国演义。
《缠斗史》前期回顾：
1. 日系三巨头超级跑车大对决 2. 德系三巨头超级跑车大对决3. 美系三巨头超级跑车大对决 4. 意系三至尊超级跑车大对决5. 英系三至尊超级跑车大对决6. 法系三至尊超级跑车大对决7. 德系三至尊超级跑车大对决8. 美系三另类超级跑车大对决Noble M600
搭载可调式双涡轮增压4.4L V8引擎，司机可以选择快速（450bhp）、更快（550bhp）和超快（650bhp）模式，车身重量仅1275千克，0-100km/h加速在3秒内完成，最高时速可达362km/h……这一切都是超级跑车令人兴奋的精华，而这就是Noble M600超级跑车。
与其他超级跑车不同的是，该车几乎没有设置任何"电脑辅助设备"：没有ESP电子稳定装置、没有ABS防抱死系统，没有浮华的电子变速系统而是传统的H型6档变速系统，一切都靠自己的驾驶真功夫，不过反过来说，也是能让你追求纯粹的驾驶乐趣。
为了减轻重量，该车采用了碳纤维车身以及钢管底盘。底盘承载的前后车重按6：4分配，使得这款车的操控性能更好。此外还配置固定频率减震器以及Alcon刹车系统等。
M600的内饰部分并不是纯赛车那种光秃秃的面板。所采用的内饰风格类似保时捷GT3 RS，突出高品质的同时保持质朴的样式。

