东风柳汽总经理程道然:今年收入誓超百亿
东风柳汽总经理 程道然
东风柳汽对于旗下乘用车的销量不甚满意
：
我们也注意到东风柳汽去年乘用车增长近2成，达到2.6万台，您对此是否满意？
程道然：
我是既满意又不满意。
网易汽车：
满意的地方在哪？不满意的又在哪里？
程道然：
这样说吧，因为我们做菱智MPV已经做了10年，有一些自己的心得。我们当时做得最好的时候是第二名，到目前为止还是在前十名之内，而且市场对我们的认知度非常高。但是做景逸这个车子，我们感到压力很大。因为这个车子已经跟国际上的一些跨国公司的主流产品正面地交锋，难度很大，所以我们很担心。
从研发开始到2007年下半年投放市场，2008年经历金融危机，加上我们做轿车还不成熟，所以我们那段时间压力很大。
后来我们不断地给客户提供一些贴心的服务，包括搜集信息，改进服务，消除客户的不满意度。应该说客户给了我们最大的支持和理解，所以现在的销量在逐步上扬。2.6万辆对于大公司来讲是很少的，但是我们在艰难的阶段获得这样的销量，还是值得欣慰。
网易汽车主持人 贺军
柳汽做乘用车最艰难的阶段已过去 
今年销量有望翻番
网易汽车：
对于销量不满意的一些地方，您接下来会有哪些提升销量的计划？
程道然：
柳汽做乘用市场最艰难、最困难的阶段已经过去了，而且技术层面没有问题了，客户的认同感现在在逐步增强，这是我们的一个基础。自主品牌走向强大的路还很长，从长远来看，我对中国做汽车充满了信心，如果没有这样的信心，我们就没有这样的干劲努力去做；但是在短期之内困难还是很大，所以我们今年的一个目标，就是通过提升服务去赢得客户的信任。
在销售网络建设方面，我们正在加大力度，但是在服务网络跟配件网络方面力度更加大。我这次出来的时候也是走了几个地方，跟经销商进行沟通探讨。我们所主打的几个城市，就是要认认真真地，而且高密度地给客户提供贴心的服务，以赢得客户的认同。
网易汽车：
今年东风柳汽的销售目标是什么？
程道然：
我想乘用车争取做到4万辆。
网易汽车：
4万辆对于一些大品牌来讲可能是很少，但是对东风柳汽来说几乎是100%的成长。
程道然：
对。
乘用车网点建设采取从热点城市突围的策略
网易汽车：
东风柳汽在做菱智做了10年之后，进入到乘用车市场。从一开始以做商用车为主转而进入乘用车领域，您的心得是什么？
程道然：
从商用车领域走到乘用车领域，跨度不是一点点，而是很大。作为商用车来讲，我们国家实际上是比较特殊，司机对车子的性能、维护基本都掌握一些。客户对商用车的细节要求并不是很大，对性能、经济性要求很高。乘用车上面客户要求就更高了：一方面，一般乘用车司机对于汽车的基本性能、基本维护并不是很了解，他就希望坐上去能够开得动，车子行驶状况必须很好，他把乘用车视为生活的必须品。
另一方面，跟商用车还有一个不同的地方就是它对车子的外观细节很重视，就像我们到街上去买碗，便宜的有几毛钱、几块钱，但是买碗也要一个地方一个地方地看，看是不是有疤痕，如果有疤痕就不要。家用车一般价位在10万元左右，这对一般工薪阶层来说是不小的支出，所以他在买车时要很仔细地考量。
网易汽车：
您刚才说每到一个地方就会去和当地经销商沟通，了解客户的需求，请问东风柳汽在渠道建设方面有什么新的计划？
程道然：
在渠道上面，菱智在全国已经铺开了。景逸我想着重在几个主要省市进行扩展，乘用车跟商用车在渠道上面存在差异：商用车的渠道应该是全国性的，而乘用车的渠道因为客户活动区域相对不是很大，你要给客户贴心的服务，是可以赢得很好的市场的。我们去年主要是重点在几个地区做好，这些地区做好以后再扩展到其它的区域。
网易汽车：
优先的区域主要是哪些？
程道然：
主要是一线城市，比如：北京、上海、广州。

