中级车+跑车？雪佛兰未来两年入华新车预测
CHE168.com5月15日报道
近日，上海通用市场营销执行副总监兼雪佛兰市场营销部副部长任剑琼日前在接受媒体采访时表示，明后年，雪佛兰将会把中高档轿车甚至是高端跑车引进中国市场。这段话也引起了我们对雪佛兰未来两年引入中国市场的新车进行猜测。（文中图片均引自雪佛兰北美官方网站，下方均是该车在北美地区的售价）
上海通用雪佛兰现有车系布局
上汽通用雪佛兰在入门级车型推出了新赛欧，在紧凑级推出了科鲁兹，年底计划进口的新Spark主打A00级，中级车有景程，SUV有科帕奇，跑车有大黄蜂Camaro。看似雪佛兰在国内的产品线布局已经比较完善了，不过从雪佛兰品牌在国内的现有车型看，都是中低端车型，雪佛兰品牌如果要在国内市场有更大的影响力，就需要高端车型的引入。
海外Traverse，国内申报图已经曝光
目前，我们已知的雪佛兰未来两年将引入的车型，包括2012年引入的混合动力车型Volt，2010年年底进口的A00小车新Spark，还有最近刚刚曝光的SUV车型Traverse预计也会在这期间上市，那么任剑琼口中所说的“中高级轿车”和“高端跑车”又会是什么呢？
中高级轿车引入预测：Malibu靠谱，Impala悬
首先要说明的是，雪佛兰品牌在美国，在轿车和跑车市场中，只是平民品牌，旗下比较高端的轿车是Malibu和Impala，而高端跑车就是克尔维特系列（大黄蜂在雪佛兰品牌里，只是平民跑车）。按照任剑琼所说的，中高端轿车很有可能就是Malibu和Impala其中之一，也可能两款车都引进。
雪佛兰Malibu，引入国产几率很大
之前已经有消息称，雪佛兰Malibu会作为现款景程的换代车型，在2010年引入国内国产销售。改款Malibu产自Epsilon II长轴距平台，与国内新君越同平台生产。不过新一代Malibu会采用什么样的动力系统，现在还不能确定。如果平台更换，那么发动机也很有可能随之升级，那么通用最新的2.4L SIDI发动机，3.0L V6发动机，以及2.0T发动机都有可能出现在新一代Malibu的车型配置列表中。虽然并没有太准确的消息，但从已知的信息来看，雪佛兰Malibu引入几乎已成定局，不过想在年内引入困难比较大，比较合适的时间应该是在2011年。
雪佛兰Impala，没有任何引入消息
而另一款中级轿车Impala在国内听说的几率都很小，也没有任何将引入的消息，所以，Impala引入希望不大。

