“中国造 长城车”走出国门
北京商报5月4日报道
北京国际车展长城汽车展台上方最醒目的位置有6个红色的大字：“中国造 长城车”。一些业内人士、媒体记者和前来观展的消费者，见到这6个字后都感觉是自豪、振奋，但长城汽车董事长魏建军在接受记者采访时却说，这6个字“挺沉重的”。
魏建军告诉记者，这是长城汽车第一次在国际性规模的车展上打出“中国造”字样。之所以“敢用”这3个字，是因为眼下中国车在海外市场已经有了一定的口碑，早已不再是20年前那种“低质、低价”的形象。刚刚决定打出“中国造”字样时，长城汽车方面还感觉有点“没底”，毕竟对于消费者能否认可，以及将给企业带来什么样的影响，都还不确定。魏建军同时表示，这是长城汽车的一次大胆尝试，这个“中国造”含义很深，“中国汽车产品必须走出国门”。
本次车展开幕第一天，长城汽车展台上出现了有趣的一幕：200多名“老外”齐聚一堂，围在一款款长城汽车的展车旁仔细观看。原来，展会期间正值长城汽车召开海外经销商大会，来自全球87个国家的240名海外经销商和国外记者悉数到场。据悉，自1998年以来，长城汽车出口金额已经连续多年在中国汽车中保持第一。今年长城汽车出口更是实现了大幅增长，一季度出口含订单已达到2万多辆。
事实上，现在的长城汽车已销往全球100多个国家和地区，已经具备了高性价比的综合优势，在国际市场与外国品牌同台竞技中毫不逊色，且占有一定优势。魏建军称，这个时候打出“中国造”的标语，是对自主品牌车的肯定，目的是要在世界汽车行业树立起一个高品质中国车的形象。
其实，经过近几年来的快速发展，眼下不少自主品牌车企在整车制造水平上与“洋品牌”的差距正在日益缩小。长城汽车4款主力车型去年更是一举通过欧盟认证，获得在欧盟及世界各地自由销售权。“中国造的长城车完全能达到欧盟标准，媲美世界品质。”魏建军自信地对记者说。
商报记者 王万利 

