环保轮胎加速国产进程
广州日报5月4日报道
在今年北京车展举办前，就有业内人士预计，这将是有史以来最“绿”的一届车展。在此次车展上，记者留意到，这股“绿”风已经吹袭到展馆外围的汽车轮胎厂家。车展上，普利司通、锦湖和韩泰带来了震撼的“绿色阵容”，展示了即将国产的环保新品轮胎。据悉，目前部分环保轮胎新品已经搭载在一些新能源车型上，为未来的汽车插上了“绿色的翅膀”。
普利司通发布多款环保轮胎
在刚发布了“绿歌伴”环保品牌不到一个月后，普利司通随即在北京车展上展示了最新“绿色产品”。其中包括最引人注目的EP100A的首度亮相，这款普利司通首款国产环保轮胎将在6月份推向市场。旗下泰然者及动力侠品牌数款明星产品悉数现身，兼具安全与环保的RFT轮胎和奔达可轮胎翻新技术也同时亮相。
EP100A作为“绿歌伴”品牌旗下首款引进中国并实现国产化的轮胎商品，通过采用特殊改性聚合物与碳化合而成的“ECOPIA配方”和优化的断面形状，在确保安全性能的前提下，实现了对轮胎滚动阻力高达20%~25%的改善率，降低燃耗及二氧化碳排放。据实车数据测试，相比一般舒适性轮胎，EP100A能够节省3%~5%的油耗。
韩泰首款国产环保胎省油2％
“现在环保轮胎占我们所有产品10％左右的比例，我们期望在未来几年能占50％”。韩泰轮胎总裁兼中国本部董事长许琪烈透露。记者留意到，在北京车展上，韩泰轮胎主打“为了绿色明天（ForaGreenTomorrow）”的环保宣言，携旗下环保舒适型高性能轮胎等近20款轮胎亮相，同时该公司宣布已经全面引入环保技术，推进环保新产品的推广。环保舒适型高性能轮胎EnfrenH430是今年韩泰即将在中国实现国产的新型环保轮胎，这款轮胎不仅能实现节省燃油消耗2%，更能在行驶中让汽车二氧化碳排放每公里减少4.1克。这款国产EnfrenH430预计在今年年中上市。
锦湖轮胎环保效果相当于“每年种38棵树”
锦湖轮胎在北京车展上发布了4款新品。包括超高性能豪华运动型轮胎ECSTAKU39、高档舒适节能环保型轮胎ECSTAKU28和SUV轮胎SOLUSKL21、越野车轮胎ROADVENTUREKL61。其中KU28和KL21的环保性能是此次四款新品的一大亮点。新品KU28是锦湖轮胎顺应环保减排趋势而研发的一款面对高端市场的环保型轮胎，比一般轮胎少20％左右的滚动阻力，省4％的油耗，从而减少了这些油耗产生的二氧化碳排放量。该公司负责人甚至表示：“其环保效果相当于每年多种了38棵树。”同时，它也特别加入胎侧的安全条，具备了更高的安全性能。

