橡胶涨价 品牌轮胎成本压力大平均涨价4%
成都商报5月5日报道
业内人士分析，今春大旱让云南等橡胶产地受灾可能是造成原材料涨价的原因之一。
 
“早点把轮胎换了，就不会多遭40多元钱了。”
的哥张晓峰有些后悔，本来3月底就应该把轮胎换了的，但想着还可以再“赖”些时候，就拖到了现在，没想到轮胎涨价了。
4月初，米其林、普利司通、固特异、锦湖、韩泰等轮胎都纷纷进行了涨价，4月底，欧洲最大的轮胎供应商德国马牌轮胎也宣布，自2010年4月29日起重新调整其乘用车及轻卡轮胎在中国内地的价格，对其在中国销售的乘用车及轻卡轮胎产品平均涨价4%，针对不同的产品系列涨价幅度将有所不同。
据了解，轮胎纷纷涨价是由于原材料涨价造成的成本压力上升。今年春季，一场大旱让云南等橡胶产地饱受摧残。业内人士分析，这也可能是造成原材料涨价的一方面原因。
4月开始
 
轮胎厂商纷纷宣布涨价
 
的哥张晓峰开车有些年头了，为了省钱他一般都是换比较便宜的轮胎，并且一个轮胎都尽量用得久一些。“一般我都是换回力的，300多元，比较便宜，没想到今年所有轮胎都涨了。”张晓峰说，自己本来应该3月底去换轮胎的，拖到4月就涨价了，多花了40多元。
从4月初开始，米其林、普利司通和固特异等品牌都在悄然涨价。位于锦江区静居寺西街5号的三哥轮胎快修店负责人左富强表示，此前就接到上级经销商的通知，销售的轮胎价格上调3%~5%，由于有一定的存货，左富强目前暂时没有涨价。“涨价必须慢慢来，不然大家接受不了。”
在成都市场占有不少份额的锦湖轮胎也在4月1日宣布了涨价。“根据型号的不同，涨价的幅度不一样，平均涨价约7个百分点。”锦湖轮胎成都办事处相关工作人员透露，锦湖轮胎的涨价幅度在3%~15%之间。
而最近一次宣布涨价的是欧洲最大的轮胎供应商德国马牌轮胎，它宣布自2010年4月29日起重新调整其乘用车及轻卡轮胎在中国内地的价格，对其在中国销售的乘用车及轻卡轮胎产品平均涨价4%，针对不同的产品系列涨价幅度将有所不同。
上涨幅度
 
一线轮胎每个约涨了50元
 
4月29日下午，位于锦江区静居寺西街5号的三哥轮胎快修店，刘先生将自己的
 
宝马
 
320i直接开到店内的检测点上：“不晓得怎么了，轮胎鼓起个大包。”修理师傅检查后，建议更换轮胎。“好多钱？”“马牌PC2SSR原配205/55R16防爆轮胎1300元。”刘先生有些惊讶：“我前几个月才在你们这换的，才1250元呀?”
“刘先生惊讶是必然的。”三哥轮胎负责人左富强说，就在4月初，米其林等品牌轮胎纷纷都在涨价，尽管自己有一部分库存，“来的老顾客我们一般都没有涨价，而是按照原来的价格给予优惠。但这样的情况肯定不是长久之计，涨价是必然。”
而申蓉汽车相关负责人核实，作为
 
奇瑞
 
的原配轮胎，韩泰在两个月以前就宣布奇瑞部分车型轮胎涨价，涨幅大概10%。“厂家宣布涨价了，我们4S店的进货价格也会提高，修车价格也会上涨。”
记者走访成都市场了解到，一线品牌涨价幅度多在10%左右，米其林轿车用轮胎两月前卖570元~580元/个，现价为630元~640元/个，涨幅超过1成。记者在多家轮胎经销商处了解到，一线轮胎品牌每个涨价在40元~50元之间，而二线品牌轿车轮胎从380元/个左右涨到每个400元以上，上涨20元~30元。
上涨原因
 
天然橡胶减产是原因之一
 
是什么导致各品牌轮胎集体涨价？业内人士分析，原材料上涨是最重要的原因：上海橡胶期货交易显示，目前橡胶价格每吨在25000元左右，同比涨了150%左右。
而德国马牌轮胎在宣布调整价格时明确表示，此次价格调整主要为了应对原材料涨价造成的成本压力，在过去的一年里，轮胎原材料价格大幅上涨，天然橡胶目前的价格比2009年初时的价格相比已经上涨了一倍。“此次涨价将帮助德国马牌轮胎减轻不断增加的成本压力，保证其产品的优异品质。”马牌中国区相关负责人解释说。
是什么原因造成橡胶价格上涨呢？业内人士分析，我国云南地区年产胶30万吨左右，在正常情况下，可满足国内六分之一的市场需求。今年，受干旱影响，预计云南省的天然橡胶将减产10万吨左右，这将直接导致新胶上市量减少，预计5月份之前，国内橡胶供应将处于紧张态势，价格也会在高位运行。


a{ color:#2b2b2b;}
body{background:#FFFFFF;1px solid #000000}
.nesting{width:370px;}/* 评论 */
.sign{width:370px;}/* 署名 */
.foot{width:370px; text-align:center;}/* 页脚 */
.tCenter{text-align:center;}/* 文字居中 */
strong{font-weight:bold;}
.wb .wb-content .status{height:370px;} 
.style1 {font-weight: bold}
.style5 {color: #ED713D}





