《异言堂》第2期：人类出行的古今之变
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月27日北京车展现场报道
 2010年北京车展，网易汽车特别策划《异言堂》高端文化评弹，标新立异地提出“圈外看车展，观点大不同”的口号，邀请艺术界、文化界、慈善界、经济界等专家名流，以异样的角度、异样的观点、异样的格调，站在汽车圈外人的立场，探讨与汽车及车展相关的话题，为你呈现不一样的另类锐评。
谈到车，本质上说是行走的方式之一。无论古今，人的目的和要求决定了行走的方式和载具。现代社会中汽车的分类其实也同理。如小轿车、商务车、SUV等等，都是对人们在城市山水中行走方式的反映。
当代城市化的发达和交通方式的不断升级使得人们从出发地到目的地的距离和到达时间越来越快，无法停下慢慢品味沿途的风光景色。而古人们在行走中对沿途过程中景象的欣赏本身就成为了颇具目的性的一部分内容，他们不仅有“知行合一”的感悟，更有“艺术化行旅”的体验。从自然的山水到人为的山水,从自然的景观到人为的旅游景区，古今城市与乡村之间的景观变化反映了迥异的观念：起始两点之间的现实距离也随之变成了心理和文化上的距离。
本期《异言堂》，嘉宾们就来到北京车展现场，以“人类出行的古今之变”为话题，对交通工具与交通方式的演变进行思索。
特约嘉宾主持人：清华大学考古与艺术史研究所博士 许万里（左一）
特约嘉宾：北京电影学院副教授 林韬（左二）
特约嘉宾：青年艺术家 卓凡（右一）
以下为访谈实录：
许万里：
各位网易汽车的朋友们大家好，我是今天的嘉宾主持许万里，来自清华大学考古与艺术史研究所。今天来到《异言堂》现场的有两位嘉宾，北京电影学院的副教授林韬和中央美院的青年艺术家卓凡先生。
今天的主题是“圈外看车展，观点大不同”，我们是圈外人士，跟汽车没有太大关系，但在来车展的路上，没有汽车是万万不行的，今天天气下了点小雨，而且国展在顺义区，没有汽车肯定是不行的，这个话题给我们带来了一些思考，在现在的城市里，汽车带给了我们什么，汽车是不是成为了我们主要的交通方式？
我们可以追根溯源，几百年前中国古代人是怎么出行的，他们的交通方式是什么样的？在他们出行、远游的途中会思考什么问题、看到什么景色，给我们今天带来的思考是什么？
既然话题跟艺术有关，我本人学美术史专业，二位又和当代艺术史有关，都是和图象、影像打交道的业内人士，首先请嘉宾谈一下今天在路上的感受和在车展现场的认识，汽车跟自己专业的关系，无论是文化还是生活。
“汽车似乎是有个性的，不同的人在寻找车的时候，也在寻找他的个性归属”
林韬：
我先说一下，今天一路开过来，路上很辛苦，我们都是汽车圈外的专业人士，但我们对车还是蛮关心的，现在汽车已经变成一种生活方式了，十年前中国人没有汽车文化，但是现在，特别是北京这样的城市，汽车文化已经很足了，汽车文化里很重要的一点是每个人选择的车和如何去驾驶似乎是你性格中的一部分，以前我在国外留学的时候就有一种说法，很多美国人判断对方是什么样的性格会看他开什么样的车。
现在北京扩充得很大，我个人感觉北京城一圈圈扩过来，扩到五环六环，实际有点像洛杉矶，洛杉矶也是五六十个小城市，是一个很扁平的城市。现在汽车从最初的代步工具变成了一种生活，融入到了你的性格中去。
所以这次看车展我的第一个感受，不同品牌的个性似乎都不一样，它代表了某一类型的人。
许万里：
可以举例说一下吗？给你印象特别深刻的。
林韬：
比如本田的小车，感觉很平易近人，很亲切、和蔼可亲。克莱斯勒旗下的牌子，包括吉普，就有一种硬朗阳刚的感觉，而且这种阳刚还不一样，它和凯迪拉克的阳刚范儿都不一样。
轿车里渐渐出来了一种类型叫做“轿跑车”，其实我开过跑车，跑车的座位特别低，方向盘是竖着的，后座极其狭窄、不舒服，但你坐进跑车里就有一种速度感，它不太适合带很多人，如果要是开卡车，那又不一样。
谈艺术，艺术很多时候是研究个性，包括拍电影也是一样，这个人的造型、用什么镜头、怎样体现他的性格……实际汽车也是作为表达个性重要的一部分，所以我的第一个观点，汽车似乎是有个性的，不同的人都在车子当中寻找他的个性归属，在寻找车的时候，我们似乎也有一种归属感。
许万里：
工业产品和人之间的一种关系，就我所知，设计有一个分支就是产品设计和人机工程学，研究人和机械、科技之间的关系，就像您说的，人和汽车的风格要合二为一，我觉得现代社会中，这是人和物体之间关系的一种变化。
林韬：
我觉得很多现代工业设计也涉及到了这一点，只要我们谈到设计，它就不完全是纯粹抒发自己个性的创作，现在的设计和品牌有关系，车子也是某个特定品牌下的载体，这对于精神和内涵的塑造还是很重要的，当然，我们不能完全依靠车子的外型，还有很多其它部分，包括品牌宣传等，但不能否认，凡是能给大众带来深刻印象的汽车，它在性格塑造上都做的比较好，会给人们留下鲜明的印象。
虽然我不是一个汽车业界的专业人士，但从普通大众的角度，对一些常见汽车还是比较了解的。我们会看到不同品牌、不同类型的汽车，也会注意观察周围的朋友，卓凡可能你也有印象，美术学院的很多老师会偏爱越野车。

