日系贵族 图文详解光冈3款车型嘉路/大蛇/女王
光冈硬顶跑车HIMIKO内饰有两款颜色，米黄色和黑色。由于是双门设计，所以空间方面显得极为宽敞。中控台上桃木面板体现出豪华高档。它的折叠硬顶设计，顶篷由闭合状态到完全开启。
为了和典雅的外观匹配，HIMIKO的内装材质完全重新制作，方向盘、中控台、手煞车拉柄、座椅等都采用高级皮革手工缝制，就连镀铬小配件都不放过。
多功能方向盘手感十足舒适，并且集成了音响控制系统，同时左右两边增加的换挡拨片也为操控提供了便利。仪表盘具有现代车型的设计风格，同时也保留了古典的色彩。中控台四个圆形的出风口设计也极为复古，方向盘中央独特的表示显示了其独特的身份。
光冈的内饰在配置上分为高配和低配，低配版配备了收音机，自动空调，CD及基本的配置，高配车型则配备了一款大尺寸的DVD显示屏。中控台的按键和使用操作上也极为简单，同时细节部分的按钮保留了传统的设计风格。
关于《静态评测》：
从到店实拍到官方图解析，《静态评测》涵盖汽车外观、内饰、空间配置，我们为你细致剖析新车静态体验方方面面，让你足不出户，车型做工质量及功能配置就已经谙熟于心。看完网易汽车《静态评测》，接下来你唯一需要做的，就是胸有成竹地去4S店约车试驾了。

