一汽丰田公关总监马春平：两款新车是亮点
：一汽丰田顶级车是皇冠系列，这个皇冠车型有没有推出类似混合动力或者是别的新能源车，您认为新皇冠的发动机技术本身达到比较高的节能标准了吗？
 
一汽丰田汽车销售有限公司公关总监马春平女士
马春平
：提到新皇冠我想多说两句，这款车去年12月底全新上市，从皇冠整体的历史来讲是第13代皇冠，但是设计师一再强调是中国的第二代皇冠。为什么这么说呢？与日本的第13代皇冠有很大的不同，（新皇冠）是真正为中国市场研制开发的，在许多地方，比如车型尺寸比日本的第13代皇冠尺寸大，尤其是室内空间方面，特别在后排的空间做了很大的改善。
还有，我们与设计师沟通了，这款车在设计过程中，最最下工夫的地方，或者是最推崇地方是什么呢？设计师讲，作为车，不过是一个移动的工具，但是作为一款高档车，我追求的是其静谧性，作为一个高档车，除了有车的驾驶乐趣之外，还要具备安静（的特性）。让人家感觉这车安全、安静。
提到皇冠是否采取混合动力或者是环保方面的计划，我们会根据市场的情况做调整。实际上，皇冠的油耗上，比如环保性能上比国家规定的耗油标准低很多的，从数字来讲是如此。
网易汽车
：最后问一个问题。您能谈谈从目前的政策、市场、产品技术等发展的层面来看，对未来汽车产业发展有什么看法？比如对新能源车，是已经进入普及的时间段，还是还需要一段时间才够进入普罗大众之中？
马春平
：这个问题与行业整体有关，在这当中，从环保车以及电动车、新能源车等，越来越受到国家和消费者们的重视。前不久网易刚刚做过关于新能源、环保方面的论坛，邀请许多高端人士和行业专家。当时受关注程度很高，说明环保和新能源汽车受到大众的重视。
但是从我个人来讲，新能源汽车如果纯粹只是走电动车的路线，需要的硬件条件比较高，要达到也需要一段时间。这里面有几个硬件设施，一个是充电的能力，还有全靠电池，车辆所提供的动力的性能，如果纯粹只是电动车，损失了车所拥有的驾驶乐趣，这个平衡点也需要整体考虑。还有跑的过程中，蓄电量太大的话，就很重。所以一些硬件的条件不得不面对和解决。从我个人认为，纯粹走新能源的电动汽车，还是需要再花一点时间。
嘉宾简介：
 
 
马春平，一汽丰田汽车销售有限公司公关总监。
关于《车谈风云》：
 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

