阿尔特总裁王跃建：90秒解决电动汽车充电难
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月24日北京车展现场报道
 作为汽车设计技术与服务的提供者，阿尔特（中国）汽车技术有限公司是一家以多元化、多色彩、多风格为主题的一家大型专业汽车设计开发公司。
在新能源领域，阿尔特不仅涉猎了混合动力车型，并参与建立了相关产业联盟，在纯电动车领域颇有建树。在本次北京车展上，阿尔特带来的三款纯电动车可以在90秒内解决充电问题；预计在今年年末，阿尔特将为一些城市提供纯电动出租车。
访谈实录：
 
带来三款纯电动车型
 
网易汽车：
各位网友大家好，今天是北京车展的第二天，欢迎大家继续收看网易汽车2010年北京车展现场访谈节目。这个时段做客网易视频直播间的是阿尔特（中国）汽车技术有限公司总裁王跃建先生，您首先与大家打一个招呼。
王跃建
：各位网友大家好。
网易汽车：
这次北京车展，阿尔特带来了什么成果？
 
右一为阿尔特（中国）汽车技术有限公司总裁王跃建，左一为网易汽车主持人刘卫琰
王跃建：
我们这次车展为大家带来了以电动车为基础的三款车型。
一款叫“竹风”，是一个A0级纯电动车的概念车；还有一个叫“eTAXI易”的，是一个将要代替出租车的电动出租车；“武锋II”是一个跨界车，是越野轿跑车。
网易汽车：
这次北京车展电动车是很大的亮点，大家都在讨论电动的问题，你说有款车会马上量产运用在出租车领域？什么时候实现？
王跃建：
出租车的样车在今年年末试行，明年年初会进行验证，量产要晚些时候。
网易汽车
：中国现在有些企业有制造电动车的能力，但是没有在国内上市，而是远销海外。你们的的电动车有出口计划吗？
王跃建：
我们原来做策划时，主要是考虑中国的市场，现在也有一些厂商，尤其是国外厂商对我们的电机电池非常感兴趣，也希望把我们的技术拿到国外生产，现在正在商谈这个事情。

