Garmin携巨作独立 多款导航爆特价
网易汽车综合3月30日报道
2010年3月，Garmin(佳明)新品携八大创新技术震撼上市，这些新的创新对于产品的操作、数据的细化，相信对于使用者会带来更多的方便和不同的体验。
首先我们来看一下Garmin(佳明) nüvi 1255，它采用小巧的3.5寸屏，设计颇为MINI,承袭以往nüvi?系列操作简单、画面直观的特点。支持复杂路口3D实景图，具备动态车道转向提示，数百种品牌图标，节能助手以及TTS智能语音播报，含电子景点书、电子眼报警、支持多国语言、文字和支持全球多国地图。支持快拼输入搜寻与智能模糊查询，让您轻松迅速地查找目的地。目前nüvi 1255在商家“盛通创新”的报价为980元.
在外观设计上Garmin nüvi 1355以实用为主，配色上采用经典搭配，黑色打底搭.
亚光金属色银边背部磨砂壳体起到防滑作用手感甚佳，屏幕采用4.3" 分辨率480 x 272 pixels的WQVGA color TFT屏幕，显示效果较为细腻，可视角度目测达到120°，方便驾驶者从不同角度查看导航路况。3D路口实景放大身临其境的导航体验，逼真路口画面加放大的路牌，让您面对复杂路口时不再彷徨，轻松从容的选择正确出口。目前已覆盖核心城市的主要路口，实景画面正持续增加中。nüvi 1255在商家“盛通创新”的报价为1480元.
Garmin(佳明)1375T是旧有产品1350T的升级版，秉承了Garmin(佳明)一贯的精致风格，而在软件上以简单、易用为核心，将 Garmin(佳明)的导航引擎与地图相结合，配合Garmin(佳明)创新技术实现高端导航理念. 配置4.3英寸显示屏，和车载蓝牙免提系统.

