广本"罢工门"背后的隐忧
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车6月1日专稿
老秋/文
同样的进口设备，进口零件，由国内进行组装就达不到国外原装产品的质量水平，这已成了当今中国企业的痼疾。
富士康的“连跳门”风波还没有过去，广汽本田又爆出了“罢工门”，虽说影响没有前者那么恶劣，但是造成的实际损失却远甚之。两个事件都发生在经济发达的珠三角，起因也都是因为员工对企业待遇不满，让人不禁联想到两者之间是否存在微妙的因果关系。相比之下富士康的“连跳门”更带有绝望的悲剧色彩，而广本事件则更具后工业时代的特征，充斥在媒体中的西方各工业国罢工新闻今天终于有了中国的版本。但仅仅是因为待遇么，事件背后又有怎样的深层次原因呢？
“连跳门”事件，已“上达天听”，惊动中央，也有了很多深度透彻的分析。其实凭心而论，富士康的实际薪资水平在中国的代工厂中并不算差，富士康2009年的利润是3900万美元，截止2010年1月24日，富士康官方公布的员工总是73万，也就是说人均年利润只有53.43美元，折合成人民币是363.32元，这个数据里也许会有水份，但造成“连跳门”的最大原因是不平等的待遇和严酷的管理制度，在一个极度缺乏人性化的环境中，社会转型期的集体焦虑、代工企业残酷的生存法则、社会文化配套的严重缺失，种种现实的矛盾找到了理想的滋生环境，悄无声息地积聚了起来，连跳就是这些矛盾的集中爆发。
不可否认“连跳门”可能对“罢工门”起到了推波助澜的作用，但看起来富士康的问题更多的是在精神层面上，而广本则主要是薪资待遇方面，因此富士康事件是矛盾集中在个体的瞬间爆发，而广本则是以罢工这种集体拒绝工作的行为来和雇主进行谈判。工人方面目前已经拒绝了厂方提出的第一次加薪方案，而资方也担心一旦答应工人们的要求就会在整个业界产生连锁效应，因此谁也不肯轻易让步，双方仍在僵持。
此次“罢工门”的焦点集中在工人的薪资是否合理上，一方面厂家一直声称要面对不断上涨的原材料价格压力，另方面消费者则质疑我们以比发达国家低的多的人力成本造出来的车子，售价却高出很多，这是为什么？售价高是因为我国税收政策的问题，而人力成本方面，此次罢工的企业是负责本田中国地区变速箱的零部件供应的“南海本田汽车零部件制造有限公司”，该公司是本田在中国的子公司（本田独资），作为一线品牌的技术工人来说，900元的工资标准确实有些偏低，罢工方所提出的加薪要求看起来似乎合情合理。工人要求加薪的一个理由是日方员工工资是中方员工的50倍，内外有别的待遇增加了工人的不满。这个理由看似很冠冕，但问题在于中方的员工都是只培训过3-14天就上岗的，而变速箱则是汽车里最复杂的部件之一，你能想象一台变速箱是能由仅仅通过3-14天培训的工人制作出来么？相信日方的员工应该是高等级的技术工人。理论上说，他们的收入应该高于在日本同等水平岗位员工的工资。那么为什么资方需要花这么大的代价去请日本员工呢，是情感因素么？非也！
目前全国城镇企业共有2.25亿名职工，其中技术工人有1.2亿人，在技术工人中，中级技工占30％，高级技工仅占4％，即使是全国最大的工业基地上海，高级技工的比例也不足7％，这与发达国家高级技工占30％— 40％的比例相差甚远！高级技工的缺乏造成我国生产能力在低水平层次上过度扩张。人才的竞争除了科技知识人才的竞争外，技术工人素质和技艺水平的竞争占了很大成份。对一项生产技术的消化吸收，除了图纸等软件之外，还有对机器零件等硬件性能的把握了解，而这离开技术工人就不可能真正做好。好的技术工人不但掌握机器设备的操作使用，而且掌握了对机器设备的维修保养技术。之所以要请日方员工，相信最大的原因就是在国内请不到同等水平的高技术工人。
二战后，日本之所以能够经济起飞，是与其以德为师，确立了“技术王国”的发展战略，全社会高度重视技术工人分不开的。
同样的进口设备，进口零件，由国内进行组装就达不到国外原装产品的质量水平，这已成了当今中国企业的痼疾。
即使引进国外先进的生产技术设备，也生产不出达到国外同样水准的产品，因为中国没有合格的技术工人，这就是为什么即使是同一款式的车子，进口的品质要远远好于国产的最根本原因。在中国整个班组的工作，在发达国家也许只需要一个人操作一台或数台机器人就能完成。
富士康和广汽本田面对的是同样一个产业如何升级转型的问题，
如果无法提高工人的生产技术水平，那整体待遇的真正提高也就无从提起。
就对此不可能指望外资方对员工进行长期、大规模、系统的培训，而目前国内的众多高等技校又处在无人可招的尴尬境地。中国还有千千万万个富士康与广本这样的代工厂和组装厂，如何彻底解决高技术工种后继乏人，处境堪忧的状况，这恐怕已经不是仅仅是企业与学校单方面的问题了。

