广汽长丰总经理付守杰:有意雪藏欧酷曼
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
 2010年一季度，广汽长丰销量同比增长58.4%。带着未尽的喜色，广汽长丰开始了车展上的第一次亮相。在广汽本田奉行低调策略的付守杰这一次选择积极与媒体沟通。显然，在不同的平台上和情势下，付守杰懂得如何转换角色，达成目标。

右一为广汽长丰董事总经理付守杰，左一为网易汽车主持人郑佳
付守杰提出，广汽长丰要从一个单纯的SUV制造商向一个综合性制造厂商转型，这意味着广汽长丰不仅要继续把SUV做好，还要向乘用车的其他细分市场踏出脚步。现在，广汽长丰已经研发出新的轿车，但是并没有在本次北京车展亮相。付守杰希望看到这款车能够完美的出现在公众面前，实现对市场的一击即中。
访谈实录：
第一次参展带来7款车型
右一为广汽长丰董事总经理付守杰，左一为网易汽车主持人郑佳
网易汽车：
各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车2010年北京车展访谈节目，我是主持人郑佳，今天我们非常高兴的邀请到了广汽长丰董事总经理付守杰先生。
付守杰：
各位网友大家下午好。
网易汽车：
这次北京车展也看到广汽长丰推出了几款低排放的车型，您给我们简单介绍一下吧？
付守杰：
广汽长丰作为广汽集团和长丰集团重组以后的新企业第一次参加车展，我们的主题是创新精彩。所谓的“创”就是有创新创业的激情。我们这次带来了七款车型，就包括猎豹飞腾时尚版1.5升。
这个越野车外观与原来的CS7一样的，为什么现在叫猎豹飞腾时尚版呢？我们考虑把车型收窄，形成精品战略，通过猎豹飞腾精简版和时尚版，满足小型越野车不同用户需求而推出我们的产品。
网易汽车：
为什么第一次亮相选择北京车展？
付守杰：
第一，国家对于汽车消费鼓励方向是小排量，同时我们现在普通家庭用户需求也是小排量，同时由于广汽长丰过去的产品优势主要是专业性的SUV，主要是面向大客户，政府采购、部队、森林消防等方向。我们过去在普通家庭用车方面有一定的差距，所以我们也希望借助北京车展这么好的平台推出小排量车，彰显向普通家庭用车方向市场空间拓展。

