上海通用电动汽车：零距明天一起来
新闻晚报4月29日报道
上海通用汽车以“零距明天一起来”为主题，携三大品牌28辆展车组成的强势阵容参展，其中包括1款全球首发概念车，3款亚太首发概念车以及2款量产首发车型。结合精心开辟的世博专区，上海通用汽车期待与观众深入沟通世博理念，共同畅想未来城市交通生活的美好图景。
奇幻秀;
Converj概念车：不向性能妥协的电动车
创新型的Voltec电力驱动系统包括一个功率为16千瓦时的T形电池，一个电力驱动组以及一个4缸发电机。电池组由220多个锂离子电池组成，是驱动Converj概念车行驶的主要动力来源。集成安置在Converj概念车底盘上的电池组，可以通过连接普通家用电源插座进行充电。当使用240伏电压充电时，只需不到3个小时即可充满电能。
当电池电量较低时，Converj概念车会自动切换至增程行驶模式。在这种模式下，Converj概念车可以通过一个类似于家用发电机，并可使用多种不同燃料的发电机来发电，为车辆继续行驶提供电力。这个发电机所产生的电能可以确保车辆拥有几百公里的续驶里程，直到车辆能够再次插电充电或重新加满燃料。不论是在电动模式还是在增程模式下，Converj概念车通过将电池或车载发电机所产生的电能转化为机械能来驱动车辆行驶。车辆快速启动时，瞬间扭矩可达370牛·米，功率可达120千瓦。Converj概念车的最高设计时速为161公里/小时。尽管Converj概念车采用了两种不同的驱动模式，但却没有对车辆的性能做出任何妥协。为了增强驾驶感，Converj概念车还使用了主动式电磁感应悬挂系统；另外，汽车制动时产生的能量亦被回收并存储在电池中，从而提高了能源的利用效率。
奇幻指数：
：引领Boxy方形风潮
作为“全民理想家轿”雪佛兰新赛欧家族的全新成员，新赛欧两厢拥有大方得体的Boxy方形设计和180度纯平超大空间，并继承了新赛欧家族高质量、舒适空间、高安全、低油耗的特点。据了解，此次推出的新赛欧两厢共有1.2L和1.4L两种排量车型，并新增活泼的芝士黄车色。同时，上海通用汽车还宣布将为新赛欧三厢、两厢车型配备全新的五速手自一体EMT变速箱，该变速箱集自排的驾驶便利与手排的省油体验于一身，且成本和保养费用远低于普通自动变速箱。
近年来，从引领最新风潮的Boxy Bag时尚手包到适用于蜗居时代的BoxyChair储物座椅，Boxy方形设计凭借时尚与功能性兼得的优点正在得到越来越多设计师的青睐。在汽车设计中也不例外。在延续雪佛兰运动风格的造型设计的基础上，新赛欧两厢应用了Boxy方形设计，实现了车内体积最优化，后座头部空间进一步抬高至965mm，在同级车中优势明显；后备箱容积最大可达1215L，配合方形的后备厢开口，即使是26英寸的自行车或儿童衣橱也可以轻松装入

