专访杨波：自主品牌的发展需要共同努力
新快报5月5日报道 
车展期间，瑞麒品牌带来了七款车。奇瑞汽车股份有限公司副总经理、麒麟销售有限公司总经理杨波接受了《新快报》记者的专访。
记者：奇瑞从去年推出了瑞麒和威麟两个高端品牌，但目前正受到各方的压力。
对此你怎样判断这种压力？
杨波：发展高端品牌是奇瑞的出路所在，老百姓的消费总是向上发展的，奇瑞需要能支撑起这部分消费者。麒麟品牌和产品现在都还不能与合资品牌和产品站在一个平台上。不过，奇瑞方向已经确认，而且今年将在多个方面进行改变。
记者：目前瑞麒和威麟的销售业绩并不理想，您觉得它面临哪些亟待解决的问题？
杨波：除了在产品品质上严格把关外，麒麟汽车目前还有两个亟待解决的难题，一项是扩大品牌知名度，一项是建立独立的经销商网络。在增加麒麟品牌知名度和提高品牌价值的道路上，麒麟汽车这一年的工作是成功的。麒麟汽车前两年的主要精力都会放在上述两项工作上，至于销量，要以后再谈。
记者：麒麟汽车2010年推行的“老虎计划”具体是怎样的？
杨波：“老虎计划”其实是我们2010年市场销售的一个计划，一个特定的名称。今年瑞麒品牌会强力地去进攻整个汽车市场，产品会覆盖从B级车到A0级的M系列，还有SUV的X系列，涵盖细分市场。
记者：作为奇瑞高端品牌的掌门人，您预测下自主品牌向高端市场拓展的时候会有怎样的前景？
杨波：自主品牌由于发展的历史相对较短，不能和外资品牌相比，这是一方面，所以初期我们还是从比较基础做起。现在我们发展到这个阶段了，也有一定的储备了，目前奇瑞已经拥有了包括整车和电子的技术，已经到了我们产品线向上提升的阶段。可能今天中国汽车发展过程当中现在是一个历史的阶段，未来的话我们中国自己的产品在我们自己的家园里面占有主力市场和主力份额，应该是理所当然的事情，这需要我们共同来努力。

