里程碑之作 图文详解日产纯电动车"聆风"
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月12日报道
纯电动车距离我们的距离越来越近。今年1季度，日产汽车宣布了NISSAN LEAF北美市场订购程序。通过网上注册、预订、定购和交车四个步骤北美消费者2010年底就可顺利拥有这款名叫“聆风”的车。先来说说中国消费者最为关注的问题，该车预计在2011年引入中国，并最终实现国产。
先从消息面说，日产汽车公司将在8月正式接受来自北美的订单。按计划，今年12月北美的消费者就可以驾驶到属于自己的纯电动车聆风。
从外观看，聆风给人最大的印象是仿生学设计。不论从侧面还是从上方向下俯视，聆风的前脸部分造型非常别致，眼睛、鼻子和嘴巴清晰可见。

抽象去理解，如同一只青蛙一般。虽然这个比喻不是那么恰当，但聆风确实给人印象深刻。
既然说到前脸，不能不提聆风的大灯，3层式设计，非常巧妙；更重要的是，聆风的大灯非常节能，耗电量仅仅是普通汽车大灯十分之一。
侧面看，车身造型与骐达接近；不规则的腰线横跨前后翼子板，在后翼子板的收尾处，突然用力下沉，此处给人感觉如同动物弓起的后退，充满肌肉，充满力量。

