1700万辆！中国车市全年销量目标上调
大洋网4月19日报道
今年第一季度国内汽车销售仍然火爆，据中国汽车工业协会最新公布数据显示，今年1~3月，中国汽车市场以461万辆的销量(批发量)稳居全球第一，同比去年增长72%，刷新历史最高季度纪录。鉴于一季度的优异表现，业内已经将全年销售目标从年初预计的1500万辆上调至1700万辆。 
各类车型均呈现出高速增长状态
今年前3个月，汽车月度产销量最高纪录两度被刷新，月均汽车产销量超过150万辆，各类车型均呈现出高速增长状态，由此可以判断出目前汽车产销形势依然延续了上年的快速增长态势。
去年，中国汽车以1300多万辆的产销量分别超越日本和美国，首次跃居全球第一。统计数据显示，今年第一季度美国同期新车销量不及300万辆，日本国内汽车产销量大约为170万辆，因此中国仍大幅领先，并且领先优势进一步扩大。
据2010年1~2月全国汽车行业14266家规模以上企业主要经济指标快报显示，前两个月在汽车产销快速增长和上年同期基数较低因素共同影响下，各主要经济指标呈较快增长。1~2月，累计完成工业总产值6040.91亿元，同比增长81%；累计完成工业销售产值5982.79亿元，同比增长83%；实现主营业务收入5933.01亿元，同比增长85%；累计实现利税总额797.83亿元，同比增长2.05倍。
企业库存保持稳定
随着今年汽车产能迅速扩充，经销商的库存也在逐步提升，甚至有压库的危险，有关市场风向在转变的报道不断出现。但中国汽车工业协会在3月的产销信息报告中指出，截至3月底，汽车企业库存（不包括零售环节的库存）为52.94万辆，总体保持稳定。按照不同车型库存情况看，乘用车库存有所上升，而商用车下降明显。3月底乘用车库存30.39万辆，比月初上升3.41万辆，其中轿车库存19.26万辆，比月初增加4.81万辆，上升明显；商用车3月底库存为22.55万辆，比月初减少3.65万辆。
目前企业库存约占月度销量的三分之一，处于合理水平。不过，随着年中汽车市场可能出现的淡季情况，企业要准确判断增强预见性，争取做到均衡生产，控制好库存。
1.6L以下乘用车份额逐渐走低
第一季度另一个值得注意的现象是，去年火爆的1.6L以下乘用车份额在逐渐走低。中国汽车工业协会统计显示，3月1.6L及以下乘用车市场份额有所下降，销售87万辆，比上月增长28个百分点，低于乘用车增速6个百分点；占乘用车总量比重为69%，比上月下降了3个百分点，降幅明显，且低于上年平均水平。中汽协专家认为，2010年政策对1.6升及以下排量乘用车购置税优惠幅度缩小，政策因素拉动的购买力减弱，但该类车型比重下降是否会延续还有待进一步观察。
据全国乘联会数据委员会估算，一季度中国汽车市场销售的净增量，已经相当于12%以上的全年增幅。“乘用车的销量甚至比以前的估计更好。”乘用车协会秘书长饶达称：“我们很有信心，中国今年的汽车销量将超过1700万，增幅达到25%。”
北汽控股董事长徐和谊在今年1月份时也预测，中国今年新车销量将突破1700万辆。中国汽车工业协会会长、上汽集团董事长胡茂元此前接受采访表示，中国汽车内需市场持续看好，上半年新车市场成长肯定超过20%以上。
第一季度十大汽车集团销量排名
车企 销量（万辆）
上汽 88.79
长安 72.80
一汽 63.08
东风 62.36
北汽 36.04
广汽 18.91
奇瑞 16.36
比亚迪 16.35
江淮 13.16
华晨 11.80
（数据来源：中国汽车工业协会）

