戴姆勒比亚迪共推电动汽车  将组建合资公司
新京报3月3日报道 
昨日，比亚迪董事长王传福（中）与奔驰汽车生产商戴姆勒董事会主席Zetsche（左）在德国斯图加特签约，双方将联合研发电动汽车，并计划以新品牌推出电动汽车。
比亚迪公告称，双方有意首先在中国以电机驱动的乘用车方面开展合作，在待选定的戴姆勒车型结构上开发具有全新外观的电动汽车，品牌也将由两家公司共同注册及拥有。比亚迪汽车销售公司副总经理王建钧表示，双方为此成立了联合团队来推进合作的进行，合资公司的成立以及新产品的推出时间都会依据这个团队的工作进度，而是否会将合作拓展到中国之外的市场，视市场情况而定。
双方将组建合资公司以新品牌在华推电动车，在戴姆勒车型结构上开发新电动车
昨日比亚迪发布公告，称与奔驰汽车的生产商、全球第二大豪华车生产商德国戴姆勒公司在德国斯图加特订立谅解备忘录，双方将联合研发电动车，并计划以新品牌推出电动车。
奔驰车装比亚迪电池？
比亚迪在公告中表示，此次谅解备忘录包括设立一家新技术合资公司，为中国市场设计、研究和开发新电动车、电力传动系统、车用动力电池和电动车的相关零部件。“比亚迪和戴姆勒有意首先在中国在以电机驱动的乘用车方面开展合作，在待选定的戴姆勒车型结构上开发具有全新外观的电动车。”
双方表示，新电动车将由比亚迪与戴姆勒联合开发，品牌也将由两家公司共同注册及拥有，这将完全区别于现有戴姆勒品牌(包括梅赛德斯－奔驰、Smart、迈巴赫)及比亚迪品牌。
戴姆勒主席兼梅赛德斯-奔驰负责人蔡澈表示，戴姆勒在电动汽车架构方面的先进经验与比亚迪电池技术及电力驱动体系方面的优势将是一个完美融合。
除上述合作项目，今后比亚迪与戴姆勒将广泛探讨符合双方利益的合作领域，以及在这些领域共同合作的方式。比亚迪及戴姆勒希望，在电动车及其零部件领域包括但不限于建立合资企业实施合作。
双方尚未就合作订立任何具法律约束力的协议。比亚迪汽车销售公司副总经理王建钧表示，双方为此成立了联合团队来推进合作的进行，合资公司的成立以及新产品的推出时间都会依据于这个团队的工作进度，而是否会将合作拓展到中国之外的市场，则会视市场情况而定。
车企纷纷联手电池制造商
目前，欧洲的汽车制造商们纷纷与电池制造商结盟，将业务扩展至零排放电动车领域。
此前，丰田、日产与三菱等汽车公司都已经分别与松下、NEC与GS Yuasa集团建立了合资公司。
目前，国内自主品牌汽车企业，如奇瑞(配置 图库 口碑)、吉利、长城等，都已经推出了自己的电动汽车产品。
我国电动汽车的基础配套建设已经逐步展开。国家电网此前披露，已制定了电动汽车能源供给模式和运营模式方案，并计划在年底前在27个城市建设75座电动汽车充电站和6029个充电桩试点。
■ 股市
巴菲特投资比亚迪获利近9倍
昨日，受此利好影响，比亚迪(01211.HK)上涨4.4%，报65.9港元。
比亚迪表示，戴姆勒选择比亚迪作为合作伙伴，是因比亚迪自1995年以来一直在不断研发电池技术，且股神巴菲特旗下伯克希尔·哈撒韦投资公司2008年购买了部分比亚迪股票，促使比亚迪的可信性大增。
伯克希尔公司刚刚公布的2009年业绩报告显示，该公司2009年全年利润上升61%，达到80.6亿美元。从比亚迪的投资中获利近9倍。
去年7月30日，巴菲特认购2.25亿股比亚迪的股份。
到去年底，巴菲特投资比亚迪的2.32亿美元上涨至20亿美元。
在巴菲特入股资金的推动下，比亚迪的投资价值也为越来越多的投行所亲睐，这其中包括巴黎兴业银行、中银国际等。(朱艳莹)
■ 产品
比亚迪电动车e6上半年将投放
昨日，比亚迪方面表示，将在今年上半年投放首款纯电动车e6。目前，该款车型已经登上了工信部的新车目录。
据比亚迪介绍，首批纯电动车e6将在深圳作为出租车交付使用。
在中国上市后，下半年这款车将会登陆美国市场，售价约为三万欧元。此前，比亚迪原计划在2011年将电动车推向美国。
目前，比亚迪已确立了其电动汽车的先行者的位置，其旗下拥有的F3e已是较为成熟的产品，双模电动车F3DM则已在国内推出。去年，比亚迪收购了美的三湘客车厂，并在长沙建设新能源客车生产基地；电动车电池生产基地也在广东惠州建成，生产铁电池。

