东风雪铁龙总经理穆懿夫:DS3将进口引入国内
4S
 
店形象改造 
挖掘C5
 
销售潜力
：聊到了C5，一些消费者甚至认为C5可能是东风雪铁龙引进的最好的一款产品，无论是它的外型还是消费者对它的喜爱程度，到目前为止C5的销量怎么样？是不是如您预期，达到了令您满意的程度？如果C5要进一步提升销量您认为谁会是它最大的竞争对手？
 
东风雪铁龙总经理穆懿夫
穆懿夫：
C5投放仅三个月，头一个季度已经做到了12000辆，对于仅仅投放三个月的车型来说，它的表现还是不错的，从经销商的反应也可以看到，昨天我去北京一家网点看了一下，这家网点实施了新形象的改造，并非常有信心，觉得这款车还有很大的潜力和需求，我们认为销量还会有所增长，而且现在我们正在对150家网点做新形象改造工程，我认为这对于提升品牌知名度以及提升网点盈利都有很大帮助。
就目前的初步状况来看基本符合我们之前的预测，接下去就是要继续保持这个良好势头，竞争的主要对手应该是欧系车的类似车型，我就不一一说了，这样就是给他们做广告。
网易汽车：
除了即将见到的车型，中国消费者也是很怀旧的，他们也念念不忘老富康未来的发达，相对于捷达而言，富康显得低调很多，大众原来在高尔夫平台上开发出了新宝来，新捷达也即将来临，老富康是否也有这样的打算？会由雪铁龙来延续这个品牌，在适合中国国情的基础上开发出一些新的衍生车型吗？
穆懿夫：
富康的换代车是新爱丽舍，我们看到，去年新爱丽舍的销量很不错，做到了75000辆，今年我们也希望有这样的表现。大家可以看到，富康有很好的口碑，我们现在也在做这方面的工作。
网易汽车：
好的，感谢穆懿夫先生的介绍，也感谢您的时间，时间关系，本期访谈到这里要暂告一段落，希望下次节目中我们还可以在这里分享更多信息。
谢谢您的到来，谢谢各位的收看。
穆懿夫：
谢谢，谢谢大家。
嘉宾简历
 
东风雪铁龙总经理穆懿夫
1959年11月17日 生于法国卢瓦尔省马柯罗波
1981年从克莱蒙-费朗高等商学院 毕业，获企业管理硕士
1999年-2000年奥迪英国公司销售负责人
2000年-2004年 大众法国公司的总经理
2004年8月 进入PSA集团
2004年8月-2006年9月 雪铁龙法国销售部负责人
2007年1月1日起 神龙汽车有限公司副总经理兼东风雪铁龙商务部总经理
关于《车谈风云》：
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

