“强大的心脏” 网易德国慕尼黑试驾宝马新3系
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车3月19日德国慕尼黑报道
3月20日，宝马汽车面向欧洲市场正式推出了全新双门轿跑车和硬顶敞篷轿跑车等两款宝马3系新车。就在前一天，网易汽车在德国慕尼黑市郊对这两款车型进行了“抢先”体现。
在不限速的德国高速公路上，全新开发的3.0L排量发动机仿佛一颗跑不死的心脏，源源不断地提供着动力，似乎永不衰竭、永无止尽。当然，全新的不止是发动机，外观的变化也给人印象深刻……
 
造型篇：长了“眉毛”的宝马新3系
 
3月18日，从首都机场T3航站楼登上德国汉莎公司的班机，飞法兰克福转机慕尼黑。公务舱宽大的座椅，让七、八个小时的飞行旅途并不十分痛苦。
时差的原因，让一行媒体同行度过了“漫长”的一天。没错，这一天比平日多出了7个小时。中欧时间18日下午6时许终于抵达慕尼黑。
晚餐时分，准备打电话给家人报平安时才反应过来，此刻已经是凌晨3点多，正是酣睡的时候。
 
慕尼黑（德文：München）是德国巴伐利亚州的首府，为德国南部第一大城。据当地人讲，虽然这个城市是全德国第三大城市（仅次于柏林和汉堡），但却是德国经济最发达的地方。满大街的宝马、奔驰疾驰而过也就成了这句话最好的注解。
19日早餐过后，宝马工作人员驾驶5系GT接媒体人员前往宝马试驾基地。不愧是顶级豪华车公司，这次媒体试驾邀请了中国内地、香港、台湾、韩国、俄罗斯以及希腊等国家和地区的媒体。宝马集团一位负责人说：“这是一次小型的媒体试驾会”。
 
宝马集团设计、发动机、排放等项目的负责人进行简单的介绍后，本次试驾活动算是正式开始。
先来说说眼前的全新宝马3系敞篷轿跑车和双门轿跑车。我们试驾的这两款车全部为宝马集团全新开发的直列6缸发动机。所谓全新，既然搭载了新发动机，外观造型方面不作改变，似乎也说不过去。
 
没错，外观的变化细数起来还算不少。前脸部位能看到的，几乎都发生了细微的变化。先说宝马的标志性造型“双肾”进气格栅，如果细看不难发现，新3系的进气格栅变宽了，一双大眼睛还增加了一个如同5系车型般的“眉毛”。
单说“眉毛”的变化。宝马5系的这一变化让人非常喜欢，大灯的顶部融入饰条，形成了宝马特有的削顶式大灯造型，我很想用“炯炯有神”来形容它。
只是从前脸部位看，新宝马3系很难找到老款的影子；比如下进气口和两个雾灯内侧宽大的镀铬饰条，就是一处全新的设计，如同点睛之笔，顿生威猛之感。这个部位如果从上向下俯视，视觉效果更为明显。
 
 
 
 

