哈弗拼"双瑞" 自主品牌SUV对比
太平洋汽车网5月26日报道

城市
SUV
由于具有一般城市实用性和具有一定的越野能力，开始被广泛关注和喜爱。人们已经不满足汽车仅仅是将我们从A点运送到B点，而是需要寻求更多生活乐趣。在这个背景下，
自主品牌
SUV乘势崛起，今天我们就选择哈弗、瑞虎、瑞鹰进行比较分析。
我们以销量最好的哈弗H3系列为标杆，在价格基本一致的区间进行比较。在这个区间内，受到关注比较多的就是双瑞了：瑞虎和瑞鹰。瑞虎在2010年北京车展上发布“大师版”，其最大特点就是装备了AMT手自一体变速器。大师版有两款，分别是9.88万元的舒适型和10.88万的豪华型。


外观内饰和空间
哈弗的尺寸和空间无疑是最大的，因此体重也是老大哥了。其整备质量达到了1720kg，比最小的瑞虎大了330KG，也就是说瑞虎满载4名成年人的总重量也仅仅相当于哈弗的自重。因此油耗方面大家就可想而知了。


熟悉汽车的朋友一定知道，瑞虎的外形设计是仿照上一代丰田RAV4的，直到北京车展上市的大师版，其基本的尺寸、线条没有因为版本的新老交替有什么变化。从今天的角度来看，尺寸难免偏小了。
小巧的车身给人以灵活的感觉，但略高的底盘，短小的前后悬，让人一看就知道瑞虎并不是一只喜欢呆在家中偶尔走街串巷的小猫，而是一只擅长走出城市，在户外偶尔撒野的小虎。
哈弗的外观虽然也是仿造的，但无疑是最符合国人胃口。车身线条非常硬朗，硕大的翼子板，一眼就看到的长悬挂行程将车辆高高托起，充分彰显硬汉本色。尽管上市多年，但其外观依然不落俗套。适合喜欢高大雄壮外形的爷们。
不过有意思的是，尽管哈弗更像一台纯正的越野车，但在最小离地间隙上，哈弗却是这三台车里面最小的，仅有180mm。不过影响其最小离地间隙的不是什么机械结构，而是由于备胎是倾斜放置的。
瑞鹰的外观设计同样也是采取“拿来主义”。其整体车身是仿照圣达菲的设计，大灯类似丰田普拉多。
三款车型的内饰风格还是比较接近的，都采用中庸的米色格调。不过从用料做工以及装备精细度来说，瑞虎的表现是最好的，瑞鹰次之，哈弗则在内饰上比较粗糙。

