《异言堂》第2期：人类出行的古今之变
“
汽车甚至跟国家性格、民族性格有关。经常说蒙古族是骑在马背上的民族，这句话正好说出古代人跟交通工具之间的关系；而在现代社会，美国人却被称为是坐在汽车上的国度。”
林韬：
很多时候我觉得汽车甚至跟国家性格、民族性格有关，我印象最深的是，在日本城市和市郊的路上会看到日本车很小，非常小，现在我们常见的奥拓尺寸的车在日本很常见，小小方方很可爱。但去美国街上，你会发现车子整个大了好几圈，我给大家举个例子，我们经常在中国看到的大切诺基在美国只算中等尺寸。还有一个级别比大切诺基还大，比如林肯领航员，凯迪拉克越野车，那种车称为“全尺寸SUV”。
我在国外留学时特地做了一个选题，以一个中国学生的眼光来看美国的车文化，最后发现了很多有趣的事情。
第一，它的车很大，80年代以后，日本车在美国卖的很好，日韩系列的车导致美国四分之一的小车进入了市场，但在美国看他们的老车，他们不像我们用15年就报废，他们不报废，所以他们的很多老车非常庞大，空间很宽，非常耗油，这跟国家的生存状态、性格特点都是相关的。
我们在国外时驾车出去玩，有一个同学学公共政策，他给我解释了一个现象，很有意思，我们往郊区开始两边都是荒地，去的车道和回来的车道不是挨着的，中间隔了一百多米的荒地，我问他路为什么要这么修？他是这么说的，反正美国人的地很大，万一这里的城市发展了上来，道路就往里面的荒地上拓，不往外面拓。你会觉得他们的生存状态不一样。
但日本人不是这样，他们的车子很小，擦得非常干净，我去时印象就是很小的车子，但打点得非常干净，这是给我的感觉。
卓凡：
这和古人的驿道很像，一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。快速奔跑的路，走的应该是马，而不是马车，类似于汗血宝马这类的。
青年艺术家 卓凡
林韬：
我能体会到不同的文化，上海和北京也不一样，一个明显的感觉，我觉得在北京的越野车比例就比上海多，特别是比南方城市多，这可能跟城市、地域文化都有关系。
卓凡：
北京的车最好玩的在于这边是一个非常贵的车，那边是一个非常便宜的车，同时并行着。有人提了一个很过分的建议，20万以下的车不能进北京的路。
林韬：（
笑）给你讲一个有趣的事，我留学时要考驾照，同学教我考，给我讲了一个很有趣的事，他说有一项内容是这样的：你把手从车窗里伸出去表示车要左转，把手伸上去，表示右转，把手放下来就是要停车。当时我很奇怪，车不都有灯嘛，左转向灯，右转向灯，还有停车灯。他说是这样的，虽然大部分车都有转向灯，但美国的汽车文化是这样的，很多人很穷，换不起车，所以他的车就一直开，最后开到他所有的转向灯都坏掉了，然后他就要打手势。
卓凡：
手动转向灯。
林韬：
你要能认识他的手势，有这种深入草根的汽车文化。我觉得北京的方向跟上海不一样，上海一个牌照三四万，北京的汽车完全是很普及化的，所以我觉得，汽车作为一种文化，还是跟我们越来越近。
许万里：
二位的发言让我想起两句话，人跟车，或是跟古代车的关系，这里会讲到蒙古族，经常说他们是骑在马背上的民族，正好说到古代人跟交通工具之间的关系；一是现代社会，美国人是坐在汽车上的国度，这正好可以概括起来。
卓凡：
另一种方式的游牧。
林韬：
就是那种感觉，但美国的城市都不一样，纽约就不是这样，纽约的地铁很发达，就说洛杉矶，洛杉矶那个地方的公共交通特别糟糕，当时我跟朋友，特别是刚到那儿的时候，朋友对我说，为了生活能够自理，你要赶快去考驾照，考完驾照之后先买辆旧车，这样你的生活才能自理，不然你去超市买东西都得搭同学的车子，这样就会很麻烦。
当时我还弄了一个笑话出来，考完驾照以后我委托我的室友帮我在网上找车子，后来找来了一辆93年的三菱跑车，实际上很便宜，一个是因为它是93年的，另外一个因为它是手动挡的，国外很少有人开手动挡，所以他们那里手动挡汽车的价钱很低，当时我比较喜欢开手动挡，我的同学就说，要是你在美国会开手动挡，他们会以很敬仰的目光看你的。
许万里：
认为你驾车技术很高。
林韬：
对。那车买来之后实际很不好开，但外观很时髦，两开门，背后和前面的座位很窄，所以坐带后面的人很痛苦。
卓凡：
只为前面的人服务。
许万里：
很有意思。刚才谈到你在美国对汽车的体验非常丰富，这是国内很多人没法儿想象的，刚才你谈到了很多汽车跟人的差异，咱们可以稍微深入一下，人对汽车的差异，实际这跟国情差异有很大的关系。

