长安福特何骏杰:林肯与水星可能引进中国
网易汽车
：之前长安福特也有高层表示，目前公司的地位和股东的实力是不匹配的。也就是说，公司目前的发展还是有很大的提升空间，这方面你们是否制定了计划改善现状？
何骏杰：
我们长安福特双方的母公司合作非常愉快，没有什么权力不等的说法，至于我们的关系，我本人不适合在这里多评论，所以就很抱歉了。但是谢谢你的问题。
网易汽车主持人郑佳
网易汽车：
这个问题关注的是长安和福特都是两家非常好的公司，他们在中国有更好的空间。比如福特在美国是非常优秀的公司，与通用一样，所以我想了解长安福特在中国是否在提升空间上有什么规划呢？
何骏杰
：双方母公司福特和长安之间有频繁的沟通，现在有关未来的发展有高度的一致性，大家很愿意投入，让我们福特品牌在中国更有市场，所以，虽然具体的计划我们还没有办法透露，但是可以说长安和福特都致力于让福特品牌在中国市场成为非常知名的品牌。
网易汽车
：在倡导低碳社会的今天，新能源汽车是大家非常关注的话题，长安福特在这方面有何规划？
何骏杰：
福特方和长安方有关新技术在进行各种探讨，但是我们讨论更多是未来的发展趋势，比如新能源这块的成本还是比较高昂的，一般的消费者消费不起，所以长安福特短期的注意力还是放在EcoBoost GTDI发动机上，因为这款发动机一方面成本低廉，另一方面也可以提供非常好的燃油经济性。
网易汽车
：今天非常感谢何骏杰来我们网易汽车做客，同时我们希望长安福特能够带给中国消费者越来越多的产品。
何骏杰
：谢谢您。谢谢。

嘉宾简介
：
长安福特销售公司总经理何骏杰
何骏杰 长安福特销售公司总经理。
何骏杰先生1985年加入福特公司，在此之后担任一系列市场和销售管理职位。1999年何骏杰先生升任福特新西兰执行董事, 主持市场和经销商网络发展等工作。在他就任期间，福特品牌上升为新西兰市场最受欢迎的第二大品牌。在2002至2006年期间，何骏杰先生担任福特南非负责市场与销售的副总裁，全面负责新产品引进、维护经销商关系和引入福特各类重要体系等工作。
关于《车谈风云》：

《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

