记者观察：丰田浙江赔偿能否全国共享？
新华网3月31日报道
丰田汽车29日下午3时签下书面承诺，承诺根据浙江地方法规的规定，对今年召回的RAV4汽车车主赔偿经济损失。浙江这部国内唯一一部对汽车召回赔偿作出明确规定的地方法规，终于迫使丰田改变了对中国市场“只道歉、不赔钱”的市场策略。
丰田在浙江的赔偿承诺，是中国车主维权取得的巨大进展，有专家表示，浙江的率先举措不仅有可能推动全国各地相关立法进程，也将推动中国汽车产业健康发展。
中国车主首次享受召回赔偿权益 
经过两轮共8个小时的闭门会谈，一汽丰田汽车销售有限公司和浙江省工商局、浙江省消保委3月29日下午就丰田召回有关事宜达成一致，对浙江省工商局提出的制定时间表、上门召回、提供代步车、允许全额退还订金和补偿经济损失五项要求均表示接受。
记者在这份一汽丰田签署的《关于RAV4召回汽车相关问题的处理意见》上看到，丰田明确表示：
一、一汽丰田公司承诺，加快召回进度，在4月底前完成浙江所有RAV4问题汽车的召回维修工作，并保证维修质量；
二、对尚未召回的RAV4汽车，可根据消费者的需求提供上门召回服务；在召回维修阶段影响车主使用的，由经销店提供代步车供消费者使用；
三、未交付的RAV4汽车，一汽丰田将充分尊重客户的选择，如果客户提出解约，公司将全额退还客户订金；
四、依据《浙江省实施〈中华人民共和国消费者权益保护法〉办法》有关规定，一汽丰田同意对RAV4消费者给予补偿，具体补偿方式由各地4S店与消费者协商处理；一汽丰田将自即日起3日之内通知4S店。
其中最引人关注的是，一汽丰田承诺给予召回的RAV4汽车车主补偿经济损失。这也是中国汽车消费者第一次享受到召回赔偿的权益。
参加会谈的工商局工作人员解释，丰田对浙江省涉及召回的丰田车主实施补偿不会实行一刀切。“首先由各地4S店和消费者协商处理，如果协商不成，再由消保部门介入调处。”而浙江省消保委有关人员透露，具体的实施方案也即将出台。
人均汽车拥有量占据中国首位的浙江省，目前是中国唯一一个立法规定汽车召回需由厂商支付相关损失的省份。作为消费纠纷的主管部门，浙江省工商行政管理局和消保委两周前向丰田发出了敦促函。
一周前，一汽丰田销售有限公司总经理松木秀明率团与浙江工商局官员在杭州进行了5个小时的闭门会谈。这是丰田宣布在中国召回问题车以来，第一次正面面对赔偿问题。

