哈弗M3申报图曝光 预计售价8-10万元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月27日报道
哈弗M3的消息已经炒作了很久，近日，网易汽车获得了这款车的申报图，据悉，其将于下半年正式上市，预计售价为8-10万元。
哈弗M3申报图
哈弗M3北京车展图片
哈弗M3结合了SUV的运动性、MPV的多功能性和轿车舒适性，这款新车定位于都市小型SUV，整车造型风格飘逸动感，肌肉感十足。哈弗M3的设计风格和刚上市不久的同门师兄“酷熊”极为神似，但是从个人角度而言感觉M3更为紧凑，更有型。
哈弗M3申报图
哈弗M3采用外挂式备胎设计，野酷风格表露无遗；手自一体式变速箱，适时四驱系统，配合超强防撞梁、气囊、气帘等全方位的安全防护系统，让您在城市中恣意挥洒，纵情驾驭；方向盘音量调控， GPS导航、DVD影音、电动防夹门窗等豪华配置，品位在独具中见解。
哈弗M3申报图
哈弗M3北京车展图片
哈弗M3采用了立体感很强的前保险杠、全新造型的前大灯和雾灯都使得这款车酷感十足。而车身和车尾的刚性设计则很有“悍马”的味道。
哈弗M3申报图
哈弗M3北京车展图片
在动力方面，哈弗M3搭载了长城自主研发的具有VVT技术的4缸16气门双顶置凸轮轴发动机，它的最大输出动力为77kW，最大扭矩138N.M，排放方面也可以达到欧IV标准，对应为5速手动变速箱，提供不错的 驾乘乐趣。同时，两驱和四驱的车型可以满足不同消费者的需求。

