众泰董事长吴建中:借租赁模式推新能源车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展现场报道 
本届北京车展上，众泰汽车推出了三款国产化的菲亚特车型，分别是中国首款宽体全能轿车梦迪博朗
和此前在中国市场上拥有良好口碑的西耶那和派力奥。

众泰汽车董事长吴建中介绍采访时表示，将按照传统能源车和新能源车互动发展的战略，把品质放在第一位，做好服务。众泰汽车在杭州市场推出的新能源汽车租赁活动，建立了信息反馈机制，取得了良好成效。
访谈实录：
左一为众泰汽车董事长吴建中先生，右一为网易汽车主持人贺军
众泰汽车传统能源和新能源车互动发展
网易汽车：
请您介绍一下众泰汽车今年在北京车展的参展情况。
吴建中：
众泰汽车是第三次参加北京车展了，应该说一次比一次的规模大。这一次的北京车展给我的感觉是四个越来越大：1.参展的规模越来越大了。2.中国市场对于所有车企的市场吸引力越来越大了。3.这一次是“畅想绿色未来”，就是绿色的主题越来越大了。4.自主品牌的影响越来越大了。
众泰汽车荡然不会错过这一次的机会，我们要展示众泰汽车的形象，要通过北京展这个平台，更好的学习交流，并且能够寻求更多的发展合作机会。
网易汽车：
众泰未来的产品规划是什么？
吴建中：
众泰汽车这些年在发展战略上，我们是按照引进开发、集成创新，走着这么一个战略，同时我们走的是“精品造车，品质致胜”的战略，同时我们走的是一个传统能源车和新能源车互动发展的战略。本着这个战略，我们在国际的平台上，推出了“008”，包括在“008”基础上推出2010款乐睿的产品。
回顾两年前在汶川地震的时候，我们捐赠了20台众泰008小SUV抗震救灾；这些车到现在还服务在抗震救灾的现场，效果非常好。最近的玉树地震众泰汽车又捐助了30台2010新款的乐睿小SUV。这一款小SUV产品，另外众泰CVT填补了自主品牌无极变速器空白的情况，已经在山东、成都等地上市了，并且已经出口到了国外市场。可以说是我们自主品牌CVT产品首次出口到国外。
以负责任的态度 
练好内功
网易汽车：
由于2010年发生了丰田的刹车们事件，在全球引发了很多消费者对于汽车安全的一些关注。众泰汽车采取了什么样的方法，采取了那些质量监督的手段，对于零部件供应商体系，能够彻底杜绝这种刹车门事件的重演。众泰是怎么做的？
吴建中：
首先在造车的理念上，众泰一直以来是坚持“三精”的竞争理念。就是：要造性能精良、造型精美、做工精细的众泰汽车。作为自主品牌要让消费者接受，首先要把自己的品质做好，要把自己的内功做好，要把自己的服务做好。就丰田这个事件，我觉得我们要客观的来看待这个问题。从某种意义上来说，这也是汽车消费文明的一种表现。
作为汽车制造厂家，理所当然要把品质放在第一位。这是我觉得无论是国内的汽车企业还是国外的汽车企业，这个是责无旁贷、理所当然的。汽车作为一个流动的产品，安全性要求是极高的产品，所以汽车厂家从我们的销售体系、配套体系、制造体系上，我们都有一套严格的管理制度去要求。
包括丰田，我认为丰田很多东西照样仍就是值得我们去学习的，他的管理、他的精益制造。出了这个问题关键是要以一个什么样的态度。我们要以一个对消费者负责任的态度去把这个事情处理好。

