科技先进引领潮流 北京车展15款重磅欧系车综述
车型：兰博基尼 Murciélago LP670 SV
预计售价：700万元左右
关注指数：
★★★★
Murciélago LP 670-4 SuperVeloce中国限量版专为中国超级跑车收藏家打造，全球限量发行10辆。这款拥有纯正意大利血统的中国版狂牛从静止加速到100公里/小时仅需3.2秒，最高时速高达342公里/小时！
中国限量版LP 670-4 SuperVeloce在外观设计上以青铜色作为基本色，寓意着中国古代雄伟的建筑以及坚不可摧的城墙石板，一条充满激情的金属橙色漆饰带贯穿车身，从这款超级跑车中心切过，从轮毂内散发出夺目光芒，如同火山中迸发出的炙热能量。动力方面作为Murcielago的最后一款产品，LP670-SV在动力、重量和速度方面都比Murcielago LP640更胜一筹。6.5L-V12引擎输出功率达到670马力，轻量化的设计让车身重量减少100kg，这些改造使得兰博基尼的这款超级跑车拥有2.3kg/马力的功率重量比。
在全球范围内，只有十位顶级跑车收藏家有机会将这款奢华跑车中的经典之作收入囊中，而且车内铭牌将会镌刻上车主的姓名。

