长安CX30与福克斯用车费用大比武
长安福特福克斯09款两厢1.8手动舒适型
厂家规定的质保期为3年或10万公里（以先到为准），从这一点来看，厂家对于09款福克斯的质量还是很有信心的，但福克斯的“熄火门”让人们对它的印象大打折扣，但由于福克斯本身的魅力，几乎看不出销量受到冲击的痕迹。
两厢福克斯后备厢空间在同级别车型当中很有优势
385L、1245L的行李箱标准容积和拓展容积，隆起的车身后部让两厢版福克斯不仅在外形上显得动感，而且在内部空间上也充分利用了这一优势。
熄火问题让人担忧
发动机油耗方面，1.8L排量的发动机官方公布5.8L的成绩也许只会出现在节油大赛上，网友提供的10.1L的百公里油耗还是很朴实的，只是油价的制约，让人在用车前总要算计算计。要是每天以福克斯代步行驶在城市道路上，一个月大概行驶1500公里，加93号汽油，油钱大约一个月要花费1100元左右。
常规保养方面，厂家规定每5000公里保养一次，主要以换机油机滤为主，价格为226元，车辆使用第一年当中，花费在保养上的费用不会超过两千元，随着车龄的增长车况的变化，所花费的维修保养费用因车而议。4万公里时的全车油液和火花塞的更换大约为1600元上下，进气道、喷油嘴及节气门的清洗需要600元左右。空调滤芯一般在春夏换季时跟换，费用为190元。
车身线条确实很动感
总体来说
，1.8L手挡的福克斯在维修保养、保险、养路费及各种杂费等零零总总算下来，一年的用车成本控制在2万元上下。这里要说的是在车辆度过质保期后，随着车龄的老化，车辆在故障维修方面会有不小的出入，情节较严重的情况下，会占据用车成本很大的比例。	

  
