海马郑州携4大系列7款车型亮相北京国际车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
2010年4月23日
，以“畅想绿色未来”为主题的第十一届北京国际汽车展览会在北京中国国际展览中心如期拉开序幕。作为国内汽车行业的新锐力量，海马郑州携海马王子、海马福仕达、海马电动汽车、福仕达房车4大系列共7款新车，以及两款自主研发发动机全面亮相，参展阵容空前强大。而海马郑州旗下首款A00级轿车——海马王子在本次车展上正式上市。
海马集团副总裁、海马郑州总经理孙忠春表示，海马王子的上市，标志着海马郑州已经初步完成两微布局，正式导入轿车平台。海马王子作为海马郑州旗下的首款轿车产品，肩负着开拓家轿市场的重要使命。定位为“高品质微轿”的海马王子，是海马郑州秉持“以制造A级车的手段打造A00级车”的理念而精心打造，具有“魅力好品质、致力新空间、实力新安全”三大核心卖点。“王子”的名称也体现了海马郑州对这款产品寄予的期望，以及为用户量身打造快意、时尚生活的用意。另外，与海马王子同一平台的A00级系列产品青蛙王子M1-Q、白马王子M1-T车型同台参展。
而海马郑州的微客产品福仕达加长版也在本次车展上重装亮相。福仕达凭借“轿车级精品微客”的产品定位，在微客市场耀眼绽放，树立了其轿车化微客的标杆地位。在上市一年的时间里，福仕达累计销量已突破5万辆，在局部市场进入前三甲，并先后荣获“最佳性价比微客”、“年度最佳微客”等殊荣。此次参展的福仕达加长版是在福仕达平台上开发的一款新产品，整车长度
4100mm
，轴距
2715mm
，载货能力强，空间大，能够更好地满足消费者载人拉货的需求。
除了微轿和微客车型，在此次车展中海马郑州的两款福仕达房车——休旅房车TRAVEL RV和运动房车SPORTS RV，则是首次在公众面前亮相。这两款房车是基于福仕达平台，全新开发出的满足消费者休闲和旅游需求的概念房车，在设计和内部构造上的个性化和实用性，充分诠释了福仕达平台车型实用、时尚的制造理念，展现了海马郑州在微客制造方面的技术实力和工艺水平，更是开创了微客行业在房车设计、研发和制造上的先河，使得福仕达成为第一个制造房车的微客品牌。
作为海马郑州新能源技术的代表作，并联纯电动轿车Mpe在本次车展上再度亮相，展现出海马郑州在汽车新能源方面所拥有的不俗实力。作为国内较早投入新能源技术研发的自主车企，海马郑州多年来一直基于汽车产业未来与环保的发展趋势，不断探索、研发，目前，海马郑州所承担的国家863计划“纯电动汽车制造关键技术研究及整车开发”项目，已进入验收阶段。根据计划，海马郑州将在2010年逐步推出拥有完全自主知识产权的纯电动汽车和微混动力汽车，并将在郑州、新乡两地投入试运行，向电动汽车产业化迈出了实质性的一步。
而海马郑州自主研发的470Q系列发动机，则成为此次海马郑州展台的亮点。此次展出的发动机有两款，型号分别是470Q和470Q-B，均为海马郑州自主研发的VVT技术发动机，排量为
1.25L
和
0.999L
，升功率达到55kw/L，具有高性能、低排放、低油耗的特点，技术水平达到国内同排量领先。而除了车展亮相的470Q系列发动机外，海马郑州还将在2011年之前量产E系列、S系列及涡轮增压系列发动机，并全部达到《国家汽车产业调整和振兴规划》的技术指标要求。
对于海马郑州未来发展规划，海马集团副总裁、海马郑州总经理孙忠春表示，海马郑州会立足“两微”，坚持‘做精、做强’的原则，将海马郑州建设成中西部、乃至全国一流的汽车企业，成为海马集团汽车产业格局中至关重要的一环。而海马王子和福仕达就是体现“两微”战略的中坚车型，其后的包括福仕达后续车型，海马王子后续车型以及新能源等则是海马郑州快速、稳健发展的产品链保障。

