北京现代ix35今年4月北京车展正式上市
爱卡汽车网2月10日报道
现代ix35在广州车展正式亮相后引起了消费者的关注，近日，我们从北京现代相关负责人方面获悉，旗下首款SUV车型ix35将于明年4月份的北京车展正式上市。这款车型被寄予了很大的期望，而其竞争对手将是东风本田CR-V、丰田RAV4、日产奇骏等车型。
目前，北京现代已经在准备前期工作，国产iX35新车将在北京现代2号工厂投产，与悦动、i30共线生产。韩版iX35已于8月底在韩国正式发布，别致的外形吸引了不少想要购车的国内用户。现代官方表示：ix35不是新途胜，也不是途胜的后续车，它是一款全新的新概念SUV车型，其车型与市场定位均高于途胜，面向更高端的消费群体，而途胜可能在售价下调后进军二三线市场。


广州车展实拍现代ix35
与老款途胜相比，iX35的流线外形更现代，设计风格更加硬朗，从它的前脸能看出几分福特车的影子。氙气大灯目光更加深邃、犀利，比老款途胜少了一些温柔与可爱，多了几分个性与凶狠。iX35搭载2.4/2.0升双CVVT发动机，2.4升发动机最大输出功率128千瓦，最大输出扭矩达到226牛米。配合现代自主研发的6速手自一体变速箱最高车速可达181公里每小时。
广州车展实拍现代ix35
iX35轴距2640mm，外形尺寸与日产逍客极为相似，能为乘客提供更加宽敞的空间。加高的底盘能为驾驶者提供更好的视野与更佳的通过性。iX35采用前麦弗逊后多连杆悬架、全时四轮驱动。并不算臃肿的车身便于在城市中穿梭，并可保证车辆较好的燃油经济性。值得一提的是他的电动全景天窗，能让你更加亲近自然增添驾驶乐趣。


广州车展实拍现代ix35
iX35延续了韩系车丰富配置的传统，不仅配备了无钥匙启动系统、自动大灯、全景天窗、GPS导航、车载DVD、倒车影像等高端配置，还具有座椅电加热功能。如此丰富的电子设备与舒适配置同时应用于SUV上还比较罕见，这也是韩系SUV的一大优势。
广州车展实拍现代ix35
编辑点评：现在价格成了关键因素之一，而外界普遍猜测ix35将低于CR-V的售价，使低配车型下探到17-18万元的价格区间，而老款途胜也会适时降低万元左右的售价，让出市场空间给ix35。我们很期待ix35终结CR-V将近三年加价提车的“神话”。

