普利司通环保轮胎 "绿歌伴"进入中国
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月29日报道
3月底的北京依然春寒料峭，全球轮胎领军企业普利司通却提前为大家带来了春天的绿意。3月27日，普利司通在北京竞园艺术中心举行了环保旗舰商品品牌ECOPIA“绿歌伴”上市发布会。
据悉，普利司通“绿歌伴”轮胎的产品型号EP100A，预计
今年4月在中国生产，6月份会正式进入销售市场。
普利司通环保旗舰商品品牌ECOPIA中文名称为"绿歌伴"
在“欢享绿意，歌伴明天”为主题的发布会现场，除产品、企业环保理念、环保经营活动的展示之外，还设置了与众不同的嘉年华互动区域，为现场营造了绿色周末的温馨氛围，寓示着普利司通此次推出的环保旗舰商品品牌ECOPIA“绿歌伴”，将为每个中国家庭带去更美好的驾乘体验，真正践行普利司通“心手相连，为了地球”的环保理念。
"绿歌伴"轮胎的纹理
普利司通"绿歌伴"
“ECOPIA”是普利司通创造的由ECOLOGY（环境）＋UTOPIA（乌托邦）组成的合成词，饱含着普利司通人对实现绿色家园的美好愿景。1991年作为专为电动汽车开发的轮胎，ECOPIA品牌在日本诞生。20年来经过不断的技术积累和创新，ECOPIA品牌已成长为普利司通旗下的环保旗舰商品品牌。此次为配合进入中国市场，“ECOPIA”又拥有了一个好听的中文名称---“绿歌伴”，其品牌宣传主题歌《有你相伴》也在发布会现场唱响。“每一刻幸福都有绿歌伴”的歌词充分体现了普利司通一贯倡导的舒适且环保的汽车生活的理念。
采用低滚动阻力技术的轮胎更加环保
据了解， 作为ECOPIA绿歌伴旗下首款引进中国的轮胎商品ECOPIA EP100A，将于4月开始在普利司通位于无锡的工厂进行生产，并将于6月正式面向中国市场发售。该款轮胎采用了普利司通旗下最新环保技术，通过采用特殊改性聚合物与碳化合而成的“ECOPIA化合物”，有效解决了由于碳分子之间的摩擦造成的能量损失问题。
在确保安全性能（特别是湿路制动性）的前提下，实现了对轮胎滚动阻力高达20%~25%的改善率。
另外，断面形状的优化设计，确保了刚性最佳化，从而得以降低滚动阻力；而纵向加强筋，实现了接地压力均一化，增大摩擦系数，提高制动性，使得安全性得到有力保障。据实车数据测试，相比一般舒适性轮胎，
EP100A能够帮助车主节约3% -5%的油耗，在节约用车成本的同时，为我们的地球减负。
普利司通轮胎事业中国地区总裁、普利司通（中国）投资有限公司董事长武田邦俊
普利司通轮胎事业中国地区总裁、普利司通（中国）投资有限公司董事长武田邦俊先生在发布会现场表示：“普利司通作为中国企业公民的一员，一直关注着中国经济发展以及汽车行业的发展环境。如今‘可持续发展’不仅是世界共通的理念，同时也成为中国的基本国策之一。普利司通作为轮胎行业的领军企业，将积极响应中国政府的号召。此番向中国市场引入搭载了集团最先进环保技术的环境旗舰商品品牌ECOPIA绿歌伴，实现国产化等举措为中国实现既舒适又环保的汽车社会做出贡献的同时，也希望能促进轮胎行业的技术革新。”据悉ECOPIA轮胎上市之后的价格将会与泰然者的价格相当，届时将会是一款极具竞争力的产品。

