跨国车企业绩转暖 抓紧中国"生命线"
华西都市报5月6日报道
日前，戴姆勒、PSA、菲亚特、克莱斯勒、大众、本田、现代等跨国车企，陆续披露今年一季度业绩。随着全球金融危机影响的减弱以及市场需求的回暖，各大车企一季度营收均出现不同程度的改善。在这过程中，被跨国车企视为“生命线”的中国市场成为各大品牌竞争的焦点。面对跨国车企咄咄逼人的攻势，国内车企同样厉兵秣马，力求在未来的市场竞争中谋得一席之地。
跨国车企业绩转暖
与各个跨国车企低调出征上海车展不同，本次北京车展，除在中国市场没有合适产品推出的菲亚特外，大众、通用、丰田、现代、福特等世界级汽车集团悉数出席。
分析人士指出，全球车不惜成本大规模参展，一方面体现出跨国车企对中国市场的重视，另一方面也说明企业经营业绩在转暖。在本次北京车展前后，戴姆勒、PSA、菲亚特、克莱斯勒、大众、本田等全球主流汽车企业陆续披露了今年一季度业绩数据。数据显示，戴姆勒集团税前利润为12亿欧元，扭转了去年同期的亏损局面；大众汽车实现利润8.48亿欧元，同比增长近两倍，全球销量为174万辆，同比增长24%，所占市场份额为11.6%；PSA集团一季度营收140亿欧元，同比上升28%，为此标致雪铁龙还提高了2010年上半年财务预期。此外，菲亚特集团一季度净亏损2500万欧元，与去年同期4.1亿欧元的净亏损额相比大幅收窄；与菲亚特集团联姻的克莱斯勒集团一季度实现1.43亿美元的营业利润，同时净亏损为1.97亿美元，远低于2009年第四季度26.9亿美元的净亏损；现代汽车的表现最为抢眼，一季度净利润高达1.13兆韩元（约10.2亿美元），与去年同期的2250亿韩元相比增长了近4倍。
加快产品推出节奏
分析人士指出，从产品序列、产能扩张、寻求合作、营销模式转变、投资力度加大等各个角度，都可以看出世界级汽车企业对中国市场的重视程度。
从产品推出的节奏来看，一汽奥迪Q5、北京现代ix35、一汽马自达睿翼轿跑车、克莱斯勒道奇2010款酷博均赶在北京车展前上市；奔驰长轴距版E系列车型以及宝马加长版新5系将在车展后推出，将与奥迪品牌同级车在市场上展开直接对抗。在国产车型的设计和配置上，Q5入市、ix35配置齐全、睿翼轿跑车强调操控、2010款酷博宣扬的“跨界”理念，无不迎合中国消费者的需求。此外，跨国车企在华投资及产能扩张的步伐也在加
快。大众汽车日前宣布将在华南地区投建新工厂；东风日产新工厂的投建正在进行中；连搁置许久的丰田长春丰越工厂扩建项目也在车展后启动；宝马将携手华晨投资50亿元扩张在华产能，未来产能可能扩至30万辆；而菲亚特、戴姆勒则通过和广汽、比亚迪合作直接向竞争对手发起新一轮的攻势。
自主品牌“战略出击”
面对跨国车企咄咄逼人的攻势，自主品牌如何应对？有业内专家在接受记者采访时表示，目前国内汽车自主品牌所处的早已不是10年前加入WTO初期艰难起步的时代了。从国内汽车市场自主品牌份额不断扩大和吉利收购沃尔沃轿车公司100%股权、北汽收购萨博部分知识产权等案例可以看出，国内汽车自主品牌已由过去的“战略防御”转为“战略出击”，已经逐渐开始参与全球汽车市场的竞争。
此外，广汽集团和比亚迪汽车通过和菲亚特、戴姆勒等世界级汽车企业合作，一方面深耕中国市场，一方面在全球市场“试水”。目前广汽菲亚特项目已经得到商务部批准，比亚迪同戴姆勒也将成立合资公司，并推出全新的品牌和产品。与此同时，更多的国内汽车集团和自主品牌企业纷纷加入到新能源汽车产品研发中，并把新能源技术当作未来企业可持续发展和对跨国车企“弯道超车”的机遇。

