长安铃木市场总监汤青:考虑推国产Kizashi
雨燕暂时没有换代计划 但会推出中期改款
 
 
长安铃木市场推进总监汤青
：现在还有一个消息，雨燕的生产可能在今年内完成更新换代的工作，有没有这个计划？
汤青：
雨燕也是日本铃木的全球战略产品，全世界还是处于热销的状态，雨燕这款车是不会停产的。因为按照中国现在目前市场的状况，一般一个新车在推出两年以后就会进行一些改款，或者是大改款，或者是外观的改进，这是每个厂家都在做的一个工作，它的改进只是说让它更具有特点，更满足用户的需求。我们也在着手这方面的工作。现在我们雨燕的用户群可能会增加它的运动感，外观，内饰都会增加它的改进，但是它还是会传承优良的发动机，优良的运动性能，优良的操控性能，优良的安全性能，同时保留时尚的外观，这一点是不会变的。
网易汽车
：如果雨燕推出一个新的雨燕，其实并不是换代车型，而是我们一个年度车型或者是中期改款。
汤青：
目前是这样，因为雨燕从设计开始就是一款很成功的车型，用户对这个车型久了之后可能有些许审美疲劳，而且对这个车型有一些新的要求，我们会根据市场的情况进行改进，但是雨燕这个车会一直持续下去。大家可以在我们展台看到，我们这次推出了雨燕的概念车，它实际上也是在雨燕原车的基础上进行的改进。
长安铃木致力打造中国老百姓用得起的精品家轿
 
网易汽车
：我们知道2009年的时候，国家出台了相当多的政策，其中对小排量车在购置税方面有非常大的优惠，正好长安铃木主要的车型都是这个范围内，今年这个政策有调整了，优惠没有那么多了，对于长安铃木有没有什么影响？对比2009年的产销，今年长安铃木总体的增长目标设定到多少？
汤青
：去年国家为了刺激汽车市场，加快汽车市场的发展，出台很多政策，包括购置税，燃油税，包括汽车下乡的政策，长安铃木也是去年最大的受益者之一，长安铃木1993年建立以来一直坚持这个理念，打造中国老百姓用得起的精品家轿，这是我们的专长。日本铃木在世界上也具有高的美誉度，去年的国家政策令长安铃木受益匪浅。基于这个原因加上我们本身产品在老百姓当中品牌的形象，去年我们的产量创造了新高，达到15万辆，因为现在重庆工厂最大产能也就是15万，基本上生产多少卖多少。今年我们进行了适当的扩能，今年我们的目标定在了18万，但是从一季度的情况来看，我们一季度已经销售了5.3万台，所以对今年目标的达成我们是充满了信心，甚至会超越。现在困扰我们的是刚才所提到的新奥拓的情况，如何尽快提高产能。
 
主持人蔡战
销售网络向下延伸 二三线城市占总销量30%-40%
 
网易汽车：
我们也知道，现在一线城市的销售，相对来说存在比较大的竞争，车企普遍的趋势是向二三线城市去扩张转移，而长安铃木早就往二三线城市去渗透，今年对于二三线城市的有没有什么新的大的策划？大概二三线城市贡献在整体上的比例有多大呢？
汤青
：因为现在中国汽车，去年是1300多万台，今年预计要1500多万，实际上这里面很大的贡献就来自于二三线或者是三四线的城市。所以对每个厂家来说，二三线城市都是它的必争之地，首先是产品，非常高档的豪华车不一定适合二三线城市，长安铃木这款车是家庭轿车，产品是非常适合的。另外同时的一个条件就是网络，长安铃木在这方面去年下了很大的工夫，现在我们的4S店，2S店，三级网络近八百家左右，维修网点将近一千家，今年我们会把网络再往下伸，更重要的是老百姓随时能得到优良的服务。对整体销量而言二三线城市的贡献度会越来越大，因为这个数据还不太容易统计，大概是30-40%。
网易汽车
：我们知道这届北京车展的主题是绿色畅想未来，这两年新能源车也是逐步成为市场大家关注的热点，在这一方面，长安铃木本来产品属于轻型车，小型车，就是比较节能的，有没有在这个基础上导入新能源车的计划呢？
汤青
：汽车的节能环保，包括现在提出的低碳，是一个非常时髦的话题，也是国家推动的方向，以前长安铃木坚持做小排量，就是一直贯穿这个思想，小排量燃油消耗少，废气排放少，占地面积小。同时长安铃木也会根据现在的状况积极推进新能源车，在今年北京车展的展台上，展示了雨燕的燃料电池车，这也是日本新的技术，随着技术的发展和实际的要求，长安铃木将推出更多的双燃料车型。长安铃木很早以前就推出了天然气车，双燃料车，这个在气源比较丰富的城市已经得到了广泛的应用。
网易汽车：
谢谢各位网友收看我们的节目，也谢谢汤先生！
汤青：
谢谢！
关于《车谈风云》：
 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

