独家：广汽将重组吉奥汽车 26日在杭州签署协议
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月18日报道
在完成重组长丰、合资菲亚特之后，广汽似乎仍不满足仅是布局长沙的现有版图。
“只要有合适的机会，广汽就会去谈去做，不排除明年进一步重组国内车企的可能。”去年11月在广汽菲亚特乘用车项目奠基仪式上，广汽集团董事长张房有向网易汽车表述的“可能”，即将成为广汽新版图的一个注脚。
据接近吉奥汽车的一位可靠消息人士透露，吉奥与广汽集团已达成合作协议，包括资产评估在内的一些工作已初步完成，双方计划将于本月26日在杭州举行发布会。去年下半年，吉奥汽车董事长缪雪中在接受媒体采访时，就表明了对这桩婚事的态度，“目前双方处于热恋中，双方已达成框架协议。”
缪雪中提到的框架协议，早在去年就被曝光：吉奥以萧山基地作为固定资产投入，广汽方面则投入等价资金成立合资公司，各占50%股份，管理团队仍主要保留吉奥原有班底，广汽则为新公司提供管理支持；双方的目标是扩大现有的生产规模和水平、打造国内领先的微车基地；新公司的品牌有可能采用“广汽吉奥”这样的组合方式。
但双方最终可能达成的合作协议，目前不得而知。
另外，广汽的一位内部人士向网易汽车证实，“广汽收购吉奥本月应该就会有结果，至于以怎样的方式进行合作，不方便透露。但走出去，一直是广汽这两年的重点战略，除了布局长沙之外，我们希望有更多的据点。”
一旦完成对吉奥的收购，广汽版图上的据点将渗透到了华东地区。
吉奥嫁妆的价值
“最吸引广汽也是吉奥最优质的嫁妆，要算吉奥的三大生产基地，广汽完全可以借此“壳”布局华东地区。”一位业内分析人士告诉网易汽车。按照国家规定，属于广州国企的广汽集团，要想把触角渗入其他省份，必须选择一个当地的企业合作才有可能实现。在原本屈指可数的浙江车企中，吉奥成为一个重要的选择。
据资料显示，吉奥自2003年进入汽车行业以来，现下辖台州、杭州、东营3大生产基地、1个汽车研究院、2个营销公司、7家零部件生产厂家。
其中位于台州的制造基地，具有年生产能力6万辆皮卡和SUV汽车、6万台发动机的能力。总投资10亿元的杭州制造基地坐落于萧山经济技术开发区，地处长三角南翼，紧靠省会杭州大都市，区域优势显著；项目建设一期用地48.5万平米，年产25万辆微型面包车；东营制造基地则坐落于山东东营市东城经济开发区，项目总投资24亿元人民币，占地66.4万平米，年产15万辆皮卡、SUV及汽车配件。
吉奥汽车三大基地
另有资深汽车产业分析师认为，如果从价值分析层面来看，吉奥作为重组对象意义不大，因为它本身规模小、技术研发能力低。对广汽而言，重组的最大的目的在于广汽要布局华东，是继走出广东、连横长沙之后，走向其他省份的又一重大举措。
早前，有吉奥内部人士向网易汽车透露吉奥汽车目前的资金链比较紧张，最重要的原因是因为从2008开始，以往靠出口汽车为主要核心业务的吉奥汽车出口量每况日下。而且由于吉奥是民营企业，根本得不到银行及时的资金借贷。
他认为，如果能与广汽合作成功，除了能纾缓吉奥资金紧张，还将使吉奥实现能够快速做大做强的愿望。
广汽图谋自主微车
“目前我们的自主品牌规划，仅是中高端的轿车系列。”一位广汽研究院的人士表示。“自主品牌项目将是广汽未来几年发展的重中之重，按逻辑来讲，容易走量的微客、微面都应该在规划当中，否则不利于整体实力的加强。所以通过收购其他品牌来快速实现市场需要，也是自然之事。”上述人士指出了目前广汽自主规划的“缺陷”。
事实上，广汽虽然在轿车市场奠定了一线品牌的地位，但是在微车和皮卡市场却是空白。恰好相反，吉奥汽车却是以微车、皮卡、SUV为主营业务。
数据显示，吉奥汽车2009年度共完成销售量4.8万辆，今年则提出“保八争十”的战略目标，即确保销售8万辆，争取销售10万辆。作出销量翻倍的决定，吉奥集团销售公司总经理李凤煜认为是居于这样的市场分析：2010年微车、皮卡和SUV市场容量预计将分别达到260万辆、28万辆和76万辆左右。
吉奥集团董事长缪雪中也表示，做强皮卡、做精SUV、做大微车，力争五年内实现整车销售30万台，进入中国汽车行业的第一阵营。去年在“汽车下乡”政策刺激下，吉奥微车市场反映不错，这也是广汽将橄榄枝抛向吉奥的诱因。
也有业内人士认为，目前广汽在国内集团军里的整体排名不是很靠前，而像上汽等集团都有业绩突出的微型车板块。快速发展中的广汽，势必也需要效仿其他企业，让“走量”的微车项目来提高集团的整体实力与排名。
对于双方的合作，广汽集团总经理曾庆洪曾向媒体公开表示，“我们会根据战略发展需求，进行结构调整和资源整合，去选择重组伙伴，实现做强做大。”

