大众将收购知名设计公司乔治亚罗90%股权
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月25日编译
据国外媒体报道，大众汽车计划在本周二宣布，将收购意大利知名设计公司Italdesign Giugiaro S.p.A.（乔治亚罗）90%股权，剩余10%的股份仍由该公司持有。
据悉，早在上周《欧洲汽车新闻》就撰文透露称，大众汽车将收购意大利最大的汽车设计公司Italdesign Giugiaro S.p.A.，更多的交易细节信息有望在下周正式公布于众。
对于大众来说，目前该集团拥有10个旗下品牌，其中包括最新收购的保时捷品牌。早前，大众汽车就曾对外表示，希望能够超越丰田汽车成为新的全球第一，在2018年的目标销量为1000万辆。大众认为：收购Italdesign无疑将有助于其达成这一目标。为了实现全球第一的目标，大众决定在其旗下所有品牌车型的更新换代，特别是设计方面大做文章。各个资料显示，仅在2010年大众汽车就计划推出多达60款之多的新车型（包括升级版本），因此大众需要更多的设计师和工程师，而这也正是Italdesign的优势所在，它能为大众汽车所带来的资源。
作为在汽车领域享有盛名的私人控股公司，Italdesign总部位于意大利都灵附近的蒙卡里埃利(Moncalieri)，是由乔治亚罗（Giugiaro）在1968年创立的。现年71岁的老乔治亚罗目前担任公司的主席职务，他45岁的儿子小乔治亚罗则掌管公司的设计和模型业务。目前员工数量达到975名，以及800个电脑辅助设计操作岗位，曾经为多家汽车制造商提供过多款车型的设计，包括著名的阿尔法罗密欧159轿车，菲亚特Punto以及在国内深受年轻人喜爱的铃木SX4等车型。
据悉，在大众完成收购后，老乔治亚罗和其儿子仍将继续在Italdesign工作。对于Italdesign公司的财务运作情况，该公司一直未对外披露。但从在近年来收集的数据显示，该公司在2008年的营业收入提升了6.2%，达到1.36亿欧元（合约1.66亿美元），并已经实现盈亏平衡。
知情人士透露，大众汽车对Italdesign的收购消息有望在当地时间周二上午于Italdesign总部蒙卡里埃利小镇对外发布。
近来年，有关大众并购的消息不断。早在2009年底，大众公司就曾宣布，支付39亿欧元收购保时捷49.9%的股份。此举标志着大众与保时捷的合并正式开始。同样在去年年底，大众汽车对外证实称，将收购铃木汽车19.9%的股权，有关交易在2010年1月获得相关部门审批后已完成。铃木汽车将把从大众获得的一半收益用于转换成对大众的持股。作为欧洲最大车团，大众汽车与日本铃木汽车建立“全面合作伙伴”关系意味着大众的触角已经深入到小型车领域，并且有望在中印市场竞争中夺得有利先机。

