广州大暴雨预报较迟 省气象台回应质疑(图)
南方网5月10日报道
对于“5・7”广州大暴雨，有市民都认为，气象部门没有及早预报预警暴雨降临，是导致积水难排、汽车被淹等问题的原因。而中山大学大气科学系教授温之平昨天在接受记者采访时表示，气象部门对此次暴雨的预报已非常不错，“下一次都不一定有这么准”。
（图片来自广州日报）
观测点密度不足
温之平说，由于观测点稀疏，提供的监测数据不足，令中国目前的定时、定点、定量预报准确率仅为15%~18%，落后于美国23%的水平。另外，目前气象部门对于晴雨预报等的准确率已达到85%，可是一年四季在春夏预报准确率是要低一些的。“广东基本观测站的分布最多能做到每个县一个，只能提供实测雨量等简单数据，这就好比用一个稀疏的渔网来捞小鱼，网太大，小鱼总是跑掉了。”
温之平还提到，眼下中国使用的数值预报模式来自美国，其模式对我国未必适用，因此中国气象局已经设立了专门的专家小组，研发我国自己的数值模式，“说中国和国外先进水平差距十年并不奇怪，十年以后还未必追得上。”
异常天气几十年未见
具体到广州5月7日的暴雨，温之平表示自己在看过天气图以后，认为气象部门能够预报到当时的水平，并且提前2~3小时发出预警信号，已经非常不错。“强对流天气局地性强，有时报了下雨，中大这边下了，而河北那边没下，尽管事实上广州是下了雨，但河北的市民还是会认为天气预报报得不准。”
他还认为，预报员在面对这样的大气环流时，不敢作出暴雨预报也是可以理解的，“这是几十年都从没出现过的异常天气。”他也提到，广东气象部门在当时的天气形势下，也会对预报大暴雨的发生有所顾忌，毕竟一旦发出预报，从三防到各相关部门全都要动起来，成本巨大。
当时的天气图显示珠三角已经处在高空槽过后的冷空气控制下，而切变线还在江西、湖南，虽然当天天气闷热，是暴雨发生的前兆，但仅从过往的经验，预报员很难报出暴雨下在哪里。

