收购沃尔沃 行业该怎样支持吉利
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月30日专稿
凌然/文
这两天，“吉利”收购“沃尔沃”的签字仪式，终于落下了重重的一笔。这不仅仅是“吉利”的大事件、更是中国汽车的大事件。因为，这样一个具有中国汽车划时代的收购举动，能够给中国汽车市场的未来带来什么？已经并不是最为关键的问题！更关键的就在于，收购了之后企业新的开始，国内汽车整体又怎样走，才是保障国内汽车融入世界的焦点问题。
应该说，“吉利”收购行为的落实本身，仅仅是企业新的开始，围绕着业界的相关问题争论，可以说既有没有信心的观点、又有观念爆棚的行为，这都对于一个自主企业并非很有利的事情。现阶段最为关键的问题，一方面是要看“吉利”在努力保留“沃尔沃”国际品牌的同时，怎样做好与之共同发展的问题，并使国内企业驾驭好这样一各难得的国际发展机遇；另一方面，全社会对“吉利”的支持程度、也将决定“沃尔沃”收购后的具体走向。所以，在收购“沃尔沃”已成定局的时候，业界不但要给予企业宽松的驰骋环境、还需要整个业界对企业的国际化发展进行支持，这才是最为重要的。
如何驾驭好“沃尔沃”在于企业的发展意识
对于国际品牌“沃尔沃”而言，已经在国际汽车界驰骋了很多年。不但它是斯堪的纳维亚半岛的王牌汽车、更是以安全技术理念赢得国际声誉的务实车型。所以，“沃尔沃”能否持续它的辉煌，关键在于企业的发展动力，如何给予“沃尔沃”在发展的契机。像这次，“吉利”能够百分之百的收购“沃尔沃”，不但要先期付给福特18亿美元的收购资金、还要进一步为“沃尔沃”注入十数亿美元的经营金额……，同时“吉利”的“沃尔沃”独立经营与发展的保证，更是给予这家国际企业最好的强心剂！所以，与其说“吉利”说收购“沃尔沃”、不如说是在帮助“沃尔沃”新的发展，这才是最后能够达成双赢的关键所在。
具体到“吉利”如何在打开世界汽车大门的问题，并不是收购了国际企业，自己就可以摇身一变，就能成为国际汽车企业了。它需要怎样将自身的质量、自身企业的发展意识达到一个更新的高度，才是自主企业最需要进一步考虑的具体问题。如果，在收购已经成为现实的情况下，“吉利”能够最大限度的从解决自身技术入手，并从身边的国际品牌那里得到最大的补充，这才是能够使自主企业在技术发展上鲤鱼跳龙门的核心问题所在。
社会支持“吉利”贵在理解与细节帮助
像“吉利”收购落锤的瞬间，已经有许多声音在业界涌现出来。这些声音，既有为“吉利”叫好的、又有为自主企业担心的，总的来说，都是为自主企业发展有益的举动。其实，真正要为自主企业好的话，那么就应该从理解与细化的帮助来支持自主企业，才是针对“吉利”、以及针对“沃尔沃”最为主要的问题。
在前期支持“吉利”的过程中，可以说政府于金融部门的帮助不可或缺。这里面，既有资金上的巨大支持、又有政策层面的相应倾斜，这都给顺利的收购铺平了道路。所以，在我们看来，这样的帮助，不能因收购的实施而终止、还应该向企业一样，这仅仅是自主企业国际化发展的开始。如果相关部门能够及市场所及、想企业所想的话，就应该在企业收购的发展过程中，给予贷款资金的宽容、给予政策倾斜的一贯立场，甚至，可以通过立法的形式，来保证企业的国际化发展，不受今后的各方面影响……。特别是在自主企业不顺利、甚至波动的情况下，这才能体现出大国管理部门的长远发展意识呢！在这样的支持与信心影响下，相信来自各方的理解就是顺理成章的事了。相反，如果帮助“吉利”进行收购，就是为了急功近利的话，非但不能是企业更好的融入国际汽车环境、还会给企业的运走平添更大的压力，想必，这才是对企业产生良好带动效应的关键。
“吉利”收购“沃尔沃”，既可以说是敢为天下先的举动、又可以说的出头的椽子现象，无论从哪各方面来看待收购问题，都需要企业用发展的时间来得出结论。所以，在为企业祝愿的同时，更希望企业能够借鉴其它企业的成功经验，力求走出中国特色的国际兼并道路；同时，也要吸取收购失败企业的教训，以防止类似双龙事件的再次发生，这恐怕才是自主企业能顺利发展的关键。

