SC7系全面热销 上海英伦销量计划增20%
汽车之家1月27日报道
2010年汽车消费趋势调查报告中显示，有52%的受访者欲购买1.6L及以下排量产品；有29.4%的受访者计划购买1.6L-2.0L排量轿车。虽然1.6L及以下车型购置税优惠政策将延续，但优惠幅度较09年减少2.5%，按7.5%的税率征收购置税。不过从这份调查报告中可以明显看出，消费者并没有因调整购置税税率而降低对小排量轿车的购买欲望，未来，小排量市场份额有望进一步扩大。
虎年配新标 
上海英伦
“SC7系”亮相
上海
华普
海景
1.5L、1.8L都是目前热卖的小排量轿车，值得一提的是，这两款车自今年1月1日起，已经正式启用全新的“
上海英伦
LOGO”，
海景
1.5L被重新命名为：
上海英伦
“SC715”，
海景
1.8L被重新命名为：
上海英伦
“SC718”。
挑战新高 
上海英伦
2010年全年销量计划比去年增长20%
据悉，
上海英伦
SC7系至今的销量已经超过万辆，这主要得益于该系车型出众的性价比优势。由于SC7系的热销，
上海英伦
制订了2010年60000辆（其中国内55000辆、国外5000辆）的销量计划，较09年增长了20%。
业人士分析，
上海英伦
品牌此次全年销量计划的制订，与其对SC715、SC718两款车型在全国持续热销的信心息息相关。从车型来看，
上海英伦
SC7系的车身总长均为4682mm，宽1725mm、高1485mm，另外超长2602mm的
轴距
更足以展现出Ｂ级轿车的风范。SC7系也做的十分精致，简洁的镀铬格栅加上鹰眼晶钻可调节前大灯，提升了实用性的同时还增加了整车的美观性。而且，还提供了倒车雷达和泊车雷达，这在
A级
轿车当中实属少见。
在动力方面，两款车型均有不俗表现，
上海英伦
SC715采用的是1.5L全铝
CVVT
发动机，采用双顶置
凸轮轴
16
气门结构
，在6000-6200转/分区间内可以输出最大78千瓦的
功率
，在转速达到4000转/分时发出最大135牛米的
扭矩
。而
上海英伦
1.8L也同样采用了搭载
CVVT
技术的直列四缸双顶置
凸轮轴
16
气门
的1.8L全铝发动机，最大
功率
达102千瓦，
扭矩
高达172牛米。
值得一提的是“
CVVT
”（连续可变
气门
正时系统）在省油方面起到了很大的作用，这种技术在能够降低进排气重叠角的基础上，提高燃料利用率，并最大程度上实现较低的燃油消耗，提供充沛动力性能。
种种迹象表明，2010年
上海英伦
SC7系的市场将继续红火，虽然整个小排量轿车市场的竞争将进一步加剧，但是作为国内著名汽车品牌
上海英伦
已经为2010年车市做足了准备，让我们一起拭目以待吧。

