广汽丰田副总经理胡苏：回归原点尊重客户
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
2009年广汽丰田总销量达到20.94万辆，同比增长21.7%，累计完成销售收入384亿元，同比增长28.9%，比行业平均水平高出近10%，实现了高质量的增长。与前几年相比，2010年对广汽丰田来说是一个特殊的年份，因为广汽丰田除了凯美瑞混合动力版之外，将没有全新车型引入，广汽丰田将2010年定位为“品牌确立年”，不但在产销量上明确将从2009年的20.94万辆增至26.7万辆，在渠道、产品以及企业社会责任等领域也都确立了具体的增长目标和实施方略。

广汽丰田副总经理胡苏接受网易汽车专访时表示：在发生了召回事件后，广丰提出回归原点，从客户的视角审视现有的管理体系，强化我们倾听客户的声音，强化我们对客户声音快速反应的速度。产品方面，广丰希望年内导入ALPHARD，填补国内高端MPV市场的空白。而混合动力凯美瑞有助于强化其在中高级市场的地位。对于今年市场的走向，胡苏认为今年车市仍将保持两位数增长，但销量将呈现前高后低的走势。
访谈实录：
 
回归原点，从客户的视角审视现有的管理体系。
 
网易汽车：
各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车2010年北京车展车谈风云访谈节目，我是主持人蔡战，我身边这位嘉宾是广汽丰田的副总经理胡苏先生。
胡苏：
各位网友好！
网易汽车
：今年年初丰田发生了召回的事件，除了丰田以外，还有多家汽车厂商因为各种各样的原因进行了召回，是不是高速发展的状况底下，在原来很成熟的质量控制体系方面发生了某一些误差？虽然这个召回车型是没有涉及到广汽丰田的产品，但是前不久你们也做了一个决定，如果客户需要的话可以加装刹车优先的控制软件。请您来介绍一下具体的情况。
胡苏
：首先我们认为这次波及全球的召回事件的一个原因就是零部件的设计方面所造成的问题，由于这个问题所产生的客户投诉，反应速度以及信息不对称造成的危机事件。有一句话说，罗马不是一天建成的。由于汽车工业在零部件的共通化，一个零部件会在很多不同的车子上搭载，这也是一个不争的事实。我们觉得这个事件出现以后，给我们一个启示，确实要回归原点，加强倾听客户的声音，强化我们的技术管理工作。
广丰在去年的时候提出一个口号：回归原点。从客户的视角审视我们的管理体系，包括产品开发的体系等等。这个事件的出现，对于我们来说能够进一步强化我们回归原点的意识，强化我们倾听客户的声音，强化我们对客户声音快速反应的速度。从这一点意义上来说，虽然是危机事件，但是我们希望能够把危机变成机会，变成一个强化我们整个品质管理，加强客户联系的这么一个机遇，把这个危机变成好事。广丰为了使我们的客户更加安心，也决定在车型变更换代的时候，或者是改款的时候，导入我们的BOS系统。对于以前销售出去的凯美瑞用户，如果想装的话，也可以满足他们的要求。这些都是为了进一步强化客户的安全感，希望通过这个事件能够进一步强化我们的品控，树立我们的品牌，让客户觉得广丰是一个让他们放心的厂家，这是我们的一个基本想法。
 
左一主持人蔡战，右一广汽丰田副总经理胡苏。
广丰将导入ALPHARD 填补高端MPV市场空白
 
网易汽车
：广丰一开始只生产凯美瑞一种车型，随着雅力士和汉兰达的导入，车型也慢慢丰富起来，据说年内可能有计划引入一款MPV的车型，有没有这样的计划？
胡苏：
这次北京车展的时候大家有机会可以到丰田展厅看一下，有一款车型ALPHARD，这款车型在港澳地区是非常流行的。实现了右方向改左方向的技术变更之后，希望能在年内进行销售，这款车型也是填补国内高端豪华MPV市场空白的车型。在目前国内市场上这么大的空间，这么豪华的配制，这样的驾乘体验，还是一个空白点，这个车型应该来说，会获得很多用户的喜爱。
网易汽车
：我觉得广汽在营销方面很有自己的特点，比方说从汉兰达的导入就可以发现这一点，实际上汉兰达导入2.7L这一款车型，抢占了一部分RAV4的市场，价格上两款车已经发生了价格的重叠，而汉兰达本身是比RAV4高一级，为什么会有这样的定价策略？
 
广汽丰田副总经理胡苏
胡苏
：每一款车型实际上都有他自己的用户定位和市场定位，汉兰达这款车型导入，确实我们觉得这个组合是非常完美的。因为这款车型的设置，我们定位于豪华城市SUV，这部分客户的需求我们做了一个分析，是一帮什么样的人呢？是轿车后时代的人群，他开惯了轿车想换一款不同驾乘体验的车型，在他的驾乘需求的分析里面，有几个特点是比较明显的：一个他是希望仍然保持豪华轿车的舒适型；第二他们觉得轿车太低了，视野偏低，如果高一点，视野好一点；第三，通过性好一点，比方说对付一些郊外的，不是非常好的路面情况之下，通过性还比较好。如果他希望比较好的越野性可以选择3.5升的四驱车型，越野性方面非常优越。如果是以城市使用为主和高速公路使用为主的话，2.7的车型就足够了，而且非常的省油，再加上性价比非常好，空间很大，可以达到三排座七个人，可以想像，很多人愿意多花一万两万块钱，用户都是非常精明的做这些选择。所以我觉得产品上，这种组合和前期市场分析是非常重要的。
混合动力凯美瑞将强化其在中高级车市场的标杆地位
 
网易汽车
：北京车展前不久广汽丰田才发布了混合动力的凯美瑞，导入这款车的产品，从营销上来说是怎么考虑的？对于广州的本土企业来说，也是第一款导入的新能源产品，营销上处于先机，营销上还会有什么策略呢？
胡苏：
广丰导入这个混合动力车型应该说企划时间是比较早的，我们企划一个车型的导入期要有一两年的时间。丰田在全球来说，在混合动力技术方面是最成熟的，而且凯美瑞混合动力车型在北美市场是卖得非常好的车型，2006年上市以来，总销量突破了17万，单月销量达到了5000台。我们觉得这款车型确实是技术可靠的产品，把它导入中国，能够满足对这款车型有需要的用户。
第二就随着环境的变化和资源的减少，环保问题对全球来说越来越严峻，汽车产业方面，包括未来政府对新能源汽车的导入，希望每个汽车厂都能够做一些环保工作，广丰这款车的导入在新能源汽车这个领域做了比较好的示范作用。
我们觉得由于这个车型能够给我们的用户，对将来使用新能源汽车带来加深体验，对将来新能源车型的发展也是比较好的开端。另外我们考虑在中高级车系列当中，凯美瑞是中高级车的标杆车型，我们希望通过混合动力车型来强化我们在中高级车市场上地位。
网易汽车：
我们知道现在在广州的几大日系企业里面，包括东风日产，广汽本田都陆续的建立了自己比较大的研发中心，广汽本田的自主品牌车按计划年内会出来，在这方面，广汽丰田是怎么考虑的，这方面的规划是怎样？
胡苏
：广丰是新汽车产业政策颁布之后第一个成立的汽车合资企业项目，成立的时间是2006年的9月份，相对来说，跟广本，日产相对来说，他们是老大哥了，我们属于是很年轻的企业，企业的发展应该说是一步一步往前走的。目前来说，研发方面也做了一些规划，在去年派了十个人去丰田培训，就是和丰田的设计融为一体学习设计，这批人回来以后就会在广丰的研发中心里面对新车型进行研发设计，首先会从外观造型方面做一些工作，将来随着技术和水平的提高，也会进入到车型调校等等的工作。今年实际上我们已经开始了一个研发大楼的建设，计划明年会完成，这个方面我们也是在一步一步的向前推进，当然我们是年轻的企业，需要培训的工作，这方面的工作我们也是非常重视的。

