长城即将推中高级SUV 哈弗H6明年上市
网上车市5月13日报道 
在国内自主品牌SUV车型之中，长城哈弗系列一直都保持着领先的位置，在市场销售多年也受到很多消费者的喜爱。随着长城哈弗SUV品牌的不断发展，哈弗系列的产品阵容逐步强大，包括哈弗M1、哈弗M2、哈弗H3以及即将上市的哈弗H5系列产品，分别代表着哈弗系列从微型SUV到中型SUV车型分布。
在北京车展上，长城汽车率旗下多款全新产品亮相，其中包括哈弗M3、哈弗H5、哈弗H6等车型。据长城汽车品牌总监徐骋志先生透露，哈弗H6作为品牌系列中的中高级SUV车型，预计将在明年年底左右上市，预计价格现在还不明确。
 
 
 
哈弗H6是长城汽车自主研发的一款B级城市SUV，整车车身采用空气动力学的流线设计，演绎了都市化、运动化的设计主题，而数字化、科技化的创新也给驾驶者带来优秀的驾乘体验。长城哈弗H6前大灯采用晶钻式设计，给整车头部增添了很多时尚元素。
 
 
 
哈弗H6车身线条非常流畅，凌厉的腰线一直贯穿车尾，又添加了几分运动魅力。哈弗H6的轮毂采用复合式五条幅设计，外后视镜集成了转向灯功能。哈弗H6车身顶部还配备了与车身同色行李架，实用性和外观更加优秀。
 
 
 
哈弗H6这款新车搭载涡轮增压、电控高压共轨燃油喷射技术2.0L柴油机，匹配6速自动变速器。另外，这款中高级SUV在上市后也有可能匹配汽油发动机，并且配备CVT无级变速箱。由于内饰还没有定型，所以没有图片，但我们知道了这款新车配备气囊、一体式侧气帘、ESP车身稳定控制系统，安全性能非常到位。
 
 
 

通过以上介绍，我们可以大致了解状况哈弗H6中高级SUV，相比哈弗H3及其他SUV产品，H6不仅车身设计都有了很大的突破，动力性能、安全配置方面仍有许多提高。相信很多看过这款车的消费者对其也非常感兴趣，让我们拭目以待这款新车的到来。

