主打高端商务车 静态体验日产碧莲
● 动力 低速响应好行驶稳定
 
 碧莲TB45E这款发动机与日产非常有名一款硬派SUV途乐使用是一台相同发动机，只是调教上略有不同，直列6缸
4.5L
排量，虽然技术上没有应用当今流行的气门可变技术，甚至可以说是有些落伍，但高可靠性、皮实耐用是它最大亮点，否则也不会落得“机械牲口”的称呼，与途乐相比他最大功率132Kw/4400rpm，3600转便能达到322Nm的最大扭矩，因此较低转速获得非常大的扭矩输出，保证碧莲具有良好的起步性能。
 人们常说日产在隔音降噪设计非常好，甚至有人评价骐达开起来感觉是“幽灵车”足以说明车内噪音控制很好，那在他的中巴车型上呢，坐进碧莲车内丝毫感觉不到往日中巴车轰轰作响的怠速声，更像一辆轿车，主要得益于驾驶舱配备较厚的隔音材料，对发动机噪音起到明显抑制作，如果大家不仔细听很难察觉到发动机噪音。
  ● 体验总结
 
在国内谈到中巴车首先会想到是依维柯、全顺这样定位低端用户的中巴，对于中高端市场主要是丰田COASTER柯斯达一统天下，甚至成为豪华商务车的代名词，那时候虽然也能看到一些碧莲但市场份额较小，随着市场经济发展，政府机关车型更新换代、高端礼宾车以及商务接待等对这部分市场需要越来越强烈，碧莲的引入一定程度上丰富日产在华的产品线，更重要是在高端商务中巴车市场中树立品牌影响力，原装进口、高可靠性、充沛的动力性能无疑成为他最大卖点。
由于采用原装进口碧莲本身不低的售价使得我们不得不去思考它最准确的目标客气群是那些人？对于这种商务车型外形要气派但也不能过于另类，否则很难接受，碧莲大气稳重外形正好满足这部分人群需求，而较大车内空间相对舒适私密的车内空间才是领导们所中意的。能否有良好市场表现，除了过硬的品质外，合理价格也是很重要的，当然我更期待国产版本碧莲能早日亮相。
解释刚才挡杆向右折叠问题：经过询问厂家销售人员，这种设计方便驾驶员从车内进出。


郑州日产简介：
郑州日产成立于1993年，由中日双方合资组建。工厂在郑州市中牟，主要生产日产皮卡系列、帕拉丁SUV等车型，其中，东风汽车股份有限公司拥有股份51%、东风汽车有限公司拥有股份28.651%、日本国日产自动车株式会社拥有股份20.349%。企业定位是东风、日产双品牌LCV产品的主要发展基地。

