当汽车碰上世博 抢风头8大新车
广州日报5月10日报道
从1851年伦敦世博会开始，代表人类科技进步的工业成果就是世博会上的“重头戏”，而汽车自然更是“重中之重”，奔驰、通用、福特、丰田、大众这些人类汽车工业的“天之骄子”都曾在世博会的百年历史上留下了光辉的足迹，在本届世博会上，它们将延续自己的传奇。


未来之路——奔驰car2go项目
 
作为现代汽车的发源地，德国国家馆自然是车迷不能错过的地方，大众、宝马、奥迪等德国汽车巨头都将在这里展示自己的最新成就，而德国汽车的骄傲——戴姆勒·奔驰汽车，自然更不例外。
在上海世博会的多个展示平台上，都能看到戴姆勒公司的身影。比如，在城市星球主题馆内，该公司将让参观者有机会在“解决方案之路”上体验smart电动车。该车的动力装置包括一个电动机和一个锂离子电池，这种技术是通向可持续交通的重要一环。除了smart电动车以外，城市星球馆内还有有关冒险家麦克·霍恩盘古大陆之旅和car2go项目的展览。
car2go项目是一项旨在随时随地向有需求的市民提供smart车辆的创新性城市交通计划。停靠在计划实施城市各个角落的数百辆smart汽车，将为用户提供全套交通服务，包括燃料、保险、停车及清洗费用。使用过程非常方便快捷：客人只要在市区内找到一辆smart汽车，通过手机开启车门，支付租车费用，到达目的地后将车辆停放好就可以了。


唯美女神——雪铁龙Metropolis概念车
 
4月18日，雪铁龙在上海全球首发了雪铁龙Metropolis概念车，该车是专为飞速发展的中国市场量身打造的一款全新概念车，值得一提的是，由于新车在中国仅此一辆，雪铁龙甚至放弃了4月22日～5月2日的北京车展，而将新车亮相的“赌注”押在因为举办世博会而倍受关注的上海。
雪铁龙Metropolis概念车的造型相当震撼，新车的车长为5.3米、车宽为2米，但车高却仅有1.4米，所以从整体上看Metropolis概念车显得异常扁平、修长。
在动力方面，雪铁龙Metropolis概念车装备了一套可充电式“PLUG-IN”混合动力系统，该动力系统提供有多种不同的驱动模式选择，并且当新车处于启动、低速以及减速情形时，可运用全电动模式驱动，新车电动机的最大功率为95马力。当然，当雪铁龙Metropolis概念车处于高速运转时，其同样可以采用常规燃油驱动模式，一台2.0升V6发动机将为其提供充足的动力，最大功率为272马力，最大扭矩则为375牛·米；而在遇到加速与四驱模式行驶时，新车的两种动力模式会同时启动，最大功率可达460马力，最大扭矩也将达430牛·米。
此外，一款7速双离合电控机械变速箱将成为雪铁龙Metropolis概念车的标准配备。在燃油经济性方面，雪铁龙Metropolis概念车凭借高新油电混动系统的应用，从而具有了每百公里2.6升的油耗水平，新车的每公里二氧化碳排放量则为70克。


极速传说——兰博基尼GallardoLP570-4Superleggera
 
尽管在中国，兰博基尼的狂牛标志已经深入人心，但兰博基尼依然希望参与本届上海世博会，提高在中国市场的知名度。为此，兰博基尼汽车公司正式作为博洛尼亚市的赞助商，共同参与其在中国的活动。
在博洛尼亚市的兰博基尼展台，最受人关注的就是最新款的兰博基尼GallardoLP570-4Superleggera，它是Gallardo系列的全新顶级车型。“Superleggera(超轻)”凸显出它纯种跑车的特质，它是一个没有一丝多余重量的顶级跑车，与已属轻质跑车的GallardoLP560-4相比，GallardoLP570-4Superleggera的重量又减轻了70公斤——它净重不超过1340公斤，碳纤维材料制成的内外部组件大幅降低了车身质量，使它成为轻质超级跑车市场的新标杆。
全新兰博基尼GallardoLP570-4Superleggera所搭载的5.2升排量的V10发动机能提供570马力(419千瓦)的最大功率，从而实现2.35kg/cv的惊人重量功率比，与之匹配的是e-gear半自动变速箱。这款跑车在3.4秒内就能从静止状态加速至100公里/小时，仅需10.2秒即可加速至200公里/小时以上，最高时速能达到325公里/小时。


继续进化——丰田i-REAL
 
对于喜欢高科技的观众来说，日本国家馆绝对是个不能错过的地方，在这里，丰田、佳能、索尼……这些日本企业巨头都将展示自己的最新科技成果，而2005年亮相日本爱知世博会的丰田i-UNIT也将继续进化，在本届世博会上，丰田i-REAL将擎起未来个人交通工具发展的大旗。
日本丰田汽车公司将展示名为“i-REAL”的下一代单人微型汽车，它是一种更加人性化的单人三轮汽车，类似三轮轮椅，有两个前轮和一个后轮。i-REAL可以调节轴距以适应不同区域的行驶，如在人行地区可将其轴距变短，缩小所占空间，在人群中不显突兀；在车行地区拉长轴距，i-REAL便成为低重心、高速度的交通工具。


仅此一辆——法拉利混合动力跑车HY-KERS
 
是参加2010年的北京国际车展？还是参加2010年的上海世博会？是曾经摆在法拉利混合动力跑车HY-KERS面前的难题，但很显然，车迷可以接受没有混合动力技术的法拉利汽车展台，观众却无法接受没有法拉利的意大利国家馆，因此，全球仅此一辆的法拉利混合动力跑车HY-KERS最后的选择就只能是上海世博会。
法拉利亚太、中东及非洲区总裁范艾闻表示：“法拉利代表着意大利文化的风格与特点，也是对意大利最好的体现。在上海世博会这么重要的场合，法拉利会在意大利馆展示一款混合动力着眼于未来的车型。”最新款混合动力实验车型599　HY－KERS是基于599GTB车型研发的，展示了法拉利在保持卓越性能和动力特性的同时，积极倡导创新与环保的重要理念。
尽管遭受金融危机挫折的美国汽车工业近两年来风光不再，但在本届世博会上，通用汽车还是联手上汽集团打造了专门的汽车馆，为我们描述2030年的未来汽车世界。可以毫不夸张地说，如果你是一个合格的车迷，那么2010年上海世博会的上汽-通用汽车馆，将是你绝对不能错过的地方，因为那里不仅有未来的城市交通理念、媲美《阿凡达》的高科技电影《2030，行》，还有通用全球首发的EN-V概念车。
EN-V概念车的造型十分小巧，车身仅长1.5米，总重量为0.4吨，分别只是传统汽车的1/3至1/4。EN-V概念车的马达完全是由锂电池电力驱动的，完全实现零排放。两侧的车轮是分别由各自的电动马达驱动控制，还可以实现原地调头等操作。


绿色世界——上汽“叶子”
 
这是一个光看外形就足够吸引眼球的概念车，车顶是一片漂亮的“绿叶”，上面的“叶脉”能够显示能源流动的特性，绿色和白色的车身双色设计让它就像一株可以移动的植物在城市里自由游弋，这就是上汽集团4月份才全球首发的概念车——叶子，新车在上汽-通用汽车馆和中国国家馆同时展出。
“叶子”追求的是自然能源转换技术。“叶子”车顶的大叶子是一部奇妙的光电转化器，能把太阳能转化为电能。此外，“叶子”还能够实现风电转换，进行二氧化碳吸附和转换。


中国水平——荣威E1
 
上汽纯电动概念车E1是2010年世博会中国国家馆的镇馆之宝之一，作为中国国家馆低碳区唯一的产业化方向新能源汽车展品，E1将向全球介绍中国新能源汽车产业化发展成果。
E1纯电动概念车作为2010上海世博会中国国家馆内唯一的新能源汽车展品，是上汽瞄准国际先进水平，自主开发的一款纯电动车，计划于2012年底实现量产。E1为单厢三门四座A00级轿车，车身设计运用“OneBox”概念，最大限度拓展车辆内部空间。“零排放”的E1搭载了性能安全的磷酸铁锂电池系统，最高时速为120km/h，最大续驶里程为135km，0~100km/h加速时间为16秒。该车具备快速充电功能，30分钟内可充电80%。
世博会唯一汽车馆开馆迎客
 
本报讯5月1日，位于浦西世博园E片区的上汽集团-通用汽车馆正式运营，这也是世博会里唯一的汽车馆。每天循环上演的由概念车“叶子”与“EN-V”电动联网车领衔的“概念车舞台秀”，生动展现人类20年后新的移动模式，让观众直达2030年。上汽集团-通用汽车馆坐落于世博浦西园区，占地6000平方米，外观设计和流畅线条受到来自大自然螺旋形曲线以及汽车工业元素的启发。展馆建筑象征着“通往未来之路”。

