拒绝"2012" 盘点北京车展7款新能源车型
 E
对于这款车型相信网易汽车的忠实读者们一定不会陌生，在去年的年中我们曾经有幸在北京金港试驾过这款车型。
INI E是在2008年11月19日和20日的洛杉矶车展上全球首发的车型，宝马集团将成为全球首家推出500辆供日常使用的全电能驱动车辆的高档汽车制造商。这款MINI E装备一台输出功率高达150千瓦（204马力）的电动马达，由一组高性能可充电的锂离子电池提供电能，通过单级螺旋齿轮变速箱将动力传输至前轮。动力传递安静平顺，而且完全零排放。特别为车辆应用研发的电池技术可使车辆续航里程达200公里。在美国加利福尼亚、纽约和新泽西挑选的个人和公司客户将首先体验到MINI E，他们的参与也是这个先导项目的一个部分。MINI E将在2008年11月19日和20日的洛杉矶车展上全球首发。
MINI E电能驱动系统的最大扭矩达220牛米，可在8.5秒内从0加速到100公里/小时。最高时速152公里/小时（电子限速）。MINI E的悬架系统根据车辆重量分布进行调整，显示出MINI品牌特有的敏捷和出色的操控。
推出MINI E，宝马集团再次强调其致力于在道路交通中降低能耗及排放的决心。宝马集团运用其在驱动系统领域中独一无二的技术专长，开创了在不减少驾驶乐趣的同时实现零排放的全新的汽车理念。将500辆汽车投入日常交通使用可以获得大量有效的实践性经验，评估结果所获得的技术知识将应用于量产车的生产中。作为“Number ONE”战略的一部分，宝马集团的目标是在中期启动全电能驱动汽车的量产。“i项目（project i）”中关于大都市机动性创新概念的研发与之相似，其目标也包括利用全电能驱动系统。

