鱼与熊掌兼得  新赛欧EMT技术详解
网易汽车综合5月27日报道
 在“全民理想家轿”的形象已经深入人心之后，雪佛兰新赛欧又将推出全新两厢车型。除了运用设计界最流行BOXY风格外形设计，180度纯平超大空间等“全民”特性之外，全新搭载的五速手自一体EMT变速箱更是让人倍感期待。那么，EMT这个陌生的新名词究竟又是“何方神圣”呢？接下来，就让我们一起详解新赛欧EMT。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

EMT的前世今生
EMT来源于AMT技术， 关于AMT（机械式自动变速器），相信很多消费者都非常熟悉。这项起步于上世纪80年代的先进变速箱技术，简单地说就是，通过一套电子液压控制系统来控制手动变速箱的换档。通过电脑来实现离合器及选换档的自动控制。兼顾了自动变速箱使用简单的特点与手动变速箱传动效率高、油耗低、机构紧凑、工作可靠等优点，众多专家认为，其具有比AT更大的发展优势。所以，AMT变速箱诞生之初，就是直接被应用于F1赛车领域的高端技术，欧洲销售的阿尔法罗密欧、雪铁龙C4、宝马和欧宝也都有搭载这种变速箱的车型。而我们目前熟知的DSG变速箱，实际上也就是增加一组离合器片的AMT变速箱。
而此次新赛欧搭载的EMT变速箱就是由全球最大的AMT变速箱供货商玛涅蒂-马瑞利公司为新赛欧度身定制的。
值得一提的是，上海通用这次又在其技术基础上增加了专利的爬行功能并进行了一系列的技术升级和性能调校，更好的模拟了AT的驾驶方式，可以这么说，EMT变速箱是AMT变速箱的一种，但却要优于一般的AMT变速箱。
自排的驾驶方式
对于一款定位“全民”的精品家轿而言，若缺少自动档车型无疑是遗憾的，而两厢赛欧EMT车型的推出，正是为了满足喜欢轻松驾驶的消费者们。EMT的驾驶方式及感受，与普通AT几乎没有任何区别。驾驶者只需操控油门和刹车踏板，不需要再掌握复杂的油离配合技术，便能轻松驾驶，这对日趋拥堵的城市道路非常有用。而且上海通用加入的爬行技术专利，增加了起步前进和倒车时车辆缓慢蠕动的功能，比一般AMT和CVT更好的模拟了AT的驾驶方式，避免了消费者在起步和倒车时手忙脚乱。真正做到让新手放心，让老手省心。
当然，如果你迷恋手排档的驾驶乐趣，EMT变速箱同样可以切换成手动驾驶模式，两厢新赛欧能让你的驾驶生活，自由地在轻松与乐趣间切换！同时这款新赛欧的五速手自一体EMT变速箱也提供了S运动模式，让喜爱驾驶乐趣的你也能体验更好的车辆加速性。
手排的省油体验
让人惊喜地是，在享受自排的轻松驾驶之时，EMT仍然可以呈现极强的经济性。由于内部结构与工作原理与手动变速箱相同，所以EMT继承了手动变速箱相对AT变速箱的，传动效率高、省油等优势。据相关的技术报告显示，相比AT变速箱，EMT省油10%-16%，二氧化碳排放量低10%以上，连百公里加速性能也要高出5%左右。
不仅如此，对不熟练的驾驶者而言，EMT甚至还能体现出比普通手动变速箱更好的燃油经济性。因为EMT 的液压控制系统，相当于有一位经验老到的驾驶员在帮你控制手排系统。能在各路况中，选择最合理的换档时机，同时，也避免了新手会出现的熄火、溜坡、前窜等一些操作失误带来的状况，从而也避免了误操作带来的更高油耗。
可见，两厢新赛欧EMT车型，既能让你享受自动挡的轻松驾驶，又能提供像手排一样出色的燃油经济性。如今，前卫、实用的造型已经使两厢新赛欧备受期待，相信这款“全民理想家轿”在配备了EMT这款利器之后，能给消费者带来新的全民惊喜！
EMT驾驶训练营
日期：6/12-6/13 城市： 大连 经销商： 大连驰敖汽车有限公司 联系人：王雷 电话： 13478757627 地址： 大连市甘井子区华东路215号A座
日期：6/19-6/20 城市：天津 经销商： 天津市晟陆空港汽车销售有限公司 联系人：庞敬 电话： 13820785090 地址：天津东丽区空港物流加工区汽车园中路一号
日期：6/26-6/27 城市：合肥 经销商：安徽惠和 联系人：唐景 电话：13955137558 地址：合肥市国际汽车城东首（合肥市当涂路与双七路交口）
日期：7/3-7/4 城市：成都 经销商：成都吉祥汽车销售有限公司 联系人：尹征驰 电话：13980733702 地址：成都市羊西线汽车工业园区两河路13号
日期：7/3-7/4 城市：成都 经销商：成都天帅车业有限公司 联系人：余捷 电话：13980720971 地址：成都高新区（机场路）火车南站西路799号
日期：7/3-7/4 城市：成都 经销商：四川港宏新通汽车销售有限公司 联系人：周雨 电话：13981776256 地址：成都市武侯大道南延线华勋汽车工业园
日期：7/3-7/4 城市：成都 经销商：四川灵通汽车销售服务有限公司 联系人：岳洁 电话：13980056478 地址：成都市新成温路三环苏坡立交桥外侧
日期：7/3-7/4 城市：成都 经销商：四川灵通智远汽车销售服务有限公司 联系人：易莎 电话：13408402200 地址：成都市成华区东三环二段龙潭工业园区轿车大世界

