月均1500元 长城炫丽CVT用车成本调查
卓众汽车网4月21日报道
炫丽上市之初只有1.3L手动挡车型，但随着市场的发展，长城汽车也在不断完善炫丽车型的产品线，使其更能适合消费者的需要。继搭载了自主研发的1.5L全铝VVT发动机之后，长城炫丽CVT版也在9月初正式上市。CVT版的上市，填补了炫丽的没有自动挡车型的空白，也让追求燃油经济型，和驾驶舒适性的消费者又多了一个不错的选择。本次上市的CVT版炫丽分为豪华型、精英型、天窗版三种车型，分别为6.99万、7.39万、7.89万。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

CVT版的上市，使得更多消费者关注炫丽这款车型。根据以前的一些经验，消费者购买自主品牌车型，最大的关注点就是该车型的经济性。那么，我们就来为大家计算一下炫丽CVT豪华型一年两万公里的具体养车费用。
对于用车成本来说，燃油费是最主要的，毕竟家用车要自己掏腰包加油，所以油耗是关系到以后用车成本高低的重要因素。使用成本包括燃油费、保险、车船使用税、验车费、维修保养费、停车费、美容装饰费、交通罚款等。以上的费用中，车船使用税、验车费都是固定的，差异在于燃油费、车险（选择险种因人而异，另外不同保险公司费率也不尽相同）和保养费用，如果车主一直在4S店定期保养，保养费基本上也是固定的，另外还包括美容装饰费和其他不可预见费用（如停车费、意外维修费和交通罚款等）我们计算的成本包括：
用车费用=燃油费+车船使用税+验车费+车险+维修保养费+意外支出费用
1：燃油费，经过调查消费者的实际使用情况，炫丽CVT的平均油耗为8.5L/100km，燃油价格按北京的93号汽油计，6.43元/升。
年平均行驶里程÷100×百公里油耗×燃油价格=20000÷100×8.5×6.43=
10931元
2：车船使用税，在实行新标准后，此项税费涨到
480元
。
3：车险，以新车全险计（以中国平安保险为例），包括交强险、第三者责任险（10万）、车辆损失险、全车盗抢险、玻璃单独破碎险、自燃损失险、车上人员责任险、不计免赔损失险，车辆的保费为
4440元
。
说明：保险费用都会有相应的优惠，车主在上保险时需要“货比三家”，选择价格优惠，服务到位（比如上门服务、提供代步车服务等）的保险公司。
4：验车费，新车第一年不用验车，因此费用为零。目前北京验车费为130元，单独验尾气为70元。
5：保养费，我们向长城4S店售后服务人员咨询得知，炫丽CVT官方质保期限为2年或6万公里。厂家规定炫丽的首保时间为3000-5000公里，正常保养周期约为5000公里，假设一年跑2万公里，一年则需要做保养4次。常规小保养费用为180元；常规大保养为240元；那么一年两万公里保养需花费
840元
左右。
6：意外支出费用，这一部分通常是不可预测的，比如因违反交通规则所缴纳的罚款，高速公路通过费、保险没有涉及到的索赔范围等一些不了预知性的支出，这部分因人而异，暂且就算
1500元
.
综合以上费用，一年用车成本为：燃油费+车险+车船税+保养费+意外开支=
10931+4440+480+840+1500=18191元
。
当然这只是一个大致比较合理的费用数目，如果您的爱车跑的路程超过了两万公里，那费用自然会比这个数要高，通常汽车在10万公里内车况运转很平稳，保养维修方面费用增长相对较缓慢，这里面占的比较大的份额是燃油费用和保险费用，到了车辆使用的后期随着车况不断老化，保养维修的费用所占比列会逐渐增大，以后随着行车里程数的增加汽车的使用成本会逐年增加，消费者要有这方面心理准备。
CVT是无级变速器的英文缩写，直接翻译就是连续可变传动，一般译为无级变速器，顾名思义就是没有明确具体的档位，操作上类似自动变速箱，但是速比的变化却不同于自动变速箱的跳挡过程，而是连续的，因此动力传输持续而顺畅。由于技术门槛高，目前CVT也只是被欧、美、日等汽车发达国家应用在中高级轿车产品上，如熟知的奥迪、奔驰B200、日产轩逸、MG3SW等，国内有实力配置CVT变速器的车型寥寥无几。炫丽能够跨过门槛，首次将CVT应用其中，体现了长城汽车的实力，同时翻开了无级变速器（CVT）在A级车中普及的新篇章。
值得一提的是，炫丽CVT所搭载的发动机是长城汽车自主研发、在市场上深受消费者追捧的1.5L全铝VVT发动机。随着炫丽VVT的热卖，VVT技术优势也在逐渐深入人心。VVT（连续可变气门正时技术）能够对发动机的气门开启、关闭时间及进气量进行连续调节，从而可提高发动机功率，优化扭矩曲线，具备动力强、油耗低的特点。VVT发动机和CVT变速器，均在各自领域代表着最高科技标准，它们两者的完美组合，相信会让消费者体验到动力节油兼备、舒适与便捷相融的全方面驾乘乐趣。	

  
