爱车养护内脏 舒筋通络
华商网-华商报2月22日报道
检查发动机 切莫盲目添加新机油
检查项目：机油、方向机油、刹车油和冷却液面、发动机
检查内容：机油是否渗漏,发动机是否有明显的噪声
重要指数：★★★★
检查原因：自驾游行驶的路况，不可能都像城市里那样平坦宽敞，一些比较偏远地区的路况还比较“艰难”，而长期在城市道路行驶的驾驶员缺乏在这些路面上的驾驶经验，可能会出现剐伤的情况，如果这些伤害造成了渗漏机油的情况，必须立即解决。
对策：外观检查完之后，接下来需要进行的一项最重要的检查就是发动机系统。陕西龙之杰汽修的窦师傅表示，长途驾驶过后，发动机的防冻液和机油的缺失是比较普遍的现象，如果您忘记了以前添加机油的标号，这时候切莫盲目添加新的机油，因为不同标号的机油混合使用有可能造成不良后果。正确的做法是，明确原机油标号后再选择相同标号进行添加，当然如果您的保养期限快到了，那就索性更换新的机油和机滤。防冻液和机油一样，必须使用与以前相同的防冻液，因为不同的防冻液之间会产生化学反应，腐蚀水箱。
车主如果确实涉过较深的水(如水面浸没车门下沿)时，建议车主最好去专业的厂家检查。对车辆较熟悉的车主可以打开发动机的舱盖检查。内容包括机油、方向机油、刹车油和冷却液面；启动发动机，听听是否有明显的嘈杂声。另外，一些高档汽车的差速器油等也要关照一下。这些机油虽说是终身免更换的，但这些部件的上端一般都有气孔，当水浸或涉水时，水通过气孔进入变速箱或差速器内。而这种故障并不会马上引起车辆故障，但是时间长会导致严重的损失。
如果你行驶的地区灰尘较多，那么空气滤清器在这段时间就有可能吸附过多的灰尘，过多的灰尘进入发动机就会造成发动机内各个部件的磨损；同时也会造成发动机进气不畅，动力下降。因此需要取下空气滤清器进行检查和清洗，必要时进行更换。
检查刹车 可透过轮毂目测刹车盘表面
检查项目：刹车片、制动油管、制动总泵、分泵、手刹等
检查内容：刹车片磨损情况,制动油管、制动总泵、分泵是否完好无缺,手刹是否灵活
重要指数：★★★★★
检查原因：刹车系统是保证安全行车最重要的系统之一，在自驾游的行程中，常常会出现一些不可预知的情况，对制动系统的磨损是不可避免的，因此对制动系统的检查也非常重要。
对策：发动机之外，还需要检查刹车。陕西龙之杰汽修的窦师傅表示，可以透过轮毂目测刹车盘表面。刹车盘表面原本光滑，若有明显凹槽，可能是车辆行驶在砂石路面上时，一些细小的砂石卡在刹车盘与刹车卡钳之间，不断摩擦刹车盘的表面，所以出现凹槽。发生这种情况后，需要去4S店对刹车系统进行保养和维修。
如果刹车蹄片的磨损超过了出厂下限刻度或是在踩刹车时出现啸叫，那么车主就应该更换刹车蹄片了。一般当前轮刹车片小于三毫米，后轮刹车片小于两毫米时必须更换。一般情况下就算刹车皮的厚度大于上述标准，每4万公里就要更换刹车皮。旅途中频繁地刹车和充满砂石的环境严重磨损了刹车皮，如果刹车皮的磨损超过了出厂下限刻度或是在踩刹车时出现了“嘶嘶”的异响，那说明刹车皮也到该更换的时候了。
如果刹车油肮脏，就需要赶紧更换刹车油。由于制动液在制动管来回运动，刹车总泵与分泵的金属粉末会渗到制动液里，一段时间后，就会产生油泥等杂质，黏度增大，就会直接影响车辆的制动力，具体表现为车主感觉刹车过“软”，因此车主每行驶2万到4万公里，就必须更换一次刹车油，以免行车中发生危险。
检查电路 能源补充千万别小看
检查项目：电瓶、灯光、仪表显示等
检查内容：电瓶电量是否充足、灯光是否完好、仪表显示是否正常
重要指数：★★★
检查原因：自驾游经常会出现开夜车的情况，这对电瓶电量的损耗是很大的。而仪表显示向驾驶员传达的是行车的数据情况，如果出现异常，也有隐患。
对策：先是看看电瓶的大线接头有无松动、腐蚀，如果已经松动的用活扳手拧紧，腐蚀结碱的也不要紧，用热水一冲就成；对于使用湿式电瓶的车主来说，还要检查电瓶电解液的液面高度，如果液位低于标线则需加注电解液专用的补充水，但一定不能加注自来水；对于使用免维护电瓶的车主来说，只需要通过电瓶上的观察窗检查电解液的比重状况，一般正常的电瓶会显示绿色的标识，如果是黄色或红色最好马上到4S店去检修。空调暖风系统在长时间休息后也会出现一些小问题，最好利用空闲时间好好检查一番，有毛病的要及时修理。
检查轮胎 长时间颠簸车辆会跑偏
检查项目：轮胎各方面情况
检查内容：轮胎表面胎纹是否有裂纹，是否有异物；胎压是否充足；四轮定位是否有偏差
重要指数：★★★★★
检查原因：轮胎是自驾游中最“劳苦功高”的部位。长途长时间驾驶对轮胎的磨损很厉害，若是在路况不好的地段高速行驶，轮胎更可能撞击深坑或其他异物，导致胎壁帘子布断纱，这时轮胎内部的空气就会从断纱处顶起形成鼓包，随时会造成爆胎。
正常轿车一般使用的是高速行驶稳定性好的公路胎，无论是花纹、宽度、强度还是抓地力都逊于越野车。如果是在一些山区自驾游又没有将普通胎更换成越野胎，那么对轮胎的胎面或侧面损耗是很大的。而且自驾车一般都是在山路里，再娇嫩的爱车在那个时候都变成了“王牌越野”。等回到城市里后，如果车主发现，原本很平顺的爱车忽然出现不正常的震颤，这就说明轮胎的动平衡失效了，原因既可能是轮毂变形、轮胎磨损得不平衡，也可能是在一个强烈的颠簸中将夹在轮毂上的平衡块震掉了，因此为每个轮胎重新做动平衡也是极为必要的。
对策：外观的最后一项检查就是轮胎，在经过长途行驶后，有些车轮会出现明显的伤痕、磨损过度或“外伤”，这时候根据具体情况的不同来决定是否需要更换轮胎。此外经过长时间颠簸，轮胎的定位有可能会失效，这时候最显著的特点就是车辆会出现跑偏、跳动等，这同样需要进行检查和维修。
车主最好赶在一个周末去自行检查轮胎是否有明显的外伤、刮痕。如果胎侧有明显的伤痕，最好更换轮胎，因为胎侧壁较薄，承受的压力有限，出现伤痕、爆胎的机会较大。车主如果将车子送到专业维修厂，技师们除了做轮胎外围检测外，还会检测胎压是否达到标准。如果没有达到标准胎压，技师们也会找到问题所在，进行相应处理。一般而言，使用寿命是四五万公里左右。如果行驶里程较少，当使用时间超过两年同样建议更换。因为轮胎是橡胶材料所制，其受环境影响，时间一长会有变质老化现象，容易产生龟裂，使用时不无发生意外之忧。

