比亚迪王建均:企业有核心技术才有尊严
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月22日报道


时至2010年，危机的阴云尚未消退，但复苏的曙光已经隐现。同时，人类社会对于节能、环保的追求，也使新能源汽车成为全球汽车产业面临的时代命题。作为负责任的媒体，网易汽车联合中国汽车技术研究中心、J.D.POWER亚太公司共同举办的2010中国新能源汽车发展高峰论坛于
4月21日
日隆重召开。围绕“中国新能源汽车发展现状与路径抉择”，来自政界、学界和企业界的近40位嘉宾与150位听众进行了一场脑力激荡。
比亚迪汽车销售公司副总经理王建均
【问市】圆桌讨论嘉宾
：
一汽副总工程师兼技术中心主任、国际汽车工程学会联合会轮值主席李骏；J.D.Power&Associates环球汽车业务高级副总裁John Humphrey；长安新能源汽车有限公司副总经理陈平；奇瑞新能源汽车有限公司副总裁方运舟；比亚迪汽车销售公司副总经理王建均；上海通用品牌规划总监冯旦；广汽丰田销售本部、规划营销部部长吴保军；雷诺股份有限公司北京代表处代表林桦。
中国庞大的市场是汽车业发展的坚强后盾，能否支撑起新能源汽车这个美好的梦想？在讨论中，各位专家的精彩言论对此疑问给出了解析。以下为
王建均
先生现场发言全文：
主持人：对，我们知道普锐斯也是非常成功的混合动力的车型，我们在想一款好的混合动力车型可能对新能源汽车整个产业产生一个巨大推动作用，我们刚刚知道比亚迪也向用户推出了F3DM双模电动车，十六万九千八，比传统车型贵了差不多10万块，这个问题要请教一下王建均王总，您打算怎么说服我来多掏这十万块买这个车？
王建均：我们非常在意用户的感受。为什么比亚迪一直坚持的是电动车研究方向的路径呢，就是我们认为电动车是最接近于消费者，也最便于实现商业化的技术模式。我们推出的F3DM这款车我们希望带给消费者相应的方便。事必须要有一个企业来做，可能会有很多不同的声音，但是我们觉得只有做了才能证明它的对与错，必须要做出来。而且这款车推出来之后，我们只设定了一千辆的目标，我们认为目前的市场状况下，这一千辆目标就可以满足市场的需要。因为这是市场真实的需求和目标。包括我们E6我们也会同样去做，我们会在深圳出租车市场投放和使用，我们比亚迪来做，用我们的做来带动整个新能源的深入化的推广，用所有厂家和各位专家的话来说，就是不管是任何一个模式或者技术路径只要使我们的天变的更蓝、绿地更多，相信每个企业都认认真真去做。
主持人：方总认为整车的技术，还有电动化底盘技术，实验验证技术是核心技术。王总怎么认为？
王建均：作新能源，我们是以创新技术为本。只也掌握了核心技术、掌握了前沿的核心技术你才能够被同业所尊重，才能让中国的企业活得有尊严。
主持人：谢谢王总！也非常感谢在座的七位嘉宾，给我们在碰撞过程当中给我们带来的一些火花。谢谢！ 

