合众思壮GPS部刘亚迅:为"零罚单"而专业
北京合众思壮科技股份有限公司总裁助理 刘亚迅
延伸性大 
导航还有巨大潜力
：任我游目前的产品还主要是以PND为主，比如说现在有一些整车厂的推出向Onstar和G-book对你们是否会有冲击？
刘亚迅
：导航现在还有巨大的潜力，因为导航不单纯只是PND的概念。这个行业有非常大的延伸性，可以跟手机结合，可以有老人用的导航仪、自行车的导航仪等，所以说这个行业是有很多延伸的。Onstar和G-book，PND也是跟通讯的结合，我们说这是一个必然的趋势。将来除了你了解你现在所看到的画面上指示的路线，你还可以通过其它的服务，让你的导航变得更丰富，服务更充分。包括防盗这些都会显现在上面。
合众思壮有一个企业定位，就是巩固专业市场，发展民用市场，领跑未知服务市场。从这个企业定位里面你也能看到，合众思壮对于未来的产业发展方向，就是类似于我们自己成为服务类的这种东西会越来越多。
网易汽车
：基于公司的市场策略，合众思壮是否有计划介入像车企推出的Onstar、G-book软件、硬件产品服务？
刘亚迅
：公司现在也在做这样的研发。凡是跟GPS有关的东西我们都会介入，目前也在积极的开发这方面的产品。
终止与Garmin
合作是战略选择
网易汽车
：贵公司与Garmin在PND上的合作终止是因为什么原因？
刘亚迅
：其实原因很简单，两个公司有各自不同的价值取向和战略要求。这次双方不应该叫终止合作，是各自开始根据各自的战略方向选择它的发展。合众思壮的战略思想是随着合众思壮的发展，需要有更完善的产品链，能够更加细分化的满足国内对于产品的细分化需求。要加快它对于产品的开发速度，拉开它的产品面。从这一点上来说，单纯靠原始的单一供货关系，是不能够满足这种要求。随着合众思壮对于这个行业的理解的加深，必须进行战略转移，培养自己的核心竞争力，并且释放它的核心竞争力。所以说我们认为，这是双方的战略选择。
网易汽车
：很多公司不管是汽车企业还是IT企业，要进行这种战略转移可能会导致一个短期的影响，就是可能在市场方面的表现会有所衰减。刚才像刘总所说的任我游合众思壮和Garmin因为战略的不同，导致合同终止，不知道对于任我游或者说是Garmin有什么样的影响？
刘亚迅
：我刚才已经说了，合众思壮是通过很多年积累不断完善它的东西，对于未来的发展是做好准备的，对于潜在的风险也是做好评估的。大家在这种沟通的过程中，已经对这种东西有了非常好的心理认识。我们做了充分准备以后，从产品发布以后的表现，从我们的销量、客户的认可，我们发现整个市场并没有因此受到什么巨大的影响。因为毕竟在15年辛勤耕耘得到的回报是很多的。一个品牌的价值到底在哪里？是一个产品吗？不是。它是由它企业的文化、企业的理念，企业这种对于客户的关怀精神。我们现在非常完美的经受了这个考验，并没有受到太大的冲击。
下一步我们对自己的要求是用更多、更好的产品，满足任我游广大忠实用户对我们的青睐，满足他们的需求，用更好的服务去回报给他们。公司在近期也会推出一系列服务老客户的服务工作，让他们觉得任我游在这几年对于我们的老客户、对于我们的支持是非常感谢的。

