汽车之家总编魏士钦发言
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道
我对“后金融风暴时代”这个题目没有太大的意见。但是要对汽车责任这个词说一说。老谢讲的跳出汽车做汽车放在您那儿是合适了，但是放在我们这些现实的运营者身上来说这句话说的有点儿早。我的理解是这样，到现在为止，刚才宋乐也说了很多东西是我们应该做好的，我们可以就这个话题问大家一个问题，我们真的把应该做好的事情做好了吗？刚才大家说了很多比较细节的东西，包括自己网站的介绍、自己新产品的介绍、还有一些策略性的细节东西，但是有一个意识上的东西我想给大家提一下。我们毕竟还是一个汽车网络媒体，注意汽车两个字，说明我们还是在汽车这个圈子里，我想问问所有在座的各位包括我自己，我们有没有把自己放在汽车产业这个链条里面，有没有真正的认为自己是这个产业链中的一环？我通过很多事情觉得我们很多媒体，包括我在内，并没有把自己放在汽车的行列里，各种召回，各种门的时间，各种收购、并购等等，这些事情只要一出了之后我们媒体就只会做一件事情，那就是打“落水狗”，这些事情的报道不应该是打“大落水狗”吧，在这种关键时刻我们应该是为整个行业去负责任，不是看出事了，然后我们就拼命的幸灾乐祸，觉得可有东西报道了，终于能赚到眼球了，最后我们就玩命的踩，往死里踩（当然，说的有点夸张了！），但是大家想过没有我们把他踩死了，以后我们干什么，我们报道什么去啊？所谓的这些“门”事件，爬坡门的事件里汽车之家已经被很多所谓的媒体单位当枪使唤了，把丰田搞的很臭了。而汽车之家的媒体声音始终是正面的，引导用户正确的看待这些事件。我当时就是一个理念，这件事情我坚决不参与负面报道。所谓的什么是爬坡门，大家都是专业人士也都是圈内的人，大家都应该知道操作那件事情的人其真正的目的是什么吧，凭什么让我们去当这个枪，我就非常看不惯这个事情。可能我讲的这个事情大了一点，如果拿这件事情炒作的话，我认为你就没有把自己当做这个产业里面的一个环节，你把厂家踩死了，对你有什么好处，对整个行业又能有什么好处？
这些问题很多人没有去想，也没有放到这个层面去看，老谢可以站在他的角度说我跳出汽车做汽车，我只能说我现在要把我自己放在这个行业里面，因为我是整个汽车产业链中的一环，如果我们都不去刻意破坏这个链条，汽车产业就真的能在一个比较健康的环境下壮大并且变强。
我们说的“后金融风暴时代的责任”我觉得是整个媒体用正确的思想和方式去烘托这个行业，而不是踩这个行业，我现在看到所有的媒体报道重点就是踩，为什么？难道就是为了赚点点击和眼球？我特别不理解这件事情。收视率、点击率，我觉得是一个数字，很多IT网站做死做残就是因为有一句话叫：访问量是第一生产力，我真的见过他们在公司做的条幅，最后做死做残了。我们做用户体验只为用户而做，不是为了做访问量，汽车之家访问量很个高，也不怕大家说我，在我看来汽车之家的访问量就是一个副产品，不是我真正要做的东西，我真正要做的是为这个行业负责任，为我们的用户负责任。
但是很多事情我也必须报，因为人家都报了，不过我们一直坚持的就是从正面引导的方式来报道，务求能客观事实的报道。给用户真实的知情权和事件的客观性。这也是作为汽车媒体悲哀的地方，我特别想拿这个意识触动大家，我们真正的责任到底是在哪儿，是一些小产品、小发明吗？不是！真正的媒体责任是站起来看行业，做用户真正需要的东西，这才是我们做媒体的原点。毕竟你是一个汽车媒体，不是纽约时报等等那些属于全世界的社会媒体。我就说这么多，谢谢！

