经典依旧持续 回眸大众甲壳虫70余载光荣岁月
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月25日报道
一直以来德国就以高水平的机械工业水平所著称，而这也就成就了在德国拥有着众多世界著名的汽车厂商，保时捷、宝马、奔驰、大众（包括奥迪）等都是德国汽车厂商的代表。今天我们要说的这个主角就是来自于上述四个品牌中的一个，并且这款车型在这个品牌中还有这极其悠久的历史，甚至在早些时候它就是这个品牌的全权代表，圆圆的外形可爱、迷人，特别是对于女性朋友而言，它可以说是永远的情人。相信有些朋友已经猜出来了，没错，它就是来自大众汽车的甲壳虫（Volkswagen Beetle）。
从大众甲壳虫来看，它的“一生”可以用“永恒”来形容，从1935年费迪南·波尔舍所设计的第一辆大众汽车，到现在大众新甲壳虫墨橘版的推出，这接近80年的岁月中其一直为大众汽车带来着一笔可观的收入与不可估量的关注度。
1934年6月22日，德国汽车制造联合会委托著名的汽车设计师费迪南•波尔舍设计一款“大众汽车”，当时著名的人物希特勒对与这样一款车提出了一些自己的要求，他希望能够生产一种德国普通老百姓都能买得起的民用车，汽车的最高速度要达到62英里/小时，每加仑汽油要能够行驶42英里，必须是风冷发动机，而且车内还要能够乘坐2个成年人和3个儿童。在1935年，样车下线，搭载了改进型空冷700毫升直列4缸发动机，功率达到22马力。这款车可以说是日后甲壳虫车型的原型，其极具个性的元素在后来的甲壳虫车型上都得到了体现。
在1936年2月24日，3款“VW3”车在德国柏林进行展示。从10月22日到12月22日之间，每辆VW3车都至少完成了50000公里的测试。1937年，这些车更是经历了严格地针对车高速行驶能力的测试，测试里程累计达到了2400000公里。测试结束后，德国汽车制造协会同意定购30辆。
而在短短的一年后，大众推出了经过进一步改型的“38”系列车型，它装载的空冷直列4缸986毫升排量发动机能输出24马力的功率，车重750公斤。这款坚实且具有与众不同外型的车，就是“甲壳虫”汽车的鼻祖。但实际上，直到1968年，“甲壳虫”的名字才第一次出现在大众公司官方的广告里。
在1939年2月16日的柏林车展上大众汽车展出了由费迪南•波尔舍重新设计，并由希特勒命名的“KdF-Wagen”。不过不幸的是不久之后第二次世界大战爆发，仅仅生产了210辆甲壳虫的大众汽车厂马上被改成生产军车。到了1945年战争结束后，在同盟国的监督下，大众公司开始重新生产民用汽车。从此，甲壳虫汽车进入了快速、平稳的发展时期。
1972年2月17日，第15007034辆甲壳虫出厂，打破了福特公司T型车保持的生产纪录。8月，编号为“VW1303”的装载40-50马力发动机的甲壳虫取代了原有的“VW1302”，成为主流车型。1973年，大众公司将几款特制型号的甲壳虫投放市场：Jeans甲壳虫、大甲壳虫、“黑-黄比赛者”和城市甲壳虫。7月，VW1303停止生产，1303敞篷车（即VW1303A）在8月上市成为主打产品。
1974年6月1日上午11点19分一个值得牢记的时间，在这一刻位于沃尔夫斯堡的大众本厂停止生产甲壳虫。并且在当年8月亦宣布停产VW1303A。1975年7月，VW1303也停产了。直到1978年1月19日，德国本土生产的最后1辆甲壳虫汽车在Emden下线。到此为止，德国本土共生产了16255500辆甲壳虫。但值得高兴的是，虽然德国本地的大众汽车共产停止了生产甲壳虫，可是在大众汽车的海外工厂中这款明星车型还是以每天1000多辆的速度进行着生产。
	

  
