王传福:中国新能源汽车符号缔造者
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月20日报道 
2008年10月14日
，中国汽车界因为王传福一个“世界第一”——这样响亮而具有蛊惑性的口号而变得热闹异常。中国汽车界从此牢牢记住了比亚迪的王传福抑或王传福的比亚迪，事实上当这个口号渐渐变得模糊的时候，王传福的身影抑或声音反而在中国汽车界愈加清晰可辨。
2009年，从王传福越来越多地登上杂志的封面抑或富豪榜，中国汽车界“世界第一”的卫星似乎变得并不那么遥不可攀。2009年，比亚迪全国销量成功突破40万辆，在自主品牌的阵营中有超越奇瑞和吉利之势，背负自主新能源大旗，成功从阵营中突围。
2010年，新能源在中国的概念以及发展路径仍然没有统一的前提下，当人们还都没有完全搞清楚比亚迪的新能源汽车这个是怎样概念的时候，人们似乎已经牢牢记住了比亚迪和新能源汽车这样的符号，新能源和比亚迪之间似乎有了概念偷换之嫌。
当下，就新能源汽车这个概念而言，发展电动车已成为很久业内人士的共识，虽然政府主管部门意见仍未统一，但统一新能源概念以及明确未来发展路径已成为很多业内人士的共识。
在这样的背景下，已于2008年12月份宣布上市的比亚迪F3DM，似乎在新能源汽车的发展中拔得头筹。当时王传福口出豪言：“未来3年，比亚迪将不断推出多款电动车。”而王传福真正被中国人记住的仍是：“比亚迪汽车销量将在2015年成为中国第一，2025年成为世界第一。”
事实上，这正是王传福的比亚迪高明之处，打着新能源汽车的符号的大旗；同时，比亚迪主力销售的仍然是传统内燃机车。
2008年9月27日
，“股神”巴菲特旗下中美能源控股公司宣布入股比亚迪，将以每股港币8元的价格认购2.25亿股比亚迪公司的股份，交易价格总金额约为港币18亿元。事实上，这是巴菲特对王传福的肯定。吸引巴菲特挑剔的嗅觉的正是比亚迪的新能源汽车。确切地说是王传福的电动车。
巴菲特不止一次对外称，他看中了比亚迪的新能源车特别是电动车的发展前景。与其说巴菲特看中了王传福，不如说是看重了中国汽车市场未来的增长潜力。2009年上半年，比亚迪汽车销量同比增长176%。法国巴黎兴业银行日前将比亚迪的目标价由40.29港元上调至50.18港元，维持“买入”的评级。
在多方看好比亚迪的未来发展空间的基础上，比亚迪香港上市公司股价曾经最高达到80多港币。但王传福也遭到多方质疑，曾经美国一个研究机构对比亚迪核心技术的质疑也让比亚迪的股价一路下跌；也有传言认为，比亚迪关于电池核心技术的专利仍然为一美国公司所有，未来大规模量产的比亚迪电动车，仍然可能要面对专利费用收取的风险。
尽管面对质疑和嘲笑，正如很早以前他制造手机电池后又进入汽车行业一样，也同样面对质疑一路走来，王传福认为，在开发新能源方面，中国一定会走在世界前列，新能源发展是一个新行业，需要政府支持和政策引导，以及有利的社会环境。
事实上，在王传福看来，发展电动车不但解决了排放问题，也是减少石油依赖的好方法。目前，中国有很多政策、法规鼓励新能源开发。这些政策和发展战略，加上中国汽车市场不断扩大的因素，使中国具备了发展新能源汽车最好的土壤。
2009年中国汽车市场给世界了一个惊喜，成为全球第一。2010年第一季度国内汽车销售仍然火爆，据中国汽车工业协会最新公布数据显示，今年1~3月，中国汽车市场以461万辆的销量(批发量)稳居全球第一，同比去年增长72%，刷新历史最高季度纪录。鉴于一季度的优异表现，业内已经将全年销售目标从年初预计的1500万辆上调至1700万辆。
这样的汽车市场开局，激起了众多世界其它汽车公司在中国淘金的信心，同时也给中国的自主品牌注入更多的活力。
汽车曾经改变过这个世界，但现在这个世界也正在改变汽车，在低碳社会潮流的压力趋势下，中国新能源汽车能否争得一席之地，王传福仍然有很长的路要走。

