李书福:吉利用中医的方法去调理沃尔沃的未来
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月31日报道
3月30日
的北京君悦酒店，众多媒体都感慨这是2010年最为疯狂的堵截采访。刚从哥德堡签署完收购沃尔沃协议的李书福应该能够感受到媒体对他的关注度与若干年前有着明显的不同，尽管吉利还是吉利，但其背后已经多了一个往后难以分割的名字——沃尔沃。
李书福接受网易汽车采访
吉利拥有沃尔沃在安全及环保上的知识产权
3月28日
，吉利汽车正式与福特汽车签约，成功收购沃尔沃汽车，获得沃尔沃轿车公司100%的股权以及相关资产（包括知识产权）。这一步，在李书福眼里走得并不轻松，但在业内大部分人眼中，刚成长不过10年的吉利汽车已经走得很快。能够顺利的收购沃尔沃100%的股权，并包含沃尔沃在安全以及环保上的核心技术和知识产权，对于吉利而言就是最大的收获。“沃尔沃是一个有价值的品牌，吉利收购沃尔沃我相信能够让吉利的未来走得更远。”李书福在接受网易汽车采访时肯定地说到。
“我们必须强调一点，尽管吉利收购了沃尔沃，但吉利是吉利，沃尔沃是沃尔沃，二者是兄弟的关系，而不是父子的关系。”这是李书福在整个发布会上说得最多的一句话。“吉利不会生产沃尔沃，沃尔沃也不会生产吉利。”李书福解释道，这并不是对国产的事情予以否认，而仅仅是说明沃尔沃汽车不会在吉利现有的生产线上进行生产，吉利现有车型也不会由沃尔沃的工厂里走出。但对于吉利即将在北京建厂投产沃尔沃新国产车型的事，李书福闭口不谈。
27
亿美元完成收购及后续流通
 50%
资金来源国外
回顾吉利收购沃尔沃的历程，被坊间一再怀疑的是吉利的收购实力。福特曾用60亿美金购买沃尔沃品牌，尽管如今受金融危机的整体影响，福特急于出手，沃尔沃也面临全球的亏损，但购买这个世界知名品牌需要的资金仍然是个不小的数目。吉利，这个以生产廉价经济型轿车为主的私营车企如何能够支付得起收购沃尔沃的资金？
在吉利正式签署收购协议之前的几天，沃尔沃的工会仍然对吉利的收购表示不支持的态度，并表示吉利假若要真正的实现沃尔沃的复兴，至少要14亿美元。对于收购沃尔沃所需要的资金，李书福给我们算了一个清晰的账目：“我们签署收购协议是18亿美元，另外在后续的发展流动资金这块大概是9亿美元，前后是27亿美元。”据李书福介绍，这笔巨额的资金有50%是来自于海外资金，包括美国、欧洲以及香港。另外50%来自于国内，其中大部分来自吉利本身的资金，另外少部分来自地方的资金支持。

