新一代"国王" 图文详解法拉利458 Italia
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月29日报道
一直以来法拉利旗下车型的命名都很有意思，无论是Modena、Fiorano还是California，它们都是以地名作为车辆的名字。而这次在北京车展上亮相的法拉利458 Italia则更是如此，相比于之前已城市或地名来命名不同，这次的Italia（翻译成中文为：意大利）则直接采用了国家的名字，而这也足以说明了这款车在法拉利的车型体系中有着何等的重要性。
法拉利458Italia是用来替代F430的中置后驱跑车，这款车于2009年9月15日开幕的德国法兰克福车展上正式亮相，而这次北京车展也是这款车在亚洲的首次亮相。
在外观方面，法拉利458 Italia保持了法拉利中置后驱的经典布局，同时在车辆的造型方面我们几乎找不到直线，更多的曲线勾勒出了一辆性感、美丽的法拉利跑车。车头两具大幅度上翘的车前灯营造出凶狠的前脸造型，同时也更具未来感。
而这种宾尼法尼亚设计的车身线条不仅紧凑简洁、而且符合空气动力学原理，突出了性能导向的效率理念，而该项目的设计灵感也正是来源于此。

在车辆的前杠处，空气导流板和首次出现的悬浮式法拉利LOGO，而这种LOGO的放置方法也很有可能在今后的法拉利车型中被更多的采用。

