新能源机会:丰田以工厂入股Tesla
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月24日专稿
赵奕/文
今天有则消息值得关注，丰田位于北美的公司与当地的电动车企业Tesla签订合作协议，在加里福利亚州的弗里蒙特工厂制造电动车。这家工厂其实就是当初丰田与通用合作的Nummi（New United Motor Manufacturing, Inc.）。
Nummi应该是全球合资企业的典范，它成立与1984年，当时通用和丰田各出了一半资金，这家工厂最大的意义在于，帮助丰田找到了登陆美国市场的一块跳板，随后，这家日本企业用独资的方式又在美国建了13家工厂。
不过，2009年6月，通用宣布破产后，从这家合资企业中退了出来，就剩下丰田苦苦支撑。这工厂生产丰田的苔原皮卡和卡罗拉轿车，本来今年4月，Nummi宣布关闭之前，丰田一度想在这里生产第三代普锐斯，不过，后来的召回门彻底打消了这家企业的念头。
从关闭不到一个月，Nummi就找到新东家的情况来看，丰田和Tesla一定早就在谈判了，一个从中退出，一个迅速接盘，非常默契。
那么，Tesla何许人也？这家企业位于美国硅谷，是一家生产电动跑车的企业，成立于2003年。企业发展到目前，已经取得了盈利，依靠的是生产一种基于莲花平台的小型轿跑车发迹。这款车的原型车是莲花Elise，现在整个制造工厂已经从英国搬到了硅谷。
Tesla Roadster
从成立至今，Tesla已经卖出了1000部这样的汽车，这种改名为Tesla Roadster的小轿跑，最高时速达到了
127英里，续航里程在
170英里～
267英里，与传统燃料汽车不分伯仲。不过价格着实惊人，享受了7500美元的补贴后，单车售价仍旧达到10.15万美元，这个价格除了劳斯莱斯、宾利买不上，在美国市场几乎可以买到任何传统燃料的汽车。
贵，也许是Tesla已经实现盈利的关键。Tesla已经从各种投资人那里融到了8亿美元的资金，其中包括戴姆勒奔驰和丰田，也包括美国政府的能源部。他们都将在Tesla未来的IPO中赚得盆满钵丰，这家企业已经预订在今年上市。
在美国评出的2010年10大IPO中，Tesla排在了第一位，预计融资7.83亿美元，就连Facebook还排在它后面，融资额为7.16亿美元。事实上，前十大IPO中，只有Tesla与互联网关系不大，它是新经济的另一种代表。
作为IPO之前的最后一位投资人，丰田向Tesla出售Nummi，实际就是把Nummi折成5000万美元，然后将这笔钱作为投资注入Tesla，以交换股权，按照8亿美元的融资额，丰田在其中占有的股权应该在10%左右。
丰田章男在交易达成后表示，Tesla让他想起了丰田刚刚创立的时光，丰田也曾是一家小企业。“基于Tesla的技术和他们对精益制造的追求，我感受到一种无限的可能性。与Tesla的合作，我希望能够重新唤起丰田员工商业冒险精神，并接受未来的挑战。”
丰田章男仍旧要借各种场合来表达决心，对于丰田来说5000万美元只是个小数目，当初玩F1时，这笔钱一个季度都撑不下来。
Tesla S Model
未来Nummi每年40万辆的产能中，Tesla将用到其中的2万辆，用来生产新车S Model，这是一种四门轿车，更为实用一些，新车将在2012年投放市场。
作为一种趋势，各种小型的汽车制造商正在利用新能源的机会，接着金融危机对汽车产业的洗牌而出现在全球汽车产业的舞台上。
如果注意本届北京车展的话，会发现有一家日本车企第一次出现，叫作“光岗”，就带来了三台车，这家企业也是刚刚成立不久，更为个性化的设计是其得以生存在关键；而在更早之前，瑞典的柯尼赛格甚至要收购萨博，这家超级跑车企业每年的产量是50辆，现在萨博被世爵汽车拿下，后者也是一家小规模的超级跑车企业，不过历史要悠久一些。
本届车展上还有一家新能源汽车没有引人注意，就是浙江永源汽车的合作伙伴ZAP，后者开发的ZAP在车展上做过首发，这家企业也是位于美国加州圣罗莎，这次作为合作，在北京车展上推出了Alias。
ZAP Alias
新能源让整个汽车产业界面临100年前的情形，当时，汽车是奢侈品，而亨利·福特立志改变这种情况。无论是从马车企业转型而来，还是研究内燃机出身也好，总之，当时行业中充斥着各种小企业，而今这种情况又一次出现。
Tesla现在在其网站上主推的一项服务是，每月花1368美元租赁一辆Tesla Roadster，一次签约3年。这将帮助车主每月节省133美元（包括油钱和买车钱），如果说100年后，较之亨利·福特有什么创新的话，也许是我们拥有一台车的方式发生了改变，再也不是将其彻底买下，归自己用一辈子。

