福建戴姆勒营销部部长葛瑞柏：明年引入凌特
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
2010年03月25日工信部公布的车辆生产目录显示，福建戴姆勒已获批，这意味着经过一年多的波折后，福建戴姆勒终于获得准生证，奔驰商务车继轿车后实现国产。 这两款新车也在北京车展上正式上市，揭开戴姆勒商务车的国产化序幕。

福建戴姆勒汽车工业有限公司营销部部长葛瑞柏在接受网易汽车专访时表示：经过长时间的筹备，福建戴姆勒两款新车Viano和Vito<终于驶下生产线，售价从从31.6万至43.8万。今年底经销商数量将达到42间，明年将导入凌特车型，进一步完善高端MPV市场的布局。
访谈实录：
 
今年先导入唯雅诺和威霆 经销商数量达到42间
 
网易汽车
：各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车2010年北京车展访谈节目，我是节目主持人蔡战，我身边这位嘉宾是福建戴姆勒汽车工业有限公司营销部部长葛瑞柏先生。
葛瑞柏
：你好！
网易汽车
：我们很高兴的知道福建戴姆勒公司在这次北京车展上发布了一些新车。
葛瑞柏
：对我们福建戴姆勒而言也是非常好的消息，我们的项目自筹备开始经历了很长的时间，今天终于尘埃落定，我们也是十分的高兴。
网易汽车
：想请葛瑞柏先生先介绍一下
Viano
和
Vito
这两款车的主要目标客户是哪些人群，在国内现在有哪些主要的竞争对手，怎么样看待这两款车的市场前景？
葛瑞柏
：先从最后一点，您刚才提到的市场策略开始介绍，因为在叙述完我们的市场策略之后，相信您之前提到的问题也都能够得到相应的解答。
 
左一主持人蔡战，右一福建戴姆勒营销部部长葛瑞柏
首先要提到我们福建戴姆勒生产的
Viano
和
Vito
这两款车，座位数目的布局是从六座到九座，这样的多功能车已经涵盖了在国内的MPV多功能车所有的产品范畴。
关于第二点，价格定价方面，在前几天我们福建戴姆勒产品的定价已经公布了，整个价格区间是从31.6万至43.8万，这个价格是相当具有竞争力的，我们公布了定价之后也与经销商以及部分的潜在客户有过一定的交流，从他们的反馈情况来看，也是反应很好。
在刚才提到的两个市场营销学当中十分重要的前提，一个是产品，一个是定价，接下来想要叙述的就是关于我们的经销商网络。在过去的两到三年时间内，福建戴姆勒关于经销商渠道做了充分的准备，目前这项工作已经基本到位了，目前已经发展了24家经销商，而到今年年底将会有42家经销商准备就绪，并且正式投入营业运营。这些经销商整体的筛选标准都是严格遵守梅赛德斯奔驰的经销商筛选标准的。接下来还会准备一系列的线上和线下的产品上市活动，其中包含了媒体试驾活动和一系列的客户活动以及广告宣传活动。
 
福建戴姆勒营销部部长葛瑞柏
接下来我想提到的，关于我们的目标客户，基本上是锁定在国内的大型企业，我们这两款车，
Viano
和
Vito
完全可以作为十分舒适，十分便捷，空间感极好的两款车，为各类型企业客户提供非常好的交通便捷服务。关于
Viano
这款车，我们的定位是“外交级”的MPV，不仅仅是一款普通的商务用车，更是对于现在中国国内的很多具有外交家风范的企业家来说是他们非常好的座驾选择。

