金龙礼宾车副总裁沈镇光：今年销量将翻番
预计今年销量翻番
 
：我们的车与一般的豪华车不一样，属于高级豪华房车，这种豪华车的消费群体主要是哪些？
沈镇光：
我们的客户大多是企业的CEO、企业主，这款车不仅可以用来高端接待，也很适合休闲娱乐。
另外一个客户群是影视剧组。他们取外景的时候一般条件不会太好，他们也会买这个车，在现场拍戏的时候可以稍微休息一下，对对稿，看拍好的片段，帮助他们获得充足的精力。
还有一些就是高端旅游客户。
 
图为网易汽车主持人刘卫琰
网易汽车：
去年中国车市达到1300万辆的水平，随着汽车市场的火爆，豪华车市场也越来越繁荣，您怎么看待2010年中国豪华车市场？
沈镇光
：对于我们自己来说，销量目标将翻一番。去年30多辆，今年要达到60多辆。
网易汽车：
那祝愿我们的车卖得越来越好，能够成功实现60辆的销售目标。
沈镇光
：谢谢您。
嘉宾简介：
 

图为金龙礼宾车副总裁、销售总监沈镇光
沈镇光，现任金龙礼宾车副总裁、销售总监。
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

