长安福特何骏杰:林肯与水星可能引进中国
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
2009年，长安福特销售业绩持续增长，创造了历史新纪录， 2009年全年共销售福特品牌轿车230,726辆，实现年同比48%的增长，使2009年成为长安福特自2001年成立以来销量最好的年份。

右一为长安福特销售公司总经理何骏杰，左一为网易汽车主持人郑佳
进入2010年，长安福特将持续为消费者带来惊喜。长安福特宣布自2010年1月1日起，长安福特全线产品实施业界领先的3年或10万公里质保服务。在本次车展上，长安福特带来了Edge和新一代福克斯车型，何骏杰认为这是一款能够非常符合中国消费者口味的车型，并且计划将节油性能优卓越的EcoBoost GTDI发动机逐渐引入中国。
采访实录：
右一为长安福特销售公司总经理何骏杰，左一为网易汽车主持人郑佳
网易汽车：
各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车2010年北京车展访谈节目，我是主持人郑佳，今天非常高兴邀请到长安福特销售公司总经理何骏杰。
何骏杰
：网友们大家好，非常高兴能在这里与大家交流。
网易汽车
：网友最关心是车型方面，先问您一下Edge和新一代福克斯亮相本届的北京车展，我们的网友非常感兴趣，请问您这个车会什么时候引入中国？
何骏杰：
我们的Edge在今年下半年引入中国，今天晚上我们还安排一个经销商会议向经销商介绍此车。Edge令我非常振奋，因为这个车非常棒，肯定非常适合消费者的偏好。

