刘谦助阵 开瑞微车惊艳亮相北京车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月27日报道 
4月23日
，北京国际车展W3馆，以“开启美好生活”为主题，开瑞微车携3款先进的小排量发动机、6款精品微车正式亮相。活动现场，开瑞微车正式发布国内首款
1.0L
柴油发动机，国内首款
1.0L
柴油微客开瑞优优同步亮相。刘谦作为开瑞微车的形象代言人也出现在开瑞展台。在明星和创新精品微车的作用下，开瑞展台吸引了众多观众，俨然成为本次车展最惊艳的微车展台。
作为微车新锐品牌，开瑞微车2009年迅速发展，成为微车行业一匹黑马，今年第一季度，销量乘势再上一个台阶，市场份额进一步扩大。据悉，开瑞微车把2010年看作快速发展年，希望产品、市场、品牌都全面跨上新台阶，实现品牌跨越和发展。首度亮相北京车展，开瑞微车就发布了国内领先的小排量柴油技术，并派出了全部主力阵容，不仅全面展示了技术研发实力和产品品质，更彰显了不断向上的发展诉求。
如果说开瑞优雅开启了微车轿车化的新方向，开瑞微车此次展出的ACTECO1.0D高性能柴油发动机，开创了微车柴油动力的先河。开瑞优优柴油版，则树立了兼具经济实用和低碳环保的全新标准，代表了微车发展的新潮流。
开瑞微车
1.0L
排量柴油发动机，是国内首款最小排量的柴油发动机，采用高压共轨与增压中冷技术，转速提升至2000转就可达到最大峰值扭矩，最大扭矩可以达到129N.m，和同排量汽油机相比提升了40%，相比汽油机转速提升至3500转以上才能获得最大扭矩，几乎是在起步之后就能达到最大扭矩，因此非常适合乡镇和农村路面的行驶。
搭载这款发动机的开瑞优优柴油版，将在今年下半年上市。与电动、电混、混合动力等多种新能源车型相比，开瑞优优更具推广性，一来，柴油发动机技术已经非常成熟，稳定性好；二来，柴油车因转速较低、汽缸燃烧温度较低等特点，零部件老化的周期相对较长，维修保养成本也得以大大降低；而且，柴油车耗油比汽油车省30%左右，这样下来，柴油车可省下一大笔钱。这种先天优势，非常受关注使用成本的城乡消费者的欢迎，便于市场推广。另外有数据显示，与同排量缸内直喷汽油机相比，柴油机可减少碳排放２５％，有专家预测，如果我国乘用车柴油化率能达到５０％，将减少５２０万吨二氧化碳排放。可以说，开瑞优优柴油版不仅易被消费者接受，更是顺应了低碳经济的发展趋势。
窥豹一斑，1.0L排量柴油技术只是开瑞微车技术、资源优势的一个亮点。依托母品牌奇瑞汽车的资源优势，开瑞微车已经成为微车领域技术升级的有力推动者，在安全性、舒适性、人性化、时尚化、强动力、低能耗六大产品研发设计层面及产品工艺、品质管控两大生产制造层面上树立起了微车的新标准，引领着微车消费潮流的变化。
此次展出的开瑞优优、开瑞优雅、开瑞优派、开瑞优胜、开瑞优劲等五款各具特色且深受消费者喜爱的车型，就是开瑞微车在打造精品微车理念下打造并且上市的产品，它们在动力、安全、品质、空间、舒适性及运载能力方面，获得了消费者的好评。
开瑞优优，凭借强劲的动力、高效的节油性，四轮碟刹、笼式车身打造的高安全标准，以及轿车化的品质、配置和工艺，塑造了微客新标准；开瑞优雅，作为国内首款轿车化微客，采用前置前驱的轿车布局和轿车底盘，搭载高性能轿车发动机，使微客的舒适性、动力性、安全性得到了很大提升；开瑞优派，在技术、安全、舒适、动力方面进行了升级，成为微车中的“升级派”；开瑞优胜，在优派基础上再次升级，盒式厢体设计空间进一步加大，成为微客市场的新主流；开瑞优劲则是开瑞微车针对农村市场开发的单排微型货车，动力强劲，核载近1吨，在微货产品中名列前茅，是实实在在的“微货一吨王”。
开瑞在推动新技术、实力产品参展的同时，在用户至上品牌理念指导下，也专门考虑到观众休息的需求，开辟出一块“美好生活家园”，展示用户与开瑞微车的生活故事。
开启美好生活，畅想绿色未来。创新的发动机技术，出众的精品微车，和对观众无微不至的关怀，开瑞微车用实实在在的行动，展示了企业实力，展现了新派微车领军者的风采，走在了发展低碳经济的前列。

