宝马史登科:新5系定比奔驰E级更好卖
未来宝马没有和任何厂家联盟计划 
网易汽车：
有关全球战略合作，比如大众和铃木结盟，奔驰和雷诺日产有战略合作，宝马和PSA也将联合开发引擎，不知道史登科博士怎么看待这个问题？会不会与PSA有更深的合作？这种全球战略的改变，会对宝马中国战略有什么影响？
史登科：
关于全球联盟的问题，当前我们和PSA、和其他伙伴都合作得很好，我们在未来几年内还没有与其他伙伴建立联盟的计划。
网易汽车：
今年年底宝马是否有推出低端车型的计划？如果说豪华车的价格不断走低，对豪华车的定位是否会产生冲击？
史登科：
宝马没有低端车型的战略。3系有一款无论是设计，还有各方面可能更加年轻，更加有动感，但不是低端车。
实际上中国跟其他国家不同的一点，仍然有很多的客户希望拥有高端产品。在入门级豪华车上，中国市场给了我们很大的信心。
网易汽车：
大家有一种感觉，奔驰、宝马的品牌感觉在改变，豪华车的定义也是在改变的。
史登科：
实际上豪华车不是光看价格的，这是两个概念，你看二手宝马车比其他的品牌也会高很多，比如对宝马评价都非常安全，这个车的安全性，给你的感觉是其他车所无法替代的。
豪华也不是个价格的问题，30万也有30万的车，但是你拿一个同样30万的车和宝马很难比。品牌的这个东西不光是价格，它更是一种生活方式，一种精神。我们希望现在宝马像一个人：我们有梦想，我们有知识，我们有责任感，我们还有技术。
网易汽车：
一季度汽车销量增长的很厉害，很多品牌都是100%增长。但一季度后一些厂商库存量在增加，客户购买欲望在减低，销售增速在放慢，宝马有没有感觉到这种趋势？另外宝马有没有计划在中国本土建一个设计和研发的中心？
史登科：
没有，我们库存车很少。关于设计和研发中心，现在还没有决定，有这个可能，会根据市场需求来决定。
X1
国产计划仍未确定
网易汽车：
在日内瓦车展之后，X1国产的消息就一直在被炒作，但是宝马官方一直没有给一个准确的答复。北京车展已经开幕了，X1国产的消息是不是属实的？如果属实的话什么时候国产？
史登科：
大家都知道我们去年11月公布了我们的第二工厂计划，自那之后就有很多人说我们还有什么新产品会国产。我们的3系、5系会继续国产是毫无疑问的。基于新工厂30万辆的产量，我们肯定还会有更多的发展空间，这也是毫无疑问的。我们会有新的产品进入中国，我们要看它在中国受欢迎的程度，最终的结果还没有定。我请大家稍微耐心一点和我们一起等待。
网易汽车：
在本地化上，这些年宝马做了很多工作，下一步会有什么样的计划？
史登科：
最重要的一点就是本地化，无论是从产品，技术，员工，管理层，包括文化，文化的本地化也非常的重要。我们一直在公司内部和外部加强交流，希望在本地化上做的更好。比如新的加长5系，我们并不是说出来之后再做市场研究，而是在出来之前就跟包括内部的同事，还有专家、媒体、客户，包括我们很多的车友都有很多的交流。现在我们也得到了总部的首肯，支持我们。
也许本地化的下一步会是另外的方向，因为现在中国影响力在全球越来越大了，中国汽车市场可能成为全球最大市场，对于全球企业来讲重要程度是越来越大，包括我们宝马集团，所以也许以后所谓的本地化是另一个思路，中国市场的声音，中国客户的意见会更多反馈到总部，影响到我们的研发。
关于《车谈风云》：
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

