海马郑州邱宗勋:自信能成微车领域主流品牌
海马郑州常务副总经理 邱宗勋
自主研发的纯电动和机混电动汽车将试运行。
：您刚才特别提到海马郑州还有一个亮点是新能源车。想请问一下海马郑州的新能源产品规划。
邱宗勋
：可能大家知道的比较少，但是实际上海马从2005年就已经开始了新能源方面的研究。第一，国家“863计划”中有个很重要的项目：就是关键零部件研究及整车开发，上海研发下属的新能源汽车中心已经在2005年就承担了这个项目。我们接到这个项目，目前已经进入到了项目的验收阶段。第二，从组织机构角度来说。把新能源汽车研究中心提升为新能源汽车研究部，这个部门专门负责海马新能源研究和开发。第三个，新能源汽车的制造基地。实际上我们的工厂现在主体工程已经竣工，目前正在进入设备的安装和调试阶段。
从产品的角度来说，我们自主研发的纯电动汽车和机混电动汽车在今年会陆续的投入试运行。目前我们已经跟郑州市、新乡市签订了试运行的协议，各领域都在按部就班的稳步推进当中。
网易汽车主持人 贺军
网易汽车
：很多自主品牌和一些国际大厂在做新能源汽车领域的时候，都是凭借各自的一些优势。合资品牌有一些国际品牌技术的支撑。自主品牌，比如比亚迪凭借电池方面的优势，来做新能源汽车的规划。海马做新能源凭借的优势是什么？
邱宗勋
：海马在新能源方面，应该说是先看思路。海马郑州基地是在河南，用河南新能源技术发展战略的来说就是“弯道超车”。我们可能和同行要稍微滞后，怎么样赶超同行呢？要用正常的手段去赶超可能是比较有难度，所以提出一个想法就是叫“弯道超车”。一是利用整车制造的优势，二是借助外部力量。河南电机方面是很领先的。第三个是新乡电池。新乡被誉为中国的“电池之乡”。

