让环境税成为新税种而非新负担
新华网1月29日报道 
财政部开始着手研究机动车环境税费改革的问题。据悉，环境税的增收已取得环保部等相关部委的同意。目前，中国一些与环境保护相关的税收惩罚规定，调节力度相对较小。（1月27日中国新闻网）
必须承认，相比与西方国家的环保政策，我国还显得相当滞后。所以，开征环境税是大势所趋，绝不可能会像“电动车新国标”那样变成个“狼来了”式的谎言。而环境问题又并非市民单个群体所为，此外还有方方面面的原因。财政部首先从机动车方面着手解决环保问题，自然也会招来不少争议。
公众的疑虑，并非是对一种新税种的天然排斥，抑或是反对“低碳生活”的理念，而是担心这种新税种能否解决实际问题，即能否让“取之于民、用之于民”的税费回归到它的本义——这个过程中没有浪费、贪污和挪用等现象，而不仅仅是为百姓的增加“新负担”。这种担心不是没有道理，连汶川地震重建的资金都被审计出2.3亿违规使用的问题，成为滔滔之水的环境税，又如何规避类似问题呢？
在笔者看来，摆在财政部及环保部门面前的，还有四大基本问题。
首先，制定一个合理的收税标准，而这个标准的制定，不能离开民意。这个标准，要保证资金有效运转并达到治理空气污染目的的同时，又不能“与民争利”。虽然，现在的标准原则只有简单的一句话，“跑的里程越多付出的费用越高”，可是，至于大排量车高到什么程度、小排量车低到什么程度，都必须有严格的计算和考究程序才行。在此基础上，再在全国范围内召开听证会，征求广大民众的意见和建议，而不能让几个高高在上的部委闭车造车。
第二，建立一套完整的监管机制。在此之前，我国不是完全没有征收环保费用，“排污费”就是典型的代表之一。可是，这些上缴上来的“排污费”又起了多大作用，想必许多人也是心知肚明。问题在于，环保部门收缴的“排污费”成了另外意义上的“保护费”，如果不是有媒体曝光和上级部门检查，还不知道会有多少“排污费”流入无底之洞。同样，百姓也有这样的担心，对于自己上缴的环境税，也应该是有权过问去向的。言外之意，环境税的“帐单”必须要公示，这得依仗于一个完整有效的监管体制的建立。
第三，倡导低碳生活，不能仅从机动车开始，又到机动车结束。污染的大气和二氧化碳，当然不只是私家车排出的，众多工厂、企业、火车、轮船，也定然难逃干系，不是说百姓喜欢在这些地方矫情，而是说这确实关系到公平问题，严格说来，还关系到纳税人的权益问题。那么，什么时候征收工厂和企业的环境税？如果这个问题解决不好，要广大车主甘心情愿地上缴自己的血汗钱，好像也没有多少道理。
第四，最关键的问题还在于，环保和“低碳”是一种理念和价值观，更是一种生活习惯，而不能仅用经济方式以逸待劳。也就是说，相关部门在与民征税的同时，应该反思一下此举的功利性与实效性。而不能一味的用类似于“惩罚”的方式，指望“毕其功于一役”。
如果以上问题没有解决好，我想，这个叫得很好听的“环境税”还是不征为好。到时候，损失的可能不仅仅是从民众手中拿走的那些税款，还有相关职能部门的公信力甚至是我国的税收尊严。

