陆风汽车总经理芦卫东:从未放弃轿车项目
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月25日北京车展现场报道
陆风汽车总经理芦卫东表示，陆风X8装备了意大利的VM发动机在性能特点可以简单描述为“两高三低”，“两高”是高功率、高扭矩；“三低”是低油耗、低排放、低噪音。
低碳减排对于汽车工业的发展方向来讲主要是要由传统能源发展为现代新能源，陆风汽车在这个过渡期要争取更优化柴油的发动机技术。与此同时，现在陆风汽车的阶段战略定位为在把SUV做好的前提下再把其它轿车品牌做起来。
访谈实录
 
陆风X8
 
销量稳步上升
 
网易汽车：
很多喜欢陆风的消费者更关心陆风接下来的新产品计划，会有哪些新产品在接下来和我们见面呢？
芦卫东：
陆风X8是去年下半年投放了汽油版，今年元月份我们投放了柴油版，在投放这个产品的同时下一代新车已经在预演当中。
网易汽车：
陆风X8作为陆风的战略车型，自去年上市以来现在的销量表现如何？
芦卫东：
陆风X8上市以后，在各地的反映一直不错，由于这款车的功能、性能和性价比，一直受到SUV爱好者的欢迎，现在销售的总体趋势非常好，一个月比一个月都有往上走的趋势。 
网易汽车：
您觉得X8这款产品最大的亮点在哪儿？
芦卫东：
我们简单分三个方面来看，第一，这个车的外形很时尚大气，而且很强悍；第二从它的功能来讲，它是全领域功能，生活使用、商务使用和休闲越野使用，从它的性能来讲，这两款车都属于低油耗，不管是汽油还是柴油，油耗都比较低，柴油动力很大，排放很低，噪音也很低，再加上它的配置，性价比不错，消费者对这款车都有一定的评估。
左一为主持人王昉 右一为陆风汽车总经理芦卫东
网易汽车：
了解陆风的朋友们都知道，陆风在赛事营销上做的相当深入，09年陆风的比赛成绩怎么样？接下来在品牌层面陆风还有哪些赛事营销方面的政策推出？
芦卫东：
09年我们参加了六站的全国越野场地赛，最后全年以218这个最高积分获得了柴油组厂商冠军杯，2010年我们计划参加七站，目标也是为了追求柴油组厂商杯的冠军。 
网易汽车：
您怎么看待柴油汽车在中国市场发展的态势呢？
芦卫东
：结合到节能减排，我认为给柴油机的发展带来了一定机会，现在由传统能源过渡发展到新能源汽车时代，柴油车趋势的不断扩大化对于节能减排也是很有效的措施。
网易汽车：
接下来陆风汽车在柴油车开发上是否会投入更大的力度？
芦卫东：
我们在投入X8的时候充分考虑到了节能减排，所以现在我们使用的意大利VM发动机本身就具有这个特点。

