[一周行情]最高让利22万 本周车市降价TOP10
第八名 大众甲壳虫
优惠幅度：4万
进口大众旗下经典车型甲壳虫全系最近出现了新的现金优惠政策，据店内销售人员介绍目前优惠幅度最大的为2.0敞篷版该车现在的优惠幅度为4万，而入门车型2.0标准优惠完后售价现也已跌破20万，货源上店内现车数量较多，具体优惠详情详见下表。 


作为大众旗下一款经久不衰的车型，经过重新投产后的甲壳虫融入了更多的现代设计元素，从而使得外形也更加可爱、时尚，动力上甲壳虫搭载了2.0L与1.8T两种排量发动机，动力上虽然称不上澎湃，但绝对能够让驾驶者体会到不错的驾驶乐趣。
编辑点评：
尽管在实用性上缺乏亮点，但那极具召唤力的外形依然在吸引着众多时尚人士，而且优惠完后不到20万元的售价也拉近了消费者与甲壳虫的距离，感兴趣的消费者们不妨到店看看，争取更多的优惠。
第七名 克莱斯勒300C
优惠幅度：5.5万
本周，网易汽车在北京亚运村汽车交易市场某克莱斯勒经销商处获悉，店内买断车型300C 2.7L豪华版最近在市场上出现了降幅为5.5万元的高额现金优惠，优惠完后该车目前的售价为28.4万，货源上店内现车数量较少车型颜色均为黑色，具体优惠详情详见下表。 


图为300C
克莱斯勒300C豪华领航版中配备的GPS导航系统、VES/CD/CDM/SD影音娱乐系统、EVIC电子信息中心等多个功能于一身的车载信息娱乐技术可以使车内乘客轻松体验“导航”与“娱乐”两不误的驾驶乐趣。动力上克莱斯勒300C提供了3种发动机搭配，分别2.7L和3.5L两款6缸发动机和一款5.7L八缸发动机。目前市面上还剩余的克莱斯勒300C车型多为搭配的2.7L车型，与之搭配的是一台5挡手自动一体变速箱。
编辑点评：
300C曾经在市场上创造过非常不错的销量，不过与北京奔驰分家之后导致该车现已沦为一款边缘化车型，目前二级市场经销商为清除库存近期出现了较大的优惠幅度，感兴趣的消费者不妨到店看看。

