标致全球设计总监:车型进入中国会保持独特风格
标致国产车将保持法兰西设计风格 兼顾中国消费者配置需求
：
如果一款车能够在众多车型当中脱颖而出，那么它的设计应该也是非常与众不同的。在中国，大部分的用户对中端车比较感兴趣，他们更注重的是实用性、价格，那些有购买能力的用户可能会喜欢比较稳重的设计，不知道标致在设计方面是怎么样的一个定位？
Gilles Vidal
：
关于定位的问题可能得问我们的更高层人士了。
关于目标客户，我不能从商务的角度来跟您谈这个问题，但是我可以从设计的角度来说。我们标致品牌在欧洲市场的产品系列还是比较宽广的，车型比较丰富，有一些车型在中国生产，有一些是通过进口引进中国，在确定哪些车型在中国生产，哪些要通过进口引进中国之前，我们还要通过市场的调研情况，根据中国消费者的需求做一些适配，再做引入。
从设计方面来说，标致始终会保持法国品牌这样一个价值观，也许在进入中国的时候，可能会根据中国的情况做一些适配的工作，包括从功能性、配置方面，根据中国消费者的需求做一些调整，但还是会保持标致自己独特的风格。
实际上这个量一定要保持一个平衡，有人一听说标致就认为这是一个外国车，是一个拥有外国风格的车。我们要根据中国的不同情况，在功能性、配置等等方面做一个调整，这个调整一定要把握好一个平衡点，因为如果过于强调外国情调的话，可能就不适合中国的国情；但是如果过于强调配合中国国情，可能外国的风格又没有了，所以在这当中要有一个非常好的平衡，现在我们就是要做好这样一个平衡，保持标致自己固有的独特价值，包括美感，包括设计的造型，同时也要照顾到中国的消费者对功能、设计、配置这些方面的要求。
网易汽车主持人 秦奇
法国车设计更感性激情 造车为开不为看
网易汽车：
之前我听说，雪铁龙的风格和宝马的比较相近，而标致的设计和奔驰比较相近，我想问一下这是怎样的一种情况？
Gilles Vidal
：
我没有太多这样的感觉，首先标致也好，雪铁龙也好，都是纯粹的法式品牌，所以从造型方面来说，和德国的品牌造型或者设计方面，在理念上就完全不一样。
德国人的造型是一种机械性的，不像法国人注重所谓的感性的，激情化的东西，因为法国人受拉丁文化的影响感性的因素比较多，而德国人的感性因素比较少，他们会比较硬，比较刻板的，一丝不苟的做他们的事情。
网易汽车：
标致车的新理念是“Motion and Emotion”，这怎么体现在具体的设计当中？
Gilles Vidal
：
标致的“Motion and Emotion”跟法语的外出，行走这个词有关，就是所有的出行。
换句话说，这个意思就是希望这个造出来的车是为了开的，不是为了放在这里看的，这种感觉一定要有。标致的汽车在行驶的时候，它的方向盘是精确到每毫米的，包括座椅也会让乘坐者感到非常舒适，包裹感非常好，是跟人体合而为一的感觉。车是为人开的这种理念要灌注到设计层面。
标致的车子在驾驶体验的时候，一定要让驾驶者有一种感性的感觉。这种感觉从哪里来？我们对设计师的设计提出了很高的要求，他要有很强的活力，从设计的线条方面来说要能引起人购买的欲望。我们知道在中国，很多人把法国人说的这种激情演绎为一种浪漫，实际上对于标致来说，我们想表现出来的激情就是要通过整车的线条，通过车辆的设计，要让驾驶者有非常愉悦的驾驶体验。
嘉宾简介
标致全球设计总监Gilles Vidal
Gilles Vidal，现任标致全球设计总监现年37岁。毕业於瑞士Vervey设计学院，於1996年加入PSA集团，并担任Jean-Pierre Ploué的左右手长达9年之久，负责现行产品的设计工作，2009年出挑战Peugeot造型风格的概念车作品，法兰克福车展新推出Peugeot BB1电动概念车，正是出自Gilles Vidal之手
关于设计沙龙
《设计沙龙》是网易汽车全新打造的汽车设计师访谈栏目。汽车不仅仅是工具，更是一件件工艺品。如果没有漂亮的外衣，如果没有至酷的身躯，汽车之魅力又如何能散发的如此悠长，如果这一切皆是汽车设计师所赐。全球顶级汽车设计师集体相约《设计沙龙》，与亿万车友共同分享他们的艺术哲学。


