新浪汽车苏雨农:创新是汽车网络媒体的重要责任
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道
“中国主流汽车网络媒体高层论坛”已经举办了八届，我本人是第三次来参加。在座的诸位都是老朋友，刚才搜狐的何总所讲的内容站的比较高，说到5亿网民这个数字，我们在座的都是网络媒体人，能够无边界的影响到这么大范围的群体，兴奋之余也觉得肩负更大的责任和任务。
我说一些微观的方面，这次论坛的主题是“后金融风暴时代的责任”。说到金融风暴，可能对于我们在座的网站或者是汽车企业，可能只是在部分时间，或者只是在心理上受到一些影响，实际上在很多网站在“后金融风暴时代”的业绩都是蒸蒸日上的。大家都是朋友，关系非常好，但是我们也确实存在非常激烈的竞争，这样的竞争，从客观上促进了行业的发展，带来了创新，如果汽车网站只有一两家，肯定不会发展的向如今这么好。
我个人认为，大部分汽车网站对于用户的行为和需求的分析，以及营销手段都走在了网站行业的前列。大家也可以看到，我们拿产品跟数据库做比较，汽车网站的水平是远远高于像房地产、IT产品、化妆品等等垂直的水平；横向来看，在汽车媒体中，网络媒体同样是当之无愧的走在了前列，即便是面对经济一度低迷的现状，网站靠自己的影响力，靠自己的抗击打能力，其实赢得了更多的客户和用户。以后网站还是应该继续发扬这种创新的优势，更多的满足用户的需求，为他们提供更多的交流方式。
我们现在的竞争环境之下，仅仅靠写篇稿子做个专题是远远无法满足用户需要的，大家都在加强原创，但原创也不仅仅是一篇文章，而是一个体系化的工作。未来对于网站来讲，竞争力的核心在于产品，产品一个是能把用户长期的粘住可以为客户提供更多的解决方案。因为现在的形势下，用户的需求化是爆炸性的，行为是碎片化的，他们交流的方式也是更多元和复杂的。
我今天利用这个机会，和大家分享一下新浪在对微博这个产品创新应用上的思路。如果大家还没有听说过微博，不知道这个产品，那肯定是“OUT”了；也许有人经常听我说微博，觉得耳根起茧子。我觉得对于这种产品来说，随着使用的深入，对于微博的认识和理解也在不段加深，每次都有更多新的收获。在座的诸位，我知道用微博的人不多，我在这里并不是夸耀新浪的产品，我觉得这种产品不仅仅属于某一个网站，而是某一个行业，其他的网站，包括搜狐、网易、腾讯也都在发展微博的产品，有的是上线了，有的在做公开测试，这是一件非常好的事情。因为首先按照我们以往的惯例，只有竞争才能发掘未来产品的潜力，才能在大家整体的盘子上共同进步，例如博客推出之后，我们从各自不同的角度去发展，产品的功能、形态，不断的、推陈出新；其次，我们共同打造微博这个概念，才能鼓励汽车行业去应用，毕竟大家都是汽车网站，这个产品我们需要探索怎么和汽车挂钩。第三，各大网站都来做微博产品，才能为这种非常好的交流形式赢得更大的发展空间，有很多垂直类的微博网站，看到他们的现状我们知道首先生存是第一位的。
对于微博这种代表互联网新技术和传播形式的产品，至少从新浪来讲，可以说是从一个侧面推动汽车行业的网络应用，其实这里也是体现了一种责任。今天的主题“后金融风暴时代的责任”，其实我觉得创新就是网络媒体“后金融风暴时代” 的责任。
微博究竟是什么样的产品，能让用户每年平均使用45分钟以上？在座的汽车网站，比较注重用户体验，比较好的，用户使用了4—6分钟，可能由于计算方法不同有些差别。但微博这种产品，用户平均停留时间45分钟以上。所谓微博，可以理解为能够实现信息的及时性、共享性，以及基于此的一些动态信息的网络，当然这不是一个官方的定义，是我自己目前的认识，简单来说就是140字，随心所欲、随时随地、表达感受、传播信息以及和朋友之间分享。
微博不同于SNS，不同于论坛、博客、不同于我们之前任何的交流形式，任何的话题都能让微博形成一个圈子，有的是固定的，有的是临时的，每天都有新的热点，新浪的微博是偏向于高端的，并不唯娱乐化，也并不唯口水化，比如从新浪微博的热点话题里面看到，昨天是4月1，热点话题包括：一个是愚人节、一个是纪念张国荣，一个是阿森纳平巴萨，一个是王益案，一个是媳妇的美好时代，还有清明节、西南旱灾，这里面可能包含了有政治因素，有时间的因素，有个人情感方面因素，也有娱乐的因素等等。
微博产品在手机上也有应用，实现了随地随地及时的沟通，对于我们汽车网站来讲，未来对于手机的应用也是重要的一环，微博产品把手机和普通互联网应用打通。平媒上微博被提到的次数和概率越来越多，比如说春节的时候南方都市报报道，广东省委书记汪洋在网上拜年，鼓励网民织围脖，很多参加两会的代表委员本身也是微博的用户，在会议上直播进程，很多两会上的热点都是在微博以一时间上热烈讨论。云南宣传省委部长伍皓也开了微博，这种形式形成了一定争议。这些例子说明，微博这种产品已经迅速的在半年左右的时间内跻身主流语境。郑渊洁在自己的微博上抱怨验车灯光的潜规则问题，我们把他请来做了访谈，微博的热点，在传统的互联网平台上加以讨论，最后形成了一个社会关注的项目。
微博的一个优势是对突发事件的迅速反应，前几天四川绵阳发生了一次较大规模的地震，国外来讲都是微博来发布信息最及时，以前是用博客、播客，现在微博速度最快。进入福建南平一所小学发生了杀人案，最后公安局开新闻发布会，很多记者用微博做直播，这种形式是最快的，同步的。包括新浪、搜狐都是在用微博做新车上市的直播报道。上个礼拜，大家很关注的途观上市，这个时间是星期五晚上，有多少人会守候在网上等待，这个时间很多人都在吃饭，如果用手机关注这个信息是最快的形式。
还有名人对微博的应用，姚晨、黄健翔、潘石屹，他们的微博都体现了各自的特点，比如说姚晨，她的形象不同于荧幕上的，给人的感觉是更加生活化，更加活跃。黄健翔微博上说的话比较激烈。还有一个普通用户的例子，这个人的名字是“百度第二司机”，这个司机每天晚上在我们公司楼下趴活儿，每天拉百度和新浪加班员工回家，他和我们这些人也有了感情，他也注册了微博叫“百度第二司机”，为什么叫百度而不叫新浪呢，他有时候跟我们这边交流，觉得百度怎么怎么好，我们也是利用微博的平台进行了大量的“说服教育”，最终把他成功的感化了，最后他改名叫“薪浪百度第二司机”。无论是名人，或者普通用户借助这个平台都可以交流。
讲到这里，似乎是偏离主题了，其实微博对行业应用来讲，有非常广泛的空间。比如说在国外企业用微博交流形式是很丰富的。比如说戴尔，戴尔在中国有微博，利用微博发布一些产品信息，但是他在海外的微博的平台上，为twitter用户有特殊的折扣。比如说可口和乐，有一个案例，、一个用户在微博上发表了一条，可能是他中了一个可口可乐的奖，没有拿到，发生了一些纠纷，他表示不满，随即网上有很多人在转发他的这条不满，在网络的平台上对可口可乐形成了负面影响，就这种情况来看，应该怎样来解决这种危机，如果可口可乐发表一个正式的声明不太值得，最后可口可乐在自己的微博上针对这名用户道歉，并且帮他解决了问题。最后这名用户接受了解决的方案，把自己在微博上的头像换成了自己手拿可口可乐的照片，他的追随者也受到了感化，也是在危机公关层面上可以借鉴的案例。
国内的瑞星杀毒软件可以通过微博帮大家解决问题，比如说可以在微博上说我电脑有什么故障，会给你提供解决的办法，以及一些杀毒软件的下载。针对汽车行业来说会有哪些应用，目前还处于相对比较简单的状态，比如说在新浪，很多汽车企业在新浪开了微博，现在有二三十家，真正应用好的不是特别多，一般只是发布一下信息，或者是发点小奖品，跟网友做简单互动。比较好的是长安福特，不光是信息的发布，或者是搞一些抽奖活动，还跟用户建立了感情，像是一个活生生的人，比如到周末的时候会跟用户说大家周末愉快，大家晚安。这是和奖励毫无关系的信息，用户也会非常愉快的回应，对这个品牌来讲，这种互动是非常良性的。
今天我以微博为例，说明对于汽车网站来讲，新的产品，新的互动形式，我们会有很多新的想法去适应，去配合，对我们未来的发展都是非常有帮助的，大家在座的有门户网站，垂直网站，我们都代表这个行业相对活跃的一群人，我们要有更多思路让用户能够满足。微博不是万能的，但是这种思路可以让我们有所改变，谢谢大家！

