2010年北京车展新能源车网络传播报告
网民对新能源车自身的技术与产品的不成熟顾虑重重，外界的软硬环境缺乏也阻碍了消费者的购买行为。
目前影响消费者购买新能源车的最大障碍是缺乏使用新能源车的基础配套使用环境，如充电环境。其次是价格相对于同级别传统汽车高很多，使消费者难以接受。
3.5政策对网民购买新能源车影响
调查显示政府对新能源车的补贴支持政策会提高半数以上的消费者的产生购买行为的可能性。其中对有购车欲望的打算买新车的这一群体影响最大。
政府建立完善的新能源车使用环境，如充电设施的健全会很大程度上消除对新能源车购买和使用的担心，促进新能源车的推广。
3.6价格对网民购买新能源车影响
新能源车的价格影响消费者的购买决策，调查中70%左右的人认可新能源车的价位可以比同级别传统车高一些。其中一半以上的人认为新能源车价位不应高于同级别传统车的20%。
4.新能源车网络传播情况小结
在公众环保意识逐步强化，大力倡导低碳消费的环境下，2010北京车展新能源车备受关注。从网络媒体报道情况到网民页面浏览点击的数字，均表明新能源车作为一种新事物受到公众欢迎。
公众目前对新能源车的了解尚处于初步认知阶段，购买行为受多方面因素影响较大。政府能否提供完善的新能源车使用基础设施以及补贴力度大小对消费者购买新能源车影响最大，另外新能源车的性能稳定性也受到质疑。
自主品牌多款新能源车在2010北京车展倍受网民关注，公众更加期待自主品牌汽车在新能源领域以其更优惠的价格取胜。

