使命 网易体验奥迪车型的高效与环保
高效动力篇：避免不必要的排放
 
让环保无时无刻的进行
对于高效动力EfficientDynamics这个词相信大家一定不会很陌生，从Smart的ECO到宝马的120i高效动力，各大豪华品牌都已经将这一部分作为了自己发展的一部分。而对于这一部分，奥迪也适时的进行了有计划的发展。
几乎在奥迪的所有发动机中汽缸面都在生产过程中利用激光技术进行了抛光，这使得气缸更耐用，进一步降低油耗，并可以使活塞环保持较低的张力，从而减小摩擦和燃料损耗。另一项技术是对气缸盖和曲轴箱弧面采用的镜片珩磨处理技术，该技术可以实现圆形零件表面精度最大化，从而达到降低发动机内部摩擦的效果。
奥迪自动启停系统
除了发动机之外，启动-停止系统和能量回收系统也同样有非常高的节能效果。车辆还采取了一系列广泛的节能措施，包括从铝质车身轻量化结构到出色的空气动力学设计，从绿色节能空调到高效的电子助力转向，以及带有高效程序的行车电脑和LED车灯。
奥迪自动启停系统及行车电脑
在这一项目中，我们体验了奥迪的启动-停止系统，并且用来体验这个系统的车型是大家关注度很高的奥迪A3车型。
奥迪A3 1.6TDI
首先我们先来谈一下奥迪的这套的启动-停止系统，这套系统同宝马120i高效动力上的那套系统可以说是几乎相同，同样是需要对外界的温度有着一定的限制；同样是必须在驾驶者系好安全带的情况下；同样是车速必须要超过30公里/时；同样是驾驶员不能有不正确的驾驶行为；同样是在车辆停止时挂入空挡、抬起离合器，车辆才会熄火；这一切的一切对于我来说都是那么的熟悉，毕竟在短短的一周之前我刚刚试驾了同样搭载此套类似系统的宝马120i高效动力版。
但相比于宝马120i高效动力版而言，我感觉奥迪A3在启动时车辆的噪音更小，特别是这还是一款柴油版车型，而且当你踩下离合点火时，车辆的点火时间相比于宝马120i高效动力版而言要稍长0.5秒左右，不知这一点是否时因为在技术方面有着细微不同而导致的。
奥迪A3 1.8TFSI
既然体验了一下奥迪A3，下面我也顺便说一下对于这款A3 sportback的一些感受吧，因为只是短短的开了一圈和坐了两圈，所以在感受方面也很单薄。由于这批A3 sportback是从德国直接运过来的，所以在做工方面比较细致，车辆的内部空间方面较同级别的宝马1系而言后排空间稍大一些，当前面乘坐一名180厘米乘客时后排还可以正常乘坐一名175厘米的乘客。

