中国汽车市场,高度不胜寒
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月15日专稿
陈平/文
中国汽车工业协会11日发布2009年国产汽车产销统计。
去年国产汽车产销突破1300万辆，同比增长创历年最高，乘用车产销首次超过1000万辆。2009年汽车工业的迅猛发展，使我国成为世界第一汽车生产和销售国家。
我看那个增长曲线，像爬山一样。2000年以来，坡度越来越陡，在02-04年形成几个山头，在08平缓了一下，在09一下子直棱棱地竖立起来，像悬崖峭壁。
据说，雪山在6000米以上基本就不生长生命。在8000米以上，是死亡禁区。
我们攀登市场的这座大山，什么时候会有这种感觉？2000？3000？5000？肯定会有一个极点高度。
什么是极点高度可能并不重要，我们考虑的是我们多长时间到达这个极点、我们是否可以在相对极点的高度多停留一会，欣赏登越中的风景。因为，攀登的目的并不仅仅是为了登高。
站在1300万的这个新的高度，我停留一会。除了看到很多别样的景致、生物多样性的增多之外，也体会到一丝丝增长的凉意。
统计显示，2009年，国产汽车产销1379．10万辆和1364．48万辆，同比增长48．30％和46．15％。看起来比进口车增长提高很多，但是有多少是完全意义上的国产汽车？我们的技术原创性的汽车这一年在哪些方面得到根本性的提升？我们有一款像T型车、甲壳虫一样的国民车或准国民车吗？
中国汽车的核心价值链控制在谁手里？
业内普遍认为，2010年中国车市将继续保持增长，但增幅将低于2009年。预计2009年中国汽车销量达到1350万辆，即使明年增长只有11%，也将轻松超越1500万辆大关。而明年美国汽车销量不会超过1300万辆，中国将稳居世界第一汽车生产大国和最大的新车销售市场。汽车高速增长的市场对我们长期利好性有多少？
据中国汽车技术研究中心的模型测算和专家问卷调查，2009年中国汽车提前消费量大约在140万辆左右。另外，由于单价较低的小排量车比重扩大，1.6升以及下小排量乘用车共销售719.55万辆，同比增长71.28%，占乘用车销售总量的69.65%，增长率和市场占有率为历年新高。因此，虽然汽车销量实现40%以上的增长，但汽车工业增加值并未同步增长，中国小排量赚市场赚吆喝，钱都让人家赚去了。
(待续)

