东风乘用车副总李春荣:6月前推出新能源车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
2009年，东风乘用车的开山之作东风风神S30第一次亮相上海车展，其时，东风风神确立了品牌发展三步走的目标：第一步用五年的时间打造中国自主品牌中最好的品牌；第二步再用五年的时间打造中国一流汽车品牌；第三步是再用十年时间打造国际主流品牌, 致力使"华系车"立于世界强势品牌之林。

右一为东风乘用车副总李春荣，左一为网易汽车主持人郑佳
仅仅隔了一年时间，在本次北京车展上，东风乘用车一鼓作气带来了8款风神产品，其中不乏新能源汽车的影子。显然，东风风神不再满足于缓慢前进，而是希望在短期内实现质的飞跃。
呼吁消费者购买S30 BSG
右一为东风乘用车副总李春荣，左一为网易汽车主持人郑佳
网易汽车：
各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车2010年北京车展现场访谈节目，我是主持人郑佳，今天我们非常高兴的邀请到了东风乘用车公司副总经理、东风汽车集团股份有限公司监事李春荣。
李春荣：
我是副总经理李春荣，各位网友大家好。
网易汽车：
今天看到东风风神带来了一款S30 BSG混合动力车，能不能向网友先介绍一下？
李春荣：
今年我们北京车展和东风总部一起参加，总共19台车，东风风神有8款车，其中两款是量产的，一个是S30，一个是H30。另外有三款即将上市的，一个是即将上市的风神S30 BSG混合动力，在今年上半年最晚6月份推出来，还有一个H30 Cross。我们今天九点钟全球首发。在晚些时候发出来的，还有一个ISG，也是混合动力。
另外有四个概念车，东风风神ISG、Tai-concept概念车，还有第二代I-Car纯电动概念车，还有和大陆公司长丰一起打造的ECS概念车，代表东风风神未来的技术发展的概念车，总共是八款车。
网易汽车：
S30 BSG这个车主要的目标受众群是哪些？
李春荣：
S30 BSG混合动力车，国家有相应的政策支持。目前这样的客户主要是对环保、节能减排比较关注的个人和单位，目前虽然没有上市，但是我们目前已经有200多个订单，到目前为止，都是单位的，现在个人还没有出现。我们在等待他们出现。
网易汽车：
这个车会向个人推？
李春荣：
当然，国家有相应的政策，比如像BSG混合动力，国家目前的政策是一台车额外支持四千块钱，当然成本还不止，希望这个力度能够更大一点，通过网易平台来呼吁一下。

