2010北京车展展会介绍
创始于1990年的北京国际汽车展览会(Auto China)，至今已连续成功举办了十届。经过近二十年的发展，北京国际汽车展览会的品质、规模、档次和逐界提高，展会的硬件设施和各项服务日渐完善。已经成为在全球有相当影响的品牌展览会。众多国际知名汽车公司将北京车展列为全球A级车展，国内汽车企业也在北京车展上展示自主知识品牌的最新成果。北京国际汽车展览会一贯坚持展品精、品牌全、国际化的办展理念和特色，努力打造为中外汽车业界展示品牌形象、技术创新和技术交流的平台。当前，全球汽车行业受金融危机的影响，面临巨大的困难，2010(第十一届)北京国际汽车展览会有信心依托中国广阔的汽车市场，与国内外汽车业携手共度时艰，为促进中外汽车业界的交流与合作、为中外汽车业的振兴和发展做出新的贡献。
2010(第十一届)北京国际汽车展览会将在位于北京顺义区天竺地区的中国国际展览中心(天竺)新馆和朝阳区静安庄的中国国际展览中心两个场地同期举行。中国国际展览中心新馆主要展示国内外乘用车、商用车;中国国际展览中心主要展示国内外汽车零部件和相关产品。这样的安排突出了展会专业化的特色，有利于参展商和不同诉求类型观众的选择，使展商和观众在参展和观展上更为便利和经济。
展会期间，在两个场地，我们将采取一致的管理方式为展商和观众服务：在展品运输、安全保卫、证件管理、票务销售、广告宣传、门禁系统、服务设施租赁等方面一体化运作；大规模组织往来于两个场地的免费班车，专门接送展商和观众；设立风格和功能一致的新闻中心、咨询服务中心、知识产权办公室、急救中心、警务服务室等；同时还将根据两个场馆及周边环境的不同特点在车辆停放、餐饮处设置及现场其他服务项目做出有针对性的安排和组织。

