阿尔法罗密欧Giulietta谍照曝光 亮相日内瓦
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月26日报道
日前，国外媒体的谍照摄影师在斯堪的纳维亚拍到了全新阿尔法-罗密欧Giulietta的谍照，当时一个阿尔法车队都在行进途中，显然这些车子是在进行最后的产品测试。鉴于阿尔法-罗密欧Giulietta的官方图片和细节信息都已经发布，可能这些谍照图片看起来好像有点没有意义，但是官方图片中并没有关于该车内饰的图片，而这里的谍照则第一次曝光了该车的内饰谍照。
在内饰设计上，这款Giulietta大多数的仪表和刻度盘都是圆形的，这是典型的阿尔法车型的风格。方向盘配备了菲亚特的Blue&Me信息娱乐控制功能，中控台配备了与Mito车型一样的DNA悬挂系统球形捏手。此外，这款Giulietta采用了一个常规的锁眼代替了起动/制动按钮，同时银色头的变速杆也为该车赋予了动感的气质。
这款Giulietta上市时将推出的发动机包括一款动力输出为125千瓦（170马力）的1.4TB发动机和一款动力输出为77千瓦（105马力）的1.6升JTDM发动机。这款全新的阿尔法-罗密欧Giulietta将会在今年3月开幕的2010年日内瓦车展上首次公开亮相，让我们拭目以待。

