李书福：元动力是企业生存与发展的核心力量
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月21日报道
 元动力的“元”是指企业的元气，是指企业生命体的力量源泉与核心要素。什么叫元气？企业与人一样，生命力是否旺盛要看其元气是否旺盛。元气不足的人，其生命力不会旺盛；元气十足的人，其生命力一定十分旺盛。企业元气是什么？是企业的厂房、设备、利润，还是企业的规模、资金、技术、品牌；是产品的质量，还是企业的董事长、总裁？我认为都不是。企业的生命力是否旺盛，主要是由企业的员工决定的。没有员工的努力，没有企业的凝聚力，就不可能形成企业的战斗力。因此，我认为员工是企业真正的主人，是形成企业战斗力的核心力量。无论是一线生产员工、研发员工，还是一线公关员工、人力资源员工、财务员工、保卫员工、服务员工；无论是办公室员工，还是主要骨干员工；所有这些员工的心，才是构成企业的元气。伤害了员工的心，就是伤了企业的元气。
元动力工程的建设与发展，就是要理顺员工的气，凝聚员工的心，发挥员工的主动性、创造性，调动员工的工作积极性，把员工的所思所想化为企业的发展动力，化为企业的市场竞争力。上级领导要多了解倾听下级领导、下级员工的心声，多交流、多沟通，员工的合理化建议必须得到上级的重视、回应，真正的有价值的必须采纳，价值不高或没有价值的合理化建议可以不采纳，但必须及时回复，并且认真沟通、交流，让员工觉得温暖。在沟通与交流中相互学习，凝聚人心，提振企业的元气。
元动力工程的建设与发展，首先是建立在一个较为完善的企业管理制度的基础上，建立在一个较为民主、公平、正气的企业文化氛围的基础之上。如果缺乏以上两个前提条件，原动力工程就无从谈起。任何企业的倒闭，都离不开腐败；任何形式的腐败，都不可能凝聚人心。因此，没有公平、民主与正气，肯定无法建设元动力工程。这既是对企业一把手的要求，也是对企业所有领导、骨干的要求。企业领导才是影响企业正气的关键。领导腐败了，领导带头违章、违约、违法，元动力工程当然无从谈起。
元动力工程的建设与发展，需要不断的探索与实践，在实践中完善，在发展中探索，在探索与实践中不断地总结、提高。只有把员工的心抓住了，把员工的气理顺了，企业才有生存与发展的基础。无论是技术、品质、工艺、生产、采购、销售、成本控制、产品研发、财务核算、资金投融，还是公共关系、售后服务等等，都离不开员工的合理化建议与积极工作。企业的所有战略在实施的过程中都离不开一线员工的辛勤工作，其工作质量高低、态度好坏直接影响企业的形象与效益，直接影响企业的元气。

