或名为G2 瑞麒A0级新车"A01"谍照独家首曝
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月23日报道
在瑞麒G3曝光之后，瑞麒系还将推出一款A0级车型，目前这款内部编号为A01系列的车型正在紧张的路试之中，网易独家获得其首套测试车谍照，下面将为你详细解剖这部神秘的全新车系。
如果您对本文内容拥有自己具有说服力的见解，或者有第一手的新车资料，欢迎发送邮件至：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。
据内部人士透露，A01测试车于本月才试装出第一辆，虽然挂上厚重伪装但依然被拍摄到真身。作为一款测试车，整个车身都做了伪装措施，不过依然能够看出大致体形，与前期曝光的A01申报的线条图完全一致。前轮眉特意的拱起式设计非常显而易见，另外请注意C柱处的上门窗框设计以及侧面D柱不等边侧窗轮廓都与线条图相吻合，在脸谱上也形成统一。
前期曝光的A01申报的线条图
"A01"实车谍照
从前脸造型看，A01系列明显借助A3的成功因素，不过在细节上还是有很大区别。侧面前轮眉与腰线呈现波浪衔接，而后轮眉则外凸。两厢型车无论是三门还是五门，造型十分相近，整体风格相比A3两厢更显硬朗，尤其是车厢C柱部分较为平直，保证后排头部基本的空间感，整体设计风格应该是受到五娃之一“迎迎”的影响。
前保险杠造型图
由目前透露的前保险杠设计图来看，与线条图基本一致，同时从侧面反映了线条图及测试车的真实属性。
如果您对本文内容拥有自己具有说服力的见解，或者有第一手的新车资料，欢迎发送邮件至：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。

