[北京]货源紧俏 2010款蒙迪欧致胜4S店平价售车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车2月20日报道
本周，网易汽车编辑在北京亚之杰世纪长安福特4S店内获悉,旗下紧俏车型2010款蒙迪欧致胜近日有少量现车到店,据店内销售人员介绍目前该车的销售方式为平价售车,库存上店内现车数量非常稀少，详情见下表。 

 
福特蒙迪欧-致胜时尚大气，通过动感的线条、饱满的表面和大胆的造型，诠释了“动感设计”的精髓——运动中的能量，提供了一种传达力量与典雅的设计效果：车身如行云流水，在运动中动感十足，在静止时也蓄势待发，成为新一代成功人士彰显自我的时尚标签。除了时尚动感的外观造型，蒙迪欧-致胜还拥有傲视同侪的车身尺寸和长达
2850毫米
的同级车最大轴距，充分满足了成功人士对于座驾宽大空间的需求。动力上2.3升直列四缸16气门双顶置凸轮轴铝合金发动机，采用i-VCT可变进气凸轮正时等先进技术，排放达到欧IV标准。较之同级别产品，在低速时更为省油，在高速时动力输出更为充沛。与此同时，蒙迪欧-致胜配备了同级车中最高配置的6速手/自一体变速箱，换挡更平顺，舒适性更高，与发动机一起构成了蒙迪欧-致胜强劲的动力系统，保证了其出众的驾驭品质。
 
编者分析
：2010款福特蒙迪欧-致胜全系产品在延续既有优势的基础上，新增了多项高端配置，外观更加时尚，内饰工艺持续提升，很好地满足了成功人士在商务和家庭用途中的各项需求。而在产品升级的同时，厂商建议零售价保持不变，为中高级车消费者提供了极佳的性价比。
北京亚之杰世纪汽车销售中心
销售热线：400-666-2460
售后服务热线：010－63350555转625/626/627
公司地址：北京市丰台区南三环西路115号
 

