网民车展最关注:电动车何时量产？
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月29日报道
万瑞数据/供稿
今年，新能源成为社会热议话题。加之，上海世博会也号召大家响应“低碳生活，绿色出行”，“低碳”一词几乎一夜之间人尽皆知。此次的北京车展正是以“畅想绿色未来”为主题，届时不仅有众多新车、全球首发车的亮相，尤其是还将有很多概念车、及采用新能源技术车型的登台亮相，而这都将会成为亚洲乃至全世界爱车人士关注的焦点。
在本次车展上即将亮相的车型中，唯有电动车同时符合“新能源”和“低碳”两种标准，并且最接近老百姓生活。从根据万瑞数据网络传播效果监测系统（BrandRatingTM）监测的热点舆情TOP10数据来看，这一结果已获得印证，TOP10中就有3条是与“电动车”的相关新闻（见下图）。可见，环保、绿色不仅是本次展会最重要主题，也是人类对未来汽车最大的期许.
据内部消息称，私人购买新能源汽车补贴方案的制订已提上日程，中石油和中石化也已经就开展建设充电设备展开内部讨论。所以，很多人担心的“会给自己带来不便“的担心在一定时期内会得到解决，而购买和使用电动车应该会成为未来几年的一种趋势与流行。此次车展上，包括雪佛兰、比亚迪、上汽、奔驰、广汽在内的许多车企将会展示旗下最先进的电动车以及相关技术。毫无疑问，电动车将成为本届车展一大亮点。

