北京现代战略新车VERNA全球首发亮相
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日
 
现场报道
 
今天
，北京现代全新战略新车VERNA在北京车展W2展馆北京现代展台上进行了全球首发仪式。当新车帷幔落下的一刻，这款一直一来受到全球媒体和消费者关注的现代汽车全球小型车战略的核心车型——VERNA (产品代码 RC) ，终于揭开了它的神秘面纱，率先在北京观众的面前露出了它的真容。
北京现代董事长徐和谊在现场表示：“VERNA (产品代码 RC) 是现代汽车专门针对中国消费市场量身打造的一款A0级车型，开发历时5年，将在北京现代全新的平台上生产。并将在今年下半年率先在中国上市。VERNA (产品代码 RC) 在本次车展的亮相，不仅是现代汽车对中国市场高度重视的一种体现，也是北京现代7年来持续的市场开拓和产品投入下的又一重要成果。”

全球战略车型 中国首发亮相
 
VERNA (产品代码 RC) 是现代汽车全球小型车战略的核心车型，将如此重量级的一款新车选择在北京车展上首发，足见现代汽车对中国市场的重视。随着北美车市的动荡，中国市场已经成长为全球汽车的第一大市场，是各国厂商必争之地。VERNA (产品代码 RC) 的全球首发也意味着，一向注重中国市场的现代汽车未来将有更多的新车投放中国市场。而VERNA (产品代码 RC) 正是现代汽车充分研究中国市场的消费需求后，为中国消费者量身打造的一款全新A0级车型。
据调查显示，中国消费者对于A0级的车型需求更多的集中在外观、空间和动力三个方面。首先，作为A0级的车型，在外观上应该凸显时尚和现代感。其次，中国消费者购车，更多是出于家庭使用，因而对于车辆的使用空间就有了更为严格的要求。与之相配合，动力性能也需要满足家庭的使用，并且在日益高涨的油价面前，具燃油经济性的车型更加受到了中国消费者的青睐。因此，在VERNA (产品代码 RC) 的研发之初就充分参考了这些特征进行设计开发。
北京现代总经理卢载万在VERNA (产品代码 RC) 的发布会现场表示：“现代汽车将会率先在中国市场上投放VERNA (产品代码 RC) 这款车型，然后再根据各国家、地域的市场特性，分阶段地投放于全球各地市场，逐渐将VERNA (产品代码 RC) 打造成为一款全球化的小型车。”
 

