更运动/更时尚 图解北京现代VERNA
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月24日报道
 本届车展，北京现代全新战略新车VERNA在W2展馆北京现代展台上进行了全球首发仪式。当新车帷幔落下的一刻，这款一直一来受到全球媒体和消费者关注的现代汽车全球小型车战略的核心车型——VERNA (产品代码RC) ，终于揭开了它的神秘面纱，率先在北京观众的面前露出了它的真容。
VERNA (产品代码 RC) 是现代汽车专门针对中国消费市场量身打造的一款A0级车型，开发历时5年，将在北京现代全新的平台上生产。并将在今年下半年率先在中国上市。VERNA (产品代码 RC) 在本次车展的亮相，不仅是现代汽车对中国市场高度重视的一种体现，也是北京现代7年来持续的市场开拓和产品投入下的又一重要成果。
同时北京现代VERNA也是现代汽车全球小型车战略的核心车型，将如此重量级的一款新车选择在北京车展上首发，足见现代汽车对中国市场的重视。随着北美车市的动荡，中国市场已经成长为全球汽车的第一大市场，是各国厂商必争之地。VERNA (产品代码 RC) 的全球首发也意味着，一向注重中国市场的现代汽车未来将有更多的新车投放中国市场。而VERNA (产品代码 RC) 正是现代汽车充分研究中国市场的消费需求后，为中国消费者量身打造的一款全新A0级车型。

