金融时报:在北京汽车展上中国汽车向豪华车挺进
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日报道
网易汽车4月24日编译 据英国《金融时报》报道，北京汽车展于周五开幕，就在展览入口的地方放有一辆1958年“红旗”轿车的复制品。该款车是由中国第一汽车制造厂生产，当时毛泽东主席主张中国也应该有自己的豪华车品牌。在这之后的52年，毛泽东主席的梦想终于得到实现。
在北京车展的每个地方，都显示出中国车制造商正在努力进入豪华车领域。传统上来看，这些豪华车市场通常是由诸如奥迪和梅德赛斯(Mercedes)这样的公司控制的。中国车进入豪华车领域的最典型例子是最近吉利收购沃尔沃的案例。吉利是中国的一家私营汽车制造商，它最近以18亿美元收购了沃尔沃公司。此外，北京汽车集团（Beijing Automotive）也在最近收购了通用的萨博技术。
中国的汽车制造商不仅仅是从海外收购豪华车型，它们也正在中国国内生产豪华车。实际上，在北京车展上的每个中国汽车公司都展出了多个自有品牌的产品。这些产品包括了城市轻型小车、运动型汽车等等。这些车型目前在中国市场广受欢迎，但在西方市场上已经不受消费者青睐。
中国甚至翻新生产了伦敦标志性的“黑色面包出租车”（black cab），它是由吉利的一家合资公司生产的。该公司周五在北京车展上展出了一款概念性的出租车型，该车前排座椅可以折叠，方便后排乘客伸腿。
伦敦黑色出租车的生产商Manganese Bronze与吉利合资生产该款车型，该公司的首席执行官约翰·拉塞尔（John Russell）表示：“中国习惯于仿制其它厂商的设计，但这款车型显示出他们创造性和才华。”
讽刺的是，就在中国汽车制造商迈向豪华车市场的同时，外国汽车制造商则正在向低端车型进军，生产更小和更便宜的车型迎合中国广大的首次购买汽车的消费者。不管是在低端车还是高端车领域，外国汽车制造商都竭尽全力在中国市场迎合消费者，它们使用最好的技术、最好的设计来争取中国消费者，因为中国市场已经成为了全球最大的汽车市场。
来自汽车咨询公司Synergistics的比尔·鲁索（Bill Russo）曾担任克莱斯勒中国的高管，他说：“大众汽车在此次北京车展上使用了整个展览馆，我从来没有听说过此前哪家公司这么做过。”在此次北京汽车展上很多车型是全球首次展出，而不是在底特律或者日内瓦。通用汽车中国总裁兼总经理甘文维（Kevin Wale）表示：“现在真正意义上的全球汽车展是在中国举行的。”（迦楠）

