2011款奔驰CLS谍照曝光 或将亮相巴黎车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月14日报道
日前，国外媒体的谍照摄影师拍到了一辆正在进行寒冷天气路试的全新2011款奔驰CLS的原型车，由于这辆原型车的伪装很少，因此我们可以很清楚地看出新车的外观有了很多的改动，但是新车的升级改动将不仅仅是在外观上。
由于现款CLS是基于旧版的E级车平台（W211）设计的，因此2011款CLS将会转为采用升级的平台（W212）设计，而且在外观设计上将拥有几处灵感源于其兄弟车型的新的升级改动。尽管新款CLS将保持其类似Coupe的车顶轮廓线，但是后防护板将拥有几个最初我们在新E级车上看到的泡状突起，另外其垂直的前格栅设计则是源于SLS车型。此外，新款CLS将拥有更加富有角度的前灯与尾灯。
在动力装置方面，2011款奔驰CLS可能会搭载奔驰新推出的一系列直喷式与涡轮增压式发动机，而且可能会提供六缸与八缸两种规格。此外，还有说法称，新款CLS会推出一款CLS 400 BlueHybrid车型。
预计2011款奔驰CLS很可能会在今秋的巴黎车展上正式首发亮相。此外，我们还可以期待新款CLS会推出一款5.5升的双涡轮增压版AMG车型。

