中国成全球最大车市蛋糕 盘点跨国车企进攻战略
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月19日报道
即使目前中国汽车工业水平仍落后于传统老牌汽车发达国家，但似乎谁也不能否认中国市场蛋糕的巨大。2009年我国国产汽车产销实现历史突破，分别为1379.10万辆和1364.48万辆，中国一跃成为世界汽车产销第一大国。
数据来源于各国行业协会或政府
中国巨大蛋糕的诱惑
事实上，中国车市这10年来，一直保持高速发展，需求量从2001年的238万辆，在2009年已飙升到1364万辆。反观，美国、日本车市，从2001年起，已经出现小幅下滑的趋势。几乎同时在2007年，出现严重下滑，预计下滑可能将会持续。
据汽联会数据分析，09年全年轿车对车市的贡献度达到56%，其中跨国车企在华的合资工厂抢占市场份额超过一半。销量排名前十轿车企业依次为：上海大众、一汽大众、上海通用、北京现代、东风日产、比亚迪、奇瑞、广本、一汽丰田和吉利，十家企业共销售488.45万辆。
近期，著名咨询公司普华永道对2010年全球主要汽车市场的预测中，认为在中国经济的强劲增长和优惠政策刺激下，预计2010年中国轻型汽车销量将在2009年的高基数基础上增长10%。中国的人均GDP到2012年有望突破5000美元大关，从而将有力推动轻型车销量增长。
其还预计2010年北美汽车销量将增长10%至1390万辆，其中1140万辆出自美国。2010年北美汽车产量预计将达到1040万辆。
在这样的背景下，很多具有先见之明的跨国车企，已经从单纯的车型进口、简单的技术引进到合资建厂，甚至把研发中心扎根中国。如大众集团在1984年就开始中国在发展业务，目前在中国全国范围内已拥有14家企业。下面，就让逐一了解下众跨国车企今年在中国的进攻战略。

