应对市场需求 日产March三厢版效果图曝光
汽车之家5月5日报道
在本届北京车展上，我们在国内首次看到了日产全球化V平台的一款全新产品March，并且拥有了一个全新的中文名称玛驰，新车在第三季度就将全面上市。但是今天我们谈论的主角并不是这款产品，而是一款基于这款掀背车型开发的March三厢版产品。
● 
三厢March海外信息曝光
近日海外有消息显示，在全新一代March（或Micra）之后，日产正在计划在V平台新一代March的基础上打造出一款三厢车型，并披露了新车型的内部代号为L02B，预计将于2010年底或2011年初问世发布，未来可能会主要销往亚洲各地区市场销售。
海外曝光的三厢新March效果图
当然，新的三厢版车型依旧将共享目前的全新V平台，并且将维持主要的机械特性，但是三厢款车型在尺寸上将全面进行调整，这点似乎和三厢POLO在海外的变化有相似之处，三厢版March的轴距会细微的加长5-10mm，以便拥有更好的头部及腿部空间。海外的报告显示，新一代March三厢版的长度大概在4200-4390mm左右，1690mm宽，1490mm高。
动力部分，三厢款新March将延续目前1.5L和1.6L两款动力配备，然而我们更希望看到的则是未来将应用于欧洲市场的1.2L增压发动机，其最大功率可达到97马力，这款动力系统的配备将是这款小车直接与新一代POLO 1.2TSI相对抗。

