“同步”升级：福特选择了微软 通用选择了谷歌
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月12日报道
据国外媒体报道，为应对福特和微软合作推出的SYNC系统的冲击，通用汽车日前宣布将联手谷歌，共同研发OnStar系统 的更新升级。
OnStar系统是由美国通用汽车全资子公司Onstar旗下的安吉星研发推出的，现通用汽车生产的多款车型上均装配有此系统。在车辆安全以及信息服务方面，OnStar主要采用无线技术和全球定位系统（GPS）卫星向车主提供无线服务，已为全球600多万名用户提供服务。
具体的说，装载了OnStar的通用汽车，在前后防撞杆上，在车门上，车内的气囊上，甚至在车顶上，都分别装有碰撞感应仪器，一旦车辆的碰撞突破了感应器的临界点，车辆的信号发射器就会第一时间将给OnStar拨通电话。在这个过程中，车辆的已经被卫星牢牢的定位了。对于处在中国内地的车辆，电话会直接连线上海的呼叫中心，驾驶员可以立即与安吉星OnStar的工作人员通话。
自2009年起，上海通用汽车为在中国生产、销售的汽车提供OnStar系统。国内GPS业经过十几年的发展，已经具有一定的规模，更有像赛格导航这样的优秀民营企业实现全国GPS落地运营，因此，OnStar并没有掀起“狼来了”的黑色旋风。相反，从不缺少竞争的中国市场的水到底有多深，OnStar恐怕并无了解。丰田早在1997年就为中国车主量身打造的ITS (Intelligent Transport Systems 智能交通系统)；而日产汽车也向外称准备加入中国的导航系统大战。除了日系的导航系统加入之外，以赛格导航为首的中国的本土GPS运营商凭着本土化的优势，服务网络已经遍布全国。OnStar在中国的发展尚未定论，在美国又受到福特和微软合作的SYNC系统的夹击，可谓“内外交困”。
SYNC的中文意思为“同步”。SYNC系统，是福特与微软、Continental合作开发的车载多媒体通讯娱乐系统。SYNC可使得坐在车内的人们可以很容易地掌控他们喜爱的各种便携式设备，包括数字播放器和智能手机。车主无需再配备导航系统支付导航费用，而且可以下载汽车专用软件的应用程序。对于新一代使用iPhone“科技控”来说，SYNC系统使得他们可以在极速驾驶中听汽车Pandora 广播电台和无线路由手机广播，十分具有吸引力。相形下，通用公司的OnStar系统显得逊色不少。
SYNC System
福特SYNC系统最早在2007年北美国际车展上首次发布的，目前已配备了北美14个型号的福特汽车，现在已经有逾200万辆汽车配备了SYNC系统。SYNC中文版本将首先配备在2010年9月上市的福特锐界。2010年4月23日，全新福特锐界已携SYNC系统一起亮相北京车展。
全新福特锐界
通用汽车真的会这样坐失江山么？既然福特选择了微软，通用就可以选择谷歌。“通用汽车正和谷歌谈判关于OnStar系统的更新，决心和福特SYNC系统一决高下。”汽车发展报告还透漏，“通用汽车希望在自己的客户可以兼容不同的智能手机，也会研发福特SYNC系统目前还没有推出的新服务。”Autoblog推测这一新服务“可能包括一些应用集成技术，例如可以允许用户从远处检查他们的车辆，或者只需应用他们的智能手机以完成像锁定或者解锁车门并启动引擎等一系列的命令。”
美国CNN财经频道也对此尤为关注，“通用和谷歌合作更新的OnStar系统，对雪佛兰Volt的车主们来说，将可以随时随地了解电池电量的信息，确认车门是否上锁等信息，当然也可以远程上锁。另外，车主们还可以对爱车设置远程控制充电系统，为车辆设置特定的充电时间。”通用负责OnStar系统的高层Chris Preuss向CNN透露，“就像当年公司第一次推出OnStar系统一样，升级成功的OnStar系统也可能会提供给其他品牌汽车汽车制造商。”

