聚焦世博 电动车销量猛增
国际金融报5月6日报道
世博会正在如火如荼地进行中，而世博园内一辆辆无噪音、无排放的环保电动车吸引了不少游客的目光。昨日，上海世博会电动车赞助商新日电动车公司、新日世博办主任副总经理胡刚告诉记者，世博会的效应已经显现，现在新日电动车销量大增。
“这车不错，走得不快不慢，还不污染。”昨日，在世博园A片区，一群游客围着四轮电动车议论了起来。新日公司一位技术人员告诉记者，这种电动车使用的都是电池，这样走起来就不会像燃油车那样有响声，同时也不会排放气体。
除了环保之外，使用成本低也是吸引人的一大亮点。据介绍，一辆新日电动车若按每天驾驶20公里计算，一年总的使用成本不足1000元。而一辆摩托车若按每天驾驶20公里计算，一年总的使用成本也要2500多元。
记者注意到，新日电动车外观设计也很吸引人，八座车外形像甲壳虫，十分可爱。而两轮车在外形上也比较人性化，都是根据人体工学设计出来的。
“这几天，我们的订单大大增加。”胡刚表示，实际上，自新日电动车获得上海世博会指定电动车供应商以来，销量就大幅攀升，今年一季度两轮车销量同比增长30%，四轮车同比翻了一番。

