中国:燃料电池产业化刚刚起步
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月18日专稿
周庆磊/文
尽管在“十五”计划启动的863电动车项目中，燃料电池就成为中国未来新能源车“三纵”整车方案里重要的一环，但从产业化的角度考量，中国的燃料电池车也处在产业化刚刚起步的阶段。
与国外相关技术的研发不同，作为一种更接近“实验室”的技术，燃料电池汽车的研发，在中国仍然以科研所和大学为主，如制造中国第一辆燃料电池车的清华大学，以及在此领域颇具实力的中科院大连物理化学研究所、同济大学燃料电池发动机研究所等。
不过也有越来越多的汽车企业告诉网易汽车，他们正在与国内一些科研机构和大学成立合作机构，将企业的资金、市场需求与这些研究机构的科研能力结合，为燃料电池的产业化起到推动作用。
燃料电池汽车生产过程
“中国特色”的开发思路
与同领域权威单位的技术路线不同，中国燃料电池汽车研发采用了独具特色的能量混合型和功率混合型两种燃料电池混合动力系统，具有电——电混合、平台结构、模块集成的技术特征，燃料经济性高于国外同类样车特别是纯燃料电池驱动模式样车，轿车和客车两种车型节氢效果均十分显著，现已经成为国际上主流构型。新一代的燃料电池汽车动力平台也已经基本建立。
其实在燃料电池车进入国家科技部新能源汽车开发项目后，迄今为止共投入科研资金10亿多元，中国在此领域的研发工作就开始显现成果。
1998年，清华大学研制出中国第一辆燃料电池汽车，其燃料电池由北京富源燃料电池公司提供；1999年北京富源燃料电池公司与清华大学合作开发出燃料电池乘用车；2001年，北京绿能公司与清华大学和北京工业学院合作，研制出以燃料电池为动力的出租车、客车和12个座位的公共汽车。
2004年，国家甲醇燃料汽车示范工程在长治正式启动并通过了国家验收；2005年，上海神力科技有限公司研制的绿色燃料电池游览车投入试运，总行驶里程达1.2万公里，无故障运行时间达2000 小时；2006年，由同济大学等单位共同研发“超越三号”燃料电池轿车在第八届“比比登清洁能源汽车挑战赛”中表现抢眼，四项比赛评分均为“A”，并在两个单项比赛中获得第一。
基于自身已有一定技术基础，中国也提出了燃料电池汽车的产业化目标：2006～2010年期间，通过示范运行，找出薄弱环节，攻克技术难关，实现燃料电池电动汽车的小批量试制；2010～2020年，争取燃料电池电动汽车的批量生产；2020～2030年，我国电动汽车整体技术水平要基本与国际电动汽车水平相当，并且实现燃料电池电动汽车的大批量生产。
显然，一种更加贴近市场，更强调从科研到产业化过渡的思路，正成为中国政府对燃料电池汽车推动的主导思想。其实关于这一点，如清华大学汽车学院教授周青等海归人才，都曾对网易汽车表示过，“在欧美许多国家，最先进的技术往往掌握在企业手中，政府更多地扮演指导和协调的角色，并不在具体技术上投入太多。”

