如何看待汽车频繁召回？
新华网6月1日报道
按照《缺陷汽车产品召回管理规定》的要求，神龙汽车有限公司向国家质检总局递交了召回报告，决定自2010年5月31日开始，召回2009年8月31日至2010年3月3日生产的东风雪铁龙世嘉（1．6L）轿车。
同日，长安福特马自达汽车有限公司宣布，主动召回2008年8月18日至2010年5月28日生产的09款福特福克斯。
今年前5个月，汽车厂家在中国市场实施了21起召回，召回数量达46万多辆。汽车频繁召回，是不是汽车质量在下降，还是别的什么原因？
21起汽车召回涉及众多品牌
继去年年底丰田大规模召回缺陷汽车后，本田、通用、日产、铃木、大发、标致雪铁龙等汽车厂家在全球范围内纷纷宣布召回。召回的汽车数量少则数千辆，多则数百万辆。
今年前5个月在中国市场实施召回汽车产品，既有戴姆勒、沃尔沃、通用、标致雪铁龙、马自达、保时捷、斯巴鲁、三菱等跨国汽车公司的产品，也有东风有限、神龙、上海通用、一汽丰田、长安铃木等中外合资企业的产品，还有长城汽车、东南汽车等自主品牌企业的产品。基本上都是汽车厂家主动召回的。
召回的46万多辆汽车中，少量是原装进口汽车，绝大部分是国产汽车，有乘用车也有商用车，有中低档车，也有豪华汽车。涉及的汽车品牌则有日系、德系、法系、美系和中系。
用平常心看待汽车召回
东风日产执行副总经理任勇认为，汽车是工业产品，不可能没有瑕疵。汽车流水线上，每个工位都有一个拉绳，一旦发现问题，拉下拉绳整个生产线就会停下来。汽车召回其实就是在拉绳，对于拉绳这个人，要鼓励。如果发现问题不拉绳，则应该予以谴责。
任勇指出，汽车召回是企业对用户负责任的表现，不是洪水猛兽。不能把汽车召回妖魔化。对主动实施召回的汽车企业，要给它鼓掌。如果消费者不理解召回是在保护他们的利益，反而认为是件坏事。那么汽车厂家发现问题不敢召回，最终损害的还是消费者的利益。
广汽集团总经理曾庆洪告诉记者，任何厂家生产的汽车都有可能出问题，产销量越大，风险越大。随着中国汽车产销成为世界第一，国内汽车保有量越来越多。汽车召回的频率也会越来越高。因此，要用平常心来看待汽车召回。
完善并强化汽车召回制度
汽车作为耐用消费品，使用周期长达十几年，从汽车设计、零部件制造、组装，直到最后的检测，每个环节都有可能出现问题，尤其是新开发的汽车技术越来越复杂，使用的电子技术越来越多。出问题的几率也在提高。
如何解决已经出厂的汽车设计缺陷和质量缺陷，汽车召回制度成为一项行之有效的解决办法。一旦发现某车型出现问题，对所有已售出的该车型汽车实施召回，进行检修或更换零部件。把事故消灭在萌芽状态，从而最大限度地维护消费者的切身利益。
自1966年美国最先实施缺陷汽车产品召回制度以来，美国累计召回的汽车数量超过2亿辆，几乎所有汽车制造商都经历过大规模的召回。目前，汽车召回制度已经推广到所有汽车发达国家。
中国从2004年开始实施汽车召回，截至去年底共召回汽车321万余辆。其中2009年汽车召回次数和数量均创历史新高。共实施汽车召回57次，涉及车辆136万多辆。国内汽车召回次数和数量大幅度增加，并不说明汽车质量下降，而是相关法规和厂家的质量意识在逐步增强。
中国汽车技术研究中心首席专家黄永和对新华社记者说，与美国每年五六百次汽车召回相比，中国的汽车召回每年只有几十次，次数少得多。这与美国汽车保有量多和汽车召回制度比较完善不无关系。随着中国汽车保有量的增加，汽车召回也会增加。必须借鉴汽车发达国家的经验，进一步强化和完善中国的汽车召回制度，切实保护消费者的合法权益。
他认为，对于汽车厂家来说，出现问题并不可怕，可怕的是隐瞒问题真相，拒不实施召回。从某种意义上说，汽车召回也为汽车企业提供了树立负责任、值得信赖形象的机会，并不是一件丢人的事。

