从福特扭亏谈"一个品牌"战略优势
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月10日专稿
贺球辉/文
引言：2010 年3月28日，吉利和福特达成正式收购沃尔沃百分之百股权的协议，对于吉利来说，这一天必将载入史册，收购沃尔沃是吉利华丽转身的开始，它意味着吉利将开始一段可能无比幸福的婚姻，尽管那“幸福”只是可能，但是娶到如此豪门望族的大家闺秀，至少是对吉利能力的一种肯定，收购沃尔沃虽然有风险，但由此带来吉利名声的提升和认可这一次豪赌依然值得。
对于福特来说，2010 年3月28日同样将载入史册，虽然从收购沃尔沃到卖出沃尔沃这笔买卖福特亏损了几十亿，但沃尔沃被出售却是福特一段痛苦的结束，也是福特全球“一个福特”战略的全面实施的开端，忍痛割爱，用这笔亏损买卖换来福特未来的成功，对于福特来说同样值得。
吉利收购沃尔沃是否能够获得幸福，目前我们无从判断，五年后这段婚姻自有定论。但是对于福特来说，出售沃尔沃我们已经看到了全球“一个福特”品牌战略成功的曙光。
北京时间2010年4月27日晚间，福特汽车公布了2010财年第一季度财报。报告显示，福特汽车第一季度净利润为21亿美元（在2009财年第一季度，福特汽车还处于净亏损为14.3亿美元的状态），这意味着，福特公司连续四个季度实现净利润。
此外，福特汽车3月份在美国市场上的汽车销售量比去年同期大幅增长37%，相当于行业整体增幅的一倍以上，从而使其本土市场份额的增长速度创下33年以来的最高水平。福特汽车第一季度现金消费量为1亿美元，远低于去年同期的37亿美元。
福特汽车首席财务官刘易斯·布斯(Lewis Booth)称，2010年全年该公司将可实现正现金流。福特汽车称，预计2010财年该公司盈利表现“稳固”，比首席执行官艾伦·穆拉利(Alan Mulally)在2011财年实现“稳固盈利”的此前预期早了一年。
与此同时，福特汽车第一季度每股收益为50美分，好于去年同期的每股亏损60美分，且超出分析师此前平均预期的29美分。在的过去12个月时间里，福特汽车股价已经上涨了将近三倍。在2009年中，福特汽车是美国三大汽车业巨头中唯一没有申请破产保护的公司。这一系列成功的背后都与福特的一个正确决定密不可分，那就是——全球“一个福特”品牌战略。
全球“一个福特”的战略优势
首先我们应该正确理解全球“一个福特”的集团战略，这一战略并非指福特集团只保留福特一个品牌，其将抛弃所有国外收购来的品牌，保留美国本土的福特、林肯、水星三大品牌，形成以福特品牌为核心以水星、林肯为辅简单清晰低、中、高品牌互补线。
同时在产品上梳理品牌旗下车型，根据福特现任CEO艾伦·穆拉利制定的计划，他希望福特的汽车品牌能从2006年的97个降低到2013年的40个，从而形成少而精的产品线。这样发展的路线好处多多益善，首先不经营国外品牌使福特沟通成本降低，管理效率提升，同时本土的三个品牌品牌规划清晰，从而使各品牌产品开发设计思路明朗。
而大量削减的车型线则是福特集团各品牌能够集中精力打造几款品质出众的明星车型，与此同时有竞争力的产品相应的也会缩减营销成本。另外减少产品线和品牌以后，广告投放方面，就能集中财力长期对单一品牌进行品牌文化宣传。通过少而精的产品、大量单一品牌广告这些措施可以强化福特集团下各个品牌内涵，使集团形成有竞争力品牌溢价能力进一步提升，最终又刺激销量，由销量又带动品牌知名度的提升，从而继续提升品牌价值，又继续带动销量，最终形成良性循环体系。
那么是什么促使了福特痛下决心坚定不移的要走全球“一个福特”品牌战略呢？这种全球“一个品牌”战略到底又有何优势让福特不但避免了破产保护，还提前实现赢利呢？(待续)

