全新大切诺基周五量产 底特律工厂决定“质量”
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月18日报道 
据国外媒体报道，全新的2011款吉普大切诺基（Grand Cherokee）将于本周五在底特律Jefferson North Assembly Plant (JNAP)工厂投产，自大切诺基于1992年发布以来，这家工厂一直是该车的生产厂，为了保证2011款大切诺基的质量，该工厂进行了全面整修。新一代2011款大切诺基两轮驱动版起价为30995美元（约合人民币21.17万元），比2010款车型高了495美元。而四驱版则比2010款车型增加2000美元，大切提供了两种车型——Limited 和Overland。这两款车的起价分别为39995美元（约合人民币27.31万元）和42995美元（约合人民币29.36万元）。
2011款大切诺基	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

“菲亚特正在全力建造世界顶级的汽车制造系统，共包括28个工厂。菲亚特的汽车制造系统目的是提高产品的质量和生产量，减少资源浪费，并且能够激发雇员的责任感和工作热情。”菲亚特CEO Sergio Marchionne认为影响汽车质量的关键在于生产工厂的水平和雇员的责任感。整修后的底特律Jefferson North Assembly Plant (JNAP)工厂也被列为了菲亚特的汽车制造系统28个工厂之一。
整修一新的底特律JNAP工厂
除了负责2011款吉普大切诺基（Grand Cherokee）的生产，全新一代道奇SUV Durango也将于今年11月8日，在该工厂投产。据悉，新一代的道奇Durango将会与新款吉普大切诺基共享技术平台。在动力方面，都会装备相同的克莱斯勒的3.6升排量Pentastar V6发动机，最高输出功率290马力。
克莱斯勒一直强调要重回中国主流市场。虽然目前主要是发展进口车业务，2009年在中国市场也有不俗的表现，同比增长了55%，但是克莱斯勒还是希望在未来的三年至四年，能够进入中国国产化的中长期发展阶段，将Jeep和道奇这些品牌做成一个批量生产和销售的企业，而不仅仅是一个车辆供应商。
克莱斯勒集团副总裁兼亚太业务首席执行官柯安哲曾表示“发展中国市场，不管是做进口车业务，还是实现国产化，当务之急都是研发新产品。”
除了研发新产品，对于中国的消费者而言，更关注的可能是克莱斯勒的安全性和质量。多年来，克莱斯勒“召回”的负面新闻在中国被接连报道，几乎每年都占据了汽车新闻的头版头条。克莱斯勒多次因为发动机易起火问题，采取了召回措施。
在2011款大切诺基量产的前一周，克莱斯勒在5月14日宣布，因为点火模块的原因在全球召回5.5万辆汽车，又一次陷入了“召回门怪圈”。这一次，克莱斯勒虽然没有证明整修一新的新工厂可以全面提升2011款大切诺基的质量，但至少证明了决定翻新工厂的决定是正确的。	

  
