法拉利599GTO领衔 北京车展7大全球首发车汇总
宝马新5系长轴距版
 
4月23日，全新宝马5系长轴距版轿车在本届北京车展中全球首发。这款在BMW沈阳工厂制造的新车型专供中国汽车市场，共推出三款车型，分别为可选车型包括 BMW 535Li、BMW 528Li 和 BMW 523Li。
新宝马5系轿车的长轴距版内部，高科技功能和优雅设计的组合营造了高级现代风格的独特印象。豪华氛围和最成熟的功能为长轴距版这一领域中相当独特的舒适性全新标准奠定了基础，驾驶座和中间控制台的设计强调了汽车以驾驶者为导向的理念。
新宝马5系长轴距版还是同级别车型中最创新的车型，它运用了宝马多项最先进的技术，每一项技术都代表了汽车工业的最高水平。比如在同级别车型中，5系长轴距版是第一个在所有排量的车型均标准配备8挡自动变速箱的豪华商务轿车，8挡自动变速箱不仅有效地减少了换挡时间，提升操控性，同时也有效地减少了燃油消耗。
动力方面三种不同的直列六缸动力单元始终为新款5系轿车的长轴距版提供卓越的动力和性能。成熟的悬架技术包括根据车型安装的减振器系统，确保驾驶活动格外出色的平衡感。动力上强劲的直列六缸发动机让性能水平明显超过之前的车型。利用各种BMWEfficientDynamics技术，额外地提高了性能和运动性，同时进一步降低了油耗和排放。此外，卓越的悬架技术让全新 BMW 5 系轿车的长轴距版在灵活性与驾驶舒适性方面，都堪称其领域中的标准。

