焕然一新——试驾北京现代全新一代ix35
京华时报5月12日报道
全新一代的ix35诞生于现代汽车位于法兰克福的研发中心，得益于德国工程师的设计，新款途胜显然比老款更加时尚，也更加擅长公路驾驶。至于机械性能方面ix35也是大幅精进，变速器由4速升级为6速，发动机则使用了现代汽车最先进的CVVT技术。 
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

外观
动感流畅
作为TUCSON途胜的全新换代产品，ix35的体形自然要比之前丰满一些，所以其轴距升级到了2640mm，长度也增加了85mm达到了4420mm，不过与本田的CRV或是丰田的RAV4比起来，似乎ix35还是个小个子。
我想，作为一家年轻的汽车企业在外观设计方面还是有着独到优势的，因为他们不必去思考什么设计元素或是品牌传承之类的问题。在ix35身上我们已经很难再发现它和老款途胜有任何关系了，目光所及之处都是时下最潮流的设计手法，分段式的腰线强化了它的科技感，而凶悍的前脸以及晶钻式头灯则使其看上去更接近一辆概念车。
内饰
简洁便利
进入车内的第一感觉仍旧是科技感，大量金属质感的装饰物与造型现代的控制面板相处融洽，控制区与功能区布局合理，看起来整洁干净。不过大量硬塑料的内饰衬板却让我有些反感，而且在日后的使用过程中也更易留下划痕。
在整个控制台上最抢眼的设计还要数仪表盘了，蓝白相间的设计造型夸张、极具个性，看着就会激发驾驶欲望。但行车电脑的功能与其他主流城市SUV相比还是简单了一些，只能显示行驶里程、续航里程、驾驶时间以及ECO经济模式，不能提供瞬时加速油耗等重要的行车信息。此外，后备箱在常态下的容量为465L，基本够用，如果是把后排座椅放倒，后备箱的容积则可达到1436L，平整的储物空间可以轻松容纳下自行车之类的大件行李。
蓝白相间的仪表盘字体清晰，设计颇具特色。
动力
平顺经济
ix35提供了2.0L和2.4L两款发动机，输出功率分别为120kW和128kW，并且提供了CVVT连续可变气门正时的技术。手动挡的车型是5前速设计，而自动变速器则升级为了6前速，韩国车这次终于可以扬眉吐气了。
六速自动变速器带有手动换挡功能。
说实话，老款途胜带给我的驾驶感觉是比较乏味的，无论操控还是动力匹配，唯一值得一提的也就是高高在上的底盘带来了还不错的通过性。不过对ix35的感觉却大有不同，首先是这款2.4升的发动机对油门的响应很积极，虽然后段的爆发力有些不足，但对于城市路况来说这种调校显然更实用。而6速的自动变速器工作起来也是非常的平顺，也许有人会埋怨这款变速器少了些激情，但当你看到它在高速巡航时的转速表现也许就会心情大好了。因为当我以100km/h巡航时发动机的转速居然只有2000转，相信这对日后的燃油经济性应该有很大帮助。
驾驶
紧凑易控
和大部分的竞争对手一样，ix35也是源自于紧凑型的轿车平台，不过它的底盘显然经过了重新调校，不仅车身结构得到了明显的加强，而且悬挂的支撑力也要更好，这点在路试过程中就能明显感觉到。
倾斜式车门扶手更符合人体工程学。
ix35的前麦佛逊后多连杆式的悬挂结构在舒适性和车身支撑方面有着不错的平衡性，在颠簸路面行驶时，悬挂能够有效抑制车身多余的晃动。而在高速过弯时，四驱系统则能为驾驶者提供更安心的后轮驱动力，从而更好地稳定车身。至于在越野方面的表现，我想还是算了吧，毕竟ix35的定位是城市。
	

  
