中国市场好车为何不好卖？
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月17日专稿
孙晓红
托尔斯泰说：“幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。”
在中国的汽车市场，各外资似乎不是这样，而应该是：“不幸的公司都是相似的，而幸福的公司却各有各的幸福。”幸福的，当然基础是根据中国人的喜好进行本土化改造，至于改造后能否卖得盆满钵满，却跟营销手段、团队配合、资金运营以及外部是否协调有关，由于中国市场是车就能卖，所以，某个方面的好表现一定有内在的根据，但，不论哪一方面做得好，但总会得到不错的市场表现，是谓汽车公司的幸福；而不幸的汽车公司，却一定是在本土化方面做是不好的公司，从某些层面来说，也是最有个性，最有独立精神，最能忠实于自己技术与血统的公司。
日韩车在中国卖得好
日系，韩系，由于地域上的一衣带水，近水楼台，本身就是汉文化影响的地域，所以，对于中国人的心理研究得非常到位：比如说，车体要大、配置要丰富、要省油，而对于操控，对于最高时速，对于底盘是非否厚重，等等这些欧美人认为是汽车至关重要内在的东西，反倒不太计较。以至于欧美汽车公司，感到有些匪夷所思。
大老远跑来中国当然是为了赚钱，可是自己认为的好车子得不到市场认同，当然也就卖不到钱。于是，所有的手段都用上了，广告，公关，店头促销，可是似乎还是比不上日韩系车卖得火。甚至于出了大召回被迫站在美国法庭作证这样丑事的丰田，如今也是卖得非常之火。美德法这些公司，都认为中国消费者有些低能吧？
并不只在中国如此
其实这些的事情，并不只在东方国家发生。英国和荷兰，当年也是这样抢走了威尼斯羊毛织物市场的。
据《技术在线》报道：威尼斯凭借地中海的海上运输走向了强盛，其制造业也同样强大。其时威尼斯向市场供应优质的毛织物，但与当时该领域的后来者——英国及荷兰的商品相比，价格高出不少。当英国进军上等毛织物市场并开始威胁到威尼斯的商品时，威尼斯的外交官及商人们向国内汇报称，是因为英国的毛织物虽然质量低劣，但价格便宜，所以才畅销。
30年后，威尼斯人才认识到这种判断的错误。“甚至有报告这样写道：‘荷兰的毛织物穿着舒适、轻且便宜，因此逐渐抓住了土耳其人的心。而我国的产品买时伤财，穿上较重，所以又伤身’。也就是说，英国及荷兰的毛织物迎合人们的喜好。正因如此，所以赢得了竞争”。
跟欧美汽车公司在中国遇到的情况有些异曲同工。当时人们认为：威尼斯自己的货物质量好，而来自荷兰和英国的货物很差，所以才便宜，而一个便宜三个爱，当然是消费者自身有原因，而不是自己有问题。所以，当后来者凭借后入之势席卷一切之时，这些老牌子公司还沉浸在昔日美梦里，似乎也没有想到实际是什么情形。不少外资公司，不仅对自主品牌一百个看不上眼，甚至对于合资对于日韩汽车，也是有着太多的不在意。
可是，不会也跟威尼斯一样，要等到三十年后才意识到问题吧？那时，估计一切都来不及了。
消费者自有道理
在中国结束计划经济时，最流行的一句话就是：“消费者是上帝”。不管人们心里是否有深刻的认识，单从此口号层面讲，倒是很有道理的一句话。当时人们认为：欧美资本主义许多年，这句口号不必多讲，消费者是当然的上帝。
但从今日表现来看：在一些汽车公司眼里，中国的消费者并不是上帝。
由于消费者对汽车懂得不多，整个社会刚刚进入汽车社会，又经历了计划经济的极度贫乏，是车就能卖得很火，所以，这些汽车公司还在想着昔日的美好不放，并没有认真地对中国市场进行相当的研究。
其实不论哪国人，对于自己想要什么样的产品，那自然是非常清楚，由不得生产者来指手划脚说了算。比如说，中国人认为的车体要大、配置要丰富、要省油，都是跟中国独特的国情有关的。车体要大，一是因为面子问题，二是因为汽车是个稀罕物件，全家人都要坐着舒服，如果小夫妻自己拿不起全部价钱，当然双方父母也得出一份钱。那么，双方父母坐在后座，谁敢让他们缩手缩脚地挤成一团？配置要丰富，是因为车是个奢侈品，开车也罢，坐车也罢，都是一种享受一种象征，配置不全就失去了意义；省油是当然的事，如果是公车，自然不必考虑这个，但既然是私车，每一次加油，都像淌淌流走了自己的血汗。有一位朋友说过：真不喜欢别人蹭我车，油价不停地上涨，每一脚油门，每一个离合，都让我在心里难受：又是几角钱没有了！当然这位朋友只是说笑，但说笑背后那种酸涩，可是许多开车人都会有的感受。
至于说到对操控的不重视，其实也可以理解：中国人素来以中庸为美，开车只为面子与代步，那么，在中国道路如此拥挤的情况下，有哪个人会去飚车？真正飚车的，只是什么十三妹，只是什么富二代，绝对代表不了大多数。谁不知道宝马操控好？谁不知道奔驰豪华？谁不知道沃尔沃安全？在手里预算有限的情况下，只能牺牲这些不太常用的东西，满足日常需要就好。一个刚刚解决温饱的人，你同他讲什么布尔乔亚，讲什么浪漫情调，有用吗？他只要最本质最基本的一切。
其实，除却品牌溢价能力，汽车需要的也就是代步、遮风避雨，搬运小东西方便。刚刚进入汽车社会的大众，并不需要附加在汽车身上的太多东西。
到底是市场需要还是汽车公司需要？
话又说回去，你要卖东西，是要市场听你的，还是你听市场的？当然是听市场的。可是，这些汽车公司，恰恰不是这么认为这么做的。
他们似乎是拿着在以前自己成熟市场上的理念来对付中国市场，也似乎是把自己当作老师来教育中国消费者。但，消费者到底掌握着掏钱不掏钱的自由，你做你的老师，你讲你如何先进，我就是不理你那一套。现在不是以前中国没有自主品牌的时候，我不必花大价钱买你的车，了不起你骂我一声没品味，没文化，但是，我的小日子一样靠我自己过得有滋有味。
倒是应该表扬一下吉利奇瑞比亚迪了。没有他们，我们还不是得花巨贵的价钱，买个桑塔纳？
不过，幸福的汽车公司也有不少，他们的幸福来源于他们的改变，来源于他们对产品进行的本土化改造，来源于他们营销观念的本土化改造。如果一个公司（不论来头有大），不能存活，何来发展？既然要赚中国市场的钱，就得先学着了解中国市场，研究中国市场，并提供与中国市场相符合的产品。
所归根结底，公司要发展，是市场说了算，而不是自己想当然。就算你有道理又如何？国情不同，民情不同，你的优秀，我们暂时用不着。
当然，我们也不反对你培育市场。只是，高处不胜寒！你的公司在中国要多大份额？你在中国消费者面前充当行家，是否符合你公司一贯的品牌的形象？
新的需求就是新的机会
这些问题似乎不止是外资合资遇到的问题，也不止是汽车行业遇到的问题。
其实，汽车公司不妨换个角度来看问题。
消费者并不是不需要好的产品，只是相对于他的支付能力来说，他更需要解决一些基本的，迫切的东西。到非洲不穿鞋的国家去卖鞋成功的那个人，我相信他卖出的鞋一定不是其原来的鞋子，而是他经过相当的调研、改造，性能良好，价钱适中、已经让这个国度认同的鞋子。同样，汽车也是一样。当二战后日本汽车进入欧美，得益于经济萎靡不振，人们更需要省油的、价廉的汽车，所以，日本人认清了这个现实，抓住了这个机会；同样，在中国也是一样，虽然说中国人口众多，什么样的产品都会有合适的人群来消费，但对于比较大众化，流水线生产见长的汽车来说，要抓住的是普通意义上的消费者。而由于中国市场巨大，所以也当然是个巨大的机会。中国现在就像一个汽车万国博览会，到处看到全世界各地产的汽车——为何？因为都看到了机会呗。但是否真的抓得住机会？抓得住市场？却是一门复杂的功课，要考的是对市场的把对握、对消费者的诚心、扎实的研发能力以及良好的应变能力。
新的需求就是新的机会。自主品牌正是抓住了自身市场的这些特点，从而得以成长壮大。
最为重要的就是对消费者的诚心。如果真心站在消费者角度，自然会有合适的好产品占领市场，而不是一面挖苦消费者不懂汽车，一面粗糙滥制一些产品，糊弄消费者。
当然，谁也糊弄不了消费者，糊弄不了市场，最后被糊弄的一这是自己。

