售7.28-7.88万元 力帆620CVT北京车展正式上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月31日报道
近日，网易汽车抢先从力帆方面得知，于北京车展正式上市的力帆620CVT，将推出两种版本，售价分别为精锐版7.28万元，精钻版7.88万元。
据力帆相关人士介绍，依靠德国技术的CVT和力帆自产发动机，新款620CVT车型换档更加平滑，驾驶和操控性提升明显，油耗方面也比较出色。在近期中汽协公布984款车型综合油耗的清单中，自动挡的620CVT车型，百公里油耗不到6升。
此次发布的力帆620CVT，搭载了1.6L的LF481Q3发动机，匹配了CVT无级变速器，功率为78千瓦，最大扭矩137牛米，最高时速可达160公里。据了解，力帆汽车应用的CVT技术由博世公司注入关键性技术的。另外，力帆620CVT也采用了原装进口博世钢带进行变速传动，该皮带轮系统可以在最高档位和最低档位间提供无限的可变性，而没有不连续的步骤或换档。
在外形上，力帆620的前脸设计较为简单明了。鹰眼式前大灯内置式凸透镜，照明效果突出。横置式进气格栅和LED描边式蓝色灯组提升了力帆620在同级车中的档次和个性，显得威严又尊贵。其实细看它的前灯和整个前脸包围，比较像宝马3系。只是我们不得不佩服力帆人的智慧，其“偷师”的设计甚为巧妙，将宝马标志性的双肾格栅换成了U型镀铬横条格栅，就让两款车猛地看去并没有什么太过雷同的感觉。
力帆620整车采用“天穹式”车身造型，长宽高分别为4550mm/1705mm/1495mm，轴距2605mm, 后备行李箱最大容量为650L，在同级车中拥有宽敞的驾乘和储物空间。
而620的侧面线条和帕萨特B4又有点异曲同工之妙。较短的前车鼻和相对厚实的中部车厢设计让人一眼就可以感觉到这是一款更注重乘坐感受而不是驾驶感受的车型。在尾部设计上，力帆620和其他自主品牌车型一样平实，并没有太多的特色。
在近年汽车科技发展的潮流中，无级变速装置（CVT）确实也以其高度的易用性，受到人们越来越多的关注。据了解，CVT又称无级变速器，是当前轿车变速器发展的一种趋势，这种变速器的优势可概括为：增强动力、加强操控性、降低油耗。
相对于普通AT变速器通过固定的齿轮实现档位和速比的变化，CVT无级变速器可以在相当宽的范围内实现速比的无级变化，能够使发动机以最佳工况工作，从而改善燃烧过程，降低了燃油消耗和废气排放。即将要上市的力帆620CVT车型，可以说是力帆汽车由手动档跨入自动档车型标志。

