外媒:补贴政策决定中国混合动力车存亡
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日报道
包括通用汽车公司和日产汽车公司在内的汽车制造商计划在今年的北京车展破纪录地展出95款替代能源驱动的车型，将向传媒开放。
丰田、通用等汽车制造商纷纷抢占中国混合动力汽车市场
虽然前景还不能清晰地预知，汽车商巨头——丰田、通用纷纷抢占中国混合动力汽车市场。
总部设在日本丰田市的丰田汽车公司4月12日表示，公司已经向中国提供了凯美瑞混合动力轿车，每月计划销售500台。
这款车型为丰田公司在中国的第五款混合动力车，售价起于319,800元。传统版凯美瑞售价为189,800元。通用汽车4月12日称，将于明年在中国销售充电式雪佛兰。公司还表示凯迪拉克Converj混合动力概念车和凯迪拉克XTS混合动力概念车将亮相北京国际车展。此次北京车展将成为中国历史上最大的车展。届时将吸引全球汽车制造商，共展览990款车型，其中的89款是第一次亮相。日产将展出聆风(Leaf)电动车，并计划从2011年在中国出售，同时在广州建厂。总部位于慕尼黑的宝马公司也将在北京车展向世界介绍其新的宝马7系列混合动力轿车和6系混合动力运动型多用途车。
国内汽车制造商也不甘落后
中国国内大多数主要的汽车制造商也计划推出有市场基础的混合动力车和电动车。约100种电动车车型已获政府生产批准。全国最大的汽车制造商，上海汽车集团将在北京车展展出E1电动概念车，其将于今年大规模生产的荣威750混合动力版也将亮相于北京车展。东北证券有限公司驻上海的分析师说，“各汽车制造商争先恐后，均表示自己的车型都有替代能源版。但是他们的技术力量是参差不齐的。”中国政府和汽车制造商自2006年起共投资100亿人民币开发可替代能源汽车，其中11亿元来自政府拨款。国家工业部和信息技术部1月9日表示，相比之下，仅日产在电动车开发上就花费了5000亿日元。
戴姆勒、大众汽车建立汽车合作伙伴关系
在谈到中国该项目投资时，工业和信息技术部副部长表示，“这种小规模的投资时不可能实现可替代能源汽车的大规模生产。”为了加速发展和技术推广，中国汽车制造商和政府需要与国外合作。比亚迪和戴姆勒在3月表示，他们将联合开发在中国销售的电动车。总投资可能超过1亿欧元。比亚迪还与德国大众汽车签署了电动汽车开发协议，以扩大混合动力汽车的合作和为电动车提供动力的锂电池的开发。中国最大的自有品牌汽车制造商，奇瑞汽车有限公司目前正与美国刚刚启动的电动车充电站Better
Place公司就合作事宜展开谈话。该公司新闻发言人朱莉-玛丽丝4月6号确认。日产和雷诺汽车公司去年同意协助我国政府制定一个电池充电网络，以促进电动汽车。
然而尽管中国政府希望通过销售混合动力车或动力车来改善空气质量，减少对进口石油的依赖。但因迟迟未推出该种汽车的补贴计划，使汽车购买者忘“混合” 而兴叹。汽车消费者黄继海正考虑在北京买辆全球首款充电式混合动力汽车作为女儿的结婚礼物。然而在这之前，黄继海却准备买辆价格便宜一万六千九的传统汽车。黄说：“有些混合动力汽车和电动车看起来很酷，但实在太贵了。我宁愿花少点钱买辆更可靠的汽油车。”黄继海最终选择了通用的克鲁兹。通用、日产和尼桑都已宣布2011年前向中国引进新的混合动力汽车和电动车，但由于中汽车消费者购买新能源汽车的购买力不足，这些车商的新能源汽车的销售量受挫。疲弱的需求也遏制了新能源汽车的技术投资，迫使国内汽车制造商寻求外国伙伴来壮大资金。博斯商业咨询公司(Booz
Co.)驻北京的高级顾问比尔说，“期望消费者直接接受新技术是不现实的。”
2009年中国混合动力车销售低迷
沃伦-巴菲特手中握有10%股份的深圳比亚迪汽车制造商2009年向市场投入48台F3DM充电式混合动力汽车，每台价格为149,800元。相较之下，公司去年卖出290,963辆汽油驱动汽车F3，每辆售价59,800元，是去年中国最畅销的车型。根据中国汽车工业协会的统计，丰田公司去年在中国共销售271台世界销售最好的混合动力汽车，普锐斯，每台售价259,800元，而去年中国乘用车销售总量为1030万辆。本田汽车去年混合动力汽车思域本土销售额跌至193台，下降4.9%。该公司发言人表示思域是去年中国销售最差的本田车型。思域由日本进口，在中国的售价增加了25%的关税。
中国是世界第二大能源消费国。去年共进口20380万吨原油，创历史新高，而每天却有37,383辆新车驶入道路。国家信息中心的数据显示，中国约 44%的城市空气质量在3或3以下。中国采用5个标准衡量空气质量，1代表最干净的空气，3代表轻度污染，而5则意味着重度污染。国家信息中心展望 2010年中国汽车未来时表示，在这些城市的人们无法避免严重的污染，空气质量对身体健康构成威胁。
中国工业和信息部副部长苗伟表示，为减少污染和对石油的依赖，中国的目标是到2012年10个城市的街道上行驶超过60,000辆替代能源汽车。苗还表示，到2020年这种车的销量辆可能占市场份额的15%。政府曾在1月份宣布出台替代能源汽车补贴。东风汽车集团有限公司董事长徐平4月4日表示，该项补贴在征求汽车制造商建议后仍停留在细节。造成延误的原因是在于补贴标准和金额的复杂性。。中国4月8日的经济时报报道政府将在7月公布补贴细节。当了 30年司机的黄继海说，“他等不到政府出台补贴了。”政府在2009年年初推出的小型常规车补贴直接刺激国内汽车销售额激增46%，超过美国，成为世界最大的汽车市场。同样，在日本，由于政府出台高燃料效率汽车出口退税，丰田普锐斯成为去年国内最畅销车型。中国迟迟未能出台补贴使吉利汽车控股有限公司暂时搁置任何出售汽车的计划。公司执行董事劳伦斯3月表示，电动车的需求相当小。
政府补贴的影响
美国环球通视有限公司(IHS Global Insight)驻上海的分析师段武城说，“政府补贴预计在7月份公布补贴。这将会帮助汽车制造商获得投资回报。政府刺激绝对会帮助电动车和混合动力车在中国的销售。”补贴将会刺激2010年和2011年的混合动力车和电动车的销量分别达到40,000和300,000台，去年的数字为5,000台。他还指出，但是低成本的车型仍会比正在销售的高价车吃香。负责日产在中国业务的总经理隆西林认为电动车的潜力取决于补贴的范围和性质。“没有政府政策刺激，我们的电动车不会成功，在不知道政策的具体细节的情况下很难判断补贴政策的影响力到底有多大。”

