“质量文化”：消费者维权的“盾牌”
拜“丰田召回”事件所赐，汽车质量问题史无前例地成为今年3.15维权的主题热点。而远未平息的丰田事件背后，中国消费者是不是应当开始另一种思考。
如果不是“丰田事件”引发的“多米诺骨牌”式倾倒，汽车质量问题将始终成为消费者敢怒不敢言的常态而一直存在。尚未成熟的中国消费者对家轿质量问题多数处于默忍状态，这也是导致中国汽车市场整体质量观念不高的根本原因。当我们兴高采烈地宣扬自已成为世界第一大汽车市场的同时，是否也该冷静思考一下这些凸显出来的中国汽车市场“质量文化”现象。
自主品牌遇质量大考
近年来我国自主品牌发展迅猛已是不争事实，但我们不得不承认：无论是品牌、质量间或消费者的认知程度上，都与合资大品牌有不小的距离。
搜狐汽车针对两会推出的“寻找汽车强国路线”的专题报道中，不少汽车业内专家都提及了“汽车强国”的概念。然而大家都意识到，虽然在产销量上中国已经算得上是第一大市场，但是距离真正意义上的“汽车强国”则仅仅是“万里长征第一步”。这其中，尤以自主品牌的“质量”为关键因素所在。
就拿占据主流中级车市场的十万元家轿为例，如果准备购买十万元家轿，那么选购新宝来的一定比选购海马3和中华骏捷的要多。因为不管品牌历史，还是技术性能，新宝来都略胜一筹，并且新宝来还一脉相承了德系车良好品质和口碑。诚然，爱国之心人皆有之，但在自己花钱选购家轿时，消费者还不能将满腔的爱国热情完全的抒发在自主品牌上。由此可见，自主品牌汽车在质量提升上还有很长的路要走。
毋庸置疑，2010年对于中国汽车市场是个特殊的挑战，09年由于政策导向拉动的销售热潮，在优惠殆尽全凭市场消化和调节的今年必将趋于平静。由于长久以来自主品牌对于质量要求一直不高，质量体系也不够健全，甚至连召回制度都不及“丰田”等合资大公司这般严谨，今年面临的“质量大考”对各个自主品牌车企来说都不会是一个轻松的话题。
消费者举质量大旗
前不久的《华尔街日报》刊登了一篇题为《丰田所失未必是中国车企所得》的评论。文章不仅指出了 “中国汽车生产商缺乏的正是一种浓厚的质量文化，和一套保证每件出厂产品一直高度可靠的制度”，并且认为中国消费者中也普遍存在着质量文化缺失的问题。
不可否认，以2009年为例，中国的购车者中有近7成是第一次把汽车开回家，所以，他们对汽车质量的容忍度是非常高的。而正是这种容忍度使得“中国车主很少经历引擎失灵或车轴断裂等重大故障，但他们面临着各种各样的长期烦恼，像车窗关不拢，门把松动，供暖不足或风噪声太大等等”。也正是这种容忍让自主品牌的质量忧患意识不够强大，也让中国整个汽车市场的质量文化举而不坚。
要想让中国真正成为汽车强国，从消费者的层面来说，就要时刻高举“质量大旗”，增强自身的质量观念，也敦促自主品牌追求更高的产品质量，并且像信赖其他车系如德系车那样信赖自主品牌，给他们成长的机会和空间。
固然，目前尚且做不到将自主品牌和合资大品牌同等看待，但至少越来越多的理性消费者已经开始“在质量面前一视同仁”。他们会信赖德系车的高品质和安全性，也会认可奇瑞A3的五星碰撞实力；会为了高性价比选择新宝来，也会为了比亚迪F3的超大空间而买单。由此可见，只要自主品牌将“质量”扛在肩上，消费者也必然会将它高高举起。
重新审视竞争激烈的中国汽车市场，且不提因“丰田事件”而稍显羞涩的卡罗拉，单单反思为什么像德系车新宝来这样的主流家轿能够在中国汽车市场和普通消费者的心中占据重要的地位，就会不得不惊叹“质量文化”的神力。
其实，中国消费者“质量文化”意识兴起，逐渐重视汽车质量，不仅可以促进自主品牌车企的发展，也是消费者保护自身的一个盾牌。归根到底，车是开进消费者自己家里，在车企必须为消费者负责的同时，消费者也要勇敢举起“质量文化”的盾牌，维护自己的权益。
背景资料一：
一汽-大众汽车有限公司企业介绍
一汽-大众汽车有限公司（以下简称一汽-大众）是由中国第一汽车集团公司和德国大众汽车股份公司、奥迪汽车股份公司及大众汽车（中国）投资有限公司合资经营的大型轿车生产企业，是我国第一个按经济规模起步建设的现代化轿车工业基地。
一汽-大众于1991年2月6日正式成立，1997年8月正式通过国家验收。2004年12月7日，一汽-大众轿车二厂正式建成投产。经过不断发展，一汽-大众现已形成日产2000辆整车的生产能力，同时实现部分整车、总成及零部件的出口。
一汽-大众采用先进技术和设备制造当今世界大众品牌、奥迪品牌两大名牌产品。新宝来、速腾、迈腾、捷达、高尔夫、奥迪A6L、奥迪A4L等车型深受广大消费者的喜爱。
一直以来，一汽-大众积极投身于各类社会公益事业，尽企业公民应尽的义务，全力回馈社会，作为2008年北京奥运会汽车合作伙伴，为火炬接力传递和赛事提供了高质量的产品和服务，受到国际奥组委和北京奥组委的一致表彰。此外，一汽-大众还以创建绿色工厂，制造环保汽车为己任，每年用于环保方面的投入就达数千万元，其积极进取、富有企业社会责任感的形象也得到了公众的认同。
仅2008年，荣获了“最具社会责任汽车企业”、获得“中国工业行业排头兵企业”称号；被评为“2008中国汽车工业最佳合资品牌企业”。在“中国汽车品牌顾客满意度调查”评选活动中，获得了“最满意汽车企业”；一汽-大众轿车一厂焊装车间员工王洪军获得2006年度“国家科学技术进步二等奖”，并光荣当选为全国人大代表和第19届“中国十大杰出青年”。
2008年，一汽-大众彰显稳健实力，成功夺得全国乘用车终端销量、批发量和上牌量三料冠军，再次蝉联销售第一。

