石化双雄继续硬挺 民营加油站油价降
第一财经日报5月17日报道
如按成品油定价机制，国内成品油价上调窗口应在今天再度打开，因为今天距上一轮调价刚好22个工作日，且国际原油价格变化率超过4%。但国内合资、民营加油站却在大幅促销，这与中石化、中石油两大公司高位徘徊的成品油价形成了鲜明对比。业界就此认为，发改委继续小幅提高成品油价的可能性仍存在，但短期内不会调。
昨天，山东济南天桥区济齐路物业管理中心附近加油站的93号汽油挂牌价为6.35元/升，相比当地中石化加油站便宜了0.22元。该加油站负责人告诉记者，这一价格比前期促销价每升6.42元还要低。
广东佛山市BP加油站的一位工作人员也表示，其93号汽油的售价为6.34元/升，虽然相比前几天要贵了几分钱，但仍要低于当地最高零售价6.61元，且销量很稳定。江门的一处合资加油站的93号汽油是6.6元/升，但该油站对办理加油卡的客户每升优惠0.2元。
上海市静安区某民营加油站管理层也告诉记者，其93号汽油的挂牌价为每升6.6元，要比附近3公里以内的多个中石化、中石油加油站便宜0.27元/升。
不过，两大石油巨头似乎对民营加油站降价的行为并不感冒。除广西中石油的大面积降价之外，两大公司在山东、上海、广东、河南的多个直属加油站都没有任何优惠措施。
中石化河南新乡某加油站的工作人员就说，4月14日政府调价后该油站的93号汽油就提到了6.54元/升，一个月来也没有接到上级的降价通知。“中石化的各个加油站都没有调价权力，而是由上级公司通过电子系统来操作。”
一位与中石油合作运营加油站的负责人张先生分析道，现在两巨头不愿下调零售价有多方面原因，“部分地区的资源确实出现了紧张”。
卓创资讯公司分析师齐玉芹也同意这一观点。她说，虽然国内的炼油产能增加，且油品供大于求，但近期部分炼厂在检修。而且，河南、海口分别爆出油品“质量门”事件后，两大公司都要求严格控制外部采购，防止类似事件再发生。如在北京，当地的0号柴油就已连续半个月处于资源紧张的局面。
张先生还告诉记者，目前石油公司还是盼着政府上调成品油价，因此也不愿在这个节骨眼上大幅降低成品油零售价，这也是可以理解的。
截至5月12日，布伦特、迪拜及辛塔三地市场国际原油加权均价变化率为4.71%，即今年发改委第二次调价的窗口已打开。
“现在大家都在博弈。国有公司等着政府涨价，民营企业要扩大销量，因此敢于降价、不断清货。”张先生告诉记者。
事实上，这种博弈从批发行情中也能体现。这几天一些非两大石油公司直属的批发商都在以每天每吨降三五十元的幅度对外甩货。知情人士告诉记者，就在昨天上午，中石油也一度停批汽、柴油。批发商们猜测，中石油可能会降低批发价，因为目前销量并不算特别理想。但昨天下午批发恢复后，中石油的对外批发报价仍未变，“这种行为可能正说明中石油也是在挣扎。”张先生分析。
国金证券、招商证券的部分分析师也认为，发改委现在对调价可能正在踌躇。下一步，发改委可能会做两手准备：如果完全按调价机制，那么可能近期上调汽柴油价。但该做法会遇尴尬。“前段时间，国际原油价从88美元每桶的价格迅疾回落到了75美元/桶附近。如果原油价继续下挫，那发改委就又可能在6月份下调油价。”国金证券研究员刘波表示，这样一来，5月又白调了。另一种可能是发改委静观原油价格变化。假设油价大跌，变动率就会低于4%，这样发改委没必要调价；“另一种情况是在原油价稳定的基础之上，发改委延后上调国内汽柴油价，但幅度不会太大。”张先生判断，这种可能性最大。

