百分之百为厂商参展 第七届长春汽博会招展火爆
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月25日报道
北京车展刚刚落下帷幕，各大汽车品牌厂商的宣传阵势却并未偃旗息鼓，随着第七届长春汽博会的临近，汽车商家早已将目光锁定长春这座汽车名城，为新一轮的品牌展示与推广吹响了号角。17日，记者从汽博会组委会获悉，目前招商招展正在火爆进行中。
第七届中国（长春）国际汽车博览会将于2010年7月15日—22日在长春国际会展中心举办。本届汽博会总展出面积达16.6万平米，其中室内8.6万平方米，室外8万平方米，比上届增幅约10%。参展汽车将突破900辆，概念车达15款以上。
本届汽博会共设A、B、C、D、E、F、G七个室内展馆，其中A、B、C、D四个展馆为国内乘用车展，E、F、G为国际乘用车展，B、C、D二层为老爷车展馆，环廊为豪华车展区。
据汽博会组委会负责人介绍，今年的汽博会上，百分之百由汽车厂家参展，大众、丰田、本田、一汽、北汽、奇瑞、吉利等各大知名汽车品牌厂商不但悉数参展，甚至出现了“爆棚”的情况。有十四家汽车厂商由于报名太晚，已经无法进入展馆，目前组委会正在协调搭建室外展区，使更多厂商有机会到本届汽博会上展示自己。
据了解，本届汽博会上，各家参展商的参展面积平均比上届汽博会增长了30%—60%。与往届汽博会相比，不但参展商展出面积有所增加，而且精装、特装展台的装修档次也有大幅提升。同时，本届汽博会还将在新车型、新能源及新技术车、配套服务等方面有所突破，作足“升级”文章。

