国产带来的改变 静态评测青年莲花L3之操作篇
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月3日报道
在进口青年莲花L3中，我们还是能看到不少有特点的操作功能的，比如位于座椅中间位置的电窗控制键，刚刚使用的时候还真不太习惯。此次推出国产版本，在操作方面会不会给我们带来什么惊喜，或者是适应市场的改变呢？
坐在国产L3的主驾上，本来还想在老位置找到电动车窗的控制键，却发现已经不见了，原来国产版本已经把这些按键移到了传统的位置——车门上，虽然这绝对是个主流的做法，但效果应该不错，毕竟大家都熟悉车门电窗的操作了。
同事一坐上L3，就开始说起这个奇怪的方向盘，这不是运动化的车型吗？怎么方向盘设计得这么复古，操作按键还如此的小，如此的设计布置气囊也会费些功夫吧！
除了方向盘位置的按键小，主机上的按键也是一样，而且按键的布局也很“怪异”，有点像线路板，找个想要操作的功能还真得费番功夫，就当是L3的别样特色吧！
空调就主流很多了，三个纵置的大旋钮将功能集成，旋钮的手感也不错，就是与丰田的雅力士相似度颇高。
国产L3的后排座椅放倒方式比较特别，两侧和中间的靠背均可独立放倒，且比例平均分配，这样提高了灵活性，完全放倒之后的平整度也比较出色。
特别鸣谢：北京市东方雅图贸易中心
联系地址：北京市丰台区西三环南路58号
联系电话：01063309558

