或名为G2 瑞麒A0级新车"A01"谍照独家首曝
后视镜设计图
另外在外后视镜的造型上也符合线条图的外观轮廓，秉承了A3宽大的风格，后视范围更好。前大灯同样有设计图可供参考，其整体轮廓呈现不规则状设计，内灯具集合了远近光灯、示宽灯（转向灯）等。虽然测试车临时借用其它车型的尾灯，不过尾灯结构也同样早已曝光，不过是否采用LED设计，在尾灯图上仍无法看出端倪。
前大灯后尾灯设计图
"A01"实车谍照
尾部光看线图缺乏一些立体感，不过可以看出几乎与线条图完全吻合，未做太多的细节调整。另外一个细节是，后排气口并不外露，而是类似A3三厢的设计隐藏于后保险杠内。
"A01"实车谍照
前期曝光的A01申报的线条图
限于角度问题，无法看清楚前脸全部，不过隐约可见U型前脸设计，这方面在线图上也有明确体现。
"A01"实车谍照
轮毂处的字母R标明了其身份：这是奇瑞于去年初最新推出的中高端品牌——瑞麒（Riich）。这或许意味着这款编号为A01的车型将会划归瑞麒品牌之下。由目前披露的信息推测，A01很可能被称为G2，这样一来整个产品线也就逐渐明朗化，一条紧凑的瑞麒车谱也就自然形成。
如果您对本文内容拥有自己具有说服力的见解，或者有第一手的新车资料，欢迎发送邮件至：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。

