中汽研数据发布会答记者问
工业库存量取决于企业需求
媒体提问：
按照以前中汽协的发布，是两种形式，一种是工业形式库存，在汽车生产厂家的库存；一种是到了经销商环节的库存，北京车展期间广汽副总裁姚一鸣讲了一个问题，广本经销商要保持1.2月的销量，也就是周转量，工厂里库存是严格限制在4天的产量，只有几千量，说这才是正常的。
但上个月中汽协发布1-3月产量时有一点应该引起大家的警觉，1-3月份工业库存达到50万辆，这个量应该是比较大的，中汽中心的数据没有把工业库存和商业库存区分开来，所以我同意您刚才的说法，100万辆（库存）是正常的，但有一点，如果工业库存大，这肯定就不太正常了。
赵航：
是的，现在工业库存和流通领域的库存，如果让厂家来报的话是很难区分的，有的统计点是出厂门口就算流通了；有的是到4S店之前算工厂的。到流通领域还有开票出货的区别，有的是先开票再出货，甚至开票不出货，这些都列入了已经销售完成的环节，我们统计的是车管所车辆注册上牌这部分，一般这部分是不容易掺假的，因为没有企业会找这样的麻烦，把自己的车卖掉之后成为二手车再来销，但他可以开票，所以我们统计的真正销售是到用户手里，到消费者手里。
另外工业库存究竟多大？实际这跟企业规模和流动资金的储备有关，如果你真正能做到定单销售，用不上三千、四千的库存，现在关键是我们做不到定单销售，所以前端有库存，后端也有库存，姚一鸣说的库存可能是现在广本的增长态势，他的4S店有1.2月的库存，但把他这个推而广之到全行业，我们觉得接近100万的这个数字不算大。
究竟工业库存到底是多少，什么是科学的，什么是合理的，我看现在也不好说，各家日子有各家的过法，要多少存粮、要多少备件，可能还得自己安排。

