与现代ix35同平台 起亚越野车SLC即将国产
网上车市4月15日报道 
随着福瑞迪、秀尔等车的国产上市，可以发现起亚越来越重视中国这个汽车大市场。就在前不久2月24日，东风悦达起亚销售部副部长王敦明先生正式对外宣布，旗下全新SUV车型SLC（既国外新狮跑车型）将计划于今年10月份在中国正式上市。另外在本月的北京车展上我们也有望看到这款新车。而该车的定位会高于国产的现款狮跑车型，推出的目的是进一步扩大各细分市场的优势。在整体设计和定位上，这款起亚SLC与现代ix35基本相同，但起亚SLC在外观方面显得更加硬朗和运动。
在韩国本土，起亚与现代均属同一集团，所以两个品牌的许多车型均为同平台生产，例如现代索纳塔与远舰等车型。在前不久现代刚刚推出了ix35车型，而起亚即将推出的SLC正是与iX35同平台生产，并且两款车在外观尺寸完全相同。起亚SLC在海外其实是新狮跑，但是SLC在设计上完全颠覆了老款狮跑的概念，在车身长度上较老款略长出70mm，轴距上长出了10mm。
起亚SLC在外观设计上应用了全新起亚家族脸谱，与兄弟索兰托极其相似，但更大的进气格栅显得更为霸气。头灯采用了熏黑处理更加运动化，近光装配了透镜，使夜间驾驶更为安全。
侧车身最为明显的则是突出的轮眉造型，使SLC多了几分野性色彩，黑色的裙边也增加了几分运动感。起亚SLC配备了免钥匙进入系统，使用户操作更加方便。同时反光镜上也配备了LED转向灯，整体上更美观。

