东风日产情系玉树  全力支援救灾
4月14日，青海省玉树藏族自治州玉树县发生了7.1级地震，灾情牵引着社会各界的心。灾情就是命令！东风日产立即决定：向灾区捐赠6台奇骏和救援物资共计300万元人民币，驰援灾区。
“灾区现在最缺的肯定是车辆和抗灾用的物质，我们要把车辆、救援物质第一时间亲自送到灾区人民的手中！”在得知灾情的第一时刻，东风日产乘用车公司副总经理任勇迅速做出决定：成立公司救灾工作组，同时，与西宁、兰州地区的经销商一起迅速组建了 “东风日产阳光关爱-青海玉树紧急援助队”，从距离灾区最近的西宁、兰州调车，紧急筹备衣物、帐篷、卫生用品、食品等灾区人民急需物资，以最快的速度开往玉树。第一批奔赴灾区的东风日产紧急救援队伍，除了要把救援物质安全运送到灾区外，还需在当地协助地方政府运送救灾人员、运输救灾物资、灾区救援汽车维修等针对性强、灾区目前迫切需要的救援抢险工作。
300万救灾物资星夜兼程赴灾区
16日晚20点，东风日产第一批救援物资已发往西宁。17日早6点，“东风日产阳光关爱-青海玉树紧急援助队”第一批成员也从东风日产的广州花都厂区集结出发。东风日产副总经理任勇指示救援队员说：“赶赴救灾前线后，东风日产要为当地的救灾工作做好服务，与社会各界携手抗灾，救助灾民，帮助灾区人民尽快重建家园。”
据介绍，东风日产乘用车公司已经与青海省政府部门取得联系，了解到物资不足是目前地震灾区亟待解决的突出问题之一。在第一批捐赠的300万物资中，具备极佳操控性的6台奇骏汽车可以在路面状况复杂的地震灾区发挥重要作用。“东风日产阳光关爱-青海玉树紧急援助队”队员表示，这6辆奇骏将成为地震救灾工作用车，运送救援人员、灾区工作人员、前方采访报道的媒体记者、通讯器材、救灾物资等，或成为临时灾区救援指挥站，为灾区解决燃眉之急。
据悉，东风日产的紧急救援活动也获得了东风日产员工、全国各地专营店的热烈支持，阳光关爱基金的捐款热线也已同步开通，希望为灾区献上一片心意的员工、车主可以通过阳光关爱基金的捐款热线进行咨询。
坚定履行社会责任 援教优势助灾区重建
东风日产副总经理任勇表示，东风日产全体员工心系灾区，愿意和灾区人民共同渡过难关。作为企业公民，东风日产一直是履行社会责任的倡导者和坚定执行者。经过七年的努力和坚持，东风日产的企业公民实践逐渐形成了有战略、有目标、有标准的运作体系，这为东风日产更好地开展灾区救援工作奠定坚实的基础。
2008年东风日产全力支援汶川灾区，不仅第一时间捐款捐物，并于当年6月成立了“阳光关爱基金”，成功搭建一个爱心传递平台，将援助灾区这项工作日常化、长期化，把东风日产员工、经销商合作伙伴和广大车主的爱心与行动源源不断地传递给灾区人民。同时，针对汶川灾后教师心理辅导需求，东风日产举办了“阳光关爱?教育援川”行动、“擎动中国?与爱同行”等一系列广受赞誉的教育公益活动。仅在2009年“阳光关爱?教育援川”活动中，东风日产派出5批专家志愿者、共50人次赶赴汶川开展援教工作，共有300多名汶川教师、近万名汶川学生从中直接受益。
结合东风日产参与地震灾区援助工作积累的宝贵经验。此次东风日产支援青海玉树灾区，将针对灾区人民的需求，持续性地支持青海玉树震区的抗震救灾工作和灾后重建工作。同时，东风日产将利用“阳光关爱，助教援川”的相关公益活动的经验，在灾后重建工作中对青海玉树地震灾区的学校提供有效的教育援助。

