零配件单独布展  汽车后市场未来三大趋势
后市场服务模式呈现多样化趋势
据权威数据统计，仅仅从汽车美容行业来看，每辆轿车每年的剐伤次数平均达到3次以上，汽车表面微创伤修复的市场营业额高达550亿元，并且以每年20%的速度快速增长，形成了一个巨大的细分市场。而从车主的角度来说，目前除了在4S店可以完成服务之外，选择其他服务的形式正在变得多样化。
汽车后市场出现专业细分行业的同时，也出现了新的汽车后市场服务方式。比如不久前推出的汽车远程服务，以移动通讯、互联网为依托，整合汽车后市场资源，服务涵盖汽车安全保障、汽车保养与维修、汽车救援、道路气象、卫星导航、多媒体娱乐、车载电话、移动电视、车辆保险等方面。而消费者也逐步认可行业的细分带来的便利。
因此，我们认为，汽车后市场服务出现细分行业和新的服务方式，说明多样化的服务模式将逐渐成为未来中国汽车售后服务市场发展方向。
后市场展会趋向于专业化
本届北京车展，零部件企业和整车展馆的分离，一方面说明零配件行业的快速发展，另一方面也可以看作是零配件走向专业化的重要标志。
而实际上我们了解到的情况是，在过去两年的车展上，汽车后市场企业已经开始慢慢淡出，不愿意参加整车的展会，而专业化的后市场展会正在蓬勃发展，比如每年三月在农展馆举办的中国汽车用品展和七月份在郑州举办的羊剪绒展会正在突破重重障碍，参展企业和参观人数屡创新高。成为中国汽车后市场发展的最好见证。
除此之外，改装展、轮胎展也正在蓬勃发展。后市场展会的专业化趋势正在越来越明显，而在此背景下，我们看到的正是中国汽车后市场的“红火。
结语：
尽管我们看到，中国的汽车售后市场发展如此迅速，但是不少专业人士坦言：后市场企业普遍存在着缺乏行业标准和混乱的现状，更有人说中国的汽车后市场至少落后欧美市场20年，不管怎样，中国的汽车后市场未来的路还很长。有机遇也有挑战。

