凌云股份定向增发7500万股投资汽配业务
每日经济新闻5月9日报道
 凌云股份最新价：13.920.040.29%行情走势公司新闻最新公告大单追踪资金流向持仓成本股票预警优股预测龙虎榜凌云股份（600480，前收盘价13.92元）今日（5月4日）发布非公开发行股票预案，公司拟定向增发7500万股，用于汽车零部件业务。
凌云股份公告显示，公司此次非公开发行对象包括公司控股股东河北凌云、符合证监会规定的基金公司、证券公司、财务公司、资产管理公司、保险机构、信托公司、QFII等不超过十名特定投资者。
公司控股股东凌云集团认购数量不低于本次发行股票总数的10%（含10%）。按本次发行数量上限7500万股发行、凌云集团认购750万股股票测算，则本次发行后凌云集团将持有公司1.26亿股股票，持股比例将变为32.53%，仍为凌云股份的控股股东。
本次定向增发募集的资金将全部投资于公司汽车金属零部件业务，项目主要产品为汽车保险杠防撞梁和侧门防撞杆。投资总额11.29亿元，其中利用募集资金7.71亿元。
扣除发行费用后，募集资金净额将投资涿州、武汉、哈尔滨、芜湖四个汽车零部件项目，达产后主要销售客户包括一汽丰田、东风本田、哈飞汽车、奇瑞汽车等。
公司表示，在未来数年中，基于国家法规的要求，整车制造企业将参照国外水平提升车辆的安全保证。在汽车行业中，汽车零部件产值占整车产值的70%左右，国内汽车市场被长期看好，整车生产能力和汽车保有量的持续增长，将为汽车零部件生产企业创造良好的发展空间和广阔的市场。
而公司与全国各大汽车生产厂家均建立了长期配套关系，是国内最早开发钢制辊压保险杠防撞梁的企业，经过近几年的发展，公司具备了采用辊压、冷冲压工艺生产的钢制防撞梁以及铝制全系列保险杠生产能力。
同时，公告还指出，本次发行拟投资的汽车零部件项目，将有利于推动公司产品的技术升级、提高产品质量和市场竞争力。发行完成后，公司的净资产及总资产规模均将有较大幅度的提高，资产负债率也将有所下降。随着募集资金拟投资项目的逐步实施，公司的收入水平将大幅增长。
另一方面，本次定向增发以及项目实施也存在原材料价格波动、产品价格下降、汽车行业下游整车厂市场环境变化、跨区域经营等风险。同时，本次非公开发行股票存在无法获得公司股东大会表决通过的可能。并且，此次增发能否获得中国证监会的审核通过尚存不确定性。

