北京车展成全球最大 自主品牌不再是配角(图)
新华网5月2日报道
 昨天恰逢五一劳动节小长假第一天，带来了极高的人流量，总计有14.59万人进入展馆参观，达到了历届车展单日观众人数的历史高点。
成全球最大 5.1参观人数创纪录
北京车展终于在五一假期首日迎来了最高潮，总计有14.59万人进入展馆参观，达到了历届单日参观人数之最。组委会昨日（5月1日）宣布称北京车展在规模上已成为全球最大车展。两年一度的北京车展将在今天闭幕，今天下午一点将停止售票、三点将停止入馆。“北京车展已经成为全球最大车展”，北京车展组委会有关人士表示，本届北京车展在规模、展出面积、全球首发车数量、全球高管参展人数、新能源车发布数量以及媒体报道等方面，均已超越国外车展，从而跻身全球最大车展。
组委会还特别提醒，今天将是车展最后一天，13:00将停止窗口售票、15:00将停止观众入馆。
北京车展自主品牌不再是配角
往届北京车展，亮点集中在跨国汽车公司及其在华合资企业的产品上，本届北京车展彻底颠覆了这一格局。无论从展台面积、展车、展出的新技术等各个方面来看，自主品牌都大放异彩。一汽、上汽、东风、奇瑞、吉利、比亚迪、长城、长安、华晨、众泰、吉奥等汽车厂家，都在本届车展上推出最新研发的产品，全面展示了自主品牌汽车取得的巨大进步。
刚刚签约收购沃尔沃的吉利控股集团，以“技术吉利”为主题参展，包括３９款整车、１４款动力总成产品和１款模拟器。展台面积３０００平方米，创出自主品牌汽车企业参展面积最大的记录。这一参展面积也超过许多跨国汽车公司的参展面积。
奇瑞汽车携旗下２９款车型，以历史最强阵容参加本届北京车展。本届北京车展，奇瑞无论是展台面积、品牌阵容还是参展车辆，都是水平最高的一次。奇瑞还专门设立新能源展区，向公众展示一系列面向未来的节能环保技术，推出低能耗、低排放的新能源车型。
长城汽车展出的１８款展车，有９款是全新车型，车展后将陆续推出市场。比亚迪的展车中，包括一款纯电动汽车Ｅ６的出租汽车版。这款电动汽车充满电可以行驶４００公里。充分展现了中国自主品牌汽车企业在新能源领域的成就。
本届北京车展，全球首发车和概念车不再是跨国汽车公司的专利，仅自主品牌纯电动汽车就有十几款。 
新能源车“中国队”开进第一阵营
在国内，中国能源委员会日前宣布，在2020年使非化石能源在一次能源中所占比重提高到15%；国际上，2009年年底的哥本哈根气候峰会使全球对节能减排的认识达到空前的高度。站在低碳时代的门槛上，汽车的引擎正从传统的汽柴油发动机向新能源技术过渡，全球汽车企业也在新的起跑线上开始了又一轮竞争。
在以“畅想绿色未来”为主题的第11届北京国际车展上，作为东道主的中国车企新能源展车数量之多、技术之全面，丝毫不亚于国际同行，部分技术指标还取得了领先优势。

