历经十载硕果累累——历届长春汽博会精彩回顾
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月25日报道
第七届中国（长春）国际汽车博览会将于
2010年7月15日
——22日在我市举行，主题：
科技环保 绿色家园
，宗旨：
振兴汽车产业 打造国际汽车名城
。作为汽博会指定新闻媒体，本报将推出一系列报道和活动，回顾10年来汽博会走过的辉煌历程，期待第七届长春汽博会的成功举办。
中国（长春）国际汽车博览会是由中国国际贸易促进委员会长期批准，由中国国际贸易促进委员会、中国汽车工程学会、中国汽车工业协会、吉林省人民政府、长春市人民政府共同主办，中国国际贸易促进委员会长春市分会承办。自1999年开始，在国家有关部门以及吉林省、长春市政府的高度重视和社会各界的大力支持下，已经成功举办了六届，每一届都吸引了国内外众多汽车生产厂家和相关行业的企业参加。目前，中国（长春）国际汽车博览会已成为国内著名国际性车展之一，是第二个获得国际展览联盟认证的专业汽车展览会，并入选中国展会一百强。
第一届长春汽博会
会展业起步阶段的标志
第一届中国（长春）国际汽车博览会是长春市会展业起步阶段的标志性展会，1999年9月，与当时的“中国长春商品交易会”一起举办，首届一炮打响，获得巨大成功。
首届长春汽博会展出规模3万平方米，参观人次近30万。来自8个国家及港、澳、台地区近600家参展商参展参会，其中一汽红旗、一汽解放、一汽大众、德国大众、上海大众、一汽奥迪、德国奥迪、韩国现代、韩国起亚、天津夏利、浙江吉利、丰田汽车等以及国内的卡车、客车、改装车、零部件等企业来长参展参会。参展品牌40多个，参展车型100多款。展会签订合资项目5个，签订金额4.2亿，展会期间销售汽车1200多台。展会期间还举办了全国顶尖选手参加的“中国汽车模特大赛”,代表亚洲最高水平的亚洲汽车拉力赛等活动，为长春车展跻身于国际著名车展拉开了序幕。
第二届长春汽博会
扩大开放的经贸盛会
第二届中国（长春）国际汽车博览会于2001年8月24在新落成的长春国际会展中心举行，是一次汇聚世界名车、展示中国汽车工业辉煌业绩的产业盛会，共有18家世界著名品牌、100多款新车和国内72家企业闪亮登场，参展车辆总数达到500多台，使第二届长春汽博会成了汽车先进成果的大交流、大展示、大竞赛，堪称中国汽车界的奥运会。
展会组织了丰富多彩的汽车文化活动，经中国人民解放军空军特批的“空中芭蕾”飞行跳伞表演、以信息时代汽车与城市发展关系为主要议题的“中国汽车与城市发展市长论坛”、吸引全国各地顶尖选手参加的“中国汽车模特大赛”、代表亚洲最高水平的2001年亚洲汽车拉力赛暨全国汽车拉力锦标赛等活动充分展示了长春市深厚的汽车文化底蕴。展会期间，签订了19个项目，利用外资总额1830万美元，利用内资18.08亿元人民币，现场成交汽车1000多台，成交额4亿多元人民币。
第三届长春汽博会
开创展会运作模式先河
第三届中国（长春）国际汽车博览会于2003年7月15日至22日在长春国际会展中心举行。展会以“品牌、理念、时尚、潮流”为主题，以“开拓汽车市场、挑战汽车技术、探索汽车未来、推进信息交流、迎接绿色革命”为宗旨，是当年国内规模最大、层次最高、影响最广、最为优秀的国际性汽车盛会。
展会上集中展示了中外汽车工业的新产品、新技术。展出面积达10万平方米，参展车辆412辆，24个国家和地区的汽车厂家参展，整车及零部件参展企业1000余户。有20多个国内友好城市代表团参会，累计参观人数近百万。
第四届长春汽博会
90%
参展车辆为最新车型
第四届中国（长春）国际汽车博览会于2005年8月5日至14日在长春国际会展中心举办。第四届长春汽博会展示面积12万平方米，有27个国家和地区近1000家企业参展。国内各大汽车集团悉数参展，国外汽车均派出强大的参展阵容和新款车型。本届汽博会参展车辆650台，参展品牌120个，最新车型占所有参展车辆的90%，参展车型涵盖所有汽车车型，其中概念车8台，跑车10台，价值500万元以上的豪华车4台。
展会共签订内、外资项目9个，签订金额18亿元。展会期间销售汽车3597台，交易额达4.87亿元，签约及交易总额达22.86亿元。本届汽博会还有力地拉动了我市的旅游、住宿、餐饮、交通、装修、建材、广告等相关行业的发展，为长春市带来5.6亿元的收入，展会期间宾馆入住率平均提高15%以上，旅游收入提高15%，餐饮收入增加10%。展会期间，累计参观、洽谈者为85万人次，专业观众近20万人次，使本届车展人气十足、气氛热烈，显示出汽车城中人们对汽车特别的钟爱。
第五届长春汽博会
民族品牌占据“半壁江山”
第五届中国（长春）国际汽车博览会于2007年7月15日至7月22日在长春国际会展中心举办。第五届长春汽博会展出面积达到14万平方米，在海内外市场占有一定份额的近百家乘用车及商用车生产企业全部参展，戴姆勒-克莱斯勒集团的迈巴赫品牌首次登陆长春车展，奔驰、宝马、克莱斯勒、沃尔沃等国际知名品牌的多款车型亮相本届车展，奇瑞、吉利、华晨、比亚迪、力帆等42家民族品牌汽车生产企业参展面积占据展会的“半壁江山”。
通过第四届汽车零配件展洽会、第五届汽车博览会、第二届中欧经贸洽谈会以及其它经贸活动的成功举办，有力促进了国际和地区间汽车产业的交流与合作。展会期间，共签订内外资项目8个、签定金额15.8亿元，销售汽车3610辆、交易额6.1亿元。展会期间，长春市宾馆入住率比平时平均提高15%以上，旅游收入提高10%以上，为长春市带来7.2亿元的收入。
第六届长春汽博会
彰显国际性的汽车盛宴
第六届长春汽博会于2009年7月15日——26日在长春国际会展中心举办。第六届长春汽博会，展出面积15万平方米，参展汽车企业以品牌多、品种多、车型多、上市新车多、概念车多创历届新高。整车参展企业达130家，比上届增加31家，而且都是以生产厂家的形式参展；参展品牌达150个，比上届增加30个；参展车辆758辆，比上届增加近100辆；概念车15辆，比上届增加7辆；所有参展车辆80%为新车型，新能源、新动力汽车占参展总数的10%。
2009中国（长春）国际汽车论坛作为第六届长春汽博会的突出亮点，高层论坛达200人，专业技术论坛达300人，全国政协副主席林文漪，机械工业部原部长何光远，中国工程院院士郭孔辉、陈清泉，美国汽车工程学会主席吉姆·史密斯，以及韩国蔚山，国内广州、武汉、重庆等主要汽车生产城市市长，一汽、广汽、北汽、丰田等国内外重点汽车企业CEO、中国汽车工业协会、中国汽车工程学会主要负责人出席了论坛并做主旨演讲，使本届论坛充分体现了权威性、专业性、国际性、前沿性和广泛性。
第六届长春汽博会，中央电视台、中央人民广播电台、中国国际广播电台、旅游卫视、人民日报、经济日报、新华社、环球时报、央视网、新华网、新浪网、人民网等全国各地500多家主流媒体、2500余名记者云集长春，报道第六届长春汽博会新闻信息20000余条。开幕当天，中央电视台新闻联播报道了开幕式盛况。汽博会期间，人流涌动、观者如潮，来自国内外的友好嘉宾和长春市民积极参与，参加第六届长春汽博会及节庆活动的人次突破170万，其中，参观车展82万人次，外地观众28万人次。

