低调的选择 新皇冠3个排量9款车型完全导购
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月3日报道
2009年年底上市的新皇冠搭载了2.5L、3.0L和4.3L三种排量的发动机，共有9款车型。由于上一代国产皇冠成功的产品品质和品牌形象给消费者留下了深刻印象，国产新一代皇冠自然也吸引了人们期待的目光。那么这9款车型哪款性价比最高，哪款又最符合您的需求呢？下面我们就为您进行详尽的解析。
 
相比上一代皇冠，新皇冠增加了4.3L排量，新搭载的发动机由日本进口，配置相当豪华；当然了，这一排量车型的价格也是不菲。
实际上，一汽丰田将新皇冠的主推的车型依旧确定为2.5L和3.0L两个排量；当然，在这两个排量中，3.0L还是占有这主导地位。2.5L排量的车型有3款；3.0L排量的车型则有4款；4.3L排量的两款车型更大的意义在于“标杆”作用。


2.5升和3.0升的发动机型号分别为5GR-FE和3GR-FE，跟老款的型号并没有变化，但用在新皇冠上动力参数分别减少了一点，其中2.5升发动机减少了4马力和6牛米，3.0升发动机减少了4马力和7牛米。实际上，这一变化仅仅是数据上的真是回归，实际动力方面并无变化。
而在配置方面，9款车型则保持了适当的梯度。
<<点击进入下页：新皇冠2.5L哪款车型最划算？

