商务同样时尚 大众新夏朗蓝驱版静态评测

点击查看所有大众夏朗图文详解图片
夏朗内饰提供多种色调搭配以供选择，所展示车型采用米黑内饰色调，配以桃木装饰，一派商务味道。

点击查看所有大众夏朗图文详解图片
方向盘再也熟悉不过，与高尔夫一致的三幅造型十分耐看，下端金属装饰也富有质感。如此诱人的方向盘似乎在提醒人们，即便为MPV车型，驾驶起来也可能会乐趣十足。当然，驾驶方面的评价，还需试车试驾之后再做定论。

点击查看所有大众夏朗图文详解图片

点击查看所有大众夏朗图文详解图片
仔细观察，方向盘后方竟然隐藏着换挡拨片！天啊，这可是一辆长度达4.9米的大型MPV车型。方向盘后，四圆形仪表无任何特色，周围一圈镀铬装饰是唯一装饰。

点击查看所有大众夏朗图文详解图片
与旧款几乎照搬帕萨特的中控造型不同，新夏朗内饰得以全新设计。竖立式空调出风口让人想到了保时捷新卡宴。宽大的显示屏拥有强大的影音能力，不过DVD导航系统属选装配置。

点击查看所有大众夏朗图文详解图片
空调控制面板之下，是强大的功能模块，其中包括ESP车身稳定系统开关、自动泊车系统（对于一辆近4.9m的MPV来说，此功能超级实用）、倒车雷达声音开关、轮胎气压检测等等功能。

点击查看所有大众夏朗图文详解图片

点击查看所有大众夏朗图文详解图片
排挡杆附近，是夏朗的发动机启动按钮，而传统的驻车制动位置已被电子驻车系统按钮以及AUTO HOLD按钮所霸占。

