资深工程师解密福克斯赛车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月26日报道
福克斯是很多赛车迷心中的最爱，可有多少人知道赛道上的福克斯，与市面上的量产福克斯有何不同吗？在中国参加中国房车锦标赛（CTCC）的福克斯赛车，又跟大名鼎鼎的世界拉力锦标赛（WRC）福克斯有何血缘关系呢？近日，长安福特车队技术总监Nick Mason为网易汽车网友揭开了其中的奥秘。
车队技术总监Nick Mason与车手何晓乐
以下为采访实录
网易汽车：
在您看来，与对手相比，福克斯的优势何在？
Nick Mason：
福克斯有很好的操控性，驾驶乐趣十足。在振动和噪音方面，也处理得很好。
网易汽车：
参加比赛的福克斯，在量产版的基础上，做出了哪些改进？
Nick Mason：
首先，我们对福克斯的发动机进行了升级，使其达到CTCC规定的最大马力，与之相配套，福克斯赛车采用了六速变速器。另有一个很重要的是，为了提升速度，福克斯赛车还设法减轻重量，并装配了横滨轮胎和TEIN减振器。
网易汽车：
参加CTCC的福克斯，与WRC赛车相比，有何异同？
Nick Mason：
WRC与CTCC的比赛规则和赛道都不同，所以在赛车调校上也有差异。两者所使用的基础发动机是一样的，但是WRC发动机采用了涡轮增压技术，并且车辆是四轮驱动的，这是最大的不同。 WRC是长距离的拉力赛，赛车底盘需要长时间工作，所以更看重其耐久性；不过CTCC则更强调速度。另外一个每个人都能看到的区别就是，WRC赛车有导航员，所以比CTCC多了一个副驾驶席，同时配备了车内交流系统。
征战CTCC的福克斯赛车
网易汽车：
长安福特市场副总监邱垂祺曾说，如何在追求绝对速度与赛车的耐用性上取得较好的平衡，是长安福特车队过去几年面临的一大难题，最大的障碍在哪里？你们是如何化解这一难题的？
Nick Mason：
以前，我们一直想追求最快的速度，但是后来发现，零部件的耐久性出现了问题，导致赛车速度下降。于是，车队与FRD合作，运用福特先进的问题调查流程，给每一辆赛车都建立了“健康档案”，查找每一个问题的根本原因、解决办法、测试计划，最后再对效果进行评估。通过这样不断的改进，福克斯赛车终于在去年达到了比较理想的状态，最后夺冠也在情理之中了。
网易汽车：
您曾经当过赛车手，也有十分丰富的赛车制造经验，这对您在长安福特车队的工作有何帮助？
Nick Mason：
第一，我的体会是，丰富的经验能够让你在压力下面做出正确的决定；第二，我在欧洲、亚洲都工作过，接触过很多不同类型的赛车，让我可以从它们身上借鉴不少有益的经验；最重要的是，我们是一个团队，就算有时候我不知道怎么去解决问题，但这儿一定会有长安福特或福特的同事知道怎么解决。
网易汽车：
经过长期调校，福克斯赛车已经达到了比较理想的状态，您认为今后在哪些方面还有可以进一步提升的空间？
Nick Mason：
赛车改进是一个永远都不会停止的工作，虽然福克斯赛车现在已经比较稳定和快速了，但我希望它能跑得更快！比如说，现在的赛车在发车、刹车上面有点小问题，我们就会对此进行重点改进。另外，福克斯赛车还会装配新的进、排气系统，这样能进一步提升马力。与此同时，我们还会继续调整它的底盘、轮胎和车重。
网易汽车：
您自己经常开福克斯吗？
Nick Mason：
呵呵，其实我平时上下班，开的就是一台1.8升手动挡的福克斯，我很喜欢它！（特别鸣谢：Nie Yao提供翻译支持）
附：Nick Mason 简介
长安福特车队技术总监Nick Mason
Nick Mason博士于1998年加入福特汽车，起初在福特英国公司任职。2001 年他参与长安福特首款车型福特嘉年华上市的技术支持工作，2003年来到中国，作为汽车工程经理加入长安福特马自达汽车。
Nick Mason 博士16 岁即参与赛车制造并在英国加入Vintage 汽车运动俱乐部，曾经制造福特GT40 赛车。他不但是汽车工程技术专家，对赛车运动也有着深刻的了解。在长安福特马自达汽车，他负责对市场部在技术数据和信息方面提供支持。特别是在长安福特赛车项目中，他与方程式赛车发展有限公司合作，在技术层面对长安福特车队进行支持，负责确定如何对赛车进行技术调整和改进，在赛场现场给予技术支持。

