马自达单飞 欲与长安成立新合资公司
经济观察报5月7日报道
除了与PSA牵手成立合资公司，中国长安汽车集团（以下简称长安汽车）两年后还很有可能再新添一家合资公司。那就是近期“单飞”传言一直不断的长安马自达。
今年4月，马自达3在长安福特马自达的重庆工厂停产，5月底将正式转至长安福特马自达的南京工厂。
这个官方称为缓解重庆工厂产能紧张压力的举措，在业内人士看来，是长安马自达独立性增强的显著标志。根据规划，今后福特品牌的新车型将放在重庆工厂生产，马自达品牌的车型则全部放在南京工厂。
不久前，一直对长安马自达独立门户一事持否认态度的马自达中国也改变口风，首次承认“已向政府提出申请，目前正在审批过程中”。长安汽车的有关人士也证实了这一说法。
酝酿新合资公司
刚刚由马自达中国总裁升任董事长兼CEO、统管中国区业务的山田宪昭在接受媒体采访时表示，“马自达已经向政府提出（合资）申请，目前正在审批过程中。”
这是马自达中国首次正式承认欲与长安成立新合资公司。在此之前，面对国内外媒体多次关于长安福特马自达合资公司拆分、分别成立两家合资公司的消息，马自达方面均予以否认。
不过在业内人士看来，这只是时间问题。长安福特马自达合资公司目前的股权关系对合资三方都不利。和大多合资企业中外双方各持50%的合资关系不同，长安福特马自达的股权关系更为复杂：长安50%，福特35%，马自达15%。
这种复杂的股权关系，被认为限制了合资公司的发展步伐。长安福特马自达内部人士就曾多次对此表示不满，认为需要协调的利益方太多，导致合资公司效率低下、运营成本高。而且与一线主流合资企业相比，拥有福特与马自达两个品牌的长安福特马自达在销量规模上尚有不小差距。
成功晋身国内汽车集团“四大”之列之后，长安汽车就开始酝酿对旗下合资板块进行调整，以获得更好的发展。长安汽车董事长徐留平在接受媒体采访时曾表示，正在考虑调整长安福特马自达的合资关系，并提出了三个方案，其中一个是分别与福特、马自达成立50%：50%股比的合资公司。
对于三方利益一直难以协调的长安福特马自达来说，在福特与马自达合作关系转淡、新一代车型已经不再共平台研发的情况下，拆分是大势所趋。

