多功能车/轻型商用车为主 长安PSA国产车型猜想
雪铁龙Berlingo/标致partner
引进指数：
★★★★☆
现款雪铁龙Berlingo在2008年发布，该车型共有两个版本，分别为一款休闲运动车型及一款LCV（轻型商用车辆）车型，兼顾了商用与私用的多项功能。
雪铁龙Berlingo
其中休闲运动车型结合了轿车的舒适性与MPV的多功能型，在定位上，更偏于个人用户。另外一款为LCV（轻型商用车辆）车型，与休闲运动车型不同，其B柱以后采用封闭式设计，窗户被取消，以降低成本及方便装载货物。
雪铁龙BerlingoLCV版本
LCV（轻型商用车辆）车型货仓容积可达3.3立方米，最大载重量也可以达到850Kg。前方将提供三个座椅。
动力方面，雪铁龙berlingo提供两款柴油发动机发动机，经典的1.6L 16气门汽油发动机也在其上继续沿用。
上一代Berlingo车型
Berlingo有一款Berlingo 2.0HDi 600 XTR车型，该车配有限制型防滑差速齿轮系统、重型悬挂以及操纵几何修正、车底保护装置、能够在20CM深的泥水中行驶不会打滑。
和其他雪铁龙/标致车型一样，雪铁龙Berlingo也有一个同胞兄弟标致partner。
国内曝光的Berlingo试车谍照
此前也曾有雪铁龙berlingo的国内试车谍照曝光，不过通过对比照片，两者并没同一款车型。从后视镜、A柱轮廓等角度来看，国内测试版本应为2002年发布的上一代版本的改进车型。

