东风乘用车副总李春荣:6月前推出新能源车
将开展征服五大洲活动
：
东风乘用车在营销方面有何计划？
网易汽车主持人郑佳
李春荣：
我们今年做三个活动展示我们产品：第一，在五月中旬用S30和H30围地球跑一圈，我们准备用半年的时间经过20多个国家，亚洲、澳洲、南美、非洲、北美，我们也希望网易帮我们宣传这个事；第二，我们准备在国内进行操控大赛，去年也进行了，网易帮我们宣传了，我们与去年有所区别，不过都是为了证明两个字——品质；第三，我们会在家里面、工厂里展示我们的冲压、涂装、总装等四大工艺，看看我们的技术中心，东风四十年的发展历史，这也是为了两个字“品质”，我们希望通过这些向潜在的消费者展示我们东风造车40年的功力和对质量的追求。
网易汽车：
您提到的这些活动多少是普通的消费者和网友参与的？
李春荣：
三个活动都可以，比如征服五大洲，我们在全国征集，会现场直播，我们抽签，如果网易愿意我们一起合作做这个事。
操控大赛也是如此，我们与经销商一起对意向客户和现实客户比赛。你成绩好可以去参加决赛，成绩差，不行的，我们在几个特别的地方，比如特别弯地方，特别冷的地方，也有特别美的地方展示我们这个产品。因为美丽也是一种品质。包括在家里面，我们可以邀请媒体、意向客户到我们公司去看看，看看我们车是怎么造出来的。
网易汽车：
非常感谢您今天到我们的演播室，我们也希望东风乘用车能够带给消费者越来越多的品质可靠的自主品牌汽车。
嘉宾简介：
东风乘用车副总李春荣
李春荣，东风乘用车公司副总经理、东风汽车集团股份有限公司监事。
1985年毕业于华中工学院（现华中科技大学）船舶及船厂电气自动化专业，获学士学位，1987年在华中工学院管理系研究生毕业，同东风乘用车副总经理李春荣年加入东风汽车公司。1992年任东风汽车公司采购部质量管理科副科长；1995年任质管科科长；1997年任东风汽车公司采购部计划科科长，不久担任时任东风汽车公司总经理苗圩的秘书；2001年任东风汽车有限公司董事会秘书室副主任，2002年任东风悦达起亚汽车有限公司分管销售的副总经理，在其任内，通过代号为“龙卷风行动”、“日出行动”、“怒涛行动”的三大战役，使东风悦达起亚千里马席卷全国。2005年，因股东之间的利益纷争，离开东风悦达起亚，远赴美国麻省理工学院攻读工商管理硕士。2007年6月回国，被东风汽车公司委派到正在筹建中的东风乘用车事业部担任负责销售的副总经理，2008年8月，东风乘用车事业部变更为东风汽车公司乘用车公司，李春荣担任公司分管销售的副总经理。
关于《车坛风云》
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。 

