不选贵的只选对的 选择合适自己爱车的机油
太平洋汽车网1月15日报道
机油状况的好坏直接影响到发动机断性能和寿命，所以我们必须选用合适的机油并及时进行更换。这里我要给大家详细讲解机油的养护原理和有关的注意事项。车辆的定期保养是现在各个厂家都统一强制要求车主进行的。而在定期保养项目中，对发动机保养最有效的莫过于检验和更换机油了，所以了解一些有关机油的基础知识。将有助于我们进行正确的保养。
矿物油与合成油之分
机油主要有合成机油与矿物机油两种。矿物油是在原油提炼过程中，分离出有用的轻物质（如航空油、汽油……）之后，利用残留在分流塔内的塔底油提炼而成的；合成油则由原油中的瓦斯气或天然气分散出来乙烯、丙烯后，再经聚合、催化等繁杂的化学反应炼制而成。就油的本质而言。矿物油用的是原油中较差的成份，提炼技术再请进也无法将其中杂质清除完全；而合成油则是原油中较好的成份，加以化学反应并通过人为控制，可以达到预期的分子形态，分子排列整齐。抵抗外界变数的能力强，故合成油体质量较好，在热稳定性、抗氧化反应、抗粘度变化、冷车启动流动性、抗磨损保护性及节省燃油效能方面都较矿物油要强。
机油的作用
机油的作用主要有以下各项：
润滑：机油的主要作用是供给发动机的活塞、轴承、其它部件作适当润滑用的；
密封：发动机在“做功”种程时，阻止燃烧室内的高温高压气体通过活塞与汽缸间的配合间隙窜入曲轴箱内；
散热：正常运转的发动机内，活塞顶部的温度高达300度，但只有1/4的热量能有效转化为动能供汽车驱动使用，3／4的热能则需由冷却系统、排气系统和机油带走。同时发动机高速运转时，各高速运转的部件问会因摩擦产生高热，这种高热必须通过在各部件配合间隙间流动的机油吸收。并随机油的流动带到机油盘内（油底壳）或机油散热器内．从而散发到空气中；
防锈：机油可防止金属部件腐蚀；
清洁：将发动机工作时产生的杂质及金属磨损物经机油滤清器过滤处理，保持润滑系统的清洁。
从机油分类指数看性能
机油的分类基于其粘度数值而来最终形成了国际统一的标准。最常见的是SAE（美国汽车工程师协会）标准，以“SAE”字样作前缀。
粘度指数的含义：字母W表示在20度时测量到的机油粘度，低粘度机油有利于在较冷的气候下起动发动机。无字母的数值表示100度时测量到的机油粘度。SAE数值越低。机油就越稀。
例如SAE10W－30表示该机油在20度下符合SAE10润滑机油的标准，在100度下符合SAE30润滑机油的标准。
需要注意的是SAE编制表示的是该种机油在极冷和极热环境下的粘度特性，并不代表机油质量的好坏，要知道机油的质量如何。则必须参考API美国石油协会）的品质编制。API品质编制分为汽油和柴油两种，其中汽油API品质编制分为从SA、SB……SJ九个等级。SA等级品质较低。SJ等级目前品质最高，一般市面上出售的机油大都在SG等级以上。柴油API品质分为CA至CG－4七个等级。同汽油API编制一样，CA等级最低，CG－4等级最高。

