“0元”秒杀新爱丽舍  激情开“抢”
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月13日报道 
想免费赢取新车大奖？想周周获得惊喜礼品和更多优惠？机会就在眼前！从5月7日起，东风雪铁龙开展“爱抢才会赢 0元秒杀新爱丽舍”活动，您只需亲临东风雪铁龙金泰4S店赏车、试驾，即可参与“0元秒杀”活动，有机会赢取3台新爱丽舍轿车的免费使用权。
本次“0元秒杀”超级大奖共设3轮，分别在
5月14日
、
5月26日
、
6月4日下午4点
开始。第一轮秒杀成功者将获得新爱丽舍轿车2年的免费使用权，第二轮秒杀成功者将获得3年的免费使用权，而第三轮秒杀成功者将获得4年的免费使用权！不花一分钱，就能把爱车开回家！
除了秒杀活动外，活动期间购买新爱丽舍轿车，还能享受“新爱丽舍7.7万起包牌”的优惠活动及360元道路救援卡，此外更可参与购车抽大奖，5000元现金、500元加油卡真金白银豪礼，等你来拿！
作为一款畅销的经济型轿车，爱丽舍已经拥有超过40万名的忠实用户。凭借着以人为本、立足用户的造车理念，爱丽舍历经三次重大的技术革新，从2002年国内首款精品家轿爱丽舍诞生，到2008年进行22项重大演变升级、300多项改进的新爱丽舍全新亮相，再到配置更加丰富的2010款的升级上市，其品质成熟、节油耐用已赢得了广大消费者良好的口碑。
 此次活动将从5月7日开始至6月4日，持续一个月时间。“爱”抢才会赢！心动不如行动！东风雪铁龙金泰4S店恭迎您的莅临！！
 激活码索取热线：67581818（角门店）
 61751818（北亚市店）
 67579655（丰益桥店）
 商家地址：角门店：南四环公益桥往北200米路东
 北亚市店：昌平区亚运村汽车交易市场C区3-3号
 丰益桥店：丰益桥西国贸A1区1019厅

