风向标 奥迪Sportback concept概念车国内实拍
点击查看所有详解大图
作为一款4门轿跑车型，Sportback concept的魅力在于侧面。由B柱开始缓缓下沉的车顶曲线可以用惊艳来形容，少几分奥迪TT的紧绷却多一分流畅、优雅以及潇洒。
点击查看所有详解大图
侧身并无过多的繁杂线条，简单几条特征线赋予车身性感的凹凸层次感，简洁却富有韵味，体现的是一种大家之气。
点击查看所有详解大图
点击查看所有详解大图
后侧45°是Sportback concept最为优美的一面。流畅的车顶曲线延伸至尾部，后窗与尾厢连成一体，形成实现流行的Fastback快背设计。一条弧形将后车顶曲线打断，形成层次分明的后截面。稍向内凹陷的尾部设计让尾部更富张力，此时腰线似乎一把已经上弓的箭，即将要离弦而发。
点击查看所有详解大图
正后方的Sportback concept造型十分独特，甚至有点类似天外来物。传统意义上的牌照框已经消失，或者说已经扩大占据了整个保险杠。
点击查看所有详解大图
尾灯造型看似简单，内部其实充满惊喜。螺旋纹的发光管类似霓虹灯，晶莹剔透，更像是一件艺术品。
点击查看所有详解大图
排气管口采用镶入式设计，底下的扩散器与前脸鲨鱼尾鳍造型遥相呼应。

