周荣:纯电动汽车可能是汽车工业的发展方向
燃料电池汽车不适合产业化
：您能给燃料电池做一个简单的定义吗？
周荣：燃料电池汽车跟纯电动汽车技术的关联性非常大，有两个方面制约着燃料电池的发展。现在燃料电池用的是氢技术，不管是用燃料重整技术还是直接用高纯度的氢，现在的储氢技术都没有突破，储存完了能量比也不是很高。如果还要高温、高压，确实是有爆炸的危险。要建一条庞大的氢的供应体系恐怕不是短期内能够做到的，所以要加上运输过程。这些问题没有突破之前，燃料电池汽车大规模推广几乎是不大可能的。
第二个是燃料电池技术非常复杂。大约三年前我问过美国福特的一个专家，他们开发的燃料电池汽车，光成本就差不多10万美元。现在一个同等排量的车再多也就2万美元。除了价格因素，还有膜技术。现在用的离子交换膜是贵重金属铂做的，据我了解，如果现在的汽车工业全部生产燃料电池汽车，铂在全世界的存储量最多用五年。汽车行业通常都把燃料电池汽车定位在二三十年以后，这恐怕是没戏了。必须要有一种新的物质取代铂做这个交换膜，才有可能让燃料电池汽车推广使用。目前还没有一种物质能完全取代铂做交换膜，这也是制约着燃料电池汽车发展的一个瓶颈。石油乐观的估计还能用100年，最悲观的估计也还能再用30年，但是用铂的话只能用5年，这是一个很大的问题。
网易汽车：在制造氢的时候需要电解，也是需要大量化石能源的。
周荣：不用化石能源也可以，比如可以通过绿色能源的方式获得电能。还有一种观点是，用电做氢直接用电来做能源来得方便，并且价格还低很多。燃料电池汽车从氢转化成电的转化效率高达百分之八九十，但是制成氢气消耗的能量也不是一个小数，不管用什么方式都要消耗能源。这样说来，我认为从目前的技术来看，燃料电池汽车与纯电动汽车相比没有优势。
网易汽车： “十二五”计划中的新政策对燃料电池会不会有一些支持？
周荣：我不是特别了解情况。但燃料电池的研究还是值得的，毕竟现在没有优势不代表以后也没有优势。只要国家肯投入，也是会有所收获的。国家改变能源结构，希望在汽车方面有所作为，任何一种新形式、新结构的汽车产品的研发都是有意义的。从这个角度来说，国家确实也应该支持它的研发。从“十五”开始“三纵三横”就有燃料电池这个项目，“十一五”也在支持，后续国家也会支持。前面已经有了那么大的投入了，没有必要把这个事情放弃掉。很多技术的发展往往在你认为最没有希望的时候，出现一个新的突破点。
网易汽车：现在有些企业也是害怕这种情况法师，所以不敢投资。他们觉得很可能一个关键技术发明后，先期的投资就都打水漂了。
周荣：对，从现有技术来说，把燃料电池汽车产业化作为方向是有问题的，但是从研发的高度我认为是有必要的，也是应该的，虽然现在里产业化还有距离，但是我相信有投入肯定会有回报。
网易汽车：除了燃料电池之外，还有宝马的氢燃料发动机，它是把氢加入到传统的燃油发动机，您觉得这种方式如何？
周荣：客观来说，这种方式作为一项技术是没有问题的，但我认为不会成为一个主流技术。因为变成氢再通过发动机燃烧的意义不是特别大，它能减少排放，但是氢在燃烧的时候效能就是那么多，氢跟汽油比起来能量比也不是特别高，而且那样一套东西不便宜。尤其后期的储氢装置特别复杂，不管哪种方式储氢肯定存在高压，所以安全性不是特别好，起码暂时不会成为一个主流的产品。
网易汽车：哪个厂家的燃料电池汽车技术比较好？
周荣：各有千秋。现在做得比较多的，得到“
863”
项目支持的，一个是上海的神力，再就是大连的新源公司，但是据说他们走的技术路线不完全一样。大连新源用的离子交换膜铂的使用少一些，并且可以在高温下使用，比较有自己的技术特点。上海那家企业相对来说跟世界主流的比较接近。

