别克英朗XT抢先实拍 沿袭家族风格
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月15日报道
别克首款五门轿跑车英朗XT。作为继新君威、新君越、昂科雷之后，别克品牌基于“全球平台 欧美技术”打造的一款中级车，英朗XT填补了别克品牌在新君威与新凯越之间的产品空白。
别克英朗XT长4419mm，宽1814mm，高1487mm，并且提供了2685mm的同级运动型车最长轴距，以及前1544mm、后1558 mm的宽轮距，整体呈现出扁平、俯卧的姿态。同时，侧面线条与之前推出的中高级车型非常近似。腰线设计很高并贯穿前后，车窗的下沿也比较高，使得车身的包围面积较大，车窗的面积相对较小，营造出一种“未来科技感”。
英朗XT的跑车式前脸采用前倾设计、微微下沉，配备了鹰眼前大灯，造型别致且晶莹剔透。家族式的直瀑前格栅中央镶嵌了硕大的别克LOGO。从英朗XT前脸上对标识的体现，我们可以看出上海通用别克对自己的品牌号召力已经相当自信。似乎一个硕大的LOGO能够体现英朗XT与生俱来的品质保证。
英朗XT座舱前移的运动设计、快背式流线型车顶和环抱式后挡风玻璃，呈现出整体流动感。而英朗XT的车尾则厚重而饱满，从正后方的视角看上去有点像等腰梯形。并且在尾灯及后保险杠之间向外拓宽，虽然不是三厢造型，但形成了一个凹凸有致的“屁股”。
这款英朗XT 1.8L高配车型甚至配备了215/50R17 91V的17寸轮胎，这在该级别车型中难得一见。目前有资料显示，英朗XT会在其1.6T运动版车型上使用固特异225/50 R17 94V高性能轮胎，虽然和1.8L车型一样使用了17寸轮毂，但是更加注重运动化的扁平胎可能会让英朗XT运动型的表现更上个台阶。
车辆提供：上海永达别克
 地址：吴宝路800号永达别克4S店

