“设计之夜”首展BMW超级4门轿跑概念车
北京青年报5月5日报道
在国展的天竺新馆外，BMW另设了“私家”展馆。在日前举行的BMW设计之夜，有着震撼比例和优雅曲线的4门轿跑车——BMW Concept Gran Coupe（宝马概念超级轿跑车）在聚光灯下亮相，展示了BMW设计的创新理念。
BMW Concept Gran Coupe的车身长度接近5米，车高接近1.4米，整体造型低矮、修长，展示了下一代BMW 6系轿车的造型方向。它的进气口延伸至侧面，衬出宽阔的面容；向前倾斜的发动机舱盖，拉长了车辆前部的视觉效果；扁平的窗形比例显示动态，无框车门使玻璃表面无缝结合；轮毂的单辐条设计直插轴心，看上去十分轻盈。
BMW Concept Gran Coupe（宝马概念超级轿跑车）没有出现在第十一届北京国际车展的展馆内。与这辆概念车一同亮相“BMW设计之夜”的，还有概念车的设计团队以及从慕尼黑整体运至北京的BMW设计室。这是BMW首次在德国以外展示概念车设计的全过程。
2007年的上海车展，BMW曾展示了Concept CS 2007概念车。该车展示的发动机舱盖、下格栅、侧面腰线以及车顶曲线的设计理念，已经在BMW 3系中期改款、BMW 5 Gran Turismo等产品上得到应用。

