奇瑞王琅：旗云品牌将于车展后发布
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月24日北京车展现场报道
 今年一季度，奇瑞实现了国内、国际市场的双丰收：一季度，奇瑞汽车出口达16645辆，同比增长355%，占同期国内乘用车总出口量的38%；在国内出口车型前15名中，奇瑞占有7款，出口产品线进一步拓宽，群体发力是奇瑞出口市场迅速复苏的强大动力。在国内汽车市场，奇瑞继续保持高速增长趋势，汽车总销量达到461万辆，同比增长71.78%。
在本次北京车展上，奇瑞带来了两款性价比非常高的新车——1.8L自动档的瑞虎大师版和G52.0TGDI，不久后，奇瑞将发布旗云品牌并将带来三款旗云新车，包括旗云1、旗云2、旗云3。
采访实录
 
网易汽车
：各位网友大家好，今天是北京车展的第二天，欢迎大家继续收看网易汽车2010年北京车展现场访谈节目。这个时段做客网易视频直播间的是奇瑞汽车销售有限公司总经理助理王琅先生，您好。
王琅
：各位网易的网友大家好。
网易汽车：
奇瑞汽车为本次北京车展带来什么全新的车型，有什么亮点？
王琅：
这次参展奇瑞带来了35款车型、两个发动机和一个变速器：2.0TGDI发动机，这是自主品牌推出的第一个涡轮增压发动机；同时有1.9L柴油机、CVT变速器。本次车展奇瑞参展规模非常大，展位面积达2600多平米，是历次参展展位面积最大的一次。除了车型，我们还带来了四大品牌：奇瑞、瑞麒、威麟和开瑞。
 
右一为奇瑞汽车销售有限公司总经理助理王琅，左一为网易汽车主持人刘卫琰
网易汽车
：你刚才说四大品牌全部来参加北京参展了，四大品牌里面有什么特别重要的车型给网友推荐一下。
王琅：
两款全新车型分别为1.8L自动档的瑞虎大师版和G52.0TGDI。这两款车无论是技术、品质都是很优秀的车型。比如这次G52.0TGDI配备了自主研发的发动机，是中国自主品牌第一个使用缸内直喷涡轮增压技术的车型，填补了国内空白。
瑞虎大师版上市会邀请了中国羽毛球队的总教练李永波先生助阵，我们一直赞助羽毛球运动，去年赞助了苏迪曼杯，我们的新概念形象还是深入人心的。

