福特全新锐界SUV首展 3款新车车展首发
福特Start概念车全球首发，搭载EcoBoost GTDI家族最小排量发动机
代表汽车制造商未来产品走向的概念车无论何时总能成为展台焦点。今天，福特汽车在 2010北京国际车展上首次展出了全新概念车——Start，这也是福特继2007年在广州车展首发Verve三厢概念车后，再次选择中国作为其概念车的全球首发地。
外观小巧同时极具运动感的Start展示的不仅仅是汽车产品向更小体积发展的可能性，更代表了福特绿色科技的最新方向。它创造性地搭载了EcoBoost GTDI1.0升三缸发动机，这是迄今为止福特EcoBoost GTDI新动力技术家族中最小的发动机。
动力强劲的新EcoBoost GTDI 1.0升三缸发动机使微型车也能享受到EcoBoost GTDI新动力技术带来的卓越燃油经济性和动力。这款极其实用的发动机不久就会投入量产，届时其二氧化碳排放量将低于每公里100克，同时动力和操控性皆可媲美1.6升汽油发动机。除了先进的绿色动力技术，Start概念车还应用了智能通讯科技，能够实现众多车内功能。所有这些车内部件都选用轻质材料，经过空气动力学设计，以适合这辆微型概念车的尺寸。
Start概念车的灵感来源于全世界如雨后春笋般不停涌现的大城市，以及城市车主独特的驾驶和气质诉求。日益拥挤的现代城市交通、越来越紧张的停车位、车辆的燃油经济性等都是城市驾驶者关注的焦点。福特Start概念车将能满足城市车主——尤其是首次购车者——未来多项主要驾驶需求。
在华销量屡创纪录，福特汽车全力加速拓展中国及亚太市场
福特汽车公司此次在北京国际车展上集中首展多款最新车型，并宣布多项先进科技将应用于中国市场上的汽车产品，其背后的驱动力来源于福特汽车近年来在中国市场取得的成功，同时也传递了一个信号——福特对飞速增长的中国及亚太和非洲区市场极其重视。在过去的一年里，福特在中国及亚太非成绩斐然，频频创下年销量纪录。
福特汽车过去几年在中国销量持续稳步增长，其中最大的功臣是同级车中的明星车型福特福克斯和一上市就备受中国消费者追捧的全球型小车新福特嘉年华(配置 图库 口碑 论坛)。上个月，中国生产的第50万辆福特福克斯在长安福特重庆工厂隆重下线，而嘉年华在整个亚太和非洲区的销量已达79,000台，较去年增长273%。在中国，新福特嘉年华在上市短短一年内就赢得了超过50个来自主流权威媒体的各类奖项。
福特汽车公司亚太和非洲区2009年也实现了历史最好成绩，全年销量达到508,793台，较前一年增长了15%。包括中国在内的许多市场，去年每月的月销量都优于预期，福特中国和福特越南更是刷新了全年销量纪录。
产品方面，福特福克斯仍是亚太和非洲区最受欢迎的车型，2009年全年地区销量为创纪录的164,719台，较2008年增长了近20%，并在中国、印度尼西亚和越南都实现了历史最好销量。福特蒙迪欧在亚太非也改写了全年销量纪录，总销量较上年增长10%，达到了49,837台。
福特正在亚太和非洲区继续投资，期望通过把握地区显而易见的增长潜力，获得更大的成功。
“在未来的7 到10年里，亚太和非洲区将会占福特汽车公司全球增长的最大比重。”福特汽车公司集团副总裁、亚太和非洲区总裁韩瑞麒说，“我们正锐意进取，卓有成效地调整公司结构，全体员工积极协作以确保增长。”
韩瑞麒表示，尽管全球经济形势严峻，福特在亚太和非洲区的投资和扩张战略一直没有改变，并正按照时间表进行。
“我们对亚太非地区的中长期增长信心十足，也对整个汽车产业未来的发展充满信心。” 韩瑞麒说，“福特汽车公司的这种信心反应在我们的亚太非战略上，自2006年以来，我们在整个亚太非地区的投资超过30亿美元，说明了我们对扩展亚太非制造能力的乐观态度，期望以此最大化经济效益，并依靠这个地区的制造能力满足现在和将来的市场需求。”
除了在重庆投资高达4亿9千万美元为新一代福克斯建设全新先进整车厂，福特在亚太和非洲区的其他投资还包括：
福特印度投资5亿美元扩建其在钦奈的制造厂，使其成为地区小型车制造中心，并增建一个全面集成可制造多款不同发动机的制造厂。由此福特在印度的车辆年产量可达20万台，比过去翻一番。
福特和马自达共同投资5亿美元在泰国AutoAlliance建设的合资全新乘用车制造厂刚刚落成，新福特嘉年华已在此投产。
福特澳大利亚宣布将投资2亿3千万澳元来改进澳大利亚制造的车型的燃油经济性和对环境的影响。这项内容包括2011年开始为福特Falcon搭载2.0升四缸EcoBoost GTDI发动机，这将是此款发动机全球首次应用于后轮驱动车型。
福特南非宣布将投资30亿南非兰特(约4亿3千5百万美元)扩建其在Silverton和伊丽莎白港的制造厂。前者将从2011年起生产福特新一代全球紧凑型皮卡，后者则从2010年起制造福特新一代涡轮增压柴油发动机Puma。
福特在亚太和非洲区的员工超过25,000名，并在8个国家拥有包括合资企业在内的17家制造厂和整车厂。

