[杭州]江淮瑞风现车多色可选 现金优惠5000元
之家1月19日报道
笔者从浙江万盛汽车获悉，江淮汽车瑞风部分车型有现车，如灰色、宝石蓝08款 穿梭 2.0L汽油 简配前后空调型，银、灰色07款 祥和 2.4L汽油 手动豪华和含天窗版，现购车可优惠5000元，详情见下表：


『 江淮 08款 穿梭 2.0L汽油 简配前后空调型』
保养方面，瑞风整车质保两年4万公里，新车行驶5000公里或3个月后做免费首保，之后每5000公里需要做一次小保养，更换机油和机滤的费用在218元，若需更换空滤，价位共需280元左右。每4万公里需要做一次大保养，更换机油、三滤和其他养护清洗项目的费用在900元上下。
 
 
店内有人保公司进驻，新车第一年四项基本险加交强险费用在4000-5000元之间。用户若需办理按揭，杭州本地户口首付3成，外地户口首付4成或5成，贷款期限3年。另外，店内代为办理上牌不收取服务费，其中两年的绕城统交卡和上牌杂费的费用共需约1500元。
编辑点评：
江淮汽车瑞风是定位中低端的MPV车型，实用的性能搭配亲民的价位，使得该车具备一定的性价比。目前浙江万盛汽车有现车，现金优惠5000元，感兴趣的朋友可以致电商家或进店详谈。

