雷诺第三代新风景 北京车展上亚洲首发
潇湘晨报4月22日报道
来自雷诺中国的消息，雷诺中国将携7款重磅车型登陆第十一届北京国际车展。届时，紧凑型MPV的开山鼻祖——雷诺风景第三代车型将作为亚洲首发车领衔雷诺“军团”；此外，在法兰克福车展和日内瓦车展上风光无限的雷诺电动车（TWIZY和ZOE模型）以及商用充电桩将首次在中国亮相。
据雷诺中国市场部负责人介绍，自2009年年末以来，雷诺旗下重点车型科雷傲及拉古那相继突破月销千台大关。在此背景下，欧洲最受欢迎的紧凑型MPV——新风景选择在北京车展上亚洲首发，充分体现了雷诺对中国市场继续发展的高度信心。
此外，融合了雷诺独特设计元素的双门轿跑车拉古那古贝和梅甘娜古贝、高性能运动型双门轿跑车梅甘娜RS和克里欧RS，将与雷诺中国“排头兵”科雷傲和品牌旗舰车型拉古那一起联袂出展，充分展示雷诺品牌的科技和运动基因。
作为欧洲三大二氧化碳排放量最少的汽车制造商之一，雷诺还将在此次车展上为中国消费者展示世界领先的电动车技术，包括两台电动车及商用充电桩模型：TWIZY Z.E.和ZOE Z.E.作为雷诺电动车技术的代表，分别在城市交通和户外旅行方面有着非凡的性能表现；雷诺先进的商用充电桩技术为电动车动力系统提供了高效的解决方案，具有广泛的应用前景。

