自主品牌崛起 北京车展十大中级量产新车汇总
铃木 Kizashi
 
预计售价：18万-24万元
关注指数：★★★★
全新Kizashi是铃木涉足高端市场的一次尝试，北京车展上这款车在国内首次亮相，铃木将会以进口方式引进Kizashi到国内来。之前也曾有消息表示新车将落户长安铃木，实现国产，但消息并没有得到官方回应。这次车展上，铃木方面正式公开讲考虑Kizashi的国产问题。如若国产，预计时间将在2011年以后。
 
铃木Kizashi定位于运动型三厢轿车，车身尺寸为4650mm*1820mm*1480mm，轴距则达2700mm，车身尺寸刚刚跨入主流B级车的门槛。Kizashi主要是针对热衷运动，注重驾驶乐趣的消费群体。
铃木Kizashi
凯泽西的前脸造型简洁平实，采用时下流行的U嘴造型，配合蜂窝式中网，整个车型外观相对中规中矩，不过双十幅的18寸运动轮毂相当酷炫。Kizashi提供全面的安全配置，8安全气囊，ESP，ABS+EBD，透射式大灯，胎压监测都是其标准配置。Avanced i-AWD智能全时四轮驱动系统更能提升全车的安全水准。
铃木Kizashi
在底盘方面，铃木凯泽西采用前麦弗逊后四连杆的独立悬挂，强调操控性能。稳定杆与副车架的运用使得整车下盘功夫更为扎实，有效吸收路面震动且保证行驶轨迹，大大提高了驾驶极限。动力方面，凯泽西将使用一款2.4L的DOHC发动机。
 

