2010款雪佛兰Captive英国发布
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月5日报道 
通用日前在英国率先发布了2010款的Captive，新加入了一个顶级款。英国版的Captive采用2.0升的VCDi发动机，最大马力达到150匹，手动挡版本百公里油耗仅为6.2升，自动挡百公里油耗成绩为7.2升，其手动挡Co2的排放为197克/公里，自动挡则上升为225克/公里。雪佛兰Captive的装备清单包括全皮革装饰，空调，巡航，电动可调驾驶员座椅，自动头灯及雨刷，18英寸的合金轮毂及私密车窗等。手动挡起售价为27305英镑（约合28.2万元），自动挡起售价为28630英镑（约合29.6万元）。
雪佛兰Captive
雪佛兰Captive
定位于大众品牌的雪佛兰售价非常诱人，顶级的LTZ相比入门级的宝马X5或是陆虎揽胜Sport还要便宜2万英镑，而标准装备方面则是有过之而不及。
2010款有两项改进是前款车型中所不具备的，一是倒车影像系统，另一是7英寸触摸卫星导航系统。通过新的显示屏可以更为全面地显示车子周边的情况，帮助车子在狭窄的地方倒车停车，但是似乎还是不如新昊锐的自动泊车系统来得爽。
卫星导航系统集成了因特网搜索与邮政号码搜索，增加了对于音乐与视频的USB支持，上述装备对于LTZ车型是标配的。作为新的旗舰型号，LTZ延续着新款的Spark的高品质形象，风格上吸收Cruze的元素也向人暗示了未来雪佛兰品牌之于英国的走向。

