东风日产广利店--新一代MARCH 预售火热进行中
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月29日报道
第十一届北京国际车展正式拉开大幕，东风日产携旗下天籁、奇骏、逍客、轩逸，TIIDA(骐达/颐达)、骊威，以及传奇跑车NISSAN-GTR参展。在媒体日新闻发布会上，东风日产副总经理任勇宣布，备受关注的日产全球战略车型新一代MARCH中文名为“玛驰”，即日起接受预定，其四个级别预售价格区间为7万元-10万元，预计将在2010年下半年全面上市。
新一代MARCH是日产汽车以“挚友般的亲近感” 为设计理念打造的一款“智享易驾两厢车”。其目标客户指向所有崇尚真我个性、热爱时尚、追求自由自在生活方式、富有生活品位的新一代消费者。东风日产希望MARCH能够成为车主驾驶便利、亲近贴心的好伙伴，轻松应对交通拥堵和泊车难题，更为中国消费者带来悠然自在的生活节奏，让他们尽情享受温馨时尚的都市生活。
任勇表示：“新一代MARCH 代表了目前全球紧凑型轿车的最高水平，作为东风日产进军紧凑型家轿的首款力作，我们的目标是要将它打造成为该细分市场的领军品牌。”
易驾易享易行，引领低碳新潮流
东风日产新一代MARCH ，为个性、真我、时尚的年轻一代消费者提供了全新的选择，而新一代MARCH 所拥有的易驾、易享、易行三大特点也为国内紧凑型轿车市场树立了新的评价标准。
新一代MARCH 的“易驾”，突出表现在澎湃动力、精准操控和驾驶便利三个方面。它所搭载的全新1.5L发动机，动力充沛，最大功率和最大扭矩分别达到79KW和138Nm。它的方向盘转向清晰精准，反应灵敏，最小转弯半径仅为4.5米，为同级车之最，无论是泊车还是穿越狭窄街道，都游刃有余。
“易享”指的是时尚设计、宽适空间和e车助手。新一代MARCH 延续了前三代MARCH经典而富有现代感的造型设计，整体视觉效果既充满个性，又极具亲近感。全新空间超优化设计带来长度可达618.58―516.76mm的前后排腿部空间和93.69―49.14mm的头部空间。此外，折叠后排座椅后的MARCH可形成540L大行李空间，实用性毋庸置疑。尤其值得一提的是，与市场上的同级别车型相比，新一代MARCH 全系除低配外均标配e车助手。作为高科技的智能人性化装备，e车助手的“智友”功能，能主动提醒维护保养时间、生日、重要纪念日等，还会在车主上下车时主动问候。同时，e车助手的一键启动功能，无需插匙、扭动等一系列传统的繁琐动作，就能立即启动车辆。而当停车时遇到狭窄区域或障碍物，集合了倒车雷达功能的e车助手也能提供周到贴心的协助， MARCH的轻松、便捷由此可见一斑。
新一代MARCH 的“易行”体现在全价值链的低碳节能设计理念、可信赖的品质和领先安全三个方面。全新的动力总成与进气效率改进，加上引擎摩擦削弱技术的应用，成就了MARCH在同级车中出类拔萃的低油耗，90KM等速油耗仅为5.3L。全面优化的模块化设计、日产生产方式指导下的全球标杆工艺确保可靠品质 ，使得新一代MARCH具备了出众的耐用性及可信赖品质，同时也有效降低了消费者的使用及维修成本。日产独有的SAFETY SHIELD安全屏障技术与ZONE-BODY高强度车身，车身钢板加入“加强筋”设计，使得MARCH在不增加车身重量的同时又能让车身更加坚固，辅以丰富的安全装备，为乘员提供全程可靠的安全保护。
正如业界常说的“小车也有高技术”，在一款紧凑型轿车上实现“易驾、易享、易行”价值，其难度远远大于更高级别的车型：既要在设计理念上深刻把握全球轿车市场低碳消费潮流，又要将全球领先的人性化科技和最高品质基因注入其中，还要考虑到消费者可承受的成本。新一代MARCH不仅全面吸取了日产高级车的设计与制造元素，而且完美地融合了良好的设计、功能性、乘坐舒适性、先进性和世界水平的产品品质。
即日起，凡预订MARCH客户有机会抽奖获得以下礼品：个性化March车贴；或。五一亲临到店，将获得2G U盘一个，数量有限，先到先得！
东风日产广利店预售热线：86388988
24小时客服热线：86366809、15800298494
地址：广州市下塘西路614号。雕塑公园对面，市交控中心旁边
活动最终解释权归东风日产广利店所有

