消费力提前释放五一车市有点淡
华西都市报5月6日报道
记者在走访4S店和电话采访的过程中发现，传统的“五一”汽车销售旺季在今年变得不再火爆。在刚刚过去的三天大假期间，整个车市趋于平淡，与4月相比，呈现出明显的下滑趋势。
节后第一天，记者走访了机场路、红牌楼、龙潭寺、武侯大道、羊西线等区域的4S店。在这些店中，记者发现，与4月相比，不论是到店量、来电量都明显减少，成交量相应下滑。红牌楼某4S店的负责人告诉记者，整个五一大假期间，到4S店看车的消费者非常少，与以往的五一节相比，出现了很大差距。针对这种现象，机场路某4S店的负责人则表示，出现这种现象很正常，因为整个4月，由于受到成都限车听证会的影响，车市呈现出恐慌性的购车现象，消费潜能提前得到释放。所以，五一大假出现的消费疲软现象，是意料之中的事情。
虽然五一期间未出现购车高峰，但对于整个五月的车市，大多数车商则表示看好，不会出现太大波动。羊西线某合资品牌的负责人告诉记者，由于受到4月限车政策的影响，店内所销售的部分车型已经断货，定单很多，一些车型甚至排到了两个月之后，所以，对于5月的车市，他们并不是很担忧。而位于龙潭寺某自主品牌4S店的负责人也表示，4月份，由于受到限车政策影响，今年一季度所遗留下来的库存，已基本被消化，尽管5月的车市还难断定，但是由于库存量不大，所以公司也不会承担太大的压力。
5月买车享“双飞”世博游
据启阳华通丰田透露，从即日起至5月31日，只要在该店购买一汽丰田皇冠、锐志、RAV4、卡罗拉、花冠、威驰中的任一款车型，均将获得该店赠送的上海世博双人双飞3日游，价值6000元。此外，只要在5月份下订单，启阳华通丰田立刻就会送消费者一台运动单车作为订车礼。而如果是在5月订车并提车的客户，还会额外获得价值一千元的户外运动装备作为奖励。
另悉，如果消费者因各种原因资金周转有困难，该店还可以提供零首付按揭购车。只要消费者在大成都区域有一套全产权商品房，并且无不良银行信贷记录，即可办理此类零首付按揭购车政策。而且本按揭对于消费者无行业限制，也无需房产作为抵押。对于购买3.0L皇冠的消费者，还可以享受一年期“505”按揭购车方案，0利率0月供，此一项即可为消费者节省上万元。
西南最大申蓉进口现代今天开业
今日，申蓉进口现代汽车4S旗舰店盛装开业。这座由申蓉汽车历经一年全力打造的西南首家进口现代新CI旗舰店，不仅大手笔投入硬件设施，在服务上更是力尽所能地体现尊崇，强势冲击成都的进口车市场。
据悉，该店按照韩国现代起亚自动车株式会社最新CI理念设计建造，既是进口现代在西南的第一家新CI旗舰店，也是进口现代在西南地区规模最大的4S旗舰店。同时，它还拥有与世界同步的现代化发动机故障诊断仪（DA-1000D）、全球诊断测试仪（WDS）、车身校正仪、大灯测试仪等国际先进设备，可为四川地区的所有进口现代车主提供国际标准的汽车服务。
购帅客免费看世博会
记者从成都坤堤汽车销售服务有限公司获悉，在5月1日至15日期间到店购帅客轿车，即有机会免费参加“看世博会，游新上海”活动。据了解，定位于“一车抵三车”的城市多功能商用车——帅客，拥有商务车的外观与空间，又不失微客的经济与灵便、轿车的舒适与安全，1.6升发动机拥有78千瓦和142牛米的动力输出，5挡手动变速器挡位清晰，离合行程较长，离合点偏高、不易熄火，很容易上手。帅客的三款车型分别为实用型、舒适型和豪华型，售价7.48-8.48万元，性价比突出，对于个人用车、超市、批发、小企业主来说，无疑是一款理想的车型。

