北方新兴长安铃木曹福成:加价提车无益
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月28日北京车展现场报道
对长安铃木而言，小排量车型仍是其销售的主力。据曹福成介绍，长安铃木下半年都将推出部分车型的小该款来满足消费者不同的需求。新奥拓仍是店内提车较为困难的车型，但随着下半年厂商产能计划的提升，该情况将有望改善。曹福成表示，对于经销商而言，加价提车是没有任何益处的，这样的举措无益是让消费者把票投入竞争对手的口袋里。
左为网易汽车主持人周维维，右为北京北方新兴长安铃木马甸4S店总经理曹福成
访谈实录：
网易汽车：
各位网友大家好，这里是网易汽车2010北京车展的访谈间现场，今天我们有幸请到了北方新兴长安铃木汽车销售有限公司总经理曹福成先生。
曹福成：
各位网友大家下午好，非常感谢网易汽车提供我跟大家见面的机会。
网易汽车：
曹经理，请您给我们先介绍一下目前长安铃木品牌旗下的上市车型在我店的具体销售情况吧。
曹福成：
对于长安铃木比较关注的网友都知道，现在我店销售的，主要有长安的两厢天语、三厢天语，另外还有雨燕和新奥拓，都是年轻时尚群体需求的车，非常受广大客户的喜爱。
网易汽车：
具体每个车型的销售情况是怎样的？哪个车型比较火爆？
曹福成：
大家都知道，我们的两厢天语更受大家喜欢，因为它是一个跨界型车型，有点城市SUV的味道，另外大家知道，雨燕的外形酷似宝马MINI，非常受广大女性用户的喜爱，新奥拓自从去年8月上市以来更是受到广大市民的追捧，现在有些供不应求，但随着时间的推移，下半年将得到好转，能够正常满足广大客户的需求。
网易汽车：
2009年车市非常火热，对大部分经销商来说都赚得盆满钵满，请您介绍一下2010年第一季度的销量大概是什么样的情况？
曹福成：
大家都知道，去年车市受到国家双驱动影响，包括投资驱动和汽车消费政策的驱动，尤其是对于小排量汽车有购置税减半政策的支持，去年年底大家都赶了末班车，购车用户特别踊跃，但今年购置税政策的调整，所以今年受政策驱动的影响比较小，我们店今年一季度的汽车销售了340台左右，去年同期是240台左右，增长量级在40%左右，这是同期相比。和去年同期相比，扣除政策影响的幅度，还是靠着良性的稳定发展，所以大家还是非常看好的。
网易汽车：
您怎么看待2010年整个车市的发展？
曹福成：
2010年的车市，作为经销商来讲，我觉得剔除政策影响，靠大家正常提升的影响更大会比较好，靠收入增长提升购买力更加稳定一些，现在都在倡导绿色出行、低碳出行，而我们的长安品牌都是在小排量区域，比如客户喜爱的天语、新奥拓等，都是在1.6L排量以下，天语有两厢的，但排量也不是很大。
大家知道，北京市的购车政策不像外地有些城市收牌照费，购车政策相对宽容，我们的车是低排量，又是年轻群体喜爱的车，所以我对于我们长安铃木品牌的信心非常强，我估计全年增长20%的销量应该没有什么问题，对于2010年我们长安铃木品牌的汽车，我还是非常看好的。
网易汽车：
比2009年再增加20%是吗？
曹福成：
是的。

