408/英朗/新赛欧领衔 1月份上市新车汇总
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车2月1日报道
新年伊始，国内车市延续了2009年火爆的势头，各大汽车厂商也是忙得不亦乐乎，仅1月份就有11款新车上市。其中有不少重量级车型悉数登场，不仅有备受期待的上海通用别克英朗，东风标致更是实现了在中国的全球首发。下面我们就帮您汇总了今年1月份上市的11款新车，希望对您选购有所帮助。
上市车型：东风标致408
 
价格区间：12.19-16.99万元
 
关注指数：
★★★★★
1月25日，东风标致408在北京全球首发上市，并公布了全系车型的售价。这是标致汽车品牌创立120年以来，首次在海外市场全球首发其最新车型，不仅显示出中国市场日渐提升的重要地位，更凸显标致汽车乃至PSA标致雪铁龙集团中国战略重心的进一步确立。此次上市的408采用了1.6L、2.0L两种排量发动机，共7款车型。


 
由最早开始流传的东风标致“308”至后来核实的408，伴随的是两种声音。激进派认为，408挂上4的名号，实为3的基础，虽经一些列改进，总有蒙骗国人之疑。并不先进的技术，凭何取胜？与之相反，保守派对408则钟爱有加：标致开始适应国情，流畅的车体造型，宽大的空间，欧式底盘调教，定位A+，这些都是符合中国消费者需求的卖点。最重要的是价格一出来，还是让不少激进派倒戈，不得不说，408的定价很实在。
 
综合评价408的定价，巧妙的拉低了1.6L低配车型的定价。与其他竞争对手相比，标致408的定价相对偏低。以1.6L为例，与其竞争对手同样排量车型相比，408 1.6L手动舒适版12.19万元的价位最低。加上空间也比其余竞争对手要大。从这点上来说，408在1.6L排量低配车型的价位牢牢抓住了消费者“花小钱买大车”的心理。
 
408相同排量和配置的自动挡车型要比手动挡贵1.2万，性价比不是很高，所以如果不是有特殊需求的话，我们建议您选择手动挡车型。而在配置相同的前提下，2.0L车型只比1.6L车型贵8千元，所以预算允许的话建议您考虑2.0L车型。综合来看，我们认为408的2.0L手动豪华版性价比是车系中最高的，建议您根据个人的需要理性选择。
 
408的上市极大丰富了东风标致的车型系列，将其带入了更高级别的细分市场。总体说来，显现庐山真面目的东风408算是给中国市场提交了一份不错的答卷，无论是产品还是价位都让人感到“诚意十足”。

