新闻分析：吉利成功收购沃尔沃意义重大
新华网3月29日报道
当地时间３月２８日１５时（北京时间２１时），浙江吉利控股集团有限公司与美国福特汽车公司在沃尔沃总部所在地瑞典哥德堡，签署了吉利收购沃尔沃协议。在获得美国、中国、瑞典和欧盟相关监管机构批准后，预计将于今年第二季度完成交易。
酝酿已久的吉利收购沃尔沃基本上大局已定，作为中国汽车企业收购国外豪华汽车品牌第一宗，具有十分重要的意义。
中国汽车梦寐以求的好事 
中国汽车技术研究中心主任赵航在接受新华社记者采访时表示，去年年初国家出台的《汽车产业调整和振兴规划》明确指出：“以结构调整为主线，推进汽车企业兼并重组。”兼并重组有多种形式，不仅是国内企业之间的兼并重组，也要利用国际金融危机带来的机遇并购海外的汽车企业。吉利并购沃尔沃，一是可以帮助中国自主品牌汽车企业尽快走向国际市场。二是可以嫁接国际知名品牌为我所用。三是可以彰显中国汽车产业的实力。
国务院发展研究中心研究员隆国强认为，在国际金融危机冲击下，许多国外企业的资产价值被低估，是中国企业出手的好时机。通过海外并购，可以用较低的成本，获取到梦寐以求的汽车国际品牌、核心技术和国际营销渠道。吉利成功收购沃尔沃，是中国汽车产业实现技术跨越的一个捷径，可以迅速提高中国汽车产业的软实力。
沃尔沃品牌值得去买
作为与奔驰、宝马、奥迪齐名的国际豪华汽车品牌，沃尔沃的品牌价值和技术含量远远超过萨博。已有８２年历史的沃尔沃，是欧洲著名的豪华汽车品牌，被誉为“世界上最安全的汽车”。在汽车安全和节能环保方面，有许多独家研发的先进技术和专利。
尽管近年来沃尔沃经营陷入困境，销量一路下滑，但仍是一家净资产超过１５亿美元、具备造血和持续发展能力的跨国汽车公司。仅沃尔沃品牌价值就接近百亿美元，还拥有４０００名高素质研发人才队伍与体系能力，拥有低碳发展能力，可满足欧６和欧７排放法规的１０款整车和３款发动机，年产汽车能力近６０万辆。
１９９９年，福特汽车公司花了６４．５亿美元收购沃尔沃，沃尔沃成为福特旗下的全资子公司。而吉利收购沃尔沃的全部净资产，付出的价格仅有当年福特收购价的三分之一左右。
福特汽车总裁穆拉利表示，沃尔沃是一个很棒的品牌。之所以出售沃尔沃，主要原因是福特今后将重点发展福特品牌。
仅从生意的角度来看，吉利收购沃尔沃，绝对是一笔划算的买卖。
吉利收购沃尔沃买到了核心技术
从当事双方签署的协议来看，吉利不仅收购了沃尔沃的全部股权，买到了沃尔沃的核心技术、专利等知识产权和制造设施，还获得了沃尔沃在全球的经销渠道。
中国汽车技术研究中心首席专家黄永和认为，这项海外并购，可以提升中国汽车产业在本土市场的竞争力，为自主创新提供原始技术依据，实现技术跨越，并为中国汽车产业“走出去”提供现成的通道，迅速提升中国汽车及零部件在欧美日市场的比例，解决中国汽车产业自主创新所面临的知识产权问题，实现在发达国家汽车市场你中有我零的突破，从根本上改变中国汽车产业的国际形象。
据吉利介绍，此次并购，将以在国内及海外设立特殊目的项目公司的形式进行。目前参与各方资金已经落实，项目公司已经筹建，并将按照项目进度计划分步增资，以确保满足收购项目正常进展的需要。
最近几年，吉利成功进行了一系列国际化运作，在资本运营方面取得了一定经验。如与英国锰铜公司合资重组，在上海生产英国老爷出租车。在香港成功借壳上市。金融危机爆发后，吉利汽车成功收购了位于澳大利亚全球排名第二的自动变速器生产商，为吉利进行海外国际化运作提供了实战参考。
吉利有信心两年内让沃尔沃盈利
吉利作为中国自主品牌汽车的一匹黑马，近年来发展神速，成为中国汽车工业的一支生力军。但是，不论企业规模、研发水平，以及销售额等，吉利的实力与沃尔沃还有很大差距，有人把吉利收购沃尔沃比喻为“蛇吞象”。还有人质疑吉利经营国际品牌的能力，认为“即使最终吉利买下沃尔沃，也很难消化”。
吉利控股董事长李书福对新华社记者介绍说，两年前吉利就启动了并购沃尔沃项目，并组建了包括国际知名投行、会计师事务所、律师事务所在内的庞大团队。两年间，项目团队与福特进行了大量的信息交换，建立了完整的财务预测模型，对各类潜在风险进行了定性和定量分析，并在此基础上确定了收购后的运营管理计划。
李书福认为，沃尔沃之所以陷入亏损，主要是受金融危机影响销量大幅下滑，产能放空，以及采购成本过高。实现并购后，吉利将充分调动发挥瑞典现有管理团队的积极性、主动性和创造性，制定新的奖励考核机制。在巩固稳定现有欧美成熟市场的同时，积极开拓以中国为代表的新兴市场，降低成本、拓宽产品线。
李书福预计，上述措施到位后，可以在两年内让沃尔沃扭亏为盈。
沃尔沃品牌和质量不会降低 
有人担心沃尔沃被吉利收购后，质量和品牌会降低。尽管国内大多数人认为今后会优先购买国产沃尔沃，但也有人声称今后不会再考虑购买沃尔沃。
沃尔沃（中国）公司ＣＥＯ柯力世博士认为，沃尔沃始终把豪华品质放在第一位，无论在世界各地都会按照统一的标准生产高品质汽车。吉利和沃尔沃是两个完全不同的细分市场品牌，吉利不会为短期内降低成本而牺牲沃尔沃的质量。
柯力世对被吉利收购后的沃尔沃在中国的发展充满信心。他认为，被收购之后，沃尔沃的总体战略发展方向不会受到影响，反而有利于沃尔沃在中国市场的发展计划更好、更便利地实施。其一，从民族感情上看，中国消费者很希望看到本土品牌对国际品牌的收购，这有助于消费者对沃尔沃的认可，也可以扩大沃尔沃在中国豪华车市场的份额。其二，吉利完成收购后，沃尔沃成为中国唯一的豪华车生产商，中国政府会给予沃尔沃更多支持。其三，有助于沃尔沃加快在中国的国产化进展，一些车型还会出口到其他国家。
黄永和认为，吉利之所以收购沃尔沃，正是看上了沃尔沃的品牌价值和核心技术。正在努力摆脱低端车制造商的吉利汽车，会格外珍惜即将到手的沃尔沃品牌的价值，也会不惜一切代价保持沃尔沃世界级品牌的传统地位。
也有专家认为，收购成功只是走出了第一步。吉利汽车虽然在国际化经营方面有过一些成功，但毕竟没有运营一家跨国汽车企业的经验。如何保证收购后尽快让沃尔沃扭亏为盈，并保持品牌的良好口碑，更大的挑战还在后头。

