访谈秦春达 新科自主研发GPS实时信息新品
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月14日报道
新科凭借着雄厚的研发实力，以GPS导航产品作为进入汽车电子领域的切入点，多年来产品创新不断。近日，新科在北京召开发布会，推出“实时导航”产品，以实时交通信息为最大特色，率先开启“实时导航”时代。网易汽车编辑就新科自主研发GPS实时信息新品，采访到新科导航事业部经理总秦春达先生。
网易汽车编辑：
新科在国内比较早的涉足GPS领域，它的整个研发体系都是新科自主研发的吗？
秦春达先生：
对，我们02年就进入了GPS行业。应该算是比较早。一直到05年推出第一款产品，所以我们相对磨练的时间也比较长，我们在研发这块投入也比较大，从硬件到应用软件的开发都是由我们自己来完成的。
网易汽车编辑：
新科在前装导航这一块还是比较关键的，您能不能深入的谈一下是如何与汽车厂商合作的？
秦春达先生：
前装这方面，有的是一级供应商有的是二级供应商，用户不见得知道产品是谁做的，只是了解汽车的品牌。前装这一块我们是从06年开始做第一个项目，08年量产，前装跟后装相比周期更长，要求更高，合作之后业务比较稳定。持续两到三年，这块我们也是花了相当的力气来做。我们也是两条腿走路，后装主打新科品牌，目前还是以后装为主，当然不排除将来有一半的收入来自前装，我刚才提到我们既然把导航产品定位为汽车电子产品，那么终极目标就是成为汽车的零部件供应商。
网易汽车编辑：
未来新科的业务重点是在前装产品还是在便携式产品上？
秦春达先生：
我觉得这两个市场同时存在，而且都是有很大的市场空间的，我们把自己定位为汽车电子公司，那就是汽车零部件供应商这个是第一目标。后装市场我们很多的想法和概念可以迅速的推广出来，在前装里面我们要说服我的客户，即使客户同意上也要两年以后，产品开发周期决定了最新的东西不可能出现在前装市场。我们同时在便携式领域主打自己的品牌把新的东西体现出来，反过来去影响前装市场，我觉得这样是一个良性循环，所以我想肯定是两手都要抓吧。
网易汽车编辑：
刚才听您介绍新发布的这款“实时导航”与中国移动合作应用了GPRS技术。能不能简单介绍下国外导航产品中GPRS的应用情况？国内市场您觉得怎么样？
秦春达先生：
我看到国外用GPRS来做实时交通信息的在欧洲比较流行，最早在06、07年就已经在推，这么多年来已经累积了相当一部分的客户，它可以提供更加准确的交通流量信息，它以它的用户来作为交通流量的提供者，做了一些更精确的交通流量模型测算。用户反馈下来还是不错的。
国内市场我觉得应该还是比较乐观的，从去年年底到现在业内就一直在谈带上网功能的便携式导航器，上网功能GPRS是最方便性价比最高的，所以我们对它也是比较乐观的。
网易汽车编辑：
去年年底到现在行业市场有了很大的变化，我们看来是良性的发展，一些大的品牌越来越占到了行业的前沿，大家也愿意来展示自己的优势和特点，山寨的份额缩小，但是也还是在有一部分份额，新科现在发布这款产品，我们认为一定会在市场上引起非常大的反响，那么我想请问今年下半年这样一段时间里，GPS行业会有一个怎样的发展趋势，新科在这里面应该扮演怎样的角色，有怎样的发展？
秦春达先生：
自从国内大规模推出山寨手机后，几乎很多行业都受山寨的影响。电子产品是有一个规律，一般新品出来技术成熟以后会有前三位的品牌占到市场份额的60-70%，其他的30-40%是被另外一些小品牌分割掉，所以我们觉得肯定是大浪淘沙嘛，一段时间以后让消费者觉得很实用，口碑很好，性价比很高，肯定是会集中到某几个品牌，我们希望新科可以坚持到最后。而且以现阶段来看新科的发展趋势来讲，至少是国内的厂家来讲，我们的投入是比较长久的，我们的研发体系是比较完整的，我们对本土用户的需求挖掘的也是比较到位的，所以在这个行业我们是非常有信心的。回过头看前装车展上带导航的一些汽车，他们有他们的方式，我们有我们的方向。他们更偏重于与汽车本身的结合，我们更偏重于与用户本身的结合，比如一些汽车品牌两年免费服务期过后，每年要收3千的服务费，我想也不是每一个用户都能够接受得了的，所以我认为在这方面我们也还是很有空间的。如果把所有汽车产品都分为前装和后装之分，那么新科这款产品肯定就是针对后装市场量身定做的，我们是这样定义的。
网易汽车编辑：
这个项目的投入成本有多少？
秦春达先生：
投入很难计算，是累积出来，不可能是从无到有，我们从02年开始投一直到现在是很难估算的了，大概要几个亿了。光从实时交通这一块，我们为这个项目最早是从FM开始，我们又做了CMMB，我到现在也认为CMMB实时交通通道也是非常好的。到我们最后开发的GPRS作为传输方式的实时交通的产品，确实这中间走了很多弯路。投入是一个持续性的过程。
网易汽车编辑：
新品在终端渠道布控上是否会与其他产品有些区别？
秦春达先生：
肯定是最大限度的利用现有的渠道，其次是不是会开拓新的渠道也要看未来的发展，从IT到家电卖场，今年我们发现很多家电卖场设立了相应的专柜，包括国美、苏宁，还有汽车渠道。现有的渠道来推广现有的产品我认为是完全足够的。
网易汽车编辑：
面对竞争对手和消费者，新科有什么应对策略？
秦春达先生：
我们新科的营销方法实话实说是比较少一点，我们向来是做产品还可以，我们可能说还是要做产品差异化吧，培养我们新科的FANS，在这一块我们相对更能发挥出来。在营销这一块呢，我们现有的方法包括传统的平面杂志和网络媒体。我们主要是以产品的推广者、技术的推广者来推广给潜在的客户或者吸引这些客户。

