沃尔沃高级商务项目负责人:S60将尽快入华
北京晨报5月25日报道
被吉利汽车收购之后，沃尔沃在中国市场的动作也备受关注。日前，沃尔沃汽车公司高级商务项目负责人马林·施瓦茨在接受记者专访时表示，全新S60将成为沃尔沃提升在华形象的重要载体，该车在今年末或明年初正式在中国上市，而中国将是S60全球前三位的市场。
作为沃尔沃全球产品的中坚车型，全新S60在高调亮相也暗示了沃尔沃对中国市场的深入策略。吉利对于沃尔沃的中国规划是一个长远的目标，就短期而言，在中国的新车引入尤其是S60的推广计划才是沃尔沃的当务之急。
据悉，进入中国后，全新S60将背负起提升沃尔沃品牌热情和激情特征的重任，而这些特征将在新S60的设计艺术、全新开发的涡轮增压发动机及双离合变速器等新元素中得到体现。马林表示，“S60是沃尔沃有史以来最畅销的车型，展望未来，中国毫无疑问将是S60全球前三位的销售市场之一。”
全新S60计划在今年年末或者明年年初以进口的方式引入中国，至于国产的问题，马林表示，目前已经有S80L加长版在中国进行生产，所以全新S60仍会在比利时的根特工厂生产，“当然，如果未来这款车的确非常受大家青睐，有潜力在中国进一步销售的话，我们还是有可能考虑国产的，但目前无法做出任何承诺或确认。”
今年一季度，沃尔沃的全球增幅是25%，各个地区市场份额都在不断增加。尤其是中国，销售增长了134%，已经提升为沃尔沃第四位的市场了。

