淘金之地 全球车企隆重亮相北京车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日报道
“如今，在中国车展首发哪一种新车并不重要。全球所有汽厂商为了在中国市场赚钱，做出可以做的一切事儿。”
本月22日,“2010北京国际汽车展览会”（简称北京车展）开幕前夕，记者在北京某高级酒店举行的全球车款设计大会上见到了标致雪铁龙(PSA)中国设计中心负责人沃柯(Robert Walker)。他说：“20年前中国可以说一无所有，但去年力压美国成为了全球最大汽车市场，到了2015年（也是力压美国）将成为世界最大高级汽车消费国。”因此，高级汽车品牌乃至高级服装、手表、红酒品牌也纷纷涌向中国。沃柯表示：“在美国，奔驰的最高档大型轿车奔驰S级的主要消费群体是50岁以上人士，但在中国则是40岁以下消费者。这一事实意味着中国对高级汽车的需求无穷无尽。”
◆展馆规模相当于28个足球场，创历史之最
在此次车展上，首次向全世界公开的新车将达89款，同时将推出95款环保车。此次车展将有来自16个国家的2100家企业参展，车展场地面积达20万平方米，相当于28个足球场，创历史之最。
全球金融危机使底特律、东京车展面临存亡危机，而韩国的首尔、釜山车展也只能算是“家庭宴会”，还不足以被称为国际车展。反观，在此次北京车展上，仅德国大众集团的展示场地（9327平方米）就超过了一个足球场（7140平方米），令人吃惊。
特别是，以市场营销预算为由几乎拒绝参加所有全球车展的日本企业唯独此次“总动员”。他们认为，只要在中国落后，那就完蛋了。
◆北京汽车消费每周增加一万辆
“虽然道路状况逐渐改善，但不可能跟得上汽车的增加速度。不堵车的时候只需20到30分钟的路到了上下班高峰期经常需要2、3个小时。”
在北京最著名的购物街王府井大街遇见的郑国光（62岁）说：“目前正在实行（平日里有一天不能出行的）按牌号尾数每周少开一天的制度，而且市中心停车费最近也上升了50%，但根本没有任何效果。而且推行按牌号尾数每周少开一天的制度后，反而使购买第二辆车的中产层增加。”
北京市汽车登记数量去年新增55.4万辆。也就是说，每周道路上多出1万辆汽车。全国情况更加“惊人”。去年中国的汽车销量达1364万辆，比前一年增加 46%，超越美国成为世界上最大的汽车消费国。但这仅仅是开始。
去年中国的汽车总拥有量达7600万辆。但如果以人口计算，每1000人还不到60辆。而韩国达360辆，日本和美国分别达590辆和820辆。产业研究院北京分院首席代表Jo Cheol表示：“如果中国的汽车拥有量增加到每1000人300辆，就意味着中国道路上将有4亿多辆汽车运行。”问题在于，这种景象将在十几年内成为现实。
◆汽车市场迅速增长，各汽车商争相增产
因此，不仅是外资企业，本地生产商也纷纷致力于扩大生产和销售。日本汽车市场分析机构Fourin最近在一份报告中预测说，今年中国国内汽车公司的生产能力（旗下工厂最多可以生产的汽车数量）总合将达2200万辆，2015年将达3000万辆以上。
中国三大本土民间企业奇瑞、吉利、BYD计划在今后五年内将生产能力分别扩大107%, 90%, 57%.这样一来，到2015年这三家企业的生产量将超过400万辆。在外资企业中，德国大众最为积极。该公司计划将生产能力由2010年的129万辆增加到2015年的216万辆，提高67%.现代起亚汽车也计划在现代汽车北京第三工厂竣工后，将产量从2010年的103万辆增加到133万辆，增加 29%，丰田和本田汽车将分别增产107万辆（23%）和82万辆（23%）。

