通用有望引进车型前瞻 今年将推两款车
易车网5月26日报道
2010年北京车展通用汽车并没有发布新车，但是者绝对不代表通用在中国的发展会落后其他品牌。相反，在中国车市高速发展的今天，通用已经有迹象表明会在中国市场进一步加大投入。目前我们得知，通用有望引进4款车型，他们分别是：新凯迪拉克CTS Coupe、新凯迪拉克CTS Coupe、君威GS和雪佛兰AVEO，下面我们一起来看这4款车型介绍。
凯迪拉克CTS-V Coupe
上市时间：2010年下半年
预计售价：120万
在底特律车展上，全新CTS-V COUPE首次亮相，CTS-V COUPE在外观方面全面继承了CTS-V轿车版的钻石切割设计理念，只是由于采用了双门四座的定位，包括车侧后半部分腰线、车顶和车尾线条等细节设计与CTS-V轿车版有较大的变化，整体的运动风格更加犀利。
V系列双门跑车拥有独特设计的格栅，可将汽车的进气量提高一倍，实现更加卓越的性能。另外，发动机舱盖中部凸起，为涡轮增压器提供了足够的空间，还搭配了特有的前后饰板，使整体外观更加吸引眼球。与 CTS 双门跑车一样，V 系列双门跑车的排气装置位于后饰板中间，但不同的是，采用了双排气管设计。大尺寸的 19 英寸铝合金轮毂，具有亚光和抛光两种设计，并搭配米其林 PilotSport 2 高性能轮胎。
在机械方面，CTS-V COUPE与CTS-V轿车版拥有完全相同的配置：代号为LSA的6.2L V8机械增压引擎驱动后轮，拥有564ps/6100rpm的最大功率和747Nm/3800rpm峰值扭矩，匹配6速手动(Tremec TR6060)和6速自动变速箱(Hydra-Matic 6L90)，0-100km/h的加速成绩仅为3.9秒。此外，主动电磁悬挂系统、前6后4活塞的Brembo刹车系统、19寸合金合金轮圈以及米其林Pilot Sport 2高性能轮胎等高性能部件均是CTS-V COUPE标准配置。
根据凯迪拉克目前的产品计划，CTS-V COUPE将会在今年夏天投产并上市。

