亚之杰 “我和捷达的故事”完美落幕
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月20日报道 
北京亚之杰伯乐汽车销售服务中心举办的“我和捷达的故事”有奖征文颁奖仪式，暨新捷达上市活动于
2010年4月16日
圆满落幕。本次活动得到了广大车友朋友们的大力支持和积极参与，活动期间共收到来自全国各地近百件作品,通过这近百件的征文作品，车主朋友们用自己的亲身经历和切实感受，从不同角度描写了捷达所带给他们的欢乐，抒发了他们对于捷达的喜爱和信赖之情，部分老车主们也在在文章中表达了他们对于新捷达的良好期望，希望新捷达可以延续历代捷达的优秀品质和口碑，再创中国车坛的神话。
 活动现场，捷达车主们畅谈了他们与捷达点点滴滴的故事，相互交流了各自在用车中的心得体会，并且与维修方面的专家探讨了捷达的维修保养方面的专业问题，活动得到了广大车主的一致认可，均表示今后希望多多参与此类活动。
新捷达上市会，在热烈的气氛中进行了。首先由展厅经理介绍了新捷达的新外观和改进升级项目。参加活动的老捷达车主在展厅经理的带领下体验了新捷达，老车主们对新捷达改款后的新式大灯和大众家族式前脸等表示出了浓厚的兴趣，认为新捷达的该款是成功的，新捷达也必将会延续捷达一贯的销量神话。
据悉，在亚之杰伯乐购买新捷达即可享受1000元的现金优惠，并且车型颜色充足，对新捷达感兴趣的朋友可以到店赏车订购。在亚之杰伯乐购车您享受到实实在在的优惠和完美的服务。
北京亚之杰伯乐汽车销售服务中心 
 
销售热线：63439999—616
 
绿色服务通道：13031057800
 
地址：丰台区南三环西路101号（玉泉营桥向西
1000m
）

