[北京]牧马人四门版二级最高优惠2.1万 现车少
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月26日报道
近日，网易汽车编辑在北京亚运村汽车交易市场某进口JEEP经销商处了解到，店内牧马人四门版全系车型近期出现了最高优惠幅度为2.1万元的现金优惠，货源上店内现车数量较少车型颜色不全，具体优惠详情详见下表。 

		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

独此一家的7孔格栅加上粗犷的引擎盖锁构成了JEEP牧马人的经典前脸造型, Command Trac II”分时四驱系统包括两轮驱动，四轮驱动和四轮低速驱动。每当遇到不同的恶劣的路况就可以选择这个手动的分时四驱。保证车辆每次都能够自如地穿越崎岖地区。另外，全新硬顶Jeep Freedom Top具有三片可拆式顶盖，能够提供多种敞篷驾驶配置，使车主不管是在城市穿梭还是在野外旷野，都能带来更多的激情与乐趣。
编辑点评：
卓越的越野性能使得牧马人在越野迷们心中留下了永恒的经典。目前该车的最高优惠幅度已达2.1万，感兴趣的朋友们可以到店看看，到店详谈应该还会有部分优惠的空间。	

  
