北京现代荣膺可靠性最高家轿品牌
华西都市报5月10日报道
“中国主流家用轿车可靠性调查”结果发布
近日，由权威质量评价杂志《产品可靠性报告》和武汉大学质量发展战略研究院共同组织实施的国内首次“中国主流家用轿车可靠性调查”正式发布结果。在总共51款家用轿车中，北京现代凭借极低的百车故障率（PP100）和优异的综合成绩，一举成为可靠性最高的家用轿车品牌。在此次调查中，北京现代共有伊兰特、悦动和i30三款家用轿车入围。其中，伊兰特的可靠性位列国产家轿第二，悦动位列国产家轿第四，而i30则位列09年上市新车第三。
据悉，此次主流家轿可靠性调查从今年1月开始，3月结束，数百名调查员在长达两个多月的时间里，现场走访了全国20个省区市近万名车主。为保证调查的准确性，本次调查基本采用现场问卷方式进行，问卷由车身外部、内饰、电子、温控、发动机、刹车、传动和转向操控等8大系统的81个与故障有关的问题组成，每一个有效样本都对应一个真实的车主，样
本具有可追溯性，最终从数千个有效样本中将51款车型的百车故障率提炼出来。
到底是什么练就了北京现代产品的高可靠性？作为乘用车行业的“品质典范”，北京现代对供应商的“苛刻”在业内是出了名的。据相关人士介绍，北京现代对供应商管理采用4M管理方式，就是对供应商在生产过程中的“工人、机器设备、原料、生产方法”进行严格控制。此外，北京现代每年都会邀请专家对零部件厂家进行星级评定，并根据评价结果决定后续合作。通过对供应商严格的全程控制和评价管理，供应商也自觉主动的加入到北京现代的质量管理体系，为整车品质提供保障。
此外，北京现代拥有世界一流的工厂和生产线，其第二工厂融合了科技化、智能化的生产理念，全部采用了世界顶尖设备，冲压、车身、涂装、总装四大工艺车间的自动化率已经达到国内领先水平。其中，冲压车间、车身车间的自动化率更是达到了100%。据相关人士透露，北京现代第二工厂的工艺技术水平在现代汽车全球的合资和独资工厂中已居于前列，也是目前世界上最先进的汽车制造工厂之一。
秉承“品质经营”的企业理念，北京现代始终将品质视为企业的第一生命线和一切行为的准则。去年，北京现代提出了GQ-3.3.5.5战略，即3年内“产品品质”进入到国内汽车行业的前3名，5年内“品牌形象”进入到国内汽车行业的前5名。

