国际油价大跌国内批发价涨 已超调价红线
新京报5月6日报道
5月4日，美国原油期货大幅下跌。记者昨日从中石油了解到，国际原油价格大幅下跌并未影响国内成品油批发价的上涨势头，昨日华北、西南、沿江等多个地区的成品油批发价继续上涨。
涨价红线已超越
5月4日，美国原油期货大跌4%，创今年2月4日以来单日最大跌幅。分析人士认为，这并不会影响国内成品油价格上调预期。国内大宗商品专业机构易贸资讯分析师廖凯舜认为，目前还未到用油旺季，因此国际油价在5月份不太可能会下降到80美元以下。
4月14日，发改委上调国内汽柴油价格320元/吨，此后国际油价继续攀升，截至4月27日，国际油价连续22个工作日移动平均变化率已再度超过4%。
依据规定，当国际油价连续22个工作日移动平均变化率达到4%，国内成品油价格就可以调整。廖凯舜认为，按照此前调价经验，目前4%条件已满足，5月中旬国内成品油价格上调窗口将再度打开。
数据显示，5月4日国际油价期货价格暴跌4%，但截至5月4日收盘，三地国际油价布伦特、迪拜、辛塔加权均价变化率为5.96%，较5月3日的变化率5.67%高出近0.3个百分点。
“国际油价一两天的变化不会对国际油价22日移动平均变化率带来很大影响。”廖凯舜表示。
批发价持续上涨
记者了解到，昨日北京地区两大石油公司国标零号柴油的批发价继续上涨20元/吨，河南、浙江93号汽油批发价上涨100元/吨。此外地方炼油厂批发价也持续上涨，陕西地方炼油厂93号、97号汽油和零号柴油批发价上涨幅度为145-150元/吨。
中石油一位分析人士昨日表示，“最近市场需求一直在回升，虽然国际油价4日大跌，但是目前国际油价三地加权变化率，依然超过调价所需4%的幅度，国内成品油价格上调预期仍然存在，带动国内成品油批发价持续上涨。”
上述人士透露，受到需求回升以及调价预期影响，一些中间商和民营单位已经开始囤油，期待调价后获利，因此也推动了需求。
相关新闻
 
中石化回应国内外差别油价
出口价较国内零售价折让8%-12%；中石化称这种比较存偏差
在国内成品油批发价节节走高的同时，成品油出口价却有优惠。
近日有媒体报道称，3月国内汽油、柴油的出口价约为5012元/吨和4644元/吨。但沈阳、北京、上海及广州四个地区93号汽油挂牌最高零售价为每吨8666元-9137元。
即便扣除国内增值税、消费税、城建税和教育费附加等约占整个零售价格30%以上的相关税费，出口的汽柴油价格也要比国内税前汽柴油零售价折让8%到12%左右。
对此中石化回应称，这种比较存在偏差，首先北京、上海、广州三市执行的地方标准相当于欧IV，而中石化出口的产品相当于欧III或以下。
此外不能用出口价与零售价相比，而应该与剔除相关税费后的国内出厂价相比。中石化表示，“成品油平均出口价格与国内剔除相关税费的出厂价相比，价格大体相当或略高一些”。
一位市场分析师则认为，实际上每次国内成品油价格面临上调预期，国内成品油批发价就会持续上涨，而国际市场成品油价格除了受国际油价影响，还受实际供需市场变化影响，当供大于求时，价格就很难上涨，这样国内外成品油就难免会形成价差。
厦门大学石油业专家林伯强教授表示，发改委只是规定了最高限价，价格下调由企业自己决定，问题的关键是国内的成品油市场经营主体不够，竞争不够充分。

