新能源补贴实施细则恐难出台
【链接】
大事记
●2009年春节前，财政部、科技部发出《关于开展节能与新能源汽车示范推广工作试点工作的通知》，决定在北京、上海、重庆、长春、大连、杭州、济南、武汉、深圳、合肥、长沙、昆明、南昌13座城市开展节能与新能源汽车示范推广试点工作；鼓励试点城市率先在公交、出租、公务、环卫和邮政等公共服务领域推广使用节能与新能源汽车。
《通知》明确指出，中央财政重点对试点城市购置混合动力汽车、纯电动汽车和燃料电池等节能与新能源汽车给予一次性定额补助。
《通知》同时要求地方财政安排一定资金，对节能与新能源汽车配套设施建设及维护保养等相关支出给予适当补助，保证试点工作顺利进行。据不完全统计，中度混合动力汽车的平均成本比同类型汽油动力车贵30%至50%。
●2009年2月，《节能与新能源汽车示范推广财政补助资金管理暂行办法》出台，公共服务用乘用车和轻型商用车混合动力车（节油起码比传统汽车高5%以上）最低补贴4000元，最高补贴5万元，纯电动乘用车和轻型商用车补贴6万元，燃料电池乘用车和轻型商用车的补贴最高为25万元。
十米以上的城市公交车中，混合动力汽车（节油起码比传统汽车高10%以上）最低补贴5万元，最高补贴可达到42万元，纯电动汽车补贴为50万元，燃料电池客车的补贴最高可达60万元。
●2009年7月1日，《新能源汽车生产企业及产品准入管理规则》正式实施。
●2010年3月24日，在中国汽车工业协会牵头的2010年中国汽车T10峰会上，曾一度对新能源汽车路径问题产生过分歧的国家工信部、科技部官员最终同国内六大汽车集团企业共同达成共识，无论电动车、混合动力，还是包括以甲醇、天然气、乙醇等为燃料的传统汽车，只要能够达到节能的目的，国家都将给予政策支持。
新能源汽车(国金词典)
根据2009年7月1日开始实施的《新能源汽车生产企业及产品准入管理规则》，新能源汽车是指采用非常规的车用燃料作为动力来源（或使用常规的车用燃料、采用新型车载动力装置），综合车辆的动力控制和驱动方面的先进技术，形成的技术原理先进，具有新技术、新结构的汽车。新能源汽车包括混合动力汽车、纯电动汽车（BEV，包括太阳能汽车）、燃料电池电动汽车（FCEV）、氢发动机汽车、其他新能源（如高效储能器、二甲醚）汽车等各类别产品。
混合动力是指那些采用传统燃料的，同时配以电动机/发动机来改善低速动力输出和燃油消耗的车型。按照燃料种类的不同，主要又可以分为汽油混合动力和柴油混合动力两种。
电动汽车顾名思义就是主要采用电力驱动的汽车，其难点在于电力储存技术。
燃料电池汽车是指以氢气、甲醇等为燃料，通过化学反应产生电流，依靠电机驱动的汽车。
氢动力汽车是一种真正实现零排放的交通工具，排放出的是纯净水，其具有无污染、零排放、储量丰富等优势。
燃气汽车是指用压缩天然气(CNG)、液化石油气(LPG)和液化天然气(LNG)作为燃料的汽车。
生物乙醇汽车是使用乙醇为燃料的汽车，也可称作酒精汽车。

