杭城1.4T车型最近有点火
今日早报5月5日报道
一汽大众杭州某经销店销售员小卓上月业绩不错，仅4月30日当天就接到同一朋友委托预订了两份订单，可他怎么也乐呵不起来。因为这两份订单分别是1.4T高尔夫和1.4T速腾，是当前最让他犯愁的车型。用他的话说，这两张订单还真不敢接手，实在没办法给客户明确交车时间。
“粗略统计，还有10多个同样车型的订单压在抽屉，天天被客户‘催讨’着要车，但按目前厂家生产进度，公司现有1.4T车型预订客户提车时间起码要排到3个月后。”小卓表示眼下能做的就是耐心做好客户工作，“一旦供应量加大，会尽力争取更可能多的配额。”
小排量大动力打动人心
“1.4T车型现阶段销量较上市时的确好转不少。”身处销售一线，小卓深有体会，“如1.4T速腾自去年9月上市后的两三个月内，销售情况并未达到预期目标，厂家甚至一度调整其生产线以给其他车型扩充产能让路。但今年起，到店咨询该类车型、下订单的陆续开始增多，尽管提车时间需要2—3个月，但客户依旧会等待。”
“这与众多消费者对1.4T车型开始有理性认识分不开。”一汽大众浙江宝通汽车总经理周锦认为，“1.4T采用DSG双离合自动变速器和涡轮增压缸内直喷发动机，实际功率可以媲美2.0L排量，但理论油耗又会比2.0L车型要节省，购车还能享受1.6L以下车型购置税减半优惠政策。因此，1.4T车型开始渐被认可和追捧。”
公司目前1.4T速腾、迈腾、高尔夫等全系车型订单排期也是2—3个月不等。周锦强调，现在最迫切的不是卖车，而是想方设法安排客户尽早提车。
1.4T车型供应紧张并不仅止于一汽大众系列，在上海大众浙江销售和斯柯达浙江捷康店我们同样了解到，1.4T斯柯达明锐、朗逸提车时间也普遍需要等待20日至两个月，销售员均表示不能明确具体提车时间，有意客户只能是先下订单。
“受产能影响，1.4T的供应紧张局面未来还会延续相当长一段时间。”周锦认为。
1.4T车型价格普遍坚挺
与货源紧缺相对应的是，高尔夫、速腾、明锐等1.4T系列车型价格也一直处于坚挺状态，如1.4T明锐没有一分优惠，甚至连购车礼包也取消。1.4T高尔夫、速腾最高优惠幅度也只能下调1000元，但不附送任何礼包或装潢件。
即使像进口大众1.4T尚酷豪华型，虽有现车供应，但价格也是没有优惠。所以寄希望于1.4T车型与其他车型一样开展降价促销，眼下非常困难。
更多厂家进军1.4T市场
1.4T车型当前有点火的市场反应，已经触动不少国内车企神经。有消息透露，刚亮相北京车展的一汽大众新宝来1.4TSI运动版将于本月上市，为此厂家特地停产了2.0L车型；同样在北京车展上推出的全新POLO1.4TGTI也让消费者多了不少期待。这款车型定位与高尔夫GTI相似，装备有结合涡轮增压和机械增压技术的1.4升TSI双增压发动机，最大马力可达到180匹。上海大众将会引入销售，初步确定于明年下半年投产。此外，自去年美版1.4T新科鲁兹发布后，上海通用雪佛兰也在积极准备引入国产化。
“研发1.4T，已经成为厂家扩充产品线，进而形成差异化竞争的市场策略。”杭州汽车城有关人士分析，“有理由相信，随着现有1.4T车型不断完善，以往中高档以上车型才带的“T”，会逐渐突破1.3L、1.4L、1.6L等常规经济型家轿阵营

