吉利收购的后思考 全球复苏还需“沃人治沃”
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月28日报道 
3月28日
，吉利控股集团收购瑞典沃尔沃轿车公司100%股权正式签约。这场至今为止中国汽车行业最大的一次海外并购即将画上一个圆满的句号。作为中国最大的私人汽车企业，吉利这一部走得极其坎坷，但无论如何，吉利总算走完了。接下来，我们该考虑得是，沃尔沃在它中国的新家是否住的舒适。
前有塔塔后有吉利 
小鱼掀起收购热
吉利收购沃尔沃，有人戏称，是最山寨收购最安全。而事实上，就是一场小鱼吞并大鱼的争斗，只是这种争斗借助金融危机的余波已经出现了几回，最典型的例子莫过于印度塔塔收购了捷豹与路虎。
吉利打造了中国市场最便宜的家用小车，塔塔汽车也创造了世界最廉价的小车，二者同属金砖四国，又都纷纷向世界著名的汽车制造商发出了占领的野心。不得不说，塔塔和吉利的野心都很大，他们的故事也存在一定的相似度。吸取塔塔汽车的经验教训，吉利要想成功运营好沃尔沃品牌，如何规划沃尔沃未来在中国乃至全世界市场的运营计划至关重要。
吉利与塔塔在收购大企业上有许多类似的地方。2008年6月，印度塔塔汽车成功收购福特汽车旗下捷豹与路虎的品牌。塔塔在收购捷报路虎之后，一方面为其在乘用车领域的技术引进提供了支持，包括高级轿车以及SUV。同时，二者在全球市场的销售网络无疑能够帮助塔塔打开全球市场。
从收购的利益上来看，吉利收购沃尔沃与塔塔的收购可以说是如出一辙。吉利希望借助沃尔沃品牌得以提升，在技术上、质量上、管理上多多获益，并顺利进军欧美发达国家市场。
这个如意算盘也曾经是塔塔的，塔塔短期的目标是希望借助路虎和捷报的销售网络，将廉价车销售到全球市场。但路虎和捷豹四分之一的销售额是在美国市场完成，塔塔一直所习惯的廉价车制造思维，能否适应成熟的欧美市场，将是一个巨大的挑战。这个问题目前也同样摆在吉利面前。
吸取塔塔捷豹路虎教训：降低成本
2008年，塔塔汽车收购了捷报、路虎。但收购后的整体发展状况并不如意。据了解，2008年第四季度，塔塔汽车遭遇了7年来首次季度亏损。尽管塔塔汽车公布的原因是信贷市场紧张和经济增长减缓导致其车辆销售下滑。截至
2008年12月31日
，塔塔汽车财季内净亏损26.3亿卢比（5400万美元），而上年同期是净盈利49.9亿卢比。然而这份财报并没有将路虎和捷报的业绩算进去。据悉，塔塔2008年收购的豪华车捷豹、陆虎的年销量从2007年的76000辆下降到2008年的49000辆。业内人士均表示，如果包含捷豹、陆虎，塔塔的亏损会更严重。
直至2009年第三季度，塔塔汽车第三季度综合净利润为65亿卢比(约1.41亿美元)，而2008财年同期塔塔亏损了259.9亿卢比；综合净销售额为2598亿卢比，同比增加48%。其中，捷豹路虎净利润为41.6亿卢比。
捷豹路虎从销量下滑到增长、从亏损到盈利，主要得益于塔塔削减成本的措施：两个品牌削减了2200个工作岗位，并在工厂内部实施了包括降低零部件成本在内的一系列成本削减措施。同时，为了两大品牌的复兴计划，塔塔汽车一直在融资，并已经开始向两个品牌的制造环节投入资金。

