中国消费者对新能源汽车态度和选择
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日报道
时至2010年，危机的阴云尚未消退，但复苏的曙光已经隐现。同时，人类社会对于节能、环保的追求，也使新能源汽车成为全球汽车产业面临的时代命题。作为负责任的媒体，网易汽车联合中国汽车技术研究中心、J.D.POWER亚太公司共同举办的2010中国新能源汽车发展高峰论坛于4月21日日隆重召开。
“问道新能源”高峰论坛4月21日在京举办，国内外专家、车企领袖济济一堂，对新能源汽车的发展方向进行了热烈的讨论，围绕“中国新能源汽车发展现状与路径抉择”，与听众进行了一场脑力激荡。论坛最引人瞩目的焦点当属网易汽车联合J.D.Power发布新能源汽车消费趋势调查报告，在此次论坛上，这份名为“中国新能源汽车消费倾向联合调查”的报告也正式发布，
该调查经过精心设计，提问科学，依托网易汽车网络平台进行推广，一共收集36419份样本，具有广泛的代表性。J.D.Power在收集样本之后进行专业分析，最终结成新能源车消费趋势报告，这也是国内首次有机构针对新能源汽车可能的消费趋势与选择，进行如此系统的调查与梳理。以下是J.D.Power亚太区中国总经理梅松林博士现场发布的报告全文：
新能源行业发展起来三位一体缺一不可。新能源汽车相对传统汽车汽车有哪些独特优势和卖点，用户对我们有期望值，但是我们的行业处在哪个位置。从三方面来展开。
一、市场：主要在新能源汽车消费中起到拉动作用
首先我们先从市场开始。我们这个调研是怎么做的呢？我们这是一个网上调研，大概8分钟时间。短短一个星期时间收集了三万六千多件样本，覆盖范围也是非常广的，包括直辖市、省会城市、中小城市、城镇农村都有。因此有广泛的代表性。
先看第一个内容，就是市场这个层面。就是用户对新能源汽车的认知、态度和顾虑。还有用户对于新能源汽车的需求。
1.认知
首先是认知方面。我们谈了很多未来方向怎么走，这个主要是用户说了算。用户对于新能源汽车认知度，主要认知的有汽油电混合动力汽车、纯电动汽车。
从地域来看，西部、华中、华北认知度比较高，反而是经济比较发达地区的认知度比较低。
在消费者心目当中哪些品牌在提供新能源汽车呢？这个认知度、意识度很不一样的。在所有的品牌当中，比亚迪这个在消费者层面认知度很高，大概一半消费者知道比亚迪在提供。合资企业方面丰田认知度还是比较高的。其他品牌相差不是很大。
从这个图可以清楚地看出来，在新能源汽车方面有两个品牌遥遥领先，一个是比亚迪，一个是丰田。这部分是消费者对于新能源汽车的认知程度。

