后汽车下乡时代 上汽通用五菱谋求双向转型
中国经营报5月8日报道
悬挂雪佛兰标的新SPARK新东家将是上海通用而非上汽通用五菱。
以平均每5秒就卖出一辆车、中国首个年产销超过百万辆级而闻名的上汽通用五菱一直以来都是以微车主打市场,SPARK乐驰是其惟一的一款微型轿车产品。现在，这款惟一的轿车却改投了上海通用旗下。
但上汽通用五菱总经理沈阳却并不着急，“虽然新SPARK归属上海通用，但并不会对我们的乘用车计划产生影响，上汽通用五菱仍然保留乐驰品牌，并将不断推出乐驰新产品。”
在沈阳看来，2010年将是上汽通用五菱双向转型的一年，在巩固微车行业地位的基础上，全面铺开乘用车发展计划，并在微型车上开拓新的细分市场，谋求新的增长点。
开启紧凑商用车市场
当中国“汽车下乡和小排量购置税优惠”政策不断催生长安、上汽通用五菱等微车企业瞩目成绩的时候，另一个问题也在一年后随之而来——虽然汽车下乡政策仍在延续，但经历了过去一年多爆棚式的增长，农村消费能力已经得到大幅释放，后汽车下乡时代的步伐正悄然临近。
为了应对后汽车下乡时代的到来，同时深挖市场，上汽通用五菱打出了“紧凑型商务车”的概念，于近期推出了“五菱宏光”系列紧凑型商务车。该系列车型价格定位10万元以下，瞄准30-45岁，已婚有子女的男性。其大气的外观、7-8人座的灵活空间，可以满足商务、工作或一家人出游的需求，并拥有紧凑型车身和超低经济性，宜公宜私。
事实上，伴随着中国经济和汽车产业的飞速发展，商务车不再是少数大型企事业单位或个人享有，大量的中小型企业及个人需要与他们同步的商务类车型。
过去一提到商用车，首先给人的印象是“三高”，即高定位、高价格、高油耗，其次才是大空间、多功能、动力强、商务化。但“三高”的因素让很多中低端商务用车人群望而却步，在市场上出现了不买高价商务车，就只能买低价微车的尴尬，中间车型则是断层。
在微车市场高速增长的上汽通用五菱，得益于贴近、了解中低端市场的优势，发现了这样的空白。沈阳认为，“紧凑型商务车细分市场空间的开拓，是上汽通用五菱创造市场需求营销理念的体现。以五菱宏光为代表的车型，开创了紧凑型商务车细分市场，不仅重新定义了传统商务车产品，同时将价格拉低至10万元区间的商务车更有利于进入寻常百姓家。”
上汽通用五菱在后汽车下乡时代这样的选择变得可以理解。微车企业与“经济适用车”一衣带水的关系，令其很容易进入这个领域，成为新的增长点。不同的是，由于商务定位的市场是比较固定的，因此车企要想获取更大的市场份额，就必须像汽车下乡政策瞄准更广泛群体——老百姓那样，打造出适合更广泛人群应用的紧凑型商务车。

