小保养332元 上汽MG7养车费用调查
使用的MG原厂机油，每次用量为4.5L，而目前仅有4L和1L规格机油，因此每次会剩余半桶1L机油留作下次使用。我们计算出MG 7行驶60000公里所需的保养费用为5217元。


MG7采用标号为5w-40的机油，5L装的价格仅为142.00元，这在中型车级别中算是比较便宜的了，机油滤芯的价格为25.87元，MG品牌旗下三款车型均使用相同机油滤芯。空气、汽油、空调滤芯的价格在60-80元左右，总体来说价格还是非常便宜的，并且从质量上来看，做工细致、材质和用料都比较不错，性价比很高。


日常保养更换机油、机油滤芯的工时费为60元，更换空气、空调、汽油滤芯的工时费为30元，MG品牌虽然有着英国血统，但并没有忘记自己还属于自主品牌的身份，这样的价格与其他竞争对手没有太多差距，而在配件的质量方面有着不小的优势，这让MG品牌在售后保养这块有着非常强的竞争力。
和其他品牌4S店一样，该店为保养/维修的用户提供了休息室，虽然看起来比较简单，到该有的都有了，基本上可以满足用户的需求，并且在休息室的两侧，4S店设置了两块儿面积不小的玻璃，可以在休息室内观察自己爱车的保养、维修进度。
编辑点评：
虽然MG7的保有量并不是很高，但上海汽车还是保留了MG品牌英式风格的设计，与同集团下荣威品牌有着鲜明的不同，在商务风格的基础上又增加很多运动特色，而且整体设计上与德系、日系品牌同级别车型相比则是更加个性，为一些追求与众不同的人们提供了选择。通过调查我们了解到，MG7的日常保养费用在国产中型车级别中算是非常实在的，行驶60000万公里所需费用为5217元，基本上与紧凑型级别很多车型相似，这一点算是非常难得了。
	

  
