国内新能源车推广应从公务用车开始
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月29日专稿
李海英/文
对于中国新能源汽车产业的发展，在2006年以前，虽然政策上并没有太明确的指导方向，但对替代燃油汽车的发展还是有所侧重的，似乎走的是“欧洲新能源汽车的发展路线”，对清洁柴油车的关注度较高；自2006年以后，政策支持有向电动汽车偏移迹象，开始着重提出发展氢燃料电池汽车，这似乎又类似“美国新能源汽车的发展路径”，而这一时段，正是全球主要车企混合动力汽车集中上市的时期；自2007年下半年以来，政策思路仿佛又回到了多元化的发展路径；而直到2009年初，政策思路才逐渐清晰，混合动力汽车成为中国新能源汽车发展的主导方向。从总体上看，指导中国新能源汽车产业发展的政策思想在“十一五”期间得到了全面统一。
"十一五"期间，新能源汽车的政策已经从过去支持科研开发转向支持其产业化。2007年，国家发改委发布《产业结构调整指导目录(2007年本)》，新能源汽车正式进入发改委的鼓励产业目录，类型有压缩天然气、氢燃料、生物燃料、合成燃料、二甲醚类燃料以及灵活燃料汽车和混合动力汽车、电动汽车、燃料电池汽车等新能源汽车整车。这些项目将优先获得消费环节、生产环节、税收政策等方面的国家扶持。
最近，财政部和工信部在全国“两会”期间同时表示，对个人购买新能源汽车将实行购置补贴。财政部副部长张少春称，2010年国务院已经决定，在一小部分城市对私人购买新能源汽车给予补贴，补贴方式为购置补贴，具体补贴额度目前正在研究。工信部部长李毅中说，目前新能源车包括混合动力车、电动车、燃料电池车，仍处于研发阶段，一次性投入较大，车辆价格偏高。为推广、鼓励私人购买新能源车，“政府政策补贴可能达到几万元，少了不起作用。”李毅中说，如果没有政策支撑，新能源车进入家庭比较困难。
纵观全球新能源产业化的发展经验，大体可以归纳出四个主要特点：一是加强立法，从法律上保障新能源的发展；二是制定规划，明确目标；三是制定经济激励政策。这些政策概括起来有财政补贴、税收减免、低息贷款等；四是加强宣传，把强化决策者和普通公民对发展新能源的重大意义的认识放在十分重要的地位。
在立法方面，2009年底通过、将于
2010年4月1日
正式实施的《可再生能源法修正案》已经明确了四项制度，即统筹规划、提高可再生能源比重确定、优先调度和全额收购、建立可再生能源基金，下一步需要的是通过细化政策来落实。
在规划方面，2009年3月《汽车产业调整与振兴规划》中就已经提出，到2011年，全国新能源汽车的产能要达到50万辆，销量要占乘用车销售总量的5%左右。
在激励政策方面，2009年，在北京、济南等13个城市开展节能与新能源汽车示范推广试点工作后，财政部进一步发文确认了中央财政对购置节能与新能源汽车给予补助的对象和标准。其中，燃料电池汽车的补贴标准最高为60万元/辆。2010年两会期间提出对个人购买新能源车将实行购置补贴。
在宣传方面，显然是最薄弱的环节。目前，国内消费者对新能源汽车的认识也仅仅只是一个概念，还没有上升到消费的层面。这里有两个根本制约因素，一是昂贵的价格、稀缺的口碑；二是并不完善的基础设施建设（充电设施）。在这样的情况下，对普通消费者的宣传无异于搭建空中楼阁—显然就是可望而不可及。因此，在这个过度期内，用新能源汽车将部分公务用车替换，不仅可以起到非常好示范宣传作用，而且可以降低财政支出，毕竟对个人补贴是需要支付流程成本的，同时有利于政府合理规划充电设施的投资建设，避免无序状态下的资源浪费 。
（作者为安邦咨询有限公司首席汽车分析师）

