东风日产任勇:电动车可以和汽油车一样便宜
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
本届北京车展上，东风日产新MARCH正式亮相，另外，日产旗下备受关注的电动车Leaf也将通过进口的方式登陆中国。

东风日产乘用车副总经理任勇表示：MARCH将力求吸引有品位的消费者，让用户觉得物超所值。同时，他透露，目前公司确实在讨论将奇骏和逍客两款SUV转移到郑州日产进行生产。
访谈实录：
左一为东风日产乘用车副总经理任勇先生，右一为网易汽车主持人贺军
MARCH
力求吸引有品位的消费者
网易汽车：
东风日产本届北京车展一个很大的亮点是新款MARCH的正式亮相。国产的MARCH进行了哪些本土化的改造？
任勇：
MARCH这款车是一个经典车型了，从1982年上市以来历经了4代，在全球已经有560多万辆的销售量。引入的第四代MARCH是我们根据中国消费者的喜好和道路环境进行量身打造的，也就是说这款车和它在欧洲，其实是有一些不同的。比方说在动力系统上，我们中国的消费者虽然大多数倾向于购买小车，但还是喜欢驾乘的快感，喜欢对速度的追求。所以我们在发动机的搭载上面，选择了
1.5升
的发动机。这个发动机和变速箱是非常黄金的搭配，让消费者享受到随心所欲的操控性能。
另外一个就是底盘，在悬架上面也做了适应中国道路的强化。另外你长时间地驾驶，也会提醒你休息了，非常人性化。除了车上的各种信息汇集以外，还有一个沟通的界面也是很好的。
还有就是倒车雷达。像这样的紧凑型车，我们已然追求让我们的消费者，让车主能够随心所欲，能够更轻松地驾乘。即使你是新学车的人，拿到这款车也会感到非常贴心，你想到的，它能很快做出响应。MARCH是非常敏捷、非常聪明的一款车。中国消费者的需求，也就是我们努力的方向。虽然是全球经典车，我们为中国的消费者，还是又增添了让他们感到喜悦的一些改进和配置。
网易汽车：
 MARCH确实是深受广大网友期待的一款经典小车。但它的目标消费群体可能对于价格会更加敏感。汽车的定价往往会成为影响销量的一个很关键因素。目前东风日产在定价方面会采取什么样的策略？
任勇：
确实是这样，我们的消费者要买到物超所值的东西，我们刚才说到，它驾驶非常方便，非常灵活，转弯半径只有
4.5米
，可以穿街走巷，过一些狭窄路巷都是很轻松的。还有，就是它的设计很人性化，能让你享受到驾驶的乐趣和乘坐的舒适；再有一个就是它的油耗较低。在创造这些价值的基础上，我们也要注意到物超所值，就是价格上面一定要对消费者是有吸引力的。
所以今天我们也公布了从开始接受预定的消息。有4个级别的车型，售价在7-10万元。正式的价格等到上市发布会的时候，我们会公布。
网易汽车：
非常值得期待。我们注意到一个现象，一些著名的合资品牌在中国推出了经典的小型车。比如像新赛欧，它的价格区间已经到了5-6万元，这样一个最低的价格区间。这一块的市场会面临着中国很多自主品牌车型的竞争，面对众多的自主品牌和一些合资品牌的对手，东风日产在小型车方面策略是什么？
任勇：
MARCH兼顾了安全、环保、节能操控性能各个方面，希望能够让消费者体验到非常有魅力、非常轻松、非常容易的驾驶。我们注意到80后这个年轻的消费群体，他们对生活的态度、对消费的品位和以前几代人不一样，他们更加讲究自我的体会。我们需要让这个群体能够随心所欲，能够轻松自如，能够更方便、更便捷地去达成他要做的事情。这个是我们能够向消费者提供的一个价值，其实实现这些是需要很多革命性技术的。在这个细分市场里面，有的车只提供最基本的性能，有价格便宜的产品，也有带给消费者满足感的产品。我们关注的是有品位的消费。

