[跑车商务化]跑车进化论
汽车与运动5月14日报道
 “物竞天择，适者生存”这一生物界的至上法则，在当今汽车世界里同样适用，就连跑车都无法面对商务化的现实。
如此看来，达尔文的《进化论》已绝非生物学著作，它应该被放在每一个车厂掌门人的床头。
跑车的商务化已经来临。如今，要富豪们一掷千金换来一辆跑车，除了动辄数百匹的马力和让人头皮发麻的加速G力，还需要更多的理由。他们需要跑车更豪华、更舒适、更宽大，也许还需要有后排座椅供他们偶尔休息；要有更大的后背箱装得下高尔夫球袋、要有能自动折叠的顶篷，或者至少是前后贯通的玻璃天窗。看看那些被高科技和名贵材料包裹、身躯越来越臃肿的保时捷、兰博基尼和布加迪吧，现代跑车已经完全颠覆了这一车型名词的传统定义！
越来越脂粉气的跑车记得两个月前，当我跨入法拉利F355和法拉利California的坐舱，我惊异于两车在舒适装备上如此大的差异。以今天的眼光，那辆上世纪90年代中期出厂的F355内饰完全可以用“简陋”来形容：粗糙的塑料覆盖件、如同货运卡车上的空调出风口和仪表、只有卡带功能的车载音响和简陋的点火钥匙。开上它，震耳欲聋的发动机咆哮声和回弹力如健身器般巨大的离合器踏板令我印象深刻。很难想像十几年前的富豪名流们怎能忍受如此“非人”的待遇，却还乐于奉上大把的银子？可是细数法拉利跑车的历史，F355已算是法拉利开始向“大众化”转型的具有里程碑意义的车型了。相比过去，法拉利认为它已为顾客提供了足够多的舒适装备——至少还有空调和音响。如果还有客户抱怨，那只能怪他们自己无福消受了。
反观California，仅仅十几年时间，这辆即便是现今最“便宜”的法拉利，也出落得如顶级房车般雍容富贵。环顾四周，身边的一切都被手感一流的Napa真皮所包裹、带导航功能的7英寸多功能显示屏、无钥匙启动按钮和眼花缭乱的按键，连法拉利引以为傲的金属球形变速杆头，也被位于方向盘背面的换挡拨片所代替，因为耗费体力的6挡手动变速器早已被更轻便迅捷的7挡DSG自动变速器所取代。
谁都知道当你手握烙着跃马标志的方向盘，接下来会发生什么，但是这辆California开起来的轻松程度，还是令我吃惊不小：力道适中的方向助力、舒适的座椅，即便是急速起步时车尾的轻微摇晃也变得如此温柔。关闭车窗时，连收油时排气管的背压声也变得虚无了。
“这还是一辆法拉利吗？”我在心里嘟囔着。但不可否认，California还是一辆纯正的法拉利，只是更平易近人，可以说它是一辆能开着上班的法拉利，而不像那位F355车主抱怨的：“F355除了看起来拉风，在城里开简直就是受罪”。
越来越大的跑车
差不多六年前，当玛莎拉蒂推出四门跑车Quattroporte的时候，大多数人对玛莎拉蒂这种离经叛道的行为表示了理解和原谅。究其原因，一方面玛莎拉蒂原本就是一个偏向舒适和豪华，不那么纯粹的超跑品牌。特别是归顺法拉利之后，它更是变本加厉地追求奢华的装备和温柔的驾控，以获取那些受不了法拉利式粗暴的富人们的芳心，旗下的Spyder和Coupe可以说是当时最舒服的超跑了；另一方面，翻开玛莎拉蒂的造车历史，四门的Quattroporte也曾经出现过，它似乎只是在重复过去。
但是两年之后，当阿斯顿·马丁在北美车展放出了如同加长DB9的四门概念跑车Rapide，顶级跑车厂商已经向世界表明了态度，那就是他们要造出有着四个车门的超级跑车！
好吧，如果说阿斯顿·马丁也不是什么纯粹意义上的超跑，那么紧接着，处于超跑金字塔塔尖位置的兰博基尼、保时捷和布加迪分别推出了Estoque Concept、Panamara和Galibier Concept四门跑车，特别是保时捷，它已经迫不及待地把Panamara实现了量产，阿斯顿·马丁的Rapide也开始接受富豪们的预订。这一切令超跑车厂的“阴谋”昭然若揭！现在只剩下法拉利还坚守着两门跑车的传统，虽然其掌门人蒙特泽莫罗一再表示不会生产四个车门的法拉利，但我们还能从那辆前置后驱、拥有真正意义的第二排座椅的612Scaglietti和坊间流出的4门法拉利假想图中嗅到跃马品牌的野心。这个极富攻击性的品牌绝不会坐视它的死敌们在这个新兴市场一路高歌猛进，它只是在静观其变，积蓄力量。
是堕落还是进步
汽车是人类的造物，跑车从最初舍弃一切舒适装备、致力于纯粹行驶性能的速度机器，蜕变成如今极尽奢华的富人玩具，归根结底也是人的缘故。虽然跑车一直只服务于这个世界的少数人，但现今这群喜欢开着珠光宝气的跑车招摇过市的新贵们，同半个世纪前胸怀“骑士精神”、心甘情愿钻进简陋的跑车座舱里追求速度和荣誉的赛车斗士已完全不同。作为为这群人服务的超跑车厂来说，迎合他们不断改变的口味自然也无可厚非。
与其说是堕落还是进步，不如说是商务还是运动，完全在于你如何看待汽车存在的意义。不能回避的是，超跑，乃至所有汽车会变得越来越豪华和宽敞，性能也越来越强，现代科技已经有能力为汽车在性能和舒适中寻找平衡点。无论是崇尚享乐，还是追求纯粹的驾驭感，未来汽车都会尽力满足你的期望。

