本田社长伊东孝绅：合资企业正进入全新时代
中国合资企业进入一个全新时代
：
合资公司在中国的发展略显落后，请问您怎样理解在中国的发展速度？
伊东孝绅：
关于合资企业的问题，正如大家所知道的，东风Honda第二工厂已经动工，而广汽本田也正在考虑扩大产能。
我们生产能力的扩大是根据市场的变化不断进行调整的。也许跟其他公司相比，略微显慢。但是本田一贯的经营作风是坚持谨慎和坚实的态度，不会盲目的追求速度和量。我们也在反省是不是把金融危机判断得过于严重了，我们会尽快加快我们生产能力的扩展，使整个事业的规模能够跟上市场的需要。
网易汽车：
随着中国市场逐渐成为全球第一大市场，越来越多跨国公司把研发，甚至整个产业链搬到中国，针对中国市场进行研发新的车型。这一方面有什么样的计划和进展？
伊东孝绅：
的确，中国的合资企业进入了一个全新的时代，在推进合资企业发展方面可以说我们本田一直在不断引领时代的发展。对新的时代，我们在领先性方面需要强调的是我们本地化研发方面的新举措。今天我们在北京车展发布了自主品牌理念（EVERUS），其量产车也将计划在广州车展亮相。东风Honda也会启动自主研发项目。这是我们在研发本地化方面作出的举措。合资并不是单独靠量领先，而是要推动企业真正本地化发展。最具代表性的就是自主研发的项目。
网易汽车：
请问本田是怎么考虑和中方合作、在中国诞生的自主品牌？
仓石诚司：
广汽本田已经开发了自主品牌理念（EVERUS）。车展上也展出了一款新的概念车。刚刚社长在讲话当中也讲到过，东风Honda也将投入开发自主品牌。
本田中国本部长仓石诚司
关于自主品牌的思考和战略，一方面，本田有全球化车型，我们会以本田车型作为基础，根据中国市场和中国客户的需要进行相应的适应性的改造和开发。今后随着中国汽车市场的不断发展，竞争会更加的激烈，作为本田来说，也需要在中国增加更多的车型，同时需要更加迅速、更加快速的机制，对客户不同需求作出快速反应。我们开发自主品牌的重要目的是，在中国本土为中国人开发产品，从另外一个意义上，可以提高中国合资企业的技术，并且增加研发的经验，这也是我们投入自主品牌开发的目的。
税前利润同比增长97.1%
网易汽车：
本田09年第三财年财报显示，销售额比上一年下降了11.5%，但营业利润同比增长72.7%。税前利润同比增长97.1%。这是如何做到的？降低成本是出于一贯的保守战略，还是基于市场的判断？
伊东孝绅：
08年全球经济危机当中，本田在全球汽车行业当中是少数几个保持盈利的汽车企业。保持盈利主要有两个原因：
第一，本田事业是多元化的经营。除了汽车之外，还有摩托车的经营。在汽车受到比较大的影响的环境之下，在亚太地区销售摩托车的事业有比较稳定的发展。所以，摩托车事业的发展能够吸收相对一部分汽车的负面影响。所以，公司能够保持盈利。
第二，在成本节约方面。大家可以想像，有很多种成本节约。我可以说的是我们对日常所接触的事业领域的成本都进行了重新的审查。公司所有的企业行为都进行了成本节约。力图使公司经营达到最瘦身、最稳健。这两点，让我们在经济危机当中保持盈利。
歌诗图：中国市场没有竞争对手
网易汽车：
您对歌诗图（Crosstour）这款车型在中国市场的预期如何判断？
仓石诚司：
歌诗图（Crosstour）具体销售计划将在产品发布的时候再通报。对产品本身，这是一款非常独特的，目前来说中国市场没有竞争对手的车型。同时，产品的性能采用的是V6发动机的车型。可以说这一款车是位于雅阁、思铂睿（SPIRIOR）之上的车型。我们希望购买雅阁产品的顾客在未来换车的时候，希望能够考虑这一款新的产品，通过这一款产品来开创新的市场。

