铃木首款中级车下月入华
新京报5月10日报道
被称为小型车领域专家的铃木汽车一直谋求向上发展，其首款中级车近日中文名正式确定为“凯泽西”。记者上周获悉，该车将在下月以进口方式正式进入中国市场。
铃木中国总经理樽本浩司告诉记者，该车前期将以进口方式试水国内中高级车市场。“如果达到年销量一万台以上的时候，我们会考虑国产。”
樽本浩司介绍说，凯泽西按照中国的汽车归类标准属于B级多功能轿车。大小与东风本田思铂睿比较接近，车身长度比思铂睿短71mm，但轴距却比思铂睿长5mm，是典型的小车身大轴距车型。
樽本浩司表示，由于凯泽西比较突出的是运动性能，因此竞争对手除了思铂睿之外，还将锁定大众迈腾。
据了解，该车搭载2.4升直列4缸全铝发动机，最大输出功率为131KW，峰值扭矩为230N/m。引进国内的新车将有前驱和四驱两个版本。其中前驱版会配备6速手动变速器和CVT无级变速器两种，而四驱版只提供CVT无级变速器，采用的是全新一代全轮驱动系统i-AWD，全速前进时能把发动机50%的动力输出传递到后轮上。
据樽本浩司介绍，新车主要是适合家庭使用，因此在强调运动性的同时还将突出轿车的舒适性。资料显示，凯泽西标配8安全气囊，无钥匙启动系统，iPod接口装置以及专业音响品牌。另外，双区温控系统、真皮座椅以及导航系统等都被列入清单之中。

