中汽研历史沿革
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月23日报道
1985年以来，中汽中心先后隶属于中国汽车工业总公司（当时汽车工业主管部门）、机械工业部、机械工业局等国家汽车工业主管部门，作为政府管理的主要汽车技术支撑单位，协助政府主管部门对汽车工业实施宏观管理。20多年来，中汽中心作为汽车行业技术归口单位，明确定位于面向全国，服务于全行业，也赢得行业和政府部门的认可。
1999年国家对中央部委所属科研院所实行转制，中央所属242家院所全部转为企业或进入企业集团，由于各种原因，中汽中心未能转制成为独立中央企业，而再次进入中国汽车工业总公司（此时汽车工业的管理职能已并入国家经贸委），此间，中汽中心服务于行业的公正性得到质疑，加之经费不足，人才流失严重，中汽中心的发展面临巨大困难。
2002年3月，国务院决定中国汽车工业总公司重组，中汽中心又一次面临重大抉择，从中汽中心的成立及其发展来看，其始终致力于作为政府技术支撑机构，不依附于任何企业，服务于全行业，独立于企业的第三方机构，应隶属于中央管理的科技型企业。如果此时并入其它汽车集团，变成产业集团的附属物，那么中介的含义没有了；而并入非汽车产业集团，一方面非汽车产业集团不熟悉汽车行业，如何管理？另一方面，非汽车产业集团为何要你加入？无非是看中中汽中心良好的汽车行业背景，那么，非汽车产业集团就可能发展它的汽车业务，又会出现自己检自己的情况，第三方的中介地位又不存在了。当时中汽中心的状况受到了朱镕基总理、李岚清副总理、吴邦国副总理等党和国家领导人以及陈祖涛等老一辈汽车人的殷切关注。在此鼓舞下，中心全员历经几年的不懈努力，克服困难，取得了众多可喜的成绩，在标准与技术法规、检测与认证等方面发展成为汽车行业中不可或缺的服务主体。
2003年8月，经国务院批准，中汽中心正式划归国务院国有资产监督管理委员会直接管理。此次归属，无疑是国家需要、行业需要的集中体现，为中汽中心发挥综合优势开拓了新的契机。因此，中汽中心理顺了体制，从而确立了独立、公正的第三方中介服务机构的定位，为构建大型科技企业集团提供了新的发展空间。
附：中心历史沿革时间表
1983年12月，国家科委批准成立中国汽车技术研究中心。
1985年5月25日，中国汽车技术研究中心在天津奠基。
1985年-1994年，中国汽车技术研究中心隶属于中国汽车工业总公司。
1994年5月，政府体制改革，中国汽车技术研究中心划归机械部管理。
1999年7月，中央科研院所转制，中国汽车技术研究中心进入中国汽车工业总公司，并于2000年7月完成工商注册。
2003年8月，中国汽车技术研究中心划归国务院国有资产监督管理委员会。

