新一代宝马3系假想图曝光 预计2011年初上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月29日报道 
日前，国外媒体的艺术家基于近来曝光的谍照绘制出了新一代宝马3系的假想图，从而向我们展示了这款宝马新紧凑型经理人轿车可能的外观样子。在新一代3系时尚漂亮的车身之下装备的是一系列新的发动机，包括一系列超高效的三缸发动机。
新一代宝马3系假想图
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 
 
获得提升的空气动力特性、高技术的变速箱系统以及结合的驾驶座舱wi-fi无线网络技术，这些都是宝马计划在这款有史以来最高级的3系车上应用的特征。
如同你从这些假想图所能看到的，漂亮的外形与精巧的装备完美地搭配在一起。混合了来自最早的Concept CS概念车（在07年的上海车展上首次亮相）与最新的5系Granturismo的影响，新一代3系的前脸设计圆滑流畅且富有敏锐感。从宽宽的双肾前格栅延伸到挡风玻璃处的线条真正突出了前鼻四周设计的力量感，同时从侧面轮廓看，富有造型感的车身侧面、扭结的C柱与从门把手处通过的短而粗的冲模线条完美地融合到了一起。
虽然新一代3系将保持其著名的前置引擎、后轮驱动设计，但是其他方面的设计几乎没有什么将会是传统的。实质上排量只有宝马公司新款3.0升六缸发动机的一半，一款1.5升的三缸发动机将会以汽油款和柴油款的形式应用在新3系上。
凭借涡轮增压器的推进，汽油款与柴油款三缸发动机都将能够输出大约150 bhp马力的动力，由于其紧凑的尺寸，这两款发动机在装备和重量分配方面也将提供真正的优势。
装备通常的EfficientDynamics技术（包括制动-起动技术和能量回收技术），这些新的发动机将会使宝马目前的四缸发动机阵容变得多余。例如，柴油款三缸发动机能够达到75 mpg的燃油经济性，而二氧化碳的排放量则要低于100克/公里。
新一代宝马3系假想图
此外，发动机阵容中的一款新的3.0升六缸涡轮增压发动机将提供宝马消费者也已经很习惯的性能。不过，为提升效率，该发动机将可以配备一款全新的8速自动变速箱和制动-起动系统。另外，新一代3系的空气动力特性也将获得提升，阻力系数将被降低至大约0.28。
在内饰设计上，驾驶座舱将延续最新款的5系车的风格，但是由于配备了wi-fi无线网络技术，因而将会有一个向前的巨大飞跃。这将使得3系的购车者从互联网上获得最新的交通信息。
我们已经看到了许多接近量产版的新一代3系的谍照，这表示距离新一代3系的发布时间已经不远了。新一代宝马3系预计会在未来的几个月里发布亮相，销售预计会从2011年初开始。
	

  
