精准定位都市时尚男 6款十万以下操控小车推荐
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月8日报道
最近关于春节题材的购车文章较多，多推荐大空间实用型的车型，而对于有自己个性需求的朋友，比如喜欢操控的，喜欢动力强的或是注重安全性能的朋友看到的导购则比较少。此次我们的导购精准定位于城市喜欢操控的年轻男性车主，推荐六款手动挡车型，皆以操控和动力著称，都为10万元以下的经济车型，想在年前购车的80后们可以重点考虑一下。
上海通用雪佛兰 乐风 1.4L MT
新乐风图库
乐风车系上市多年，已累积了良好的口碑，新推出的1.4L手动挡车型很好的迎合了城市使用的各种要求，动力方面1.4L的引擎最大功率69KW，而仅在3200rpm的低转速就能发挥128nm的最大扭矩，十分适合需要频繁启动的城市路况。五速手动的变速器可以让喜欢操控感的朋友更好的掌控车辆，通过控制挡位可以让引擎保持在3000转左右的高扭矩区间，感受持续不断的充沛动力，随心所欲地穿梭于城市车流之中。1.4L手动挡乐风在城市使用既能满足对动力的需求，同时也很好的兼顾了燃油经济性。


雪佛兰乐风继承了上海通用优良的工艺品质，车身外观面板衔接紧密缝隙均匀，内饰设计简洁实用，而且车载配置齐全，基本满足一般家庭需求。
 
新乐风图库
雪佛兰乐风作为主打家庭用车市场的车型，在车内空间，乘坐舒适性方面都要优于同级别车型，1690mm的宽度保证了后排即使坐进三个成年人也不会显得很拥挤，超过1.5米的车高也是的车内的头部空间较为充裕，400L的尾厢容积足以满足家用的需求。



