2010年北京车展部分道路采取交通管理措施(2010-04-17 15:16:17)
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月17日报道
2010第十一届北京国际汽车展览会将于4月23日至5月2日在顺义区中国国际展览中心新馆(以下简称“新国展”)举行，预计日高峰流量10万人。其中，4月23日、24日为媒体日，不对外开放。为保证北京国际汽车展览会期间的道路交通安全与畅通，市公安局发布通告，根据《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，决定自4月23日起至5月2日止，对新国展地区及相关道路分时、分段采取交通管理措施。
一、每日7时30分至18时30分，裕东路，展馆西侧路、北侧路，裕丰路馨园二路北口至安华街交叉路口(不含)，安毓街，除持有组委会核发的车展专用车证的车辆以及公共汽车外，禁止其他机动车通行和停放。
二、每日8时至18时30分，京密路马连店路口(不含)经天北路至安华街路口(不含)，安华街路口至裕丰路交叉路口，裕丰路至安祥街交叉路口，安祥街，除持有组委会核发的车展专用车证或公安交通管理部门核发的管制道路内小区居民、单位车辆通行证的车辆以及公共汽车外，禁止其他机动车通行和停放。除天北路外，其他道路禁止出租车通行。
上述管制区域内的小区居民和单位车辆所有人，请于4月18日至20日每日8时至17时持有效证件到本小区物业公司办理车辆通行证。
三、车展期间，京承高速路出京方向后沙峪出口将视情况采取临时封闭措施，封闭后除持有车展专用车证、管制道路内小区居民、单位车辆通行证的车辆以及公共汽车、旅游巴士外，禁止其他车辆通行。
四、车展期间，组委会在地铁天通苑北站、北土城站公交场站开通两条公交专线直达新国展，具体运行时间按公交部门发布的信息执行。观展观众可乘公交专线或在东直门、三元桥乘坐公共汽车至马连店或花梨坎站到达新国展。请观众尽量选择乘坐公共交通工具前往。
五、车展期间，组委会在枯柳树环岛西侧花博会主场馆周边为自驾车观众设置停车场和售票点，并提供往返新国展的免费公交接驳车。自驾车辆可由下列路线前往：
(一)由京承高速路经机场北线高速路、火寺路出口、火寺路；或由机场北线高速路天北路出口经天北路、顺平西路至花博会场馆自驾车停车场。
(二)由汤立路经定泗路、机场北线高速路、火寺路出口、火寺路；或由机场北线高速路天北路出口经天北路、顺平西路至花博会场馆自驾车停车场。
(三)由北六环路前往的车辆，可在京密路出口经京密路、枯柳树环岛、顺平西路至花博会场馆自驾车停车场。
(四)由顺义、平谷、怀柔、密云前往的车辆，可分别由顺平路、京密路经枯柳树环岛、顺平西路至花博会场馆自驾车停车场。
六、由于车展期间京承高速路车流量大，京密路孙河大桥路面施工，易造成交通拥堵。为避免过境车辆和前往怀柔、密云、平谷、承德等方向旅游车辆长时间滞留，可分别由下列道路绕行：
(一)城区东、南部地区车辆，可由京通快速路、京哈高速路、京沈高速路、京津高速路经东、北六环路至京密路或京承高速路绕行。
(二)城区西、北部地区车辆，可由八达岭高速路经北六环路至京承高速路或京密路绕行。
(三)由京密路方向出京的车辆，可经东五环路、机场第二高速路、京平高速路至顺义、平谷绕行。
(四)由京密路方向进京的车辆，可分别由牛栏山路口绕行昌金路；由马坡桥绕行白马路；由西杜兰路口绕行顺沙路。
请社会单位及各界群众给予理解支持，自觉遵照执行。

