力帆纯电动车即将量产  北京车展抢先看
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
在09年一举超越美国成为全球第一大汽车消费市场后，2010年中国汽车业界第一次也是规模最大、级别最高的行业盛会——第十一届北京国际车展的被关注程度超过了以往任何一年。各汽车厂商也希望藉此机会为自己的未来发展助上一臂之力。作为近几年异军突起的车市“新秀”，力帆汽车此次携旗下SUV、620CVT、2010款520、620电动车及微车力帆丰顺五款全新车型出征北京车展，彰显出强大品牌实力。
五款新车同时登场
本次车展，力帆汽车主推5款车型，包括SUV、620CVT、2010款520、620电动车及微车丰顺在内的这5款新车在性能上都有不俗表现。
SUV以其多用途和舒适性成为近期市场热门车型，力帆此次推出的SUV造型极具力量感，2605mm轴距让乘坐更加舒适；底盘结构优化，内饰和电子电器细分，提升了整车档次。加之力帆汽车在成本、技术支持等方面的突出优势，令力帆SUV具备了超高性价比。
缘自“德系科技”的620CVT，能使车辆行驶阻力与发动机负载实现动态最佳匹配，始终保持发动机在高效区运转，动力性、平顺性、操纵性的出色表现给驾驶者带来最舒适的驾乘体验，比普通手动档车型更低的油耗则成为力帆汽车“节油”的代表。
力帆520是力帆首款轿车产品，在此次车展上，力帆推出改进后的新520，经过五年提升，新520在主要针对节油方面进行了28项系统全面升级，其节油先锋的的品牌形象，将成为经济型家轿的首选车型，为消费者带来实惠。
作为上海世博会警务工作的力帆620新能源电动车，单次充电续驶里程最大达160km，快速充电80%仅需15-30分钟。最高车速在120km以上，0－50km/h的加速时间在6秒以内。这款车的单位里程能耗仅为每公里0.16千瓦时，节能方面表现优良。力帆汽车正在考虑引入中科院材料研究所的碳素纤维技术，实现纯电动车的轻量化。目前力帆正积极在重庆、上海启动出租车市场，实现示范运行目标。预计今年年底将实现量产。
世博会警务用车---力帆620电动车
2009年全国微面市场呈现出井喷式增长，力帆微车丰顺也紧随潮流，于此次车展宣布上市，以满足二、三线城市与农村市场的广大需求。
“
创新力帆质量力帆”
展台上的完美表现源自于展台下的雄厚实力，力帆汽车强调产品首先要做优做精，严格控制质量，而跨越车型类别和级别的不同车款，也展示出力帆汽车强大的研发实力和品牌实力，无愧于力帆汽车“做质量最好的自主品牌”的企业愿景。
力帆汽车展台效果图
SUV在完善多用途及舒适性的基础上，采用力帆具有自主知识产权的发动机并对电子电器进行细分；620CVT车型的上市在油价日益上涨的今天，给消费者带去实惠，而新520更是针对节油方面进行了28项系统全面升级；新能源电动车的开发为公众实现低碳、环保的生活提供一种可能，中科力帆的成立，也在技术上保证了力帆电动车的行业领先性。
“力帆汽车是民族的品牌，从技术起步，正在依靠技术逐步发展起来，并一直在技术创新的路上。”力帆集团董事长尹明善的一番话，强调出“技术”在力帆的绝对重要地位。
车展契机助推力帆腾飞 
近几年来，中国车市异常繁荣，各汽车厂商纷纷研发新技术，推出新概念，不断提高汽车质量，以求在快速发展的中国车市中分得一杯羹。力帆作为自主企业，更是大打技术牌，以创新求生存。
此次车展期间，力帆汽车刚刚全新推出的几款车型，均以其领先于行业的技术水平，超高的性价比在车展上受到媒体的广泛关注，品牌实力得以充分展示。尤以电动车技术为首的自主技术研发更是大幅提升了品牌形象，使公众接受度迅速提高，为力帆汽车的后续发展积聚起充足的能量。

