北京现代常务副总李峰:ix35订单破两万
低碳生活多样化
：
倡导低碳生活时不得不提新能源车，北京现代作为在国内市场各种表现都很好的汽车企业，也有自己的规划，能透露吗？
网易汽车主持人郑佳
李峰：
不仅是北京现代，各家都有非常强的储备，在中国市场上没有几个车产生销售。这个原因不是没有产品，没有技术，而是中国新能源汽车消费的一些标准、政策、法规包括消费的政策没有系统出台。
所以，大家都没有太多的产品过来，到Plug—in、纯电动等没有进入。我们应该先从无怠速开始，欧洲现在出场的新车基本标配了无怠速。如果出强制法规，要求所有的新车装备的话，一千万辆乘用车全部装BSG的起停装置，每台车可以节省5%，一千万就意味着50万辆车零排放，这个贡献就很大了。
应该抓紧实施新能源的政策，不光是混合动力的技术、插电式，还包括节油、节能的新技术，降低风阻系数、提高整车重量、提高燃油经济性、多级变速器等新技术，可制定一些分级的标准进行鼓励。节能减排不仅只是新能源，只要能够降低油耗，这些措施和方法都应该鼓励和推广。
网易汽车：
您现在更强调用BSG技术只是为了过渡，纯电动是未来的发展方向吗？
李峰：
是不是方向没有人可以看得见，但是目前实施需要规划和步骤，毕竟有许多不一样的东西，包括电池的技术、充电的便利性、电网的改造，以及电池的回收等，许多的东西需要去突破，所以我们可以先易后难，先近后远，逐步把节能减排的技术全面分阶段地予以实施，总的目的是不管黑猫白猫，能够节能减排都是好猫。
网易汽车：
今天非常感谢您到网易的访谈室，希望北京现代给我们带来越来越多更低排放和更高效能的汽车。谢谢。
嘉宾简介：
北京现代常务副总李峰
李峰，北京现代汽车有限公司党委书记、常务副总经理。1963年出生，毕业于大连理工大学车辆工程专业，硕士研究生。先后在北汽福田股份有限公司担任汽车工程研究院院长、销售公司总经理、福田公司副总经理，在奇瑞汽车股份有限公司担任董事、副总经理、销售公司总经理等职务。
2008年10月，李峰重返北汽，担任北京现代常务副总经理。具有多年的汽车研发、营销和企业管理经验，曾在北汽福田和奇瑞汽车公司创造了良好的经营业绩，是一名年富力强，经验丰富，能力全面，敢于创新的综合型人才，2009年带领北京现代实现销售57万辆。
关于《车谈风云》
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

