奇瑞瑞麒重庆市首家经销商开业
买车能打6.6折？买车能送终身免费保养？
当天购M1 保养、油卡、购置税一齐送
时间：1月22日
地点：博商瑞麒4S店
报名电话：68890510
本报讯 买车还能获赠终身免费保养？这样的好事哪里找？本月22日，在奇瑞(配置 口碑)
瑞麒我市首家经销商开业之际，博商瑞麒承诺：当天购买瑞麒全系车型，均能获赠终身免费保养！
来店就送百元绚彩车贴(小)
据悉，瑞麒作为奇瑞的高端品牌自成立以来还未正式进入重庆市场，1月22日上午10点，博商瑞麒开业庆典暨瑞麒G5(配置 图库 口碑 论坛)
重庆上市发布会即将在位于人和的博商瑞麒拉开序幕。届时，上月在北京上市、涡轮增压搭配豪华悬挂、曾经在世界最难的纽博格林北环赛道上与奔驰、宝马、奥迪等名车一起进入9分钟这个高难度门槛的瑞麒G5，将在重庆上市。
不管您是瑞麒的车主或是准车主，只要您到店，即可获赠价值百元的瑞麒经典车贴——绚彩斑马。
停车比赛奖100元油卡(小)
在开业典礼后，数十辆M1与X1将集体游街，从人和到汽博中心，这条流动的瑞麒风景线最终会抵达北城天街，并在该地进行停车抢位比赛，获胜车主将有机会获得100元油卡。
同时，在免费的丰盛午宴之后，将举行盛大的瑞麒全系试驾会，所有试乘试驾的准车主们不仅能体验瑞麒的所有优点，更能获赠瑞麒独有的惊喜礼品。
订车即送终身免费保养(小)
博商瑞麒表示，如果准客户在现场订购瑞麒旗下的M1、X1、G5中的任意一款车，公司均将拿出前所未有的优惠：送终身免费保养。需要强调的是，当天一过，该优惠立即收回。
记者为此优惠算了笔帐：按照200元一次保养、一年行驶两万公里、用车5年计算，其15次小保与5次大养的价格大概为8000元，如果您购买的是G5，那么直接节省的保养费用已接近2万元。
除此之外，购买M1的客户还将同时享受4000元油卡和2.5%购置税的三重优惠。也就是说，即便您是购买一辆价格为3.88万元的M1最低配置的车型，所享受的优惠就已经达到了1.3万元左右，相当于打了一个6.6折！
有吃有喝有优惠还有得礼品送，还等什么？1月22日星期五，博商瑞麒，我们不见不散。
记者 石果

