东风雪铁龙总经理穆懿夫：网络更新3年内完成
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月10日报道
“从2010年3月起，东风雪铁龙的网络提升战略正式进入深度实施阶段，网点建设及网点更新大大提速。”继在北京、上海、武汉、杭州、温州、常州等地推出多家新品牌形象店后，宁波明通4S店于5月8日开幕。
据了解，“2010年，东风雪铁龙计划完成150家现有网点和50家新建网点换标工作。截至目前，东风雪铁龙已在全国范围内推出了包括北京、上海、武汉、杭州在内的多家新品牌形象店，截止到4月底，已完成了35家新形象网点的建设和改造工作”在宁波明通4S店的开业现场，东风雪铁龙总经理穆懿夫表示，“整体的网络更新工作将在1-3年内完成，届时将形成以大、中、小、微型4S店和直营店模式，覆盖全国近500个城市的营销网络。这其中就会在现在的薄弱城市加强覆盖。”
在东风雪铁龙过去的市场分布中，浙江曾是薄弱区域，但C5改善这一局面。数据显示，C5在北京、山东、江苏、浙江和广东的销售占比高达41％。也因此，此次宁波新品牌形象店的建立，显得尤为有意义。
“作为对外开放的重要港口城市和长江三角洲南翼的经济重镇，宁波在浙江经济中占据举足轻重的地位，对东南地区有着风向标的引导意义。宁波地区新品牌形象店的建设，不但是整体消费能力和定位的匹配，更借助于发达经济的影响力和扩散力，将东风雪铁龙全新形象辐射出去。”
作为东风雪铁龙全新网点，宁波明通4S店展厅面积共2600平米，设计通透、品牌标识鲜明，体现了雪铁龙品牌一贯的设计与创新理念。除硬件设施外，“软件”方面，新店也将加强工作人员的精益管理和培训。
“网络提升的逐渐推进，为品牌提升打下坚实基础，东风雪铁龙的‘5S尊享服务体系’也将进入贯彻阶段。” 东风雪铁龙总经理穆懿夫表示。
今年，东风雪铁龙品牌将稳步提升品牌影响力、产品竞争力、营销能力、网络能力和服务能力，以提高销量和市场占有率。

