雷诺大中华区CEO陈国章:三年引进14款车型
明后年将量产4
 
款电动车
：
我们知道雷诺现在正在全球市场上大力发展电动车技术，您能不能谈谈雷诺的电动车相比其它厂商的电动车有什么优势？这款车有没有引入中国的计划？
雷诺大中华区CEO陈国章
陈国章：
雷诺在全球来说是技术非常领先的厂家，在新能源领域雷诺考虑以纯电动作为主力技术，明年和后年将在全球量产四个车款，包括一台梅甘娜的电动车，还有三台都是比梅甘娜小的纯电动车。
网易汽车：
之前的聊天中知道您一直从事着汽车工业，做技术也做了很久，我们知道法国有两大车厂，PSA集团和雷诺，和PSA相比，雷诺自己独特的风格在哪里？
陈国章：
作为单一品牌，雷诺有两个主要大厂商、三个主要品牌，它的风格主要体现在运动方面，雷诺有非常全面的系列，主要是小型发动机，耗油较低，而且以赛车为主，所以它的操控能力非常强，而且有独有的技术权。
左一主持人蔡战 右一雷诺大中华区CEO陈国章
从风格来说，雷诺是最老的法国品牌，有112年的历史，在这么长的历史里，它的设计风格非常耐看，刚才提到了它的运动风格，有着F1的技术，操控能力相对较强，另外就是它的休闲豪华风，因为它和其它品牌不一样，历史悠久，有着纯欧洲血统，是一个皇家品牌，所以它的设计风格比较耐看，设计都是全景天窗，拿越野车以及鼻祖MPV来说，它的创造力比一般车款强，在创造车款中具有领导的位置。
销售计划上调40%
网易汽车：
大家知道雷诺的“三驾马车”其中两驾都在中国销售，雷诺今年在中国大陆的销售目标是多少？有没有什么特别的销售计划？
TOP对话主持人蔡战
陈国章：
刚才谈到了三台主力车型，第一个就是最高端的旗舰车型拉古那，还有一个是科雷傲，通过这两款车过去一年的销量有了六倍的增长，订单有了八倍的增长，这两款车客户满意度得到150%的提升，消费者对于车型接受度、信任度以及售后服务满意度都是非常肯定的，所以为了延续这两款车的成功，我们对于第三款车风景寄予了很大的希望，它一定会是一款大众喜欢的车款，特别是在现在的环境里，大家对于SUV这种空间较大、高性价比的进口车车型非常关注，所以我想风景在进入中国后，客户对它的支持会是很高的。
网易汽车：
09年中国汽车市场有爆发性增长，年平均增长相比上一年竟然达到了50%，是一个近乎疯狂的数字，今年Q1增长速度明显放缓，综观今年的经济形势，您认为它会不会对雷诺这样的高端进口车产生影响，销售计划是否需要作出调整？
陈国章：
雷诺估计今年的市场会比较平稳，对于销售计划，雷诺确实有做调整，但不是往下，而是上调了40%多，因为雷诺在过去几个月继续走好，达成新的目标，雷诺有几个主要的成功战略，包括新产品导入、车型性价比以及售后服务。
在“诺相随”的执行方面，相比原来都有更大提高，这对于它的产品价格、设备、质量等方面的信心恢复比我们想象的更快，所以我们的销量目标在这几个月里提高了30%多。
雷诺在进口车领域估计会有10%左右的增长，总体来说会更高，因为我们已经把它的价格调到了同国产车一样的档次，在这么具有高性价比的情况下，我们会接近国产车的增长速度，而不是接近进口车的增长速度。
网易汽车：
一些进口车跟国产车相比会担心售后服务相对不够方便、零部件相对较贵，对这方面，我听说雷诺推出了一个“诺相随”的守候品牌服务，您能不能介绍一下？
陈国章：
是，在售后服务方面，雷诺今年的零部件配件增幅达到了140%，超过确保维修需求，确保网络有足够供应，配件价格又下调了30%多，价格基本和国产的接近。在“诺相随”里推行了三个新的项目，三年免费保养、三年免费保修，保养里包括小保养和大保养，包括配件费用，确保在三年里用户可以完全安心地享受他的驾驶乐趣。

