管中窥豹 北京车展20款重点中国首发车型详解
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月23日报道
在2010年的北京国际车展上，不止有近10款全球首发车将亮相，更有几十款中国首发车将盛装登场。尤其是跨国车企和自主品牌企业之间，将上演一场新车发布大戏，网易汽车此篇从跨国车企在中国市场首次发布的战略车型中，精选出20款车进行解读，管窥北京车展这一国际盛事的精彩，以飨读者。
1、日产March
从目前掌握的消息来看，在日内瓦车展上亮相的新一代March将在今年9月左右落户东风日产，定价约6万。在本次北京车展上，中国车迷有望抢先亲眼目睹这款小精灵的身姿。
点击图片查看更多日产March清晰大图
March诞生于1982年，作为日产经典的微型车，它在1989年便达到了全球累计100万辆的生产规模，至今累计产量高达220万辆，除了实用，它还是时尚个性的代表。虽与MINI定位尚有差距，但它依然不乏支持者，五颜六色的March是街头的装饰品。
点击图片查看更多日产March清晰大图
即将国产的March为第四代产品，采用日产全新的V平台。从外形来看，March依然维持上一代车型的柔和、圆润车体造型，但显得更大，更丰满。
动力系统方面，东风日产内部人士曾对网易汽车表示，国产新March的动力系统，将会包含一款1.5L的HR15DE直列四缸发动机，其最大功率可达79kw，峰值扭矩也达到148Nm，动力超过现款1.4L，甚至不输市面上的众多紧凑级车型。另外，与发动机搭配的将是一款5速自动变速箱或者CVT变速箱。
2、本田雅阁Crosstour
国产雅阁Crosstour是雅阁的跨界衍生车型，已进入国产准备阶段。雅阁Crosstour被定位为雅阁的最高端产品，车型介于四门房车与五门旅行车之间，设计理念也是以宝马5系GT为范本，当然其主攻的细分市场不会像宝马那么高端。此次北京车展上，国产雅阁Crosstour或将亮相。
雅阁Crosstour最早是以讴歌ACURA ZDX概念车的形象在09年的纽约车展中首次亮相，却首先以本田的品牌实现量产。
由于要兼顾SUV的设计风格，所以雅阁Crosstour的前脸看起来比轿车版更硬朗一些，这主要是放大的六角形前格栅所带来的效果。细长的大灯是本田车型近来的特征，不过目前的国产雅阁与北美版雅阁不同，为符合国内的审美需求并没有采用类似设计，不知道雅阁Crosstour引入后会不会也有改动。车尾则与本田的混合动力车型Insight有几分相似，据称这样的造型可以降低空气阻力，达到省油的目的。

