法拉利599 GTO谍照曝光 或亮相日内瓦车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月24日报道
虽然我们都希望这款狂野的概念车最终会投入生产，但是，大概除了几个被征集为法拉利客户试驾者的幸运者之外，真正能买到一辆这款车的机会接近于零。不过，该车的温和版车型（消费群依然锁定的是富有的赛道热衷者）将于今年晚些时候发布上市——这款新车实际上将会成为一款公路车型。
这款新车将复兴法拉利最神圣的标徽：GTO——这将是自将近25年前的288 GTO投产以来第一次应用这三个字母。
原理类似于之前推出的F430 Scuderia与360 Challenge Stradale，这款599 GTB的核心版车型被首度拍到在Maranello附近进行测试。从外观上看，这款599 GTO的外形类似于Laboratorio Technologico 599XX，但是外观设计不是那么极端。新款599 GTO与标准款GTB Fiorano之间的明显不同在于其黑色的车顶、新的保险杠与侧裙板以及巨大的后扩散板。
599所配备的强劲的6.0升V12发动机应用在这款GTO车型上，动力输出预计会被提升至大约700马力。此外，新款GTO还采用了许多减轻重量的措施，使整备质量减轻了高达150磅，同时还采用了许多流线型的设计。
几乎可以肯定的是，新款599 GTO将会限量投产，而投产数量很可能在500辆左右。另外，该车最可能的亮相时间会是下周的2010年日内瓦车展。

