荣威石景山店王琦:350定位"网络行车系统"
购买荣威车可享多项优惠
：
我作为一个客户去您的店，您最想让我体验到什么服务？
王琦：
荣威倡导“尊享”，售前倡导贴心服务，售后是尊容无限的体验。另外还有很多市场活动，到店里顾客如果要购买750车系，会送一年油费。如果购550，会赠送世博礼包。
网易汽车：
有很多优惠项目。
王琦：
是的。
网易汽车主持人 秦奇
网易汽车：
750今年的销量和上年相比情况怎么样？
王琦：
稳中有升。
网易汽车：
现在汽车行业竞争非常激烈，4S店的优势有哪些？盈利点在哪里？
王琦：
经过我们比较世界上正常经营的汽车销售商，整车销售大概会占到10%，售后服务高达50%，零部件销售大概占10%，二手车经营占20%，面对激烈的市场竞争，售后服务成为了很重要的一块，现在我店也把提高售后服务作为增强企业核心竞争的重点，从人员、技术等方面都加强售后服务，争取不断提高客户满意度，培养我店忠诚客户，这样才能获得更好的发展。
网易汽车：
关于培养忠诚客户有没有什么具体措施给我们详谈一下吧。
王琦：现在我们对老客户做了一个活动“好友介绍”，在本店买车的老顾客可以介绍他周围的朋友再次到店购车，如果成功购车，我们会赠送给老顾客维修代金券，对于新顾客，我们会送他一些保养代金券。
网易汽车：
贵店在黄金周期间有没有具体的让利活动？
王琦：
除了我刚才说的好友介绍活动以外，最近不是车展嘛，接着黄金周，整个这一段时间到店里试乘试驾和购车的顾客除了可以获得世博礼包、油费等优惠以外，全体顾客都可以得到5月8日荣威在工人体育馆的演唱会门票。
网易汽车：
您觉得2010年下半年的汽车市场会是怎样的发展态势？
王琦：
前三个月来看，汽车的产销量已经打破了月均记录，达150万辆，各类车型增长速度都比较快，我们觉得目前汽车的销售形势延续了去年的旺市，市场上反馈的情况来看，今年应该还会有25%的增长，这也会使很多优秀企业脱颖而出。
嘉宾简介
王琦
王琦，现任北京荣威石景山店总经理助理。
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

