北京车展成为众多豪华品牌汽车的大聚会
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日编译
网易汽车4月24日编译，据《洛杉矶时报》报道，本届北京国际车展俨然成为了全球各家豪华汽车制造商的大聚会——这边法拉利公司带来了其限量版本的599 GTO跑车，那边的保时捷Panamera 4型跑车也“谋杀”了大量摄影师们的胶卷。而戴姆勒首席执行官迪特尔·泽谢（ Dieter Zetsche）索性与一位来自中国的歌剧演员一起登上展台为3辆奔驰汽车做起了车模，这其中就包括了装有鸥翼车门的奔驰SLS AMG豪华跑车，该车起价就高达18万美元。
在众多高档汽车生产企业看来，随着中国经济实力的不断增加，来自中国的客户已经越来越成为他们获利的主要来源之 一。
2009年，中国首次超越美国成为世界头号汽车消费市场，当年中国的消费者买下了1360万辆汽车，而这一数字在同期的美国只有1040万辆。尽管目前中国人将主要目光仍然集中在中低档次的经济型轿车上，但是有部分富人们已经对于价格昂贵的豪华汽车产生了浓厚的兴趣。
根据相关机构的调查资料显示，豪华品牌汽车在中国市场的销售量仅在今年一季度内就增加了66%。
戴姆勒公司已经表示他们预计公司今年在中国的销售量将比2009年超出两倍之多。泽谢在谈到中国时将其形容为推动戴姆勒公司业绩上涨的“发动机”。宝马方面也提高了今年公司在华销售目标的预计水平，去年宝马在中国的销售量为9万辆，而今年这一数字可能将提升至12万辆，此举也将使得中国成为宝马的第三大客户市场。
宝马销售部门的负责人伊恩·罗伯森（Ian Robertson）表示：“谁也没有预料到中国市场能够发展得如此之快，这样的销 、售增幅在成熟的市场中也只出现过一次，而在中国，销售业绩爆炸式增长的现象每年都在发生。”
就在中国发生如此日新月异的变化时，美国以及欧洲市场却还在努力摆脱金融危机的阴影。
根据相关机构所公布的数据，中国目前有87.5万名百万富翁，而宝马汽车在他们中间就受到了热烈的追捧，以至于消费者在下了订单之后不得不等待很长一段时间才能拿到汽车。其中最受欢迎的车型就包括了宝马7系豪华轿车，该车的售价从17万美元到32.6万美元不等。宝马7系2009年在中国的销售量为1.7万辆，而同期美国市场的销量则为9000辆。与西方消费者不同的是，中国人更愿意亲自驾驶自己的豪车。
有分析人士表示豪华汽车品牌未来在中国的市场大战必将愈演愈烈，而众多厂商都计划在中国本土投资建厂以降低生产 、成本。目前已经有部分国外汽车制造商在华建立了合资生产工厂，他们通过这条途径牢牢地占据了一部分市场份额，还有的企业甚至在中国设立了自己的研发机构。
德国汽车制造企业奥迪将旗下A8 LW12 Quattro轿车的全球首发仪式放在了本次北京车展上，该车拥有强劲的马力，公司最初就将目标客户群锁定在了权贵一族。中国的政府机关对于奥迪汽车一直情有独钟，奥迪A8的项目领导者马提亚·米勒（Matthias Mueller）表示奥迪与政府部门良好的合作关系对于扩大奥迪的品牌影响发挥了至关重要的作用。他还表示眼下奥迪正吸引了越来越多的中国年轻人，他们通常不会选择常常用于政府用车的黑色喷漆，而是会选择那些更加耀眼的颜色，比如红色、白色等等。
米勒宣布新款奥迪A8及其油电混合动力版本将于今年晚些时候登陆中国市场，但售价目前尚未确定。考虑到进口关税以及消费税的因素，该款车的售价将是其在美国市场售价的两倍左右。
法拉利在本届车展上推出了限量版的599 GTO跑车，该车的售价约为46万美元。公司首席执行官阿米迪欧·费里萨（ Amedeo Felisa）表示在北京国际车展上首发599 GTO旨在于表明公司对于中国市场的高度重视。他说到：“我们在中国拥有10家代理销售商，中国的消费者与其他国家的相比，他们更加年轻，而且他们更愿意成为我们的长期合作伙伴。 ”
法拉利2004年在中国的销售量仅为60辆，而这一数字到去年已经跃升至220辆。与此同时，越来越多的中国女性成为了法拉利的客户，在去年购买法拉利的中国人当中，女性比例占了20%，而在其他国家这一比例只有5%左右。
法拉利目前已经选定了599名599 GTO跑车的买主，其中就有20人来自中国。（迦楠）

