北京车展落幕 车展是一场品牌传播大战
中国汽车报5月6日报道
5月2日，第十一届北京国际车展落下了帷幕。在这个大“秀”场上，各乘用车企业不仅展示了自己的产品，也进行了一次品牌层面的营销大战。与之前几届北京车展相比，自主品牌乘用车企业有了令人欣喜的成长。
奇瑞汽车--从秀产品到展实力
2002年，奇瑞汽车第一次参加北京车展。当时，该公司刚拿到“准生证”不久，旗下只有“风云”一款产品。为吸引外界的注意，奇瑞汽车邀请同为芜湖人的影视明星赵薇助阵。当红明星的亮相，使奇瑞汽车展位一度成为人气最旺的展区。
2004年北京车展上，奇瑞汽车以“飞跃科技·飞越国际”为主题，展出了旗云、QQ、东方之子等量产车型，以及概念车B11等，但没有给外界留下特别深刻的印象。
2006年，奇瑞汽车以“更安全 更节能 更环保”为主题出击第九届北京车展。也是从这届车展开始，该公司每年都与丰田汽车在同一展馆中“唱对台戏”。
在这一届车展上，奇瑞汽车的品牌形象和产品形象实现了一次飞跃。该公司以“更安全 更节能 更环保”诠释品牌追求。
两年后，奇瑞以“SAFE AND SAVE”的主题出现在北京车展上，参展面积2500平方米，展品包含6大阵营29款新车。
今年，奇瑞汽车以“奇瑞力量”为主题亮相E3馆，集中展示了旗下4大品牌及新能源产品的35款车型，以及CVT自动变速器等核心零部件。
在展位设计上，奇瑞汽车延续了过去两届北京车展的布展风格，总体效果以白色为主基调，但更强调自己的国际化特征———该公司新近签约代言人、阿根廷足球明星梅西的大幅照片高悬于展台中央。
回顾奇瑞汽车参加的5届北京车展，该公司从单一车型参展，成长到渐成规模、形成体系。美中不足的是，或许是正在进行量变积累的缘故，奇瑞汽车在2006年取得飞跃后，近两届北京车展并没有明显提升。
■记者 王冀
吉利汽车--从无法进场到场中明星
2002年，吉利汽车首次亮相北京车展，展示了6款车型。其展台布置依据春、夏、秋、冬四季主题设置场景，将展车摆放在草地、沙漠、溪滩、雪山、竹林、森林等人工景观中，在众多参展商中显得独具创意。
2004年，吉利汽车借三军仪仗队之势，推出了美人豹、美日之风等新车，以及GL16和GL18两款发动机。布展方面，该公司在室内、室外各布置有场地，还请来环球小姐出场，展台人气颇旺。
2006年，吉利汽车由于种种原因未能进入展场，而是自行搭建了吉利大学会场。
2008年的北京车展，吉利实现了一次历史性飞跃。该公司展台设计采用在国外展台中流行的阳台和新闻会客厅相连模式，以绿色竹林为大屏幕背景。在这届车展上，吉利共展出23款新车，集中体现了该公司全新的造车理念。
今年，吉利汽车以“技术吉利”为主题参加北京车展，共有54件展品亮相，成为展场中的明星。该公司展位设计较2008年有了进一步提升，各子品牌之间布置错落有致；新能源、安全和动力总成3个主题公园既有区别又相互呼应，意在共同诠释该公司“技术吉利”的参展主题。
在本次车展上，吉利产品战略规划进一步清晰，5大整车技术平台、15个产品平台已基本形成，展车制造工艺水平也较以往有了很大提升，总体布置水平较2008年车展有了一次飞跃。
■记者 王冀
华晨汽车--展台延续中国风
曾经，民族风格的展台布置风靡于不少自主品牌汽车企业，而将这一风格坚持和延续最彻底、最鲜明的当属华晨。
本届北京车展的华晨展台，依旧采用浓郁的中国风格。展台整体以红、白两色为主，主体框架为中国仿古风格，一些设计风格的灵感来源于上海世博会上的中国馆。此外，华晨展台的很多细节也巧妙地运用了东方元素。比如，将“书写中华新篇章，铸就金杯更辉煌”的主题运用中国书法来表现、每款展车前的参数配置介绍表均采用祥云图案背景和水墨卷轴样式的支架，将古典的东方元素融入其中，为展台整体中国风格起到恰到好处的烘托作用。
与2008年的北京车展相比，华晨展台在颜色运用方面似乎“低调”了许多。回想两年前的北京车展，华晨的展台以红色和金色为主，两根龙柱和两扇大红门同样营造了浓厚的民族风格，在当时的北京车展上曾红极一时。今年的华晨展台，虽仍延续中国风、沿用中国红为主色调，但有所不同的是，原来的金色更多被白色代替，在强调独具特色的中国元素同时，增添了几分雅气。
从历届车展上华晨展台的设计风格中，我们看到的不仅是一直延续的中国风，更感到了在延续中国风的基础上，华晨不断创新和一份可贵的坚持。正如华晨多年来一如既往坚定走自主创新道路一样。
■记者 王璞
长安汽车--新形象 新希望
4月23日，为了迎接本届车展的第一批观众，长安集团展台所有男性工作人员统一佩戴有绿色花纹的领带。不仅如此，在长安展台的几乎每个角落都充满着清新的绿色气息。
整合后首度以统一形象亮相、专门开辟的绿色能源产品展区，本届北京车展，长安的展台颇具看点。除了展台面积大、展出车型多之外，独辟的新能源和混合动力车型展区吸引了记者的注意。这一展区与本届北京车展“畅想绿色未来”的主题、长安在车展中“长安行天下，绿色新未来”的参展主题以及其G-Living绿色战略相互吻合。值得注意的是，在长安展台的新能源和混合动力展区，所有车型的车身均以绿色为主，一辆绿色的奔奔MINI还特别被垂直挂在展台的背景墙上……
回想两年前，长安集团曾以“科技、品质、畅享生活”为主题参加北京车展，两年后的今天，这些理念通过以绿色为主题的展台被细化、被实现。在展台中，我们既看到了配装节能高效发动机并已开始批量应用的车型，又看到了配装混合动力的车型，还看到了纯电动等新能源车型的研发成果。新长安的G-Living绿色战略，通过展台得到了较为充分的诠释，同时也展示了长安作为自主品牌经历迅速成长期所取得的阶段性成果。

