广汽集团昨签约收购吉奥  开国企收民企先河
上海证券报4月27日报道
 广汽集团再度落子国内并购。昨日，广汽集团与浙江吉奥汽车正式签署收购协议，广汽集团收购吉奥51%的股份。这开创了国有车企收购民营汽车企业的先例。
记者了解到，广汽集团此举一箭三雕，既迅速扩大其自主品牌兵团，又成功夯实了广汽北进的基础，且形成全系列的SUV品牌布局，成功占领这一增长势头最猛的细分市场。
组建合资公司“广汽吉奥”
经历9个月的谈判后，广汽集团与吉奥汽车昨日正式签署收购协议。广汽集团将以货币为主出资，吉奥汽车以其汽车产业相关资产出资，共同组建合资公司“广汽吉奥”，广汽集团和吉奥汽车分别持51%、49%。但广汽集团并未透露收购金额。
对于首例国有汽车企业收购民营车企案，国家发改委产业协调司副司长陈建国盛赞，“这是破题之举。第一，有利于解决当下国有企业和民营企业发展中的问题，将国有企业的优势和民营企业机制灵活的优势结合。第二，解决产品两张皮的问题，国有企业生产高端产品，民营企业主要生产农村需求的产品，希望国有企业在农村需求产品上作出典范。”
当问及广汽集团为何收购民营车企吉奥汽车时，广汽集团总经理曾庆洪表示，“合作出于两点。第一，有利于补充广汽集团自主品牌产品线，目前广汽集团主要生产中高级乘用车，自主品牌仍在建设期，缺少像吉奥汽车微型车、皮卡、SUV这类的自主品牌车型。第二，有长江三角洲和长江三角洲加强合作的必要。中国汽车业有从中部向南、西、北辐射的趋势，杭州地处长江三角洲，广汽集团落子未来汽车产业集群区域，有利于在国家产业结构调整中占得先机。”
瞄准SUV市场
广汽集团2009年销售汽车60.66万辆，在国内车企销量排名中居第六位。吉奥汽车成立于2003年，拥有杭州萧山、台州路桥、山东东营三大整车生产基地；2009年销量为4.8万辆，其中国内销售3.2万辆；2010年拟销售8万辆。
据悉，此次收购有利于双方迅速做强做大。曾庆洪表示，“与重新投资微车、SUV相比，收购有利于节约时间和成本。”吉奥汽车董事长缪雪中表示，“吉奥汽车原计划2013年产能达30万辆，合作后将加快实现这一目标，未来将据市场需求提升产能规模，希望成为国内皮卡、微型客车领先企业。”
面对国企、民企合作能否成功的质疑，缪雪中表示，“广汽集团和海外车企已有成功先例，民营企业和国有企业成功的概率更大。广汽吉奥将利用原有民营企业的经营管理机制，在经济型汽车及城镇、农村、海外新兴市场等领域发挥竞争优势。”曾庆洪则表示，将保留原吉奥汽车团队，将GDP留在浙江当地。
完成收购后，广汽集团将成为唯一拥有SVU全系列产品的中国整车企业，跃居国内SUV龙头企业。对此，曾庆洪未予否认，仅表示“广汽集团希望成为华南甚至中国汽车业的龙头企业。”

