主推红色现车充足 雪铁龙世嘉优惠4500元
汽车之家5月17日报道
周末，编辑联系了东风雪铁龙上海先进汽车4S店后了解到，现在雪铁龙世嘉1.6L车型在店主推红色现车，价格方面可优惠4500元，到店后还有进一步详谈空间。详细现车和价格信息请见下表：


世嘉整车享受两年或6万公里质保(以先到者为准)，首次保养免费，日常保养周期为1.5万公里,常规保养一次(更换机油机滤等)加工时、材料费的价格302元左右，大保养费用在1000元左右，但是考虑到世嘉的1.5万公里的超长保养周期，300多元的普通保养费用其实并不贵。
『东风雪铁龙 世嘉 08款 2.0自动豪华型』
 
 
据店内保险专员介绍，该店提供多家保险公司的车险业务供消费者选择，上险可享受折扣优惠，新车第一年全险折后费用在6000元左右。目前该店有雪铁龙金融公司和多家银行可提供贷款业务，首付比例最低为30%，更多详情建议消费者致电经销商咨询。
编辑点评：
世嘉作为法国雪铁龙C4的国产车型，凭借其前卫的造型和出色的WRC战绩口碑，赢得了不少追求运动的消费者的认可。但从实际角度来说，其实世嘉和标致307本是同平台车型，出色的舒适性和不错的性价比是它在10万元级别合资品牌中立足的根本。目前世嘉车型中1.6自动时尚型是销量最好的一款车型，优惠4500元的幅度只能算中规中矩，如果您对该车有购买计划，可以致电经销商作更多咨询，或许价格方面还会有更多的详谈空间。（文/汽车之家 黄正桥）

