自主品牌过半 北京车展28款SUV汇总
海马 
骑士
售价：
13.68
万元
关注指数：
★★★☆
2010年4月23日，海马汽车在北京国际车展上宣布，定位为行政级SUV的海马骑士正式上市，领航型售价13.68万元，填补了10-15万元自主高端SUV的市场空白。海马汽车表示，作为旗下首款进军B级市场的车型，海马骑士将与韩系SUV展开正面对决。
海马骑士作为海马家族目前最高端的旗舰车型，拥有大气从容、动感非凡的造型，随心而动、势不可挡的动力，精准驾驭、张弛有度的操控感受，以及人性科技，缜密周全的安全配备，将为消费者带来“势度不凡”的驾乘体验。业内专家评论认为，坚持“精品路线”和“技术路线”的海马汽车，目前已实现了产品在性能、品质、性价比上同步国际、领先国内。海马骑士必将延续“全能家轿”新一代普力马、“高品值家轿”丘比特的持续热销，成为自主中高端SUV的领军车型。
在配置方面，海马骑士大量运用了B级轿车的内饰设计元素，同时大尺寸导航倒车影像系统、双开启一键式超大尺寸天窗、三幅式多功能运动方向盘等豪华装备营造出B级SUV的高级感。
在动力方面，骑士则表现出势不可挡的实力。自主研发的HA-VVT-2.0系列发动机拥有领先的D-VVT发动机技术（双VVT连续可变气门正时系统），最大功率为110/6000 KW/rpm，最大扭矩为180 /4500N•m/rpm，均领先同级车型，实现了以超乎想象的高效低耗，带来震撼人心的澎湃动力。
在操控与安全方面，海马骑士基于高端和专业的SUV技术平台，并在此之上融合了历经多年潜心研发的多项技术成果，性能品质值得信赖；结合SSPS随速转向系统、博世8.1版本的ABS+EBD+BAS系统以及3H结构高钢性硼钢车身设计等先进技术的应用，也使为海马骑士提供了更优的驾驶感受和更佳的安全保障。
值得注意的是，海马汽车还给予消费者5年10万公里的动力保修承诺，充分展现其对海马骑士品质与技术的自信。

