第二届广汽本田北京区域协会植树活动圆满举行
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月18日报道
广汽本田一直以来都秉承着优质的服务理念，始终把“环保、安全、节能”贯穿于产品及服务之中。早在2001年广汽本田通过ISO14000环境管理体系至今荣获近20项环保类奖项，进入2010年，广汽本田响应“低碳”的号召，提倡低碳的生活方式，，把生活耗用能量减到最低，从而减少二氧化碳的排放，保护地球环境。
目前北京已有18家广本特约店通过了绿色特约店认证，为了将绿色环保理念延伸，传递广汽本田至真至爱的服务理念，
2010年4月17日
广汽本田北京商务中心与北京19家特约销售服务店联合组织客户进行第二届绿色畅行植树活动。
此次“绿色家园、安全启程”公益植树活动，得到了广大客户的积极响应，一起来参加活动的将近三百人。在前往植树地点的路上，一百辆由雅阁、锋范、奥德赛、飞度组成的庞大车队与整齐的绿色畅行标志格外引人关注，向沿途车辆及行人传递着绿色环保倡议。
到达八达岭野生动物园后，客户们就开始积极参加到植树活动中去，经过大家的努力，几百颗小树苗，在风中依然挺立，每位参加活动的客户都非常有成就感，体验着广汽本田绿色环保理念的同时也为改善环境做出了自己的贡献。

