Arwed Niestroj:燃料电池车已经是成熟车型
燃料电池车队经过了450
万公里测试 
： 
目前就您了解欧洲的一些国家，美国、日本他们彼此之间在燃料电池的研发水平上有差别吗？
Arwed Niestroj 
： 
很难评述哪个国家的技术更进，我们只谈奔驰自己，奔驰的氢燃料电池车的车队其实已经有过很长时间和很大范围的试运行。
实际上奔驰公司在氢燃料电池车的研发上，不只是有乘用车，同样还有相应商用车型的研发，目前奔驰所有乘用车和商用车的氢燃料车型，已经经过了 450 万公里的道路测试了，这个氢燃料电池车的车队已经走过 450 万公里的测试路程，有这么长时间和路程的测试才让我们能够有足够的信心说，这款车已经可以达到量产的水平了。
从研发阶段来说，也许可以投入很多，可以造出一辆车来使用氢燃料，但是从研发到变成一个真正的量产的车型，也就是从技术开发到生产的阶段，这中间是有很多技术难关的，包括车辆空间等等各种要素的，因为量产车市必须要考虑消费者的使用感受。
比如奔驰的 B 级车，你可以看到这是一个非常小的车型，但这款车里面搭载了一个氢燃料电池的动力组件，那么就必须对这些组件都进行小型化的标准实验、研发，才能放入这样一款车里，所以真正的实验阶段和进行量产是两种概念。

