中汽研组织架构-控股公司
网易汽车5与24日综合
 中气研控股公司一共有四家，详情如下。
中机车辆技术服务中心
中机车辆技术服务中心是由中国汽车技术研究中心出资组建的具有独立法人资格的第三方中介机构，受政府主管部门委托开展车辆生产企业及产品公告管理中的相关工作。
主要职能包括：
现场技术审查工作
起草有关技术文件和专家库管理工作
视同车型判定工作
车辆识别代号VIN审查工作
受理企业申报材料及技术审查工作
天津清源电动车辆有限责任公司 
天津清源电动车辆有限责任公司是由中国汽车技术研究中心（控股）、天津力神电池股份有限公司、天津蓝天电源股份有限公司、天津汽车工业（集团）有限公司四家单位共同投资组建。主要围绕纯电动汽车、混合动力汽车、代用燃料汽车等清洁能源汽车领域开展研究与开发工作。
能力及重要成果：
清洁能源汽车的整车开发、关键零部件开发、整车共性技术研究、整车及零部件试验评价的能力。
电动汽车及其关键零部件的批量生产能力，自主研发的系列纯电动汽车已批量出口美国。
承担多项国家“863”计划电动汽车重大专项课题及天津市重大科技攻关课题，取得了20多项专利和科研成果。
天津市天风汽车内饰件有限公司
天津市天风汽车内饰件有限公司是以中国汽车技术研究中心为技术依托，并由其控股的高科技企业。
天风公司全资子公司天津市东风汽车销售服务有限公司是集东风本田思威(CRV)、思域 (CIVIC)等车型的整车销售、售后服务、零配件供应及信息反馈服务于一体的4S专营店。
天津索克汽车试验有限公司
 
天津索克汽车试验有限公司是由中国汽车技术研究中心、美国西南研究院共同投资组建的中立的、第三方试验研究机构。 
业务范围：
汽车排气控制及后处理系统的试验评价及方法开发政府、交通与能源行业需要的合作研发实验和测试技术和市场咨询服务 

