中汽协秘书长董扬:汽车库存量仍处在正常水平
潇湘晨报5月10日报道
“目前全国汽车库存量大约在130万-150万辆的水平，我觉得这仍然处于正常水平。”昨日上午，中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬就当前的汽车市场走势接受了记者采访。
潇湘晨报：您认为目前这样的库存对市场走势有什么影响？
董扬：目前中国的汽车库存，包括生产企业的压库，仍在中转仓库的和运输途中的，还有4S店的库存，我觉得大约相当于一个半月的水平，按照去年1300万辆的数据，大约有130万-150万辆。我认为市场是可以消化的，仍然处在正常水平，不必过于担心。
潇湘晨报：由于去年销售井喷，很多企业都在去年下半年和今年扩大了产能，市场会不会产能过剩？
董扬：我觉得中国的市场潜力仍然很大，有人担心产能突破2000万辆后，增速可能下滑，但我认为这种担心是不必要的。很多人都是第一次买车，这说明汽车对中国大多数消费者来说是刚性需求；而很多人买车使用现款，这也就是说受金融危机和经济走势的影响不大。另外我们每千人拥有汽车的数量尚不及全球平均数的一半。再加上国家这几年对汽车产业的扶持非常大，尤其是价外税的优惠政策仍然存在，所以我觉得中国汽车市场仍然处在黄金增长期。
潇湘晨报：近期有些品牌汽车价格开始出现松动，您怎样看降价趋势？
董扬：我并不认为当前出现了降价，不能因为个别品牌的促销行为，就做出行业整体降价的判断。事实上，产品的定价有其自身特点，就我所了解的情况来看，目前汽车企业都是健康发展的，汽车产业也是非常健康的。
潇湘晨报：近几年湖南的汽车产业发展势头非常迅猛，您有什么建议？
董扬：湖南已经成为中国汽车产业的一个新的增长极，推动汽车产业发展，需要有良好的投资环境和投资条件，这个环境更多指软环境。就园区环境而言，内地不会比沿海差，但是环境不仅仅是说领导重视就行了，关键还有下面的人的执行也非常重要，比如电力、工商等等。另外，我认为地方政府当前可以把重点放在汽车的产业转移上，抓住沿海汽车企业在内地建第二工厂的机遇；第三就是要大力发展零部件产业，尤其是核心零部件，形成汽车产业集群

