专访徐留平：长安纯电动车今年将上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车3月17日报道
在奔奔MINI上市发布会上，中国长安汽车集团总裁、长安汽车董事长徐留平接受了网易汽车的专访。他说，具备国际品质的奔奔MINI，是长安汽车继悦翔后在自主创新领域的又一重大成果，将是该公司2010年主推的战略车型，明年销量有望达到20万辆。
针对整合哈飞与昌河、自主品牌的核心竞争力以及公务车采购等热门话题，徐留平也一一予以回应。
以下为专访实录：
 
问：
奔奔MINI这款车的有何优势？
徐留平：
它的油耗比较低，每公里二氧化碳的排放只有140克，这在这个级别的小车里面是非常好的。
问：
我们长安汽车对奔奔MINI这款车的销量目标是多少？
徐留平：
20万辆。
昌河哈飞产品结构将调整
 
问：
去年并购中航的汽车业务以后，现在有没有一些新产品推出的计划？
徐留平：
我们现在已经把一个新的产品CM9向哈飞进行了一系列的投放，这样哈飞的产品就要逐步的进行结构调整，同时昌河这边我们也有一系列的新产品要投入，这样的话产品结构会有逐步的调整。
问：
渠道有没有什么变化？
徐留平：
渠道还是按照品牌来做的，哈飞的品牌是哈飞的渠道，长安还是长安的渠道，昌河还是昌河的渠道。
会展示系列电动车
 
问：
新能源汽车的个人补贴政策快要出台了，长安有没有什么新的应对措施？
徐留平：
总体上来说，我们还是按照自己原来的既定计划来做的，因为包括奔奔MINI这个品牌，我们去年发布了一个纯电动车的试生产下线活动，总体来看，在未来的过程当中我们混合动力和纯电动的汽车，还是会按照原来的既定计划做好。
今年我们还有一系列纯电动的车型上市，在北京的车展上我们可能会看到一部分。

