定位双门Coupe 现代Veloster雪地测试谍照曝光
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月24日报道
现代曾在2007年的首尔车展上推出过一款名为Veloster的双门Coupe概念车，一度被认为是现款酷派的替代车型。在去年12月初的第二代途胜发布会上，现代美国分公司首席执行官John Krafcik证实了Veloster的量产传闻，并表示新车将在将作为2012款车型在2011年推出。现代已着手执行新的24/7计划，将在24个月内投放7款新车，Veloster就是其中之一。近日，就有海外媒体拍摄到了该车的雪地测试谍照。
这辆测试车虽然经过重重伪装，但轮廓仍然比较清晰，特别是掀背造型与Veloster概念车非常相似。而John Krafcik也曾表示，新车与Veloster概念车的相似程度将达到七成到八成。
在动力方面，Veloster预计将搭载现代全新的Theta II GDI四缸汽油直喷发动机，在缸内直喷系统的帮助下可获得良好的燃油经济性。这台发动机的峰值输出预计在150-160马力之间，加入涡轮增压系统后将接近200马力。变速器方面，还有望引入6速双离合变速器以提高竞争力。
现款酷派虽然不是真正意义上的跑车，但正是凭借出色的造型设计和定位赢得了不少消费者的青睐。在这方面Veloster继承了它的光荣传统，预计价格也会保持在现款酷派的水平。
之前亮相的Veloster概念车

