从现在到未来 解读北京车展7款个性展车
车型：雪铁龙 DS3
个性指数：
★★☆
其实DS3可以说是1934年雪铁龙11CV的重新展现，但是使用了全新的设计语言去演绎。在目前复刻经典成为流行造车理念之时，宝马MINI、阿尔法-罗密欧Mito和菲亚特500都正在将复刻进行到底，但DS3却在用不同的方式诠释着深厚的历史积淀。
DS3的复刻更加隐晦，这就使得这款小车无论外形还是内饰都充满了时尚、前卫的气质。
DS曾是雪铁龙的旗舰车型，是前卫、创新、时尚的象征，在1962年也曾成为戴高乐总统的座驾，而DS3是第一款使用了最新雪铁龙标志的车型。
PSA集团的用意在于重新建立雪铁龙的品牌形象，使得它跟标致的关系就好比Abarth之于菲亚特，或者雷克萨斯之于丰田。
雪铁龙给这个系列起了个“DS”的名字，实际上是为了跟法语“Déesse”谐音，也就是女神的意思。整个系列的目标都跟激进、先锋这些词挂钩，也就是所谓“拒绝复古”。
从定位上讲，雪铁龙DS3与雪铁龙C3隶属于同一平台。雪铁龙DS3车身长3.95m，宽1.71m，高1.46m，轴距为2.46m。车身尺寸方面，DS3只比对手Mini Clubman短了1cm，宽度和高度都要超过所有的Mini，两者的内部空间相差不大，而2.46米的轴距则跟Cooper基本一致，DS3的后备厢容积大约为286升，携带一些常用的物品都不成问题。

