专访隆中控股集团董事长陈绪丰先生
AI《汽车制造业》4月21日报道 
AI：波及全球的金融危机使得很多跨国零部件企业业绩下滑。贵公司作为领先的国内企业，请问受到了怎样的影响？发展状况如何？
陈绪丰先生：隆中控股集团的主营业务是给国内外摩托车、商用车主机配套市场，同时兼顾部分售后业务。毫不避讳的说，在全球金融危机浪潮的冲击下，隆中的外贸业务在2009年上半年有较大幅度的下滑，但是下半年开始外贸业务逐步复苏。
面对全球金融危机，隆中控股集团及时调整了公司产品的营销结构，对于2009年国内商用车市场持续升温的局面，隆中控股集团加大了在国内主机市场的深入推广力度，主要增加在主机市场的配套份额和市场占有率。
同时，隆中控股集团在稳定国外现有客户的同时，加大了对新的外贸主机市场的开拓，主要集中在印度和欧洲市场，反响较好，收获不小。由于国内市场的增长，致使2009年的隆中控股集团销售总额基本与2008年基本持平。
2010年第一季度，我们在国内外市场皆出现了产品供不应求的局面，外贸业务完全恢复，并有了进一步的增长，以隆中新一代S-ASA自调臂为代表的新产品市场反馈热烈，产销两旺。
AI：请为我们介绍一下过去两年中，贵公司的新产品情况及客户开发情况。
陈绪丰先生：过去的两年，隆中控股集团主要推出了制动系列产品：隆中新一代S-ASA自调臂、隆中气压盘式制动器和排气蝶阀；节能环保系列产品：电磁风扇离合器、铝合金水泵和水泵电磁风扇离合器等产品。
S-ASA自调臂、隆中气压盘式制动器、电磁风扇离合器等产品均已大批量供应国内商用车主机客户，如东风商用车、一汽集团、欧曼重卡，苏州金龙、宇通客车和厦门金旅等；铝合金水泵、水泵电磁风扇离合器和排气蝶阀也相继通过国内商用汽车、商用车发动机厂家的台架试验和测试，开始小批量供货。
AI：贵公司针对本次北京车展，将带来哪些创新的产品和技术？并请简要介绍一下其技术优势。
陈绪丰先生：公司带来了隆中新一代S-ASA自调臂、隆中气压盘式制动器和排气蝶阀等新产品参加本次北京车展。至于技术和创新，各位感兴趣的朋友可以前往隆中控股集团展位（北京朝阳区静安庄中国国际展览中心5号馆5005号展位）进行交流、探讨。隆中控股集团始终走在行业发展的前沿，因此隆中产品的指标均以国外标准为基准，部分产品还有超越。
AI：您如何看待未来几年的中国汽车市场？
陈绪丰先生：未来的三到五年中国的汽车市场还将是一个高速发展的时期：第一、国内人均乘用车保有量还很低，私家车消费的需求旺盛；第二、国内的城市化的发展，道路的建设给汽车行业的发展以强劲的推动；第三、国家的4万万亿投资，以及大量的各项大型工程建设需要，物流业的发展，使得国内商用车卡车行业也将获得持续发展。但是我认为，未来商用车的客车行业将面临高铁的冲击，市场的饱和，难有较大增长。
AI：贵公司的竞争优势在哪里？
陈绪丰先生：隆中控股集团最大的优势就是专业、专一、专注。专业：隆中就是专业于商用车汽车零部件产业；专一：隆中专一于商用车制动与节能环保产品的研发、生产与销售；专注：隆中专注于以标准为依托，通过标准来管理企业，研发制造产品，为企业和行业打造隆中的研发制造模式。

