苑文学:新能源车推广最大障碍是未掌握核心技术
中国车企要积极参与到行业标准的制定中
：
提到电动汽车，无论是核心技术还是标准，都是现在大家争论比较多的话题，应该前不久日本几个企业刚刚成立了一个电动车的联盟，标准您觉得也是一个需要争夺的重点吗？
苑文学：
对，为什么要争夺这个事情？谁走在前面了，就以他的技术为主，如果把这套技术标准作为一个行业标准来制订的话，那么别人都要模仿他来做，别人的那些投资，假如说投入了很多，但有跟这个标准不一致的地方，那就都浪费掉了。
先行者的东西变成标准了，别人就必须按照他的标准来。举个最简单的例子，充电的接口，一旦确认了根据哪家企业来做，那么别人家做出来的就都不能用了，就得重新做这个事情，大家肯定都要争这个事情，或者要行业结合起来做这个事情。
网易汽车：
像这样的标准，您觉得中国的汽车企业现在有可能参与制订吗？
苑文学：
标准的制订我不知道能不能参与，应该是中国跟外国有一个区别，中国毕竟是能够集中统一规划，由政府统一计划，比较容易协调，国外有一些公司之间不是太好协调。
网易汽车：
您觉得我们内部应该先统一起来，有一个一致的口径或者是标准？

苑文学：
对，现在各国在讨论这类标准的时候，一定不会只考虑本国的情况，我估计各国都会考虑到今后跟国外在技术上怎么样接口，做到标准尽量一致。这也是一个趋势，就是尽量不要弄很多的标准，最后无论要引进技术，还是进口车型，或者技术交流，都需要很多转化的事情，这个其实需要统一，尽量简化。

网易汽车：
我之前看日经BP社的一个记者的博客很有意思，他参加了去年全球电动汽车的大会，回来之后写了一篇博文，他就很有感慨，因为他感觉日本在混合动力和电动汽车方面也是耕耘了很多年，包括丰田卖了大概有200万辆的混合动力车，但是他感觉现在这个标准是被欧美企业抢去了，这种争夺在国外的汽车巨头公司之间是很激烈的吗？
苑文学：
争夺这个标准一直是很激烈的，不光是这个，其他普通车的标准也是各个公司都削尖脑袋想把自己的声音反映到整个行业当中去，都是一样的。因为标准的制订直接跟企业的利益相关，这是肯定要争夺的。
国外是这样，国内也是这样，国内要是制订什么标准的时候，主要的厂家一定会参与的，因为没有你的声音进去，很可能你的利益就会被忽略掉，被边缘化了，做了好多工作可能要打折扣了。
电动车是公认的新能源汽车发展方向
网易汽车：
刚才您说电动汽车是业界共同认可的一条未来的新能源汽车的道路。
苑文学：
对，都是电动车，只是电的来源不一样，插电式的车可以从家里或者是从哪儿插上电充电，燃料电池可以一边走一边发电，自己给自己供电，但是核心就是电动汽车。这个也是全球公认的一个方向。
网易汽车：
但是有一个问题，您也提到了电的来源，现在在中国的电力大概75%是来自燃烧煤炭的火电，这从整个能源使用的链条上来说，它就是一个不太环保或者是效率不太高的。您觉得这个在将来推广的过程当中会成为一个问题吗？

苑文学：
这对电动汽车的研究不构成影响，因为不管怎么说，汽车企业研究的是电动汽车本身，只有电动车弄好了，再分开研究电力，那是单独的一件事。而且电力系统也在进展，我们现在是70%，没准儿今后会越来越低，也可能水力发电、风力发电、太阳能发电，各种新的发电方式会出来，只要这个电动汽车本身技术发展了，用电的来源问题可以作为一个单独的话题另行讨论。
网易汽车：
您觉得汽车业还是要早做准备？
苑文学：
汽车还是要早做准备，而且即使在目前这种情况下，用电还有高峰，有低谷，如果把握得好，就是平时用电低谷的时候来充电，把这个时机用好了，对整个能源的利用还是有好处的。电是不可储存的，所以利用波谷的电力。北京到了晚上大家都睡觉了，工厂都下班了，电力就都闲在那里了，如果这个时间进行充电的话，本身也是一种利用，它成本很低，并不是说火力发电就很不好。这样反而可能把现在浪费掉的一些电力充到汽车里运用了。

