中兴SUV、皮卡携手展出 无限V7售7.98万
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展报道
以“我的世界我的车”为参展主题的中兴汽车，也携旗下1款suv 和4款皮卡共同亮相北京车展。suv无限V7售7.98万。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

无论是展台的军营风格，还是参展的军用车型，都体现了中兴的军用品质，体现了中兴打造“自主品牌军车”的理念。 
在这一绿色军营中，展台主角的无限V7格外显眼。丛林绿、丹霞红、天河银、玄武黑、北极白、天际蓝、宇宙灰等7种不同的颜色，点缀着这一绿色军营。“推出7种色彩，也意寓着中兴倡导的贴近生活，多姿多彩的SUV生活理念。”张超表示。据了解，此次展出的无限V7搭载了2.0汽油发动机，是同级别车型唯一采用CVVT技术的车型，此外i-EGR、ETC以及德尔福MT80电控技术等多项国际先进科技的运用，也最大限度的减少油耗、降低排放，符合低碳主旋律。
作为一个在奋进中求索的企业，中兴汽车成功的在皮卡市场各个价格区间树立性价比标杆后，决定在SUV市场开发新“领地”。此次发力SUV市场，中兴采用跟随皮卡的策略，旨在凭借其在皮卡领域长期积累的独特优势和成功经验，闯出一片江山。而7.98万的售价，更充分表明了中兴发力SUV市场的决心，也从侧面说明，中兴正在为实现产品线的扩充而努力。
除了无限V7外，展台上的威虎F1同样卓尔不凡。作为中国第一款“全尺寸皮卡”的威虎F1，它更像是一个为用户提供全方位服务的生活平台。外型时尚、空间大、舒适性好、越野能力强，为客户带来工作、生活、休闲、旅游为一体的最佳生活体验。据张超介绍，“我们的产品在理念上达到了与欧美同步，同时具有很强的技术性，这与本届参展‘我的世界我的车’的主题充分贴合。” 张超对记者说，“产品是企业生存发展的原动力，中兴汽车会持续将欧美最新的造车理念和技术应用到我们的产品中，为用户提供更高品质的皮卡车。”
据中兴相关人士透露，包括威虎F1在内中兴今年共有3款新车上市，威虎F1初步预计在下半年上市。与威虎F1同时亮相的草原之鹰，同样也是一款植入大量皮卡最新理念和技术的产品。据介绍，该产品基于威虎平台，是中兴依据多年市场经验和用户需求，针对新疆和内蒙等地的特殊路况，推出的一款皮卡车型，该车在继承威虎优越通过性能和承载力的基础上，针对车型外观、内饰等进行了旨在优化车辆使用性能的全面升级，为用户呈现出实用与美观的绝佳组合，而加宽的轮距更使其极具中国特色。
据悉，中兴皮卡和SUV素来以通过性和行驶性见长，也正因如此中兴历来都是军事用车的主力。天虎突击车就是第一款针对现代化战争特点推出的战地实战车型，匹配低速大扭矩的动力，可乘载5人，顶部配有武器平台，可装载机枪、轻型火箭炮。而作为自主品牌高端皮卡车的代表，威虎除了实用性外还具备很强的改装空间和超强的越野性能，满足越野爱好者的特殊需求。中兴爬山虎就是以威虎为平台的一款专业改装车，极具个性和品质，而武器平台的运用，使其成为一款军车的拓展车型。
中兴汽车董事长肖伟表示，在此前出口的车型中，我们推出了众多的拥有军用品质的车型，特别是威虎产品在东南亚、非洲等地就受到追捧，接下来我们将会推出更丰富产品来壮大我们的军用产品阵营。他说，中兴汽车前身是中国人民解放军的一个汽修厂，历经60余年洗礼，中兴凭借完全自主知识产权和军用越野的性能优势，在自主品牌阵营中占据重要一席。

