丰田新威驰最高优惠八千 最低仅售8.34万
网上车市5月26日报道
新威驰由铃木敏夫担任总工程师，外观带有细腻的日系设计元素，宽大的前保险杠与横格水箱格栅连成一体，呈现出饱满浑圆的大气浑厚形象。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

新威驰相比老款，在轴距上增加了50mm，再加上车内的良好设计，满足身高一米八的乘客不成问题；并且得益于较高的车顶设计，车内的头部空间也比较充裕。拥有475L的容积后备厢，对于日常城市家用是绰绰有余了，加上可以放倒的后排座椅，存放一些体型较长的物品也不成问题。据网上车市价格监测显示，丰田新威驰降价优惠8000元 ，最低售8.34万。具体价格见下表：


近日，网上车市编辑从北京一汽丰田4S店了解到，新威驰1.3L和1.6L手动和自动的特别纪念版有现车供应且颜色较全，优惠幅度达到了8000元，最低售价8.34万。新威驰 1.3L MT特别纪念版售价仅为8.34万元。其余车型均有4000、5000元的优惠，但需要预定，消费者交定金1万元等2个月便可提车。销售人员还表示：购买新威驰的消费者可以享受三年或5万公里的保修期。每5000公里做一次小保养(更换机油、机滤、汽滤等三滤)加工时、材料费的价格费用大约在400元左右，到20000、40000公里的时候要做大的保养，根据里程数和保养项目的不同，费用在1000-2000元之间。保险方面，据店内保险专员介绍，新威驰第一年全险费用在4700元左右。贷款方面，该店内有一汽金融和丰田金融两家公司可为顾客办理贷款业务，最低首付比例30%，最长贷款3年。
 
新威驰的外观与老款威驰相比仍然是以流线型的圆润设计为主要设计风格。新威驰全新的前脸造型没有了老款威驰的平淡，相反凸显了丰田新一代家族特征。例如，保险杠双U造型在国产版凯美瑞上有所体现，与卡罗拉一样采用了有利于保护行人安全一体化设计，形成了一条高开的保险与发动机罩分缝线。另外，保险杠上的雾灯孔、下进气口造型也基本与卡罗拉相同。
车内设计简约而时尚：大面积使用黑色与白色组合，配合银色金属材质的倒三角形中控面板，正符合时下流行的审美。设置在控制台顶部中间的仪表盘、占据了中控面板几乎一半面积的三个旋钮都让人眼前一亮。细节处的设计也颇有新意，而做工也延续了丰田一贯的高水准，让人不得不打高分。
发动机方面，全新VIOS威驰搭载了新开发的1.6L双VVT-i 发动机和1.3L VVT-i发动机。先进的VVT-i技术，使得澎湃的动力与低油耗得以并存的同时，尾气排放达到欧Ⅳ标准，兼具了较高的环保性能。在安全配置方面，GOA车身、正、副驾驶席空气囊、带EBD的ABS、BA(刹车辅助系统)、驾驶席安全带未系报警(警示灯加提示音)等标准配置，确保了在同级别车型中的顶级安全水平。另外，全新VIOS威驰共设有4个级别6款车型。装备前、后扰流板和侧部挡泥板等大包围部件的1.6L排量GL-S级别车型重点突出了炫酷的风格。该车型与1.6L排量的GL-i和带天窗的GLX-i，以及1.3L排量GL-i车型，构成了丰富的商品体系，可以满足广大消费者多样化的需求，对这款最低售价仅为8.34万元的日系紧凑级小车感兴趣的朋友可以到店详谈选购。
	

  
