中国:替代燃料的"地域决定论"
乙醇和天然气区域应用广泛
相比甲醇限于中国能源结构特点、限于少数富煤省份的局面，乙醇燃料和天然气汽车虽然在中国起步较晚，但得到了更大规模地推广。
乙醇燃料主要是在东北、华北和华南粮食产区，利用陈化粮制备乙醇；天然气汽车开始在西南、西北等天然气储量较大的省份推广，随着西气东输管道的建成，更多管路沿线的省份也开始加入这个行列。
在芜湖采访期间，网易汽车记者就注意到许多当地出租车都采用天然气发动机，细问之下，安徽本省并不是天然气富省，但因为西气东输管道在芜湖地区有加压站，当地也可以使用这种更廉价的资源。
中国天然气汽车的开始是在1999年，当年中国启动了“空气净化工程清洁汽车行动”，由原国家科委牵头，联合原国家计委、国家环保总局、建设部等13个部委成立了全国清洁汽车行动协调领导小组，随后启动了北京、上海、重庆、四川等12个示范城市和地区。
到2005年，这个示范城市和地区的数字扩大到19个。2006年，国家再次启动“节能与新能源汽车”高科技计划，继续强力推进天然气汽车发展的进程。由此中国的天然气汽车进入了快速发展期。
截至2009年底，我国正式确定的清洁汽车重点推广应用城市（地区）有19个，其中包括北京市、上海市、天津市、重庆市、四川省、海南省、西安市、乌鲁木齐市、长春市、哈尔滨市、广州市、济南市、青岛市、银川市、廊坊市、濮阳市、沈阳市、兰州市和丹东市。截止目前，我国30多个省市天然气汽车保有量已经超过30万辆，加气站数量已经上千座。
目前我国大多数CNG加气站都是选用国产设备，加气站净化装置、储气装置、压缩机和加气机等全部实现国产化，国产设备的总体市场份额在90%以上，部分产品达到100%。国产设备具有价格低、配件供货期短、现场服务快、日常维护成本低等优势。
压缩天然气汽车技术也实现国产化。国内汽油/CNG双燃料汽车改装已完全实现国产化。汽油、柴油/CNG双燃料和CNG单燃料原产车也已实现国产化。上柴股份、东风汽车、上汽依维柯等开发的天然气电喷发动机已成功地在内蒙古鄂尔多斯运煤专线、城市客车上应用，在运行车辆超过1000辆。东风爱丽舍、一汽捷达、奇瑞、夏利等双燃料CNG轿车已在很多城市行驶。
燃料乙醇方面，中国更是在2005年底就达到乙醇年生产能力132万吨／年(当年产量为102万吨)，仅次于巴西、美国，成为了全球第三大生物燃料乙醇生产国和应用国。
严格来说，我国现有的燃料乙醇市场格局是2004年形成的，当时国家发改委批准由吉林燃料乙醇有限责任公司、河南天冠集团、安徽丰原生物化学股份有限公司和黑龙江华润酒精有限公司四个企业定点生产，并进行封闭推广。
乙醇的制备主要来自陈化粮，其中河南天冠集团以小麦为原料，其他三家都以玉米为原料。到2006年我国燃料乙醇的生产量达到144万吨，按照乙醇产出与消耗粮食1：3.3的比例计算，大概消耗玉米475万吨。这些乙醇产量中，替代车用汽油123万吨，含10%生物乙醇和90%汽油的混合燃料已在黑龙江、吉林、辽宁、河南、安徽5省及湖北、河北、山东、江苏的27个市试点使用，乙醇汽油调和能力达到1020万吨。
2008年4月15日，国内首个以非粮原料生产燃料乙醇的省区广西境内开始全面推广使用燃料乙醇汽油，禁止销售普通汽油，业界预计其辉对燃料乙醇产业的发展起到良好的促进作用。按照规划，我国燃料乙醇生产能力在2010年以前将增加470万吨／年，总规模将超过600万吨／年 。
总体来看，在燃料乙醇和天然气方面，中国经过几十年的发展已初步建立了完整的相关汽车技术链和产业链，无论压缩天然气的加气站设备、发动机和汽车配套零部件，还是乙醇燃料的相关制备、储运、加注和汽车配套零部件、改造，都实现了相当程度的国产化。
不仅大幅度降低了这两项替代燃料技术的推广成本，也真正在各个适用区域实现了降低费用、减少污染、降低石化能源消耗的作用。

