福克斯深陷“熄火门”
今日早报5月5日报道
福克斯行驶途中莫名其妙熄火，这一困扰福克斯车主3年多的问题，终于得到了厂家的正式回应。4月29日，长安福特发布声明，解释了熄火原因并提出初步解决方案。实际上早在3年前，本报就曾关注过福克斯的这一问题，长安福特的声明显然是姗姗来迟。
3年前福克斯遭遇熄火
2006年9月22日，本报《行驶途中突然熄火》一文，率先披露了福克斯的这一质量问题。
2006年5月，杭州车主周先生购买了一辆1.8L手动挡福克斯。行驶在市区道路上时，周先生遭遇多次熄火事件。尤其是在减速换挡过程中，车子会突然熄火。周先生为此找到4S店，4S店检修后认为问题出在变速箱身上，属于怠速不稳，经过多次维修却一直未能解决。2006年9月中旬，忍无可忍的周先生向本报求助。
由于一直未能根除突然熄火的问题，长期以来周先生一直生活在阴影当中。“要是在哪一天高速公路上突然熄火呢？”周先生无法想象哪天会突然发生这种事情。
长安福特坚称“只是个案”
为什么一辆正在行驶中的车辆会突然熄火？当时4S店方面坚称：“这只是很偶然的个案”。
同时，4S店维修技术负责人认为，极有可能是油品问题致使积碳，并最终酿成熄火。之后，4S店表示他们之前从未遇到类似问题，需等待厂家技术支持。
不过，记者事后却调查发现，并非仅有周先生遭遇过熄火事件。车牌号为浙JH6976的福克斯车主郑先生、车牌号为浙QQJ018的金华福克斯车主李先生，也曾先后向本报反映类似事件。
然而，不知长安福特究竟是出于什么样的顾虑，一直未曾就这一问题给车主一个明确说法，直到上个月底被央视曝光。
央视曝光熄火问题严重
4月27日，央视对福克斯熄火问题进行了曝光。
根据央视的调查显示，福克斯熄火事件决不仅仅是“个案”。发生熄火事件的福克斯遍及杭州、宁波、青岛等多地，2009年12月9日一些福克斯车主通过QQ群联系起来，成立了第一个福克斯熄火QQ群，人数一度达到了200人。他们通过网络诉说自己的经历和对长安福特对这一事件处理态度的不满。
实际上，长安福特的处理方案是，给出现熄火的车辆清洗节气门，可是这并不能解决根本问题。一些福克斯甚至清洗节气门之后开了不到100公里，就再次出现了熄火现象。显然，长安福特在处理这一问题上犯了方向性错误，遭到众多车主的指责。“福克斯熄火，怎能一洗了之？”众多车主把矛头直指长安福特。
长安福特终于认错
4月29日，一直倔强不肯认错的长安福特，首次就福克斯熄火事件低下了头。
长安福特发布以下声明：
长安福特马自达汽车了解到用户对于一些福克斯在低速下发动机熄火的反馈后，立即进行了调查研究，发现主要由于积碳的影响，发动机节气门的标定软件可能会导致发动机在低转速下熄火。
虽然只有少数福克斯出现此现象，长安福特马自达汽车仍然在全力以赴解决用户的问题。公司目前已开发出升级的软件，以解决熄火的问题。为了进一步给福克斯车主提供更完善的解决方案，针对国内车主可能遇到的各种条件和环境，长安福特马自达汽车的工程师正在使用从国内不同地区收集到的汽油样本做严格测试，以进一步优化升级软件，该解决方案将在5月31日通过经销商发布。
该声明显示，长安福特已经找到彻底解决熄火问题的办法：对软件进行升级。而先前清洗节气门的做法无疑是治标不治本。
然而，大多数车主认为长安福特直到现在才被迫“认错”，态度显然有欠诚恳。此外，长安福特表示要到5月31日才会公布最终处理方案，本报也将继续关注这一事件的最新进展！

