PSA设计总监宋奥磊:雪铁龙应该回归高端
标志雪铁龙的平衡并不复杂
 网易汽车：
说得非常的详细，既然谈到平衡就想到一个关于平衡的话题，就是作为PSA中国技术中心的设计总监，您如何平衡雪铁龙和标致的设计工作？
宋奥磊：
我举个例子来回答，就像父母对待自己的子女一样，实际上怎么样平衡对子女之间的爱呢，他肯定不会思考这个问题，而是本能的就平衡好了。这个比方也可以用在PSA身上，我们平时在平衡雪铁龙和标致的设计上的时候，当然可以通过一些组织和思考来实现，但是我认为我更是一种自然而然的过程。
另外我还认为我既然能够同时为两个品牌做设计的工作，对于我而言这意味着双重的机遇，因为我有双重的机会可以进行创意。
网易汽车：
还想了解一下，在这次北京车展之前东风标致换了一次标识，而且这次2010年的年初全球的标致都换了标识。那么在去年的上海车展的时候，雪铁龙也展示了新的标志，我想知道在您看来，汽车的标识的设计和汽车的设计有哪些区别，又有哪些相同的地方？
宋奥磊：
首先这两个品牌相继换标识的原因就很简单，很长时间没换了，也需要更新了。当然了也不仅是因为时间问题了，我们也赋予了其另外一个意义。
我们这次更新设计的两个标识是集体思考的结晶，雪铁龙新的标识有两个意图，第一能反映它曾经有过的历史，第二能够展望未来。因此我们去除了它原来存在的方框，目的是为了表现出我们已经摆脱了方框的束缚，能够向未来奔走。就标致而言，您可能会发现标致原来狮子的形状有所改变，我们这里借助这个象征想要表达的是标致将来从品位上往高端系列上走。
 
网易汽车主持人周维维
网易汽车：
我知道您目前居住在上海，参加国内的车展的机会非常多，那么在您看来，目前国内的包括北京、上海、广州的车展与海外的国际车展有哪些区别呢？
宋奥磊：
我感觉最大的区别在于大众的关注度。因为我们都知道欧洲从历史上来讲车的发展已经有很长的时间了，对于欧洲大众而言就是家庭日常的消耗品，拥有它的时间已经很长了，因此不再像40年代到60年代那样是那么令人称奇的产品。但是在亚洲就不同了，特别是在中国，每一次车展都吸引了很多的人，激发了人们无穷的好奇和对车的热望，当然这对亚洲的社会发展程度是相关的。在目前，中国还有很多的家庭是买第一辆车，因此从历史的角度来看两个大陆是不同的，当然从大众的行为上来看也会表现出不同。
网易汽车：
说得非常的好，通过这次采访，我们发现宋先生对标致和雪铁龙都了解的非常深，再次感谢宋先生参与我们这次专访。各位网友，这期的节目到此结束了，下期再见，谢谢。
受访者简历：
 
 
标致雪铁龙设计总监宋奥磊先生
宋奥磊，标致雪铁龙中国设计中心总监。
2000年4月，负责雪铁龙C4欧洲版设计工作（三门轿跑车和五门轿车）。2002年6月，雪铁龙C4毕加索总设计师（5座和7座版本）。2004年6月，负责雪铁龙SUV车型C-CROSSER的设计工作。2005年6月，负责雪铁龙新一代C3紧凑车型的设计工作。2007年，负责雪铁龙投放中国市场新车型的设计工作。2007年，负责雪铁龙2008年巴黎车展参展概念车的设计工作。2007年，负责标志雪铁龙集团中国设计中心的筹备工作。2007年至今，担任标致雪铁龙中国设计中心总监。
关于《设计沙龙》
 
《设计沙龙》是网易汽车全新打造的汽车设计师访谈栏目。汽车不仅仅是工具，更是一件件工艺品。如果没有漂亮的外衣，如果没有至酷的身躯，汽车之魅力又如何能散发的如此悠长，如果这一切皆是汽车设计师所赐。全球顶级汽车设计师集体相约《设计沙龙》，与亿万车友共同分享他们的艺术哲学。

