星级上将 网易试驾一汽-大众高尔夫GTI
说过了一汽-大众高尔夫GTI在设计方面的表现，我们再来看一下它的配置如何？记得当时我们在试驾第六代高尔夫时，它在配置上的表现就让我们充满了肯定，而当这次体验到这款高尔夫GTI的配置时，我们发现其在配置方面相比于第六代高尔夫有过之而无不及。
》更多一汽-大众高尔夫GTI试驾图片 | 
 |
 |
|
 |《
在舒适性配置方面，一汽-大众高尔夫GTI除了拥有着真皮运动型座椅、腰部支撑、四方向调节的多功能真皮方向盘、电动天窗、定速巡航、泊车辅助、自动氙气大灯外，它还拥有着第六代高尔夫车型所不具备的方向盘换挡拨片、转向辅助灯、大灯清洗等配置。
》更多一汽-大众高尔夫GTI试驾图片 | 
 |
 |
|
 |《
RNS 510导航系统也是这款一汽-大众高尔夫GTI的一大亮点，这套系统也同样被使用在第六代高尔夫的高配车型上。清晰的界面配合较为容易的操作，让它成为了驾驶者的一个良好“伴侣”，只可惜在外部的操作按钮上，一汽大众为其写下的是英文字母，如果是中文的话那将会更好。这款导航系统的另一个美中不足的地方就是它发出的合成音显得有些生硬，不是很好听，不过对于一款导航系统而言，发出的声音只是为了提供方便，而不是为了欣赏。如果要想两者都兼备的话，那就只能选择G-BOOK或者On-star这样的智能导航系统了。
》更多一汽-大众高尔夫GTI试驾图片 | 
 |
 |
|
 |《
在座椅方面，一汽-大众高尔夫GTI给我们带来了充足的家族感，大家都知道以往的大众车系在座椅的调节方面采用的均为旋钮式调节（厂家称这样的设计可以提供更好的安全性），这次的第六代高尔夫也不例外，很好的体现出了高尔夫车型的家族性，但与此同时也体现出了德国人固执、保守的一面，在人们日益追求方便的今天旋钮式调节真的不能满足人们的需求，不过如果你用惯了大众的这种座椅配备的话，那你完全可以把我这段话从你的视野中删掉。

一汽-大众高尔夫GTI 多功能方向盘
》更多一汽-大众高尔夫GTI试驾图片 | 
 |
 |
|
 |《
除了这些，一汽-大众高尔夫GTI在安全配置上除了配有ABS、EBD、ASR、EBA、ESP等主动安全配置外，还配有前后共八个的安全气囊，让车辆在事故放生后也可以尽最大程度保证车内人员的安全。
》更多一汽-大众高尔夫GTI试驾图片 | 
 |
 |
|
 |《
对于那些真正了解大众高尔夫GTI的消费者一定知道，这款一汽-大众高尔夫GTI并没有装配大众知名的DCC动态底盘控制系统，而对于这个系统我曾经在进口大众CC车型上所有体验，其无论是表现形式还是工作原理都与我们大家熟知的奥迪驾驶模式选项有些相似。它的缺失让一部分高尔夫GTI的粉丝们感到失望，而我对它也有着些许的遗憾。

