年花费2.1万元 SONATA领翔养车费用公开
卓众汽车网5月6日报道
售价处于A级车和B机车之间的北京现代领翔属于名副其实的“夹心层”，3月份销售了1356辆的成绩不起烽烟，按照官方的说法，领翔是分别针对“家用”和“商用”两个消费细分市场发动攻击：其中，2.0L排量主力攻坚中级轿车市场；2.4L排量高配车型则以更具优势的价格全力突围中高级车主流产品。其2.0L车型的售价便宜，车型也较大，确实适合一部分中国家庭选购轿车的标准，只是其2.0L的排量会让人担心它的油耗，下面，就让我们来全面了解一下领翔2.0L车型的养车费用吧。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

我们拿售价16.38万的领翔2.0GLAT作为标准，计算的使用成本包括燃油费、保险、车船使用税、验车费、维修保养费、停车费、美容装饰费、交通罚款等。以上的费用中，车船使用税、验车费都是固定的，差异在于燃油费、车险（选择险种因人而异，另外不同保险公司费率也不尽相同）和保养费用，如果车主一直在4S店定期保养，保养费基本上也是固定的，另外还包括美容装饰费和其他不可预见费用（如停车费、意外维修费和交通罚款等）。我们可以的带下面的计算公式：
用车费用=燃油费+车船使用税+车险+维修保养费+停车费+意外支出费用
1.燃油费：
我们从工信部网站上公布的“轻型汽车燃料消耗量通告”中查到，领翔的2.0L自动挡车型的综合路况油耗为8.2L/100km。当然，由于油耗与驾驶环境和驾驶者的操作习惯有很大关系，您在实际使用中的油耗可能会与此有所出入。目前，北京地区93号汽油的价格为6.92元/升，按照一年行驶2万公里计算，可以得到燃油费为：
年平均行驶里程÷100×百公里油耗×燃油价格=20000÷100×8.2×6.92=
11349元
 
2.车船使用税:
此项税费目前为
480元
。
3.车险：
在汽车保险方面由于投保的项目和公司不同，价格的浮动余地比较大，以新车八项全险计（以中国平安保险为例），包括交强险、第三者责任险（10万）、车辆损失险、全车盗抢险、玻璃单独破碎险、自燃损失险、车上人员责任险、不计免赔损失险，车辆的保费为
5979元
。
说明：保险费用都会有相应的优惠，车主在上保险时需要“货比三家”，选择价格优惠，服务到位（比如上门服务、提供代步车服务等）的保险公司。
4.保养费:
与大多数国产轿车一样，领翔的保养周期为5000km，而它以40000km作为一个大循环。从下表可以得知，领翔2.0L车型每4万公里保养的总花费为4165元，按照每年行驶2万公里计算，平均每年的保养费用约为
2083元
。


说明：由于各地工时费标准不一，同时备件价格也会有所差异，因此不同地区的保养费会有所差异。
5.停车费：
停车费按照每个月100元计，一年12月就是
1200元
。这笔开销也不算小啊！
6.意外支出费用：
这一部分通常是不可预测的，比如因违反交通规则所缴纳的罚款，高速公路通过费、保险没有涉及到的索赔范围等一些不了预知性的支出，这部分因人而异，暂且就算
500元
吧。
综合以上费用，领翔2.0GLAT的一年用车成本为：
 燃油费+车险+车船使用税+保养费+停车费+意外支出=11349+5979+480+2083+1200+500=
21591元。
 
	

  
