梅赛德斯-奔驰囊收车展组委会多项大奖
近日，以“畅想绿色未来”为主题的第十一届北京国际汽车展正式落下帷幕。与此同时，由2010北京车展组委会特别支持的“2010北京车展大奖”随即隆重揭晓。作为汽车工业鼻祖的梅赛德斯-奔驰凭借其为实现交通零排放美好远景而设计的F 800 Style概念车获最佳汽车造型奖；而将“新英文书法”巧妙融合的梅赛德斯-奔驰展台堪称中西合璧、巧夺天工，在赚足观众眼球的同时并一举荣膺最佳汽车展台设计大奖，使得梅赛德斯-奔驰在此次北京车展完美收官。
“能获得由2010北京车展组委会及权威媒体颁发的多项大奖，我感到非常兴奋。”梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司总裁兼首席执行官麦尔斯先生表示：“本次车展梅赛德斯-奔驰强大的车型阵容、多款车型的首度亮相，再度印证了中国汽车市场在世界领域的重要战略地位，也表达了梅赛德斯-奔驰对中国市场投入的空前信心。”
梅赛德斯-奔驰展台设计：百年品牌积淀的完美缩影
在本次北京国际车展上，奔驰独具匠心的展台设计格外引人注目，双层的螺旋式展台为现场观众带来一场奇幻的视觉之旅，展台布景中的中西合璧创新设计元素完美表达了奔驰对中国市场的致敬——巧夺天工的“新英文书法”，出自曾获Mercedes-AMG“国家精神造就者荣誉”的著名艺术家徐冰先生之手，该新式书法以古朴遒劲之风，巧妙呈现了百年奔驰品牌蕴含的深刻核心价值，即设计安全、优雅、卓越、尊重 。文字笔画是中国文化的本源，而梅赛德斯-奔驰又是汽车工业的鼻祖，二者的结合相得益彰，使奔驰展台不仅仅只是各款独具魅力的展车的载体，而更是三叉星徽百年尊贵品质、悠久历史以及深厚文化底蕴的缩影。
F 800 Style概念车：梦想靠近现实
作为应用“绿色”技术和先锋设计理念的大型豪华轿车，F 800 Style是梅赛德斯奔驰在未来道路上交出的一份答卷，将汽车交通零排放梦想无限接近现实。凭借其领先环保技术及炫目外观设计，梅赛德斯-奔驰F 800 Style概念车从一个全新的视角展现了大型豪华汽车前瞻的设计语言。这款五座豪华轿车整合了非常高效的驱动技术，无与伦比的安全、适合日常使用的便利装备以及充满情感的设计风格。F 800 Style具有宽敞的内部空间，并运用智能化乘坐、操作和显示概念，很好诠释了触手可及的未来生活。而这款大型轿车另一个无与伦比的特性就是，其采用了全新的多驱动平台。这个多驱动平台可选装插电式混合动力驱动系统或者燃料电池动力系统。
累计参观人数接近80万人，展车数量990台，全球首发车89台，亚洲首发车41台；一系列创纪录的数字是2010年北京国际车展创造历史之最的缩影。中国贸促会汽车行业分会会长王侠先生表示：“本届北京国际车展在中外汽车厂商的大力支持和热情参与下，获得巨大的成功。而作为汽车的发明者，梅赛德斯-奔驰此次大气、震撼的展台设计以及以F 800 为代表的多款应用前瞻科技并代表未来汽车设计语言的车型，使现场观众产生了强烈共鸣，令人留连忘返。”
搜狐汽车事业部总经理、搜狐网副总编何毅先生说：“首先要恭喜梅赛德斯-奔驰在本次北京车展评选中获得两项大奖。这也是奔驰连续两年获得最佳汽车展台设计大奖。对文化的诉求特别是对中国文化的尊重使梅赛德斯-奔驰展台脱颖而出，也向我们完美展示了这个百年汽车品牌悠久的文化底蕴，使每一个到场观众都能感受到其丰富的品牌内涵。”
而作为全球豪华车市场的领导者，梅赛德斯-奔驰驰携旗下梅赛德斯-奔驰、迈巴赫、smart、AMG四大品牌38款各具魅力的车型，以2,700平方米巨大展台，璀璨闪耀在2010（第十一届）北京国际汽车展览会，投入力度亦称空前。从异彩纷呈、魅力独具的各款车型，到奔驰中国全面公益实践的展现，此次车展处处彰显了梅赛德斯-奔驰品牌近125年来的领导风范，得以让消费者全面体验其丰富的品牌魅力以及对中国市场的坚实承诺。
诚然，梅赛德斯-奔驰在本届车展上的豪华车型列阵出征，正是奔驰在中国市场繁荣发展的全面体现。在今年一季度，奔驰在中国大陆地区共销售梅赛德斯-奔驰、AMG、smart及迈巴赫汽车超过23,610台，同比增长112%，使中国一举跃居奔驰全球第三大市场。 

