布嘉迪中国:车展影响很大 将开展赛道试乘试驾
北京青年报5月5日报道
真正的车迷不会不知道布嘉迪，而如何让即将成为车迷的人尽快认识，布嘉迪中国业务发展总监郑顺景认为，参加大型车展很有效。
由于超豪华汽车品牌很难有试驾车，经销商也不会囤积太多数量的车在手里，车展就成为车迷们近距离接触布嘉迪最好的机会。郑顺景说，除了纯粹的车型展示外，特别限量版车型也提高了布嘉迪在国内的品牌知名度。他们曾先后在国内投放了威航爱马仕特别版、布嘉迪百年纪念版车型之一Malcolm Campbell等。这让布嘉迪不仅成为汽车媒体追逐的焦点，也成为时尚媒体的明星。
威航16.4的百公里加速时间只有2秒多，车主驾驶它在拥挤的大城市中撒欢是不可能的。为此，布嘉迪中国开展赛道试乘试驾等活动，让意向客户和车主们有机会感受布嘉迪的强劲动力。
郑顺景告诉记者，布嘉迪的宣传方式已经从赛车转向了品牌内涵。他说：“从1901年品牌创立开始，布嘉迪在前30年的赛车活动中获得了1000多个奖项。当时的传媒并不发达，好车只能通过比赛来提高品牌知名度。而如今，布嘉迪更加注重品牌的内涵，比如珍贵的限量供应让收藏家们都希望拥有一辆布嘉迪。”

