限车能缓堵 “治堵新政”听证方案引争论
金羊网5月4日报道
摇号上牌，把每日上牌量从2009年的427辆限制到241辆；对外地车辆进城收取进城费以防止“异地上牌本地使用”……成都的“解堵”听证方案包括一系列限制措施，引起市民广泛争论。有市民提出，缓解拥堵不能“一限了之”，还应探讨其他方法。
近几日，“限车”成为成都市民口中的热门词。
成都28日召开机动车增长总量控制政策听证会，针对“摇号上牌＋专段号牌＋限制外地车进城”的待议方案，19名听证代表中的多数表示不赞成或部分赞成，同时引发了社会激烈争论。成都交委表示，将在听取听证代表意见基础上，综合各方面因素制定机动车增长总量的控制方案。
方案：“摇号上牌＋专段号牌＋限制外地车进城”
在听证会上，成都市交通委员会作了陈述报告，提出“摇号上牌＋专段号牌＋限制外地车进城”的方案。
报告中提出，对需不限时驶入绕城高速公路（相当于成都四环路）以内区域的新增9座以下的小、微型客车实行总量控制，通过免费实名摇号取得上户资格。当期未中号，免于申请，累至下期再摇；连续三次未中号，需再次提出申请，重新排号。
方案提出，中心城区的新增车辆将根据路网承载量来控制号牌发放数量。2010—2011年度中心城区路网承载新增9座以下小、微型客车上户限额为86827辆，日平均入籍上户量为241辆。据悉，2009年成都中心城区9座以下小、微型客车新增约15．6万辆，即每天上牌量约为427辆。
根据听证会方案，除免费摇号上牌外，还将新增不限量的专段号牌，确保正常入籍上户，但在白天时段限制驶入绕城高速公路以内区域（特种车辆不受限制）。暂定进城限行时段为周一到周五的7时至21时，周六、周日及全民放假日不受限制。
方案中还提出，对进入中心城区绕城高速公路以内区域的外籍车，将在四川省政府批准同意成都市收取外地车入城通行费后，对其收取入城次费，以防止车辆异地上牌、本地使用现象，并使用经济手段适度控制外地车入城数量。

