配置很丰富 长城首款三厢车腾翼C30实拍
网上车市4月15日报道 
自作为长城汽车的首款三厢轿车，腾翼C30将在北京车展期间正式上市。据悉，长城腾翼C30将推出七款车型，其中包括配备CVT无级变速箱的产品。之前我们已经了解了这款新车的详细参数配置，接下来让我们进一步去了解长城腾翼C30精英型在外观和内饰方面，都有哪些亮点之处。
 
长城腾翼C30的前脸采用了经典的U型设计，横条镀铬式前进气格栅与一体式前大灯搭配，显得前脸非常饱满。值得一提的是，这款车型配备了前雾灯，不仅实用性很好，看上去给前脸增添了很多厚重感。
 
腾翼C30采用高腰线设计，从图片中可以看出来，这款新车虽然车身较短，但凌厉的腰线和顶部轮廓非常搭配，看上去简洁而且大气。另外，这款车型还配备了电动天窗，集成了转向灯的外后视镜也采用电动调节，并且带有折叠功能。
 
长城腾翼C30的尾部设计与腰线相接，看上去有几分上翘的态势，不规则造型的尾灯与标配的后雾灯给尾部带来很多时尚感。仔细看还可以发现尾部配备了四点式倒车雷达探头。
长城腾翼C30采用自主研发的1.5L VVT全铝发动机，发动机重量轻，实现了可变气门正时，有效降低了油耗。另外，这款发动机最大功率达到了77千瓦，扭矩达到138牛米，配合较轻的车身重量，加速表现应该不差。

