长安中级轿车曝光 代号CD101或北京车展亮相
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月5日报道
自主品牌进军B级车市场并不是什么新鲜事情，从中华到东方之子到比亚迪F6，大家都踊跃尝试，希望通过B级车来提高自家的品牌形象。从09年的销量情况来看，比亚迪F6以52440辆的年销售成绩为比亚迪贡献不少，而奔腾B70 52222辆的销售成绩也十分不俗。
作为国内几大自主品牌汽车厂商，长安却一直缺乏一款压阵B级车的产品。不过，从长安的规划中，并不难看到B级车的影子，在上海车展曾经亮相的CD101便是长安B级车型稚型。近日，网易汽车获得这款B级车的专利申请图纸。
长安B级车设计图纸
从外观来看，设计图纸仍延续上海车展CD101概念车的整体设计。夸张的前脸设计进攻性十足。保险杠两端进气口呈对称C字造型，横条式LED插入其中。与概念车型不同的是，前进气格栅镀铬装饰下端呈水平造型，而概念车型在长安标志之下稍向下凸，呈不规则形状。
发动机舱盖造型也并不一致，通过对比，设计图纸发动机舱盖比概念车多出两条轮廓线，更显力量感。另外，概念车型的前大灯仅为抽象的乳白色发光体，而设计图纸明显来得实际，透镜式设计更接近量产形式。
CD101概念车
侧面线条很是熟悉，与新君威类似，高腰线窄车窗设计配合大弧度下滑的coupe式车顶设计，虽拥有中级车体型，不过整体感觉很是紧凑，运动味儿很浓，也很有欧洲车风格。从设计图纸来看，五幅式轮毂与奥迪某款车型如出一辙，预计并不会出现在量产版本之上。
长安B级车设计图纸
腰线缓缓滑过尾灯，与后备箱形成阶梯造型，很有几分宝马6系味道。细长的红色尾灯造型很是简单，但如车体融合得当，很是顺眼。整合于后备箱的后扰流板稍稍翘起，为整车添加一份动感。与前脸对应，后保险杠对C字型排气孔设计极为夸张，很有几分超级跑车味道。

