力帆汽车北京车展四箭齐发
四川新闻网-成都晚报4月30日报道
4月23日，力帆汽车携首款SUV、2010款力帆新520、新能源电动车及微车重磅出击北京车展。全新推出的四款车型跨越了不同级别和类型，力帆汽车的研发实力与产品布局也随之显现。
SUV 
作为力帆汽车2010年的战略车型，力帆SUV赢得了较为宽敞的车内空间，乘坐的舒适性也得到了很好的保证。目前，力帆SUV搭载1.8L发动机，后续还将搭载2.0、2.4排量供消费者选择。
在目前全球关注“低碳”的大趋势下，SUV的需求仍然旺盛，市场也持续快速增长。为调和SUV作为高能耗车型与“低碳经济”之间的矛盾，力帆SUV不仅在现有车款的诸多细节之处进行了调整，使二者得以兼顾，并着手研发混合动力版车型。据悉，力帆汽车位于内蒙古的SUV生产基地建设工作也已经基本完成。力帆SUV预计售价将在7万元至9万元。
新能源电动车
目前，力帆汽车提供的力帆620新能源电动车已经发往上海，即将正式投入使用。
力帆纯电动车内部构造完全采用电力驱动，采用长寿命磷酸铁锂电池组进行驱动，已顺利实现单次充电续驶里程最大达160km，最高车速在120km以上。0－50km/h的加速时间在6秒以内。充电时间处于行业顶尖水平，快速充电80%仅需15-30分钟。另该车单位里程能耗仅为每公里0.16千瓦时，非常节能环保。
新520 
力帆520是力帆汽车进入车市推出的首款产品，作为自主品牌优质优价的代表，经济实惠、舒适安全，且兼顾家庭运动的力帆520轿车，以其造型时尚、动力强劲、安全可靠等诸多特征优势征服了市场，赢得了消费者的认可。自2006年首款产品上市，力帆520紧贴市场，不断满足消费者的实时需求，已经完成了数次改款。 据介绍，即将在北京车展首发的2010款力帆新520，不论在车身外观还是内部细节设计，都有了更加可人的变化，包括发动机性能调校、底盘调校等等。
微车丰顺
“力帆丰顺”作为力帆集团历时四年精心打造的动力大微客，具备强大的产品实力，问世伊始即超越诸多同级车型，并以3.25-4.288万的超值定价开创大微客价值新标杆。
“力帆丰顺”汇聚了国内外权威造车企业与专家的智慧结晶，以“大动力、大空间、高质量、优价格”的高性价比成为微车战略下的明星产品。其产品价值上定位于“动力大微客”，旨在为国内日益壮大的城乡创富群体带来更高性价比的微车选择。在微车消费者对产品动力与空间需求不断增大的今天，“力帆丰顺”不仅洞察消费者需求所在，更把握行业发展所向，而这正是“力帆丰顺”倍受推崇的根源所在。

