2011款新宝来配置曝光 8款车型配置升级
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车6月1日报道
网易汽车近日从经销商处获悉，2011款新宝来1.6L与新宝来1.4T都将在即将开幕的深圳车展上正式上市。日前，网易汽车由获得了2011款新宝来的详细参数配置，从配置表可以看出，2011新宝来共计1.6L以及1.4TSI两种排量共8款车型，之前引起大家关注的ESP只标配在2款搭载DSG的1.4TSI车型上，同时这两款车型还配备了HHC坡路起车辅助功能和HBA液压制动辅助的配置。
 
| 
| 
| 
| 
| 

从配置表可以看出，此次2011款新宝来在动力上有较大的改进，把原先的1.6L（EA113）和2.0L两款发动机换成了1.4TSI和1.6L（EA111）两款全新发动机。同时，与两台发动机分别搭配的是6速Tiptronic和7速DSG变速箱。 
新款车型给1.4TSI全部标配了16寸轮毂和205的轮胎，但是1.6L车型还是继续沿用15寸的轮毂。
在1.4TSI+DSG车型上，我们能够可以通过配置表看到标配了ESP电子稳定程序，还增加了HHC坡起辅助系统和HBA液压制动辅助的配置。
同时，2011款新宝来在配置装备上对无骨雨刷、后窗式天线、分体式前格栅、全新桃木内饰条、镀铬包、铝拉丝内饰条和新造型真皮方向盘等配置进行了改进。并新增了上灰下黑内饰选择、USB接口、Aux-in音频接口、车门二次解锁功能和司机侧遮阳板化妆镜的配置。
编辑点评：
新宝来在今年推出了1.4T以及新款的1.6L车型，给予了消费者更多的选择。从车型本身而言，随着大众动力总成战略的不断推经，TSI+DSG已经成为趋势。从目前的情况来看，消费者还算乐意为“T”买单。据悉，二款车型的价格尚未得知，但2011款新宝来价格与旧款保持同等水平，新宝来1.4T售价预计在13万元左右。
	

  
