别克英朗3排量5款车型 参数-配置曝光(表)
别克英朗采用通用汽车在欧洲设计研发的“Global Delta”平台，于09广州车展首发亮相后将于本月23日正式上市。别克英朗首推5款车型，其中1.6手动进取版一款，1.8自动时尚和豪华两款，以及1.6T时尚运动和新锐运动两款，与之相匹配的是5速手动挡和6速手自一体变速器。
1.6T引擎在英朗上面的应用可以说是最具吸引力的亮点，在接近1800到6000转的引擎转速区间内，都是1.6T引擎最大235NM扭矩的输出范围。这台发动机还运用了“Super boost超推进”功能，能使发动机在5秒钟内将最大扭矩飙升至266 Nm，从而使别克英朗0-100 km/h加速时间定格在9秒。另外两款引擎为自然进气引擎，更加突出性价比和油耗方面的经济性。
变速器方面，别克英朗提供手动和自动挡车型。自动挡车型配备六速手自一体变速箱，包含经济及手动两种换档模式，而1.6T运动版车型中还提供了运动模式。
“瓦特连杆”的中央固定在与车身底板相连接的横梁上，横向两杆连接到两侧车轮上，这种机械结构将后轮运动限制在垂直方向能够提高车辆抗侧倾的能力。此外，1.6T车型的前避震器复原弹簧钢度还特别提高了50%，后悬扭杆梁刚度提高了30%、底盘高度下降12mm。
别克英朗提供了较多的车辆电子安全系统，包括：ABS、EBD、CBC、EDC，最新版本的ESC系统和大尺寸刹车碟。前排4只安全气囊在同级别车型的配备中算得上是中规中矩，没有侧面头部安全气帘也许是英朗整车上为数不多的因成为而妥协的安全配置。

