东风雪铁龙150家网点完成新标准改造
北京青年报5月5日报道
东风雪铁龙副总经理魏文清表示，今年将加快网点新标准的改造速度，今年将有150家网点完成新标准改造。另外，一些混合动力的新能源车已经进入生产准备期。
魏文清表示，2010年市场竞争非常激烈，东风雪铁龙几个方面的动作有信心超出市场增速。第一，从产品角度上，要完全进入新的细分市场，如世嘉三厢。第二，从二季度开始会大规模地改造网络，按照新的网络标准、新的网络形象体系进行改造，这个网络体系更具有现代感，内部会给用户更多的体验空间，会给用户更多休闲的空间，会提供给经销商和用户之间更多沟通的空间。150家网点今年要改造完毕，今年至少完成50家新店的建设。第三，将一直继续提升服务水平。
另外，在新能源方面，东风雪铁龙未来的环保节能技术方向就是混合动力和新式发动机的使用，目前已经面市的爱丽舍CNG在双燃料车、世嘉STT技术等新能源技术已经进入工业准备期。
据介绍，东风雪铁龙环保战略从多个方面的努力和行动来达到2020年全系车型减排50%的目标。这个战略主要强调三个方面，第一，高品质的产品；第二，清洁生产和材料的可回收利用，可回收利用率要做到90%以上；第三，不仅仅是制造包括在经销商运输、引导消费者讲求环保、绿色，创造这种氛围，在本次车展上，东风雪铁龙还将启动“三江源环保公益之旅”。

