拒绝"2012" 盘点北京车展7款新能源车型
本田 EV-N 电动车
本田展出的这款复古型EV-N概念车的始祖是上世纪60年代的N360轻型车。EV-N采用三门四座布局，纯电力驱动，其动力来自小型电动机，配以先进的锂离子电池组。此外，本田EV-N车顶还配有太阳能电池板，用于对电池能量的补充。
该车是为像东京这样的城市空间紧凑且通勤路程较短的城市设计的。打开车门，你会发现一个看起来很像喇叭的装置，但它并不是，这是一辆U3-X单轮脚踏车，其工作原理很像一辆Segway，可以让驾驶者到达更远的地方。
本田EV-N全电动概念车的cross车型外观有些奇特，融合了Fiat 500与MINI Cooper两款小型车的一些特点，本田EV-N制造了一种人车和谐的氛围。本田EV-N体积很小，使用电池动力驱动，电池的动力来自车顶的太阳能电池板。其内部设有四座，后排座椅可以折叠放倒，从而提供宽敞的内部空间。
EV-N的电池充电信息在隔栅处会有显示，可以让道路上的其他人知道这款车何时会停止、启动或者拐弯等。而驾驶者也可以通过屏幕看到这些信息。其内饰颜色可选择标准红色，格子花蓝色、格子花黄色等。

