百姓最喜爱的车型及汽车广告作品评选
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月25日报道
记者在中国（长春）国际汽车博览会组委会今天召开的新闻发布会上获悉，为活跃第七届中国（长春）国际汽车博览会的汽车文化活动，扩大国内汽车品牌的知名度，提高汽车广告作品的艺术水平，中国（长春）国际汽车博览会组委会将举办“百姓最喜爱的车型及汽车广告作品评选活动”，活动主题为“百姓.汽车.生活”。
活动共由以下几个部分组成：“拒绝酒驾，从我做起”万人动员大签名广场活动（拉开序幕，时间：5月25日，地点：长春文化广场）、大型广场汽车展示、大型广场文艺演出（时间：6月12—13日，地点：长春文化广场）、颁奖晚会（时间：7月10日晚，地点：长春文化广场）等，还有近十项汽车文化子活动穿插其中。 
“百姓最喜爱的车型评选”是百姓通过网络和短信有奖投票产生，百姓可通过汽博会官方网站、汽车之家网络平台和中国移动、中国联通短信平台进行投票，选出自己喜爱的各品牌车型；“汽车广告作品评选”是由汽车商家自行选送广告作品，由组委会组织的专家评审委员会进行评定，选出各种奖项，评审委员会是由省内外广告业专家、汽车行业专家、传媒业资深人士组成；颁奖晚会将于7月10日晚在长春文化广场举行，届时此次评选活动的各个奖项将全部揭晓。为配合颁奖晚会，当天在文化广场还将举办车展以及演出等汽车文化活动。汽博会结束后，组委会将在各大媒体对获奖的汽车广告作品进行公布展示。同时，为提高广大百姓参与此次活动的热情，组委会将安排十个幸运奖项（总价值近20万元的奖品）来回馈选民。 
“百姓最喜爱的车型及汽车广告作品评选活动”是中国（长春）国际汽车博览会的重要汽车文化活动之一，已成功举办了两届，得到了各级领导的高度认可和百姓的极大关注。它既是一次权威性和严肃性的评选活动，又是一次极具参与性和观赏性的公众活动，既是商家对自己汽车品牌的展示机会，又是百姓对汽车生产厂家一次检阅的机会。它的举办，必将对长春汽车产业和文化产业的健康发展起到积极的促进作用。 

