设计时尚与大众化倾向-高尔夫之设计效果对比
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月27日报道
凌然/文
在高尔夫所坚守的两厢车领域，几乎每个厂家到现在都不同程度的推出了两厢车的类型。因为，他们的设计特点，不但在车身空间上不受大轴距的限制、还在于能够通过两厢车所具有的灵活性特点，很好的保证汽车在空间争夺战取得优势。难怪，意大利设计大师乔治亚罗一直坚持着，“未来是两厢车的世界”的说法。
一直以来车头与车尾造型，是各个车型设计的推新的主要部分。而车身整体，恰恰是服从这样效果、甚至服从技术安排的一部分。这一点，只是到“
10
”后才逐渐被更多的企业设计理念所认识。而对于高尔夫而言，它的重点设计方向，一开始就集中在车身整体环节的设计上。不但使厚实的感觉能够在两厢车上凸显、还在很大程度上使它的固有设计跨越了时空的存在，就这一点而言，高尔夫的设计也就自然能够与巨大的量产结合起来了。
高尔夫越发深化的设计独树一帜
从高尔夫第三代开始，它的双线式隔栅、内收的前灯组以及简约的前脸，就成了它最具符号特征的效果。这种不变应万变的设计理念形成，一方面有赖于它自身所具有的特征性，无法轻易的改变；另一方面这样的简约美感，仍是绝大多数消费者认同朴实特性的关键。所以，当高尔夫演变到第六代、甚至第七代的时候，这样的标准造型，仍能够使其具有时尚效果的重要前提。
由于高尔夫各代车型在销售上的不菲业绩，使它早就被划入到量产车经典领域。无论是上世纪、还是现在，高尔夫所具有的划时代特点，其实就是它设计思想与实际方式结合的成功。
高尔夫设计对于中国企业启示作用
高尔夫在中国市场的投放，只有从第四代才开始。尽管它在欧洲市场的表现了得、但它对于中国市场而言，仍然属于小众市场的车型。只是从它真正的引进国内生产，才让中国进一步认识到它的量产优势特性名副其实。就以现在第六代的制造来讲，市场的供不应求问题，早就是企业与消费者最头痛的事。这也从另一个侧面，说明了它的设计与技术深得人心优势所在。
而对于希望强化量产车方向的国内企业来讲，高尔夫建立与成长的轨迹，更应该是最具有典型启示作用的标准之一。一方面高尔夫的设计是从区别性、设计独有性方面产生自身设计特点的；另一方面它又是在相应的特殊时期推出的综合设计概念，这样就使得高尔夫一经推出向市场，自然就会起到广受推崇的效果。
中国车企要想在竞争复杂的阶段，能够不失时机的推出代表性量产车型，就需要从高尔夫所面对的设计难点入手，如整个车型的变化难点、市场压力对设计的需要以及不同于其它车型的鲜明元素等等，都是考验车型设计理念形成的关键。所以，在现阶段能源压力、竞争的多元压力聚集的时候，国内企业就应从高尔夫的发展路径上寻求突破点，否则别无捷径可言！
 

