长安携手丹麦世博馆 出击北京车展
4月23日在北京，一款名为“美人鱼”的概念车登上长安展台；4月25日在上海，美人鱼在丹麦世博馆亮相，一南一北遥相呼应，长安丹麦共演一场跨界环保大戏。这是继志翔HEV新能源汽车成为“2010世博丹麦馆指定工作用车”后双方的再度携手。
4月25日美人鱼在丹麦馆揭开神秘面纱
4月23日开幕的2010年北京国际车展，把“绿色畅想未来”定为展会主题，与上海世博会的“低碳”理念不谋而合。作为中国新能源汽车的领军企业，长安汽车表示：“长安汽车与丹麦王国在发展新能源，推进全球绿色低碳生活等方面不谋而合，我们希望通过北京车展这个良好的交流平台，促进‘低碳’汽车的良性发展。此次推出的‘美人鱼概念车’，其灵感来源于畅游大海的美人鱼形象，也象征着期待绿色，崇尚自然的汽车生活理念。” 
长安展台上的“美人鱼”概念车
而在不久前长安汽车与世博丹麦馆的签约仪式上，上海世博会丹麦政府总代表白慕申表示：“丹麦非常认同长安汽车在新能源领域取得的瞩目成就和领先实力，也非常信赖长安汽车的创新科技和卓越的产品品质，这正是双方合作的诱因和前提。丹麦在提高能源利用率和节能方面积累了丰富经验与技术，我们非常愿意和以长安汽车为代表的中国企业一道来分享我们的经验和技术。”此次丹麦与长安汽车在推动低碳环保和新能源应用领域的合作，不仅实现了长安汽车与丹麦王国在新技术、时尚设计和艺术人文上的价值共享，也标志着中国新能源汽车首次获得国际认可。
“在世博会前夕开幕的北京车展，为长安汽车在新能源领域的研发和创新，提供了又一个展示平台。”长安汽车介绍，新能源战略一直是长安汽车的核心战略之一，而从目前取得的成绩来看，“2010世博丹麦馆指定工作用车”志翔HEV已经作为出租车在重庆正式投入运营，长安悦翔、志翔CNG双燃料车型也在今年3月投放到全国市场。此外，国内第一款纯电动汽车，长安奔奔MINI纯电动汽车的成功下线，则表明长安的纯电动车研发与产业化步入加速阶段。预计到2012年，长安旗下所有车型都将搭载弱度混合动力系统，新能源汽车的比例将占到基本乘用车的10%。
长安汽车透露，在2010年的北京国际车展上，除了长安与丹麦的艺术结晶“美人鱼概念车”和备受丹麦世博馆青睐的志翔HEV新能源汽车会登台亮相外，还将集中展示30余款乘用车和10余款商用车，其中涵盖6款纯电车、4款混合动力车，以及两款纯电动概念车。面对即将中国即将到来的新能源汽车大戏，就让我们共同拭目以待吧。

