2011款沃尔沃S60亮相北京车展 海外售23.6万起
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月14日报道
继吉利收购沃尔沃后，备受关注的S60国产问题被提上了日程。北京国际车展在4月底开展，其中的被国人关注的沃尔沃S60也将会亮相。而在次之前，沃尔沃于英国发布了2011款S60，首批先提供三个型号分别为ES，SE与SE Lux。2011款S60入门型ES，163匹D3售价23295英镑（约合23.6万人民币），205匹D5售价为25995英镑（约合26.3万），更高级的SE型号中D3型起售价为25295英镑(约合25.6万)，D5型为29995英镑(30.4万)，在SE型号中多一款采用全驱结构的T6型，最大马力为304匹，售价为35695英镑(约合36.2万)。顶级配置的SE Lux型中，163匹的D3售价27095英镑(约合27.4万)，D5型为31045英镑(约合31.4万)，旗舰级的S60 T6 AWD SE Lux同样最大马力达到304匹售价达到36745英镑(约合37.2万元人民币)。
吉利曾公布在北京新建一座工厂来生产沃尔沃轿车，年产量达30万辆。而吉利最有可能国产的S60车型，是否会落户这家工厂呢，目前也是个未知数。
 
| 
| 
| 
| 
| 
点击图片查看大图
2011款的沃尔沃S60是一款四门的Coupe，这也是时下最为流行的设计，自从奔驰推出CLS后，各大车厂纷纷效仿，奥迪有A7，保时捷有Panamera，阿斯顿·马丁也有Rapide，大众也有Passat CC，四门Coupe领域竞争对手较少但是利润却极为丰厚，所以引起众多厂家的兴趣，沃尔沃由于自身品牌实力有限，自己也深知这一点，虽然定位为豪华车品牌，但是在品牌号召力方面显然比德国双B差了一截，于是目前改变营销策略，低端以S40面对3系的竞争，S80则打3系与5系间的空当，而余出S60现在进入大众Passat CC所在低端四门Coupe领域，这一战略的转变在笔者看来是比较切合自身定位的明智之举。新一代的沃尔沃S60比起以往任何一款车型都要更为运动，在如斯外观下也许诺下了卓越的运动表现。外观上与之不久发布的XC60非常相像，其实也正如名字显示的那样，XC60与S60是同平台的产品，甚至还包括S80与未来的V70，上一代基于P2平台的S60其实定位非常尴尬，由于S40在面对3系时不是对手，S80定位又有些介于5系与7系之间，这使得S60几乎很难找准自己的定位，自身又没有什么特点而造成销量惨淡，事实上一度沃尔沃准备放弃S60这个车系，现在新车改基于福特的EUCD平台，加之四门Coupe定位运动性能明显提升。
点击图片查看大图

言归正传，这次的S60 D3采用
2.0升
的发动机，最大马力为163匹，最大扭矩为400牛米，手动变速器下百公里油耗为
4.6升
（初步数据，理想条件下），进阶的D5采用双涡轮增压，最大马力上升到205匹，最大扭矩为420牛米，百公里加速用时7.8秒，百公里油耗约为
4.8升
（欧盟综合油耗，理想条件）。顶级版的T6 AWD版采用涡轮增压
3.0升
的六缸发动机，最大马力为304匹，最大扭矩为440牛米，百公里加速用时6.5秒，极速限制在
250KM/H
，百公里油耗约为
8.3升
。
点击图片查看大图
全系列的S60标配电动空调，巡航控制，
5英寸
显示屏，气囊，皮革多功能方向盘，合金轮毂等。入门级的ES型还有性能音响，高级针织内饰，
16英寸
合金轮毂，碳素内饰。SE型号价格更高，相应可选Tylosand高档装潢，铝质金属内饰，表盘，自动防炫后视镜，自动折叠后视镜，感应雨刷，高性能音响，蓝牙，倒车辅助，
17英寸
合金轮毂。对于SE Lux型号增加记忆功能驾驶员电动座椅，皮革内饰，主动式头大灯，头灯清洗装置。除此之外，对于SE和SE Lux还可以选择一个豪华套装，内含皮革装饰，卫星导航，DAB数字广播，高性能多媒体音响等。
	

  
