货厢超两米 吉奥大财运皮卡全国上市
轿车化的配置，舒适的驾乘感觉，2.035米的超长货厢，近日吉奥全力打造的特加长皮卡大财运在云南全国上市。这也是吉奥大财运《高端动力•超级效益•超级长——2010年吉奥皮卡全国“创富年”大行动》在云南的全国首发仪式。
此次上市的皮卡作为首次在国内推出的最新一代皮卡车型，被誉为“皮卡中的重卡”。吉奥这款加长皮卡是吉奥财运皮卡的升级产品，该皮卡搭载目前世界上最先进的德国博世高压共轨柴油发动机，采用涡轮增压中冷技术，具有功率大、低油耗、低排放、低噪音的特点。吉奥大财运的上市，意味着以高压共轨为主的竞争中，又进入了一匹黑马，其优良性价比必将掀起中国对高压共轨技术的新一轮优化。除此之外，吉奥也是目前国内为数不多的皮卡整车生产企业，货厢的特加长设计，使其货厢内部尺寸在标准版的基础上加长50公分，仅货厢长度就有2.035米，车身最长可达5.81米。这一造型在全球尚属首创。而目前国内普通皮卡的长度大多为5.155米、5.255米。
吉奥大财运的外观整体设计秉承欧式风格，车身流线型的整体设计是众多国产皮卡无法模拟和借鉴的。该皮卡因车身加长，安全性更加不可忽略。采用性能优越的SABS制动系统，制动安全可靠。车身重要结构件部分采用高强度钢板；在大梁、后桥等关键部位都进行了技术改造升级，以最大的可能确保这款产品的完美。可选预紧式安全带。整车碰撞性能可达到乘用车的同类水平。
吉奥集团副总裁兼销售公司总经理李凤煜在接受记者采访时表示，吉奥根据大量的市场调查，发现很多消费者在购买汽车时，介于皮卡和货车之间，拿不定主意，购买货车，笨重不美观，平时代步又不合适，耗油大，买目前国内的皮卡，载货有偏小，有些较长的物品无法运送。在了解了消费者这种需求后，吉奥研究院立即投入人力、物力，以最短的时间研制并推出这批吉奥特制加长皮卡。
上市当天，昆明周边城郊19个五金建材汽配市场，意向客户百余名到场，现场销售10辆吉奥大财运。对于当天提车的客户，厂家与经销商联合给予了千元年货卡、700升加油卡、新车全年保险和液晶电视等优惠大礼。
吉奥•大财运皮卡云南的上市，是吉奥汽车皮卡创富年的首站活动，陆续会在全国开展一系列以客户的需求为基本的相关活动安排，最终在2010年实现皮卡创富年的目标，巩固皮卡市场中的地位，致力“做大微面•做强皮卡•做优SUV”的战略目标。
业内专家认为，吉奥•大财运是性价比最高的一个型号。多点电喷燃油技术，精确分控，百公里油耗只需要7L左右，比较省油。排放达到国三+OBD标准，驾乘稳定、噪音的控制非常到位。低噪、舒适。绿色环保；大容量，大马力，大财运；同样是皮卡，大财运载货更多，效益更高！如此高配置的“高端动力”豪华车，售价仅为8万左右，在同类产品中价格确是最低。同类型皮卡车中最贵的价格达到15万元，最便宜的也在10万元以上。吉奥•大财运8万元左右的价格给了消费者最大的实惠，同时，该车还是“汽车下乡”，财政补贴产品。农村户口的创业者购买的话，还将获的更实惠的价格。
吉奥•大财运融合了SUV的强悍，MPV的空间，还有轿车的舒适，动力超级强；整车配备在国内皮卡市场绝对超一流，超过目前所有的一线产品，而价格仅为8万元。我们有理由相信，如此超强的性价比，一经面世一定会受到“皮卡迷”的热捧。

