购新赛欧必看 5款新赛欧完全导购
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车2月10日报道
雪佛兰新赛欧的上市，意图打造一款合资品牌的国民车。其低价低配的价格政策甚至给自主品牌车型带来了不小的冲击。但是受到成本控制的影响，新赛欧的内饰做工并未达到传统意义上的合资品牌水平。最终消费者该如何选择？在首批推出的5款车型中哪款性价比更高？网易汽车推出了针对新赛欧的完全导购。
新赛欧与老款车型相比还是做了比较大的改动。外观方面更具青春和时尚的元素，这也是新赛欧的一大卖点。而在发动机方面则完全摒弃了1.6L的发动机，转而推出1.2与1.4两种排量。不但可以使价格下探到5万区间，也符合环保、节油的新潮流。
从价格分部来说，新赛欧各个车型的差距并不是很大。因而在配置方面，各车型的区别也比较有限。引擎方面，1.2L与1.4L排量分别采用了S-TEC II 和S-TEC III，最大功率则是64千瓦和76千瓦。对于一般消费者仅实现代步作用，1.2L车型已经够用。不过考虑到1.2L和1.4L车型相差仅万元左右，而1.4L车型的动力已经接近市面上1.6L的发动机。所以资金容许的话，还是重点考虑1.4L车型。
下面让我们先关注1.2L排量的3款车型。手动温馨版、手动时尚版和手动理想版。（后文称作温馨版、时尚版和理想版。）

