高油价时代节能领航者——奇瑞旗云
时隔5个月之后，国内成品油价终于迎来年内首次调整。自14日零时起，国内汽、柴油价格每吨均提高320元，90号汽油和0号柴油全国平均零售价格每升分别提高0.24元和0.27元。
国内各地汽油零售价格经过此番上调后，均创下了历史最高位。以北京市为例，调整后的93号和97号汽油的最高零售价分别为每升6.92元和7.37元分别提高了0.26元、0.28元。晚8时许，记者来到北京市四环一家中石油加油站，虽然油价上涨，记者看到前来加油的车并未比平时有所减少。一位开着比亚迪F3的车主告诉记者，按照93号汽油6.92元/升计算，他的车每月油费增加近80元，“影响确实挺大的，不过没办法啊，总得加油，我都想换个省油的车了，我有一朋友他开的那旗云油钱就没我这么多。”
记者为一探究竟，第二天便前往北京某奇瑞经销商处，该店经理告诉记者，情况确实像前面那位车主所说，旗云的节油表现市场反响普遍很好，它搭载了荣获“中国十佳发动机”称号的ACTECO 1.5L引擎，该引擎采用了单顶置凸轮轴16气门结构，应用了滚流式气道、滚子式摇臂等专利技术，发动机进气和排气的呼吸面积提升了15%以上，燃油燃烧效率大大提高，百公里油耗仅5.1L。话音刚落，店内张贴的“节油龙虎榜”吸引了记者的眼球，“5L，4.7L”，原来记者采访时正适逢旗云开展“第3届全国节油极限挑战赛”，而榜单上那令记者震惊的数字是前来参加挑战的高手们创下的百公里纪录。如此低的油耗实在令记者叹服，随即记者采访了一位刚刚挑战完的选手，他兴奋地告诉记者：“通过参赛，我个人感觉旗云的操控十分轻松，离合器高低适中，油门反映灵敏，档位也清晰，驾驶十分流畅。特别是它搭载的ACTECO1.5L发动机，噪音低不说，在省油这方面还真是没话说，牛！虽然我的成绩没上龙虎榜，不过我正在考虑买车，目前经销商正在搞‘旗云优惠7000’的活动，我今天就准备交定金。”
记者点评：专家表示，未来国际油价有可能出现阶梯式上涨，国内油价上调的压力将逐步加大。选一款低油耗的爱车无疑是应对当前高油价的法宝。而旗云在油耗方面的出色表现着实令人叹服，此次奇瑞举办的节油挑战赛，通过真实记录和比赛现场相结合，发现、总结、交流、传播节油经验和技巧，相信也给关心油耗的车主们搭建了一个交流的平台。

