大长安 产能问题亟须解决
北京青年报5月5日报道
长安已有的长安微车、长安轿车、长安福特马自达、长安铃木、江铃控股、哈飞汽车、昌河汽车等七大品牌，有的产能不足，有的产能过剩。他们与PSA的新近合作等也同样存在产量问题。长安汽车董事长徐留平表示将在3至6个月内制定出一套涵盖未来战略布局、资源调配、产品细分、实施时间表的细化执行方案来应对上述问题。
按照计划，长安汽车将在3年内推出7款自主品牌轿车新车，进入各个级别的细分市场，并跻身自主品牌轿车三强。在微车领域，长安将重新整合旗下产能和产品资源，快速形成新的竞争优势。
徐留平在接受专访时透露，长安今年的产能已经达到两百万辆。自主品牌的微车产能出现不足，需要补充。除了哈飞和昌河外，长安还在新建生产基地，以期实现资源更合理的配置，以及地域上的布局。
具体谈到与福特的合作时，徐留平说道：“福特对中国市场的研发投入会增加，加上福特第三工厂已经开建，必须马上有产品投放和后续产品的开发。观众在这次车展上看到的产品我们都会引进。”而至于与PSA合作的进展，徐留平仍然守口如瓶。
长安旗下合资品牌面临的另一问题是产能和销量。据了解，长安铃木去年产销量达到15.1万辆，铃木中国希望长安和昌河铃木总的年销量是50万辆。而目前，长安铃木的产能还未饱和，今年年底前将提升25%；昌河铃木方面的开工率也还没有达到铃木中国的要求。对此，徐留平表示：“合资企业的销售目标都是经过董事会批准的。长安对合资企业当然也有非常大的期望和要求，它今年发展多少，明年发展多少，长期发展多少，都是有规划目标的，我们会和合作伙伴进行沟通。”

