丰田踏板门拷问全球汽车召回体系
上海证券报2月26日报道
本周，因油门踏板等问题，丰田高层赴美国接受“拷问”。在外界将注意力投向丰田汽车召回引发的损失，以及对于全球汽车业格局的影响时，我们注意到海外汽车巨头召回时明显更重欧美而轻中国。为什么这些巨头在中国获得巨额的利润，却不愿意承担相匹配的责任？多家汽车咨询机构的高层表示，这有企业自身的原因，但某种程度上也是由中国汽车安全质量体系不完善所造成的。目前，中国相关部门和现行《缺陷汽车产品召回管理规定》有可能继美国、日本主管部门之后，成为下一个被质问的对象。
对于丰田汽车来说，这是一个火药味十足的2月。短短一周内，因丰田汽车安全问题，丰田汽车高层接受美国国会三场“拷问”。丰田汽车美国营销部门总裁兰茨、丰田汽车株式会社社长丰田章男均受到美国国会听证会的盘问。昨日凌晨（北京时间），美国国会议员炮轰丰田章男，受害美国车主甚至当庭回忆险情。而作为决定召回的美国主管部门——美国国家公路交通安全局也被祸及。在昨日凌晨的第一轮听证会上，美国国会议员质疑丰田汽车聘用原美国国家公路交通安全局的高层，从而实现有限召回、节约成本的目的，议员们怀疑丰田汽车、美国国家公路交通安全局存在利益勾结，并质疑美国国家公路交通安全局是否具有足够的监管能力和执法能力。
这一轮的质疑，充分折射出全球汽车安全监管体系的隐患。与此同时，日本消费者也开始质疑日本相关部门监管不力。近日，日本交通管理部门已经对消费者的质疑迅速做出回应。日本国土交通大臣前原诚司称，日本政府将多方审查召回体制，以强化收集车辆问题信息，在必要时将强制执行补救措施。目前，日本国家交通安全和环境实验室负责召回嫌疑车辆问题的调查，然而该实验室负责汽车召回的部门仅16名员工，其中15名是兼职员工。这引起了很多消费者的担忧，如此少的人力投入怎么能担负起一个国家的汽车安全监管责任？
中国汽车安全体系受“拷问”
当更多国家的消费者关注丰田召回事件时，美国、日本监管部门所承受的压力或将辐射至全球。昨日，多位汽车管理咨询公司高层告诉记者，尽管丰田汽车在中国召回数量极少，但并不表示中国在销的丰田汽车质量高于美国、日本。丰田汽车在全球召回车辆高达850万辆，而中国目前仅宣布召回7.552万辆RAV4。上海旭迪营销咨询公司总经理蒋萍指出，这折射出中外汽车召回制度及质量监管的巨大差距。两大数据可以佐证：
第一，2009年中国汽车召回数量占总保有量的比例约为美国的一个零头。相关数据显示，2009年中国汽车保有量已达7619万辆，当年共召回汽车135万辆，仅占汽车保有量的1.77%。即每100辆车中不足2辆被召回。据新华信国际咨询公司提供的数据显示，美国每100辆汽车中约10辆召回，召回比例远远高于中国。以2008年为例，美国汽车保有量约2亿辆，召回汽车达2000多万辆，占汽车保有量的10%。

