设计经典的来龙去脉-雪铁龙C5之设计效果对比
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月27日报道
凌然/文
在车型效果的比较过程中，中高级车的点评，也许是最需要耗费心思的。这不仅仅是业界早就形成了中高级车更具汽车代表性的共识、还在于与中级车相关的经典车型难以计数！像“奥迪A6”、“卡迪拉克”、“6代本田雅阁”等，都可以说是中级车设计的佼佼者。而设计别具一格的雪铁龙C5，能够从后发优势的角度来全新推出，很显然它能够给市场带来的美学冲击力就会更大！
作为企业的角度来审视C5的推出，其造型意义完全是服务于市场意义的。这就是为什么企业在传承方面，摒弃了许多作为有血统关系的雪铁龙DS车型的传承，而不顾一切的冲击中高级车设计的主要原因。从这个意义上来进一步感受C5的设计效果，有两个方面是最值得学习与借鉴的。一方面是它的基础上设计非常了得，以至于推出的第一印象，就是以精彩的效果吸引人；另一方面它又具有很大的设计递进空间，足可以在今后陆续推出它的一代代直接延续车型。这两个方面，对于国内企业发展中高档车的尝试，将是非常重要的可借鉴思路。
摒弃原始设计是更好的以退为进
谁都知道，作为雪铁龙C5的原型车的DS车型，曾享受过极高的市场荣誉。它不但有过“道路皇后”的美誉、还在于它设计的独到之处非常的明确。雪铁龙能够不局限于过去设计的优势，转而集中设计精力搞出新效果，显然是通过企业对市场、对综合审美需求精心思考的结果。如果按原型车一脉相承的话，自然也就会以骨感的美表现出来！而现在市场整体的审美观念、又恰恰集中在丰满的意义上！所以，新C5只保留了DS车型的起伏与对应的造型感觉、同时又融入了很大设计篇幅的饱满效果，这就是C5能够一下子就用设计抓住人心的重要环节。
表面上看，能够延续原始车型的设计道路，确实是一种自然地捷径。它只要能够最大限度的融入时尚元素，就能够达到企业所需要的基本完整效果。而雪铁龙能够在取舍问题上，选择了后者，必须要用国际上流行的基础上设计来应对竞争十足的中高级车领域，很显然是一步颇具魄力的以退为进招法。
C5的递进空间是设计思路丰富的结果
在汽车设计一盘棋中，设计师只能将生硬的企业思路，按照艺术的表现形式活生生的再现出来，但他们却不能使设计思路更加丰富与饱满。这就是为什么在设计过程中，企业与设计者、要有机的寻求矛盾与斗争的关键所在。这样的矛盾形成，可能就是企业严苛的要求所致。如针对DS车型的继承问题，可能只保留了它固有的凹凸走向线以及巧妙对应效果，这样实践在C5身上的，就成了巧妙的前灯组不规则造型的呼应以及后窗凹感的造型……。有了这些颇具点睛的细节效果，再加上整体设计思想的完整，C5所凝结的经典设计效应、也就自然而然了。
作为国内企业需要借鉴的思路，其实远胜过得到某一个精彩的草图，这就是企业需要有一统设计的魄力的内在力量。换句话说，C5完全可以延续DS车型的经典，可能会出现一个让人津津乐道的新车型、但很可能不会成为中级车领域的强有力竞争者！所以，对于企业决策者来讲，可以不懂设计技术、不懂得审美问题，但不能不懂得创造在设计上的原动力！恐怕，这才是对国内企业要寻求发展的最重要考验呢……！

