一车一世界 三菱蓝瑟翼神VS起亚福瑞迪
名车志1月6日报道
整容在韩国人的心目中如同日常化妆，下班没事跑到诊所给脸上打打肉毒针或是划个两三下已是家常便饭，但让我始终不解的是：在对审美如此苛刻的韩国，唯独在汽车外观的设计上始终停滞不前。过于圆滑的造型，缺乏新颖的设计理念，让人们对韩国车的外观认识总是停留在一个印象层面，不过这一切却在彼得·希瑞尔手上死灰复燃，一位曾经是奥迪、大众等众多著名车型的首席设计师为我们带来了其上任之后的首款杰作：起亚福瑞迪。撇开惊艳二字不谈，福瑞迪的外观确实可以用脱胎换骨来形容。多边形元素的大量运用，颠覆了起亚汽车设计的传统，而从国内自今年6月上市以来销量即将破万的成绩来看，大师的设计着实得到了中国消费者的认可。 
没有过于花哨的车身线条，在平淡中透露出一种自然的美感。虽然仍旧是“X”型前脸的布局方式，但狭长的头灯组与水箱格栅所连成的笑脸,仿佛让福瑞迪与我们的距离更加贴近。彼得似乎给起亚车型的中网来了一个小小的整容手术，盾形镀铬边框与网状结构的搭配让原本呆板无味的线条变得生动起来，福瑞迪进气格栅的首次变脸也奠定了其全新的家族标识 ，在随后推出的新索兰托、Cadenza也均采用了相同的设计。尾部的造型延续了车头的风格，前后呼应的不规则尾灯组简洁大方，简短收笔且微微上扬的尾部线条毫不拖沓。整车外观的亮点出现在福瑞迪的侧身线条上，从A柱处瞬间下降的腰线随着慢慢地接近B柱而缓缓地上升， 最终与尾部的线条连成一线。这样的设计不但让福瑞迪的侧面更具动感，也极大限度上放大了前排车窗的尺寸，让驾驶员和乘客能够获得更好的视线。与其搭配的车门下方的内嵌 曲线，也使得整体的视觉效果更加明显。福瑞迪将KOUP概念的大量元素保留下来，当然也从日系厂商处借鉴了不少设计风格，好在彼得的灵活变通让福瑞迪的外观锦上添花。
在翼神的身上我们看到的则是另一种气势，虽与进口版的LANCER EX在外观上毫无区别，但由于老大哥翼豪陆神的影响力，让翼神的外观也有咄咄逼人之势。在脑海中根深蒂固的鲨鱼嘴造型安上一对略微上翘而目光凶恶的大眼，让人们远远的就能认出他来。尾部的造型则低调许多，除了与尾厢盖连为一体的后大灯组，也没有添加多余的外观装饰，只不过这样简洁的尾部却没有给后备厢准备一个拉手，开启时只能通过后备厢下部的缝隙来上提，实际操作中相当不便，好在油压的顶杆能省去你不少的力气。外观上翼神虽然没有硕大的运动包围，带有野性进出气的发动机盖，高耸的尾翼以及带扰流包围的双排气系统这些翼豪陆神上极富挑衅意味的装束，但翼神还是保留许多原始的运动基因。

