明明白白换机油 如何换最划算
网易汽车社区1月27日报道
日前，笔者在采访时发现，习惯于在4S店更换机油的车主大部分是不了解自己的车需要怎样的机油。事实上如果选择了合适的全合成机油，使用时间可长
达1万公里，要算经济账的话，精明的车主一定会领悟其中的道理。
何时该换机油 
人们常说：车子应该定期换机油。但到底多久换一次算是定期呢？基本上，每一部车子的手册中，都会清楚地写着，过去的标准是每5000公里。但是近年来，汽车制造商不断地开发研究，希望引擎的构造能改进，延长需要定期保养和换机油的时间。
所以，许多新车在一般驾驶情况下，如果用合成机油，基本上可以每1万公里更换一次机油，有些甚至可以拖上2万公里。汽车维修专业人士认为，“一般驾驶”指的是经常在高速公路上行驶，很少停停走走。但如果常在城市驾车，走到哪里都有红绿灯，动不动就塞车，而且每一趟的路程大多数又不超过十几公里，这种驾驶法属于“耗损性驾驶”。在“耗损性驾驶”情况下，建议最好缩短更换机油的间隔时间，才能有效保护引擎。
提示：平时，我们很难通过肉眼或者触摸来决定机油是不是该换了，不过在长期使用之后，机油会累积大量杂质，如果不及时更换新油，这些杂质久了就会磨损引擎，缩短车子的寿命。
专用机油未必适合你的车 
许多品牌汽车厂都有配套的专用汽车机油，虽然价格较一般的机油贵，但是许多车主以为专用机油是最适合自己车辆要求的，所以仍坚持用此机油。但是加过专用机油之后，车辆却经常出现问题，这是为什么呢？业内人士透露，专用汽车机油并不一定适用你的车。
汽车生产厂家本身都没有专业生产汽车机油的工厂，它只是将该品牌车的专用机油按照一定的标准委托给某一个厂家，对机油的生产并不进行监控。有些国际知名汽车品牌的机油标准是按照发达国家的水平来制定的，例如保时捷、梅塞德斯-AMG和尼桑GT-R等出厂机油均为美孚1号。但到了国内，良莠不齐的产品都成了“专用机油”，好像不用4S店提供的专用机油，汽车就一定会出毛病。其实，给汽车加机油还需要根据汽车的行驶年龄和发动机状况以及地区情况而定，仅有几种规格的专用机油当然满足不了多种车辆状况和多种地区条件的要求。
提示：
车辆一定要加适用的汽车机油才能达到真正的保养作用。
油量应略低于标准刻度 
大家知道，机油对于引擎的运动来说实在是极为重要，因为它肩负着润滑和散热两大功能。因此，任何时候，对引擎来说，绝不要缺少机油。但过量的添加（超过标尺的上限）其后果很不好。机油过多，会增加曲轴的转动阻力，降低发动机的输出功率，并且那些过量机油会窜入燃烧室参与燃烧，造成车辆烧机油、冒蓝烟，以至油耗增加。
在添加润滑油的时候，一定要保持略低于机油尺上的刻度为宜。所以，最好选择专业的汽车养护中心，经过对车子的精心判断，选择适用的机油，并且在养护工艺上精心操作，防止故障隐患。当然，一般汽车养护中心保养机油不会多加，但如果是你自己带去的机油，汽车养护中心便不会太在意，这时你要留心别多加润滑油。
提示：多加机油是一种误操作，如果发现机油已经多加，最好委托汽车养护中心放掉。
机油更换答疑 
很多车主反映，不知道哪些机油适合自己的爱车，也不知道什么时候该换机油。本期周刊我们邀请了美孚授权店上海全通汽车的保养专家屈健先生为大家答疑。
车主：机油不定期更换会有什么后果？
专家：机油在使用一段时间后，由于油品氧化、污染等原因会使其品质下降，失去对发动机的保护作用，所以按时更换机油十分必要。
车主：什么时候应该更换机油？
专家：新车说明书上都规定了机油的更换周期，这个周期是机油的最长更换周期，实际使用中如果能提前更换当然更好。另外，机油也有消耗，发动机工作正常情况下都有烧机油现象，只是量多量少的问题，应该定期检查油尺的油面高度，发现不足及时补充。如果你发现机油消耗量突然变大，就应当注意一下，这有可能是活塞环或者气阀杆磨损加大的原因。
车主：怎样选择机油？ 
专家：一般而言，新型号的发动机对机油使用级别要求更高。在选用机油的时候，要严格按照汽车使用说明书所规定的机油使用级选用，若无相同级别的机油，可以使用高一级的机油，但绝不能用低级别的代替。
两厢小车保养成本揭秘
编者按：有车的人凑在一起探讨最多的话题就是：“你这车几个油？”“保养贵吗？”可见在经济危机影响下的今天，除了油耗，保养成本也越来越受到人们的关注。
东风雪铁龙C2 
C2首保为7500公里，厂家免费，其后是15000公里保养一次。每3万公里时都需要清洗汽滤、空滤、火花塞，费用都在700元左右，90000公里时需要换正时皮带。前45000公里的保养费用是1350元，60000公里的保养花费在2066元左右。以一台私家车每年行驶2万公里计算的话，6万公里需要行驶3年，平均每个月养车花费不到60元。
广本两厢飞度 
飞度每5000公里或每隔6个月需要做一次常规保养，项目为更换机油、机滤和放油口垫，共计319元；每20000公里时就需要做一次二级保养，在常规保养基础上加换空滤和空调格，工时费为250元，材料费升至474元；算下来，60000公里之内需要10次常规保养和三次二级保养，费用4724元，月均131元。
广丰雅力士 
雅力士常规保养周期定为每5000公里一次，首保在2500公里时进行。其中前三次为常规保养(只更换机油机滤，首保免费)费用每次227元，4万公里和6万公里时做全车大保养分别花费1686元和1408元。那么雅力士6万公里/三年总费用大概需要5975元左右，平均一年为1991元。
长安福特新嘉年华 
新嘉年华的质保期限是两年或4万公里，一般行驶5000公里就需要到4S店更换机油以及机油滤清器，首保免费，之后则是每10000公里保养一次。由于嘉年华是款新车，4S店还没有明确的保养费用详情。参考老嘉年华常规保养的费用，每次都在300元左右。刹车零部件的价格比较高，换一次要花600多元。

