评论 自主品牌需要积累实力向上突破
中国证券报5月6日报道 
自主品牌汽车向中高端车型发起冲击已经不是一天两天了，但迄今为止所收到的成效并不明显，自主品牌要真正在中高端车型市场立足，还需要积累技术和品牌等多方面的实力。
从中国自主品牌进军中高端车型的途径来看，主要存在着两条道路：一条是直接切入中高端，比如上汽、一汽红旗、华晨和南汽等，这些车企都具备一定的中高端经验；另一条道路是先在中低端积累经验和占有市场，然后再将战线扩展到中高端，其中的代表车企有奇瑞、吉利。
一汽红旗最早是国宾用车，在品牌上具有一定优势，公司携此优势一度大力发展中端车，但销售情况和市场反应并不乐观。华晨一开始就定位中高端，并与高端品牌宝马展开合作，但这并没有对华晨的中高端线路有所帮助，最终华晨只能通过降价获得市场份额。奇瑞也做过冲击中高端车的尝试，意图将东方之子打造成中高端车，并利用自主品牌的优势进入到公务车市场，但最后还是降价才获得市场认可。
2008年，排名前十位的轿车品牌依次为：捷达、桑塔纳、凯越、雅阁、卡罗拉、凯美瑞、QQ、F3、夏利和伊兰特。2009年，排名前十位的轿车品牌依次为：F3、凯越、悦动、捷达、桑塔纳、雅阁、伊兰特、QQ、卡罗拉和凯美瑞。从一直以来的热销车型不难看出，合资品牌生产的中高端汽车依然牢牢占据着中高端车型的主力市场。而且，从自主品牌的汽车销量来看，自主品牌销量最大的依然还是价格相对低廉的车型。因此，自主品牌向中高端发力的两条道路走得都不顺利，而且两条道路最终能否获得成功还需要时间的检验。
我国自主品牌汽车在低端市场取得的成绩有目共睹，但不得不注意的是，合资汽车企业也频繁地加入到低端市场的争夺了，这将对已经稳固的自主品牌低端市场造成一定冲击。自主品牌汽车需要积累更多实力来面临更多的挑战。
自主品牌积累实力，最为重要的就是在技术上的实力，特别是为安全所作出的技术保障更要到位。奇瑞和吉利等汽车企业多次参加了碰撞试验，在安全保证上一直努力，取得了不小的进步。但要真正赢得消费者更多更深的安全信任，还需要在技术上更进一步。
品牌实力则是自主品牌汽车企业需要积累的另一种实力，这种软实力将有效提升自主品牌汽车的附加值。提高汽车品牌美誉度，是自主品牌走向中高端市场的需要和必然。在传统的印象中，自主品牌往往被等同于廉价和有质量问题，消费者对品牌的转换比较困难。
提升品牌实力才能够给自主品牌车企带来利润。自主品牌一般走低价路线，依靠规模来扩大市场，但利润空间极其有限。汽车界有个最形象的比喻就是，卖一辆宾利就赚一辆奥迪，卖一辆奥迪就赚一辆夏利。
必须看到，国外的高端车品牌也是从低端车起步的，中国的汽车市场起步晚，技术和品牌的积累并不深厚，中国自主品牌向中高端市场发力将需要一个过程。在这个过程中，“欲速则不达”，只有经历较长时间的技术和品牌实力的积累，自主品牌的向上突破才能够水到渠成。

