中国将成全球汽车市场的统领者
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月22日报道
在中国，每千人拥有30辆汽车，而在美国这个数字是700-800。大部分中国人还在依靠自行车出行，销售前景让所有汽车制造商“吞咽口水”。
在周五开幕的北京车展上，经历了低迷的底特律和不景气的斯图加特车展的汽车制造商，将发布他们最好的新车型，渴望从这个世界最大、增长最快的汽车市场中分一杯羹。
一些最受人瞩目的参展车企是中国本土企业，这在车展史上并无太多先例。在89台首发车中，75辆是中国自主品牌车。
今年对中国车企——吉利来说是一个分水岭，作为中国民营汽车厂商，斥资18亿美元买下福特旗下的沃尔沃。而通用向中国不知名小厂商——腾中重工出售悍马则以失败告终。
汽车市场评论员分析：期待中国自主品牌新纪元的到来。
但是这一时刻尚未到来，大部分中国车企在质量、技术和服务远远落后于西方的同行。他们的自主车大部分基于西方或者日本车型。
虽然它们低廉的价格让人欣喜，但是当你关车门的时候，你听到的往往是“叮当”的响声，而不是沉闷的细小声音。
上一年，中国汽车市场增长45%，根据国外权威市场分析机构，中国自主品牌的份额从2004年的21%跃升至2009的32%。
自
主品牌有了“秀”的机会
杰夫戴尔分析，2010年北京车展将是中国车企的首要机会展示最新的车型，它们出售时都会挂上自主品牌。
北汽集团（BAIC）将展示基于萨博平台和技术制造的乘用车原型，为了获得这些资源北汽购买费用达到$200m。
受益于日益增长的中国汽车市场，北汽近年取得了良好的发展，去年利润增长高达239%。但是大部分利润来自于出售合资公司产品——现代和戴姆勒。
收购萨博是北汽加快研发自主产品线的重要尝试，这些车型计划在明年上市。跟随收购欧洲罗孚整车平台的上汽公司，北汽计划打算在萨博技术的基础上做出改良，以推出适合中国市场的车型。
“我们打算成为自主品牌中的佼佼者。”汪大总，上汽公司的董事长在接受《经融时报》采访时透露。但是北汽充分利用萨博的技术也存在一定障碍——这些技术是相对过时的，其中一条产品线早已停止生产。但是汪大总称发动机技术和安全体系仍然具有“竞争力”。
在2015年前，他期待中国汽车制造商在本土的市场占有率能够再增长5%。汽车总销量在第一季度上升了72%。很多分析家都认同今年汽车销量将增长10-25%的预测。
通用最近宣布今年将突破200万销量，这比之前计划的提前了4年。
北京车展将充斥着中国车企的新车。吉利将携39辆车登场，其中11款车是首次亮相。奇瑞将发布29款车，长城车型数量为10款，包括新车和改装车型。
TNS总监Klaus Paur质疑，“车展上满是新车型，但是这些车都适合量产了吗？”“发布一个汽车原型并不困难，难的是怎样批量生产50,000-100,000质量稳定的车。”

