新赛欧两厢与同级别车型市场竞争力分析
车高占优 整体空间适中
 
作为小型紧凑型车，在空间设计上会有所限制。从上述表格中能看出，同为两厢车，新赛欧在车身高度上超过了所有竞争对手，这可以提供更好的头部空间，对于这个级别的小车来说还是十分重要的。而在轴距方面，新赛欧明显处于劣势，其腿部空间会显得较为局促。按总体水平来看，新赛欧的空间表现处在中等水平。
排量占劣势 动力输出一般 
再来一起看看新赛欧 1.4L 的发动机与竞争对手的比较。雪佛兰新赛欧两厢一共推出 4 种车型分别为 1.2 MT,1.2 AMT,1.4 MT 和 1.4 AMT 。与竞争对手相比，其在排量上稍占劣势。其他竞争对手的排量都在 1.5L ，而新赛欧两厢的最大排气量仅为 1.4L 。虽然在动力上吃亏，但是新赛欧在最大功率上却可以达到1.5L车的最大功率。其最大扭矩也比风云 2 和金鹰的 1.5L 更占优势，仅次于比亚迪F3R。说明虽然排量较小，但新赛欧在加速能力上不明显输给对手。
EMT 手自一体变速箱是亮点 
这次的新赛欧两厢除了搭载 5 速手动变速箱外，还将新增 EMT 手自一体变速箱。因为其传动能耗低，结构简单，所以会比一般的自动变速箱成本更低，也更省油。而其他自主品牌车型都为 5 速手动变速箱，因此新赛欧新增的 EMT 变速箱将为它带来一定的优势。
雪佛兰新赛欧两厢市场竞争力分析总结：
 
1.在销量上，新赛欧刚上市就表现良好，2月及4月的销量超过了风云2和金鹰。6月再推出两厢车型将会让新赛欧在市场上表现更突出。
2.在价位上，新赛欧两厢与对手相比价格偏高，但由于是合资品牌，这个价位还是可以接受。
3.车身尺寸在整体空间上表现适中，车高有很大优势，提供更好头部空间，但轴距处于劣势，因此腿部空间会显得较为局促。
4.排量与对手比处于劣势，但是其最大扭矩可以达到对手1.5L排量的水准，所以在加速能力上不明显输于对手。
总体来说新赛欧作为“全民理想家轿”凭借较好的口碑以及合资品牌在质量方面的优势，两厢新赛欧的市场前景还是值得期待的。

