呼吁儿童乘车安全 汽车童用装备你了解多少
大河网-大河报5月27日报道
六一将至，家长都在想着怎么样给自己的宝贝送一个惊喜，但一个让人尴尬的事实是，却没有多少有车一族的家长意识到，自己在行车安全上欠了孩子很多。伴随着我国汽车普及率的提高，交通安全尤其是儿童的交通安全已经成为汽车时代的大问题。但目前在国内，儿童交通安全并没有得到足够的重视。
今天，记者就给大家说一说与孩子有关的汽车安全装备和行为，看看你为自己的孩子做到了哪些。
儿童安全座椅
数十年的安全研究表明，一个品质合格、使用正确的儿童安全座椅能有效避免儿童在乘车时刻可能发生的碰撞危险，让父母更放心。目前绝大部分欧洲国家都已经强制使用儿童座椅，美国、日本、新加坡等也有严格的法律规定。中国的父母，将会更加重视独生宝宝的安全。而在日前，中国也正式通过了有关儿童安全座椅的法规。为了自己的孩子，给他买一个儿童安全座椅吧。
现在好多儿童安全座椅产品的底座藏有支撑板，可通过支撑板挡位来调节椅背的斜度。独特支撑板的设计，方便背部倾斜，让宝宝更舒服。“一拉式”安全带调节系统，使调节更方便，五点式安全带安全可靠。椅背可拆去当做增高坐垫使用。适合所有有三点式安全带的车型使用。
儿童锁
也许你没有注意，其实大多数车辆都配备有儿童安全锁。仔细看看汽车的使用说明书，你会在后门发现这个专门为儿童而配备的装备。
儿童天性好动，求知欲强烈，儿童乘车时，习惯到处乱摸乱动，行车途中孩子一旦拉动车门把手将车门打开，极易造成严重危险。如果孩子同您一起乘车，请您打开双侧后门的儿童安全锁，然后关上车门，防止意外发生。同时，最好按下车门锁，锁上车门。
儿童汽车安全增高垫
很多年龄稍大的孩子不愿意受儿童安全座椅的束缚，而坐在汽车座椅上，安全带对他们来说又有点不合适，那你就考虑一下儿童汽车专用增高垫吧。
儿童汽车专用增高垫专为四岁及以上的孩子设计，将孩子增高，并使用车载三点式安全带，既符合ECE安全标准，又有效避免了安全带可能带给孩子的伤害。这类正规产品的面料大多经多种工艺处理，柔软舒适透气性佳且吸汗防尘，新材料新工艺，有效分解冲撞带来的压力。
儿童用安全带
除了座椅要为儿童特别配备以外，安全带的系法也要和成人区别。一般来讲，儿童系安全带的最佳方法是从手臂下面跨过肩膀斜对角贴胸而过，腿部安全带应该跨过大腿根部。这样避免因为儿童的扭动造成安全带的脱落。另外，因为儿童的身高所限，如果要保证安全地系好车内安全带需要把儿童所坐的位置垫高。一般来讲，儿童安全座椅都有一定的垫高功能。年龄大一些的儿童无法坐儿童座椅时，可以选择儿童安全坐垫。这样，儿童被垫高后，可以使用正常的安全带，这个简单的措施能将危险系数大大降低。
可锁闭的安全气囊
危急时刻，安全气囊可防止驾乘人员飞出车外，起到救命作用。可对于儿童来说，安全气囊却是一个隐形杀手。安全气囊打开时，会在释放气体时产生很大的力，气囊大约以300km／h的速度打开，力量可以击碎西瓜。
安全气囊弹出的爆发力过强，一击足以置儿童于死地。现在不少车辆不但前排有安全气囊，还配备了侧安全气囊，这样小孩即使不坐在前排，也难逃安全气囊带来的威胁。这样可关闭的安全气囊就成了车内保护儿童的一项举动。
气囊锁闭装置可用点火钥匙锁闭位于杂物箱内的安全气囊，从而不会让该侧安全气囊被激活。解锁后，安全气囊仍可恢复正常工作状态。这样家长再也不用担心安全气囊对孩子的潜在威胁了。
车主在选择购买、安装儿童车用安全用品时，一定要按照儿童的实际年龄选择符合的产品型号，应当从安全性、舒适和方便程度以及和汽车本身的匹配等多方面来考虑。
车载热奶器
虽然宝宝很小的时候不主张他频繁乘车，但有时这也是一个很无奈的事情。特别是当他需要吃奶的时候，成为很多家长的一大难题，总不能让宝宝吃凉奶吧。现在好了，车载热奶器给你解决这问题了。现在市场上的车载热奶器价格不太贵，把电源插头直接插入汽车点烟器即可，七八分钟就能让宝宝喝到温度合适的奶，够方便。

