陶氏汽车系统中国 独特的研发承诺
盖世汽车网5月4日报道 
盖世汽车网：
陶氏汽车系统的经验理念是We Can Help You Get There。那现在你们可以帮客户达到什么目标？
史蒂夫-亨德森：
整个汽车行业客户都面临着节能、环保、安全这些大趋势带来的挑战，而我们通过为汽车内外饰、发动机罩内部、车身结构、声音和热量管理、传动系统提供的先进解决方案，可以帮客户很好地提高能源效率，减少尾气排放，加强车体结构的耐用性，同时保证安全并给乘员提供一个清洁、舒适的车内环境。
陶氏汽车系统事业部总裁史蒂夫-亨德森(Steve Henderson)
比如，我们的BETAFOAM™聚氨酯泡沫和BETAMATE™结构胶可以帮助减轻整车的重量，提高整车的燃油经济性，强化车身结构和能源管理，帮助整车企业更好地管理车辆和路面噪音。我们的AERIFY™柴油颗粒过滤器的低背压能增强发动机性能，其高过滤性能可以帮助减少二氧化碳排放，它还有出众的耐粉尘性和抗化学性，从而可以协助实现卓越的耐用性，另外它尺寸较小，可以提高包装效率。
盖世汽车网：
陶氏汽车系统有哪些产品是已经在中国生产了？
史蒂夫-亨德森：
我们的聚氨酯产品已经在广州生产。很多国际公司对中国的承诺是把中国变成其生产制造中心，先把产品生产拿进来，然后再把研发带进来。而我们是先做好研发，再逐渐地扩大生产范围。
我们是一个靠技术的公司，我们对中国汽车行业的承诺是：我们会把研发中心搬到中国来。从2009年4月，我们正式启动上海陶氏中心，这是整个陶氏亚太区的研发中心，其面积超过10万平方米，可以容纳1800名员工，其中有500多名科研人员和工程师在80多所实验室里齐心协作。上海陶氏中心是陶氏第一次把世界一流的研发中心和面向市场的应用开发能力结合在一起。
另外，我们还有一个客户创新中心。陶氏一个新技术的开发，不是单纯自己在实验室里开发，而是通过与整车厂商沟通来开发其需要的材料。这个客户创新中心就是创造一个平台，让整车厂商和陶氏的科学家有沟通的机会，开发下一代产品，同时推动把我们的创新构想转化为商业价值。我们期待在这里研发出更多的新技术，服务中国的汽车客户。
盖世汽车网：
陶氏汽车系统在中国的大部分产品都是进口的，那么考虑到你们的开发成本、进口关税等，你们的产品价格肯定会给客户增加很多成本。你们又怎么帮OEM降低成本？
史蒂夫-亨德森：
我们不是单单提供原料，而是提供一个系统来帮助整车厂降低整体成本。BETAMATE™现在的确是进口的，我们可以帮客户降低成本，

