中国式传承 图解全新华晨宝马5系Li
说完内饰，我们来看看空间，这应该是新5系长轴距版最值得称道的地方。标准轴距版的新一代宝马5系车身尺寸为：长4899mm、宽1860mm、高1464mm，轴距由2888mm大幅增加到2968mm，使得后排空间得到了进一步提升。而新5系长轴距版是在标准轴距版车型基础上加长了140mm得到了，其轴距为3108mm。超过3.1米的轴距已与奔驰S级不相上下，空间表现非常值得期待。
前排驾驶舱空间相对紧凑，据悉，这是中央扶手加宽的原因所致。而后排的空间绝对宽敞，一个成年人坐在后排，腿部居然还有接近小臂长度的剩余空间。
后排的中央扶手也很实在，不但具有两个杯架，打开后还有储物空间。
这款车的后备箱采用电磁吸合，电动开启，非常方便，打开后内部空间也足够充裕，四个高尔夫球包放入其中绰绰有余。
关于《静态评测》：
从到店实拍到官方图解析，《静态评测》涵盖汽车外观、内饰、空间配置，我们为你细致剖析新车静态体验方方面面，让你足不出户，车型做工质量及功能配置就已经谙熟于心。看完网易汽车《静态评测》，接下来你唯一需要做的，就是胸有成竹地去4S店约车试驾了。

