8.88万元瑞鹰精英版上市
华西都市报5月10日报道
冲击自主SUV价格体系
近日，记者从江淮汽车了解到，江淮汽车将于近期推出一款极具性价比优势的精英版瑞鹰，搭载2.0L发动机，最低仅售8.88万元。该车型在刚刚落下帷幕的2010北京车展上曾盛装亮相，并凭借出色的操控性、安全性等优势受到参观者的推崇。
据江淮瑞鹰产品部相关负责人介绍，与老款相比，瑞鹰精英版外观仍然沿用了原车造型。内饰相比同级别SUV车型，做工更加精致，尤其是面板之间的接缝，处理得较为细致。中控台的设计突出实用性，操控键很容易操作，大大增强了驾驶的舒适性。
外形上，瑞鹰精英版绝对是个“大块头”，实现了商务级SUV需要的宽大体面的功能。新上市的瑞鹰精英版将使用DOHC16气门发动机以及带锁环式惯性同步器五挡手动，在保证良好的通过性、稳定性、安全性等的情况下，该车的前轮驱动方式，带来的优势是减轻了车身的重量，使发动机功效完全按照轿车的传动方式进行工作，因此带来更加优越的加速性能和操控性能，其强劲的动力绝对是9万元价格区间车型中的NO.1。
据统计，今年一季度，瑞鹰销量同比增长195%，成为自主品牌中销量增长最快的SUV车型。业内专家认为，在延续高品质的前提下，瑞鹰精英版以突破SUV车型价格底线的姿态强势上市，将掀起新一轮自主品牌SUV的竞争热潮。

