迎接电动汽车时代 长安准备好了
在技术障碍被逐一攻克之后,电动汽车何时迈向产业化已逐步被各大车企提上议事日程。充电配套设施的不完善,却成为挡在电动汽车与市场之间的“拦路虎”。
作为国内电动汽车的先行者,长安汽车在研发早期便已经预见到这一问题。随着2009年12月国内首款纯电动汽车奔奔MINI的试生产下线,这一问题则显得更加紧迫。
但日前,这一问题似乎有实质性的进展。据悉,国务院已经通过了工信部、财政部等相关部委提交的关于扶持新能源汽车发展的方案,包括将新能源试点城市从十三个推广至二十个。确定五个城市针对私人购买电动汽车给予补贴,补贴金额最高可达6万元。重庆年内将建成50个充电桩和1座大型充电站,北京、上海等其他试点城市,政府部门也陆续介入电动汽车领域。充电设施逐步完善后,这股“春风”究竟吹入哪家呢?迎接电动汽车时代,长安汽车似乎已经准备好了。
电动汽车市场成“低碳时代”香饽饽 车企受益最大
国家科技部部长万钢日前表示,随着两会“低碳”理念走到台前,新能源产业已经成为国内的新兴产业。电动汽车作为新能源产业中的重要一环,其强大的发展潜力和前景也日益受到市场的关注。日前有消息称,国家电网2010年将在全国27个城市开建电动车充电站。中石化、中海油、南方电网等多家国企也纷纷“下注”电动汽车。
充电设施的逐步完善让各大车企看到了希望,原本在电动汽车规模发展上犹豫不前的企业终于可以吃下定心丸。长安新能源汽车发展自2002年便已开始,一直以来,长安汽车坚持混合动力和电动汽车等领域多元化发展的战略。继杰勋混合动力获得成功之后,长安汽车积极涉足电动汽车领域。奔奔MINI 去年试生产下线,在“第六届国际节能与新能源汽车创新发展论坛”中赚足了眼球。此外,比亚迪、奇瑞等汽车企业也闻风而动,在政策利好之后,纷纷追逐电动汽车市场这块“香饽饽”。
长安电动汽车抢先出击 市场反应迅速或成行业先锋
电动汽车的产业化一直受制于充电设施的建设,随着配套设施的逐步完善,电动汽车的研发生产基础、市场的反应能力则成了能否抢占先机的关键。
与其他几家拥有电动汽车研发生产实力的企业相比,长安汽车在电动汽车产业化领域可以说是走在了前列。秉承多元化、多技术路线发展的战略思路,长安汽车陆续推出长安杰勋、悦翔CNG、志翔弱、中、强混、CX30等一系列新能源车型,去年12月,长安纯电动车奔奔MINI正式试生产下线。
这款纯电动轿车是长安汽车历经两年研发,在整车和系统技术上拥有完整自主知识产权的纯电动车型,具有零排放、低能耗和高性能的显著特点。更具意义的是,它所搭载的相关技术具有模块化、集成化的特征,可与更多平台的新能源汽车共享,这一技术目前在国内新能源领域是独一无二的。它标志着长安新能源汽车研发能力达到了一个全新的高度,在电动汽车产业化的道路上,长安汽车凭借奔奔MINI纯电动车的推出,又向前迈进了一大步。对于长安汽车来说,技术和产业化都已不是电动车推出的主要问题,相关基础配套设施的建设能否跟上,才是真正迈向市场的关键一步。
机会往往是留给有准备的人。对于电动汽车领地的争夺,长安作为其研发先锋必将成为最大的受益者。在技术研发已经逐渐成熟过后,配以充电设施及相关运作的逐步完善,中国电动汽车行业将迎来万事皆备,展翅腾飞的春天。 

