J.Humphrey:让消费者信服新能源车能带来利润
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月21日报道


时至2010年，危机的阴云尚未消退，但复苏的曙光已经隐现。同时，人类社会对于节能、环保的追求，也使新能源汽车成为全球汽车产业面临的时代命题。作为负责任的媒体，网易汽车联合中国汽车技术研究中心、J.D.POWER亚太公司共同举办的2010中国新能源汽车发展高峰论坛于
4月21日
日隆重召开。围绕“中国新能源汽车发展现状与路径抉择”，来自政界、学界和企业界的近40位嘉宾与150位听众进行了一场脑力激荡。
J.D.Power环球汽车业务高级副总裁John Humphrey
【问市】圆桌讨论嘉宾
：
一汽副总工程师兼技术中心主任、国际汽车工程学会联合会轮值主席李骏；J.D.Power&Associates环球汽车业务高级副总裁John Humphrey；长安新能源汽车有限公司副总经理陈平；奇瑞新能源汽车有限公司副总裁方运舟；比亚迪汽车销售公司副总经理王建均；上海通用品牌规划总监冯旦；广汽丰田销售本部、规划营销部部长吴保军；雷诺股份有限公司北京代表处代表林桦。
中国庞大的市场是汽车业发展的坚强后盾，能否支撑起新能源汽车这个美好的梦想？在讨论中，各位专家的精彩言论对此疑问给出了解析。以下为John Humphrey先生现场发言全文：
主持人：广汽混动版的凯美瑞已经上市了，我们请John Humphrey先生给出出主意好不好？
John Humphrey：当谈到凯美瑞的时候，我认为有两大考虑，第一个就是我们今天讨论的话题关于供应方面的需求。新能源汽车当然我们必须要非常严肃地考虑消费者的需求，消费者有一些不同的考虑，比如说我们是否能够减少燃料，是否环保。事实上我们还有其他很多的方面要考虑，因此比如说凯美瑞的推广过程当中必须要考虑这些因素，现在凯美瑞从整个行业角度来讲，有些主要行业的特点和一些行业的子特点都是我们推广的重点，比如说价格，还有价格空间的问题，现在比如说中国的政策是否非常强有力支持汽车行业的新发展，这也是非常重要。
从营销角度来讲必须要让消费者信服，也就是使用凯美瑞的汽车他们从价格的角度来讲，从减少油耗的角度来讲虽然它的价格贵，但是仍然可以带来非常大的利润。从我们的角度上来讲我们从研发角度来讲可以看到现在在这个中国消费者他们所关注的是价格问题，也就是价格与ICE比较它是否现在能够升高了10%的价格，所以我们从政府监管角度来讲，政府也对新能源车进行补贴，因此从这些角度来讲我们也要为消费者来考虑。
主持人：我们问一下John Humphrey先生，您作为美国人，也在中国生活了一段时间，您觉得怎样的新能源汽车才是适合中国市场的新能源汽车？
John Humphrey：我只有几天的经验，事实上我觉得刚才我的几位同事之前谈到的一些观点，我觉得他们说的非常好，很中肯。你必须要接触到某些客户群，他们有着特定社会地位和自己的想法，也就是说，比如说在中国现在燃料汽油的价格也在上升，而且中国消费者对价格非常敏感，比如说在中国的补贴还是比较稳定的，假如说油价不再上升那么对中国市场比较适合的就是与其他的市场也是类似的这些车款，当然这是基于油价不再上升和政府补贴保持稳定的情况下。当然在中国我们必须加强环境保护意识的宣传。

