安全装备不缩水 奔驰C180K经典型上市售30.8万
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车6月1日报道
6月1日，北京奔驰汽车有限公司正式公布了梅赛德斯-奔驰C级轿车入门级车型——C180K经典型的官方指导售价：30.8万。该车为国内首款由豪华车生产厂商推出的1.6L排量车型，是目前唯一一款可以享受政府汽车购置税优惠政策的豪华品牌轿车。
C180K经典型
外形方面，C180K并无明显改变，仅在镀铬装饰等细小部位有所变化。最大变化源自动力，C180 K经典型搭载了梅赛德斯-奔驰1.6L机械增压发动机，虽然排量只有1.6L，采用了机械增压技术，其最大功率和扭矩高达115千瓦和230牛顿•米，最高时速也达到223公里/小时。C 180 K经典型同时采用了梅赛德斯-奔驰BLUEEFFICIENCY （蓝色效能）综合环保科技，在提高车辆动力性的同时全面降低了油耗及二氧化碳的排放量，百公里综合油耗仅有7.7 升。
C180K发动机
C180K已非氙气大灯
配置方面，氙灯、大灯清洗、倒车雷达以及电加热座椅都被取消，不过在安全装备上仍丝毫没有缩水。C 180 K经典型装备了包括最新敏捷操控系统（AGILITY CONTROL组件具有根据路面情况自动调节悬挂设置的功能）、以及在S级、E级轿车上配备的新一代PRE-SAFE®预防性安全系统。
C180K内饰

在刚刚过去的4月份，C级轿车实现同比增长70%，再创销量历史新高，从而使C级轿车在今年前4个月以累计83%的高增长率继续成为梅赛德斯-奔驰在华销售的主力车型。C180 K经典型的推出拉低了C级车的入门门槛，将吸引更多入门级豪华车客户。

