亚洲首发 新福克斯、Edge将亮相北京车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月25日报道
2010年北京国际车展将于下月揭幕，福特汽车将为中国消费者带来多款最新车型和先进技术的精彩展示，其中两款车型新福克斯、Edge为亚太首发，另外还有一款全新概念车则将把全球首展献给北京。
新Edge“锐界”亚太首发
2011款福特Edge谍照
作为本次亚太首发车型之一，新福特锐界SUV（Edge）还把MyFord TouchTM技术一起带到中国，这款基于车载多媒体通讯娱乐系统SYNC的驾驶者联动技术是福特智能驾驶技术的最新成果。
2011款福特Edge谍照
“‘智能驾驶’是福特品牌的核心支柱之一。” 福特汽车（中国）有限公司董事长兼首席执行官葛致诺说，“随着SYNC进入中国市场，北京车展会是一个坚实的证明，证明为什么福特汽车以出色的产品——比如福特福克斯和新福特嘉年华——赢得创纪录销量的同时，还在全世界享有技术领先者的盛名。现在客户们越来越了解福特品牌代表着出色的品质和不懈的追求。”
智能驾驶科技“MyFord TouchTM”
新福特锐界（Edge）将进口到中国市场，这款备受消费者期待的SUV将于4月25日在中国国际展览中心新馆首次与亚洲车迷见面。届时，亮点不仅仅在于锐界本身，还在于它所搭载的MyFord TouchTM驾驶者联动技术也将一同首次进入中国市场，全面提升中国消费者的车内体验。
MyFord TouchTM是福特智能驾驶技术的最新成果。在2009上海车展上，福特首次展示了其屡获殊荣的SYNC车载多媒体通讯娱乐系统，它让客户的数字设备和爱车实现了无缝连接。MyFord TouchTM车内技术以SYNC为基础，为满足驾驶者获得更多信息的需求，增加了全彩液晶屏，并加强了声控系统。客户可以通过声音、触摸屏或者安装在方向盘上的五向按键等多种方式定制个性化信息。不需要任何开关或按钮，只需要说出指令，就可以控制播放蓝牙或USB音乐设备里的歌曲列表，或者找出想要拨打的电话号码。MyFord TouchTM能够保证驾驶者在驾车时可以始终手不离车，眼不离路，提高了行车的安全性。

