中国首发！新A8 Hybrid将亮相北京车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月29日报道 
根据网易汽车此前的报道，新一代奥迪A8轿车已于去年12月份发布，不过其加长版本A
8L
官方方面仍没有透漏任何详情，网易从知情人士获悉的可靠消息显示，A
8L
的全球处女秀留给今年4月份举行的北京车展几乎没有变数。
不仅仅是A
8L
。近日，网易汽车编辑从奥迪中国办事处人士获悉，
德国奥迪集团曾于今年3月份日内瓦车展期间发布的一款重量级混合动力车型——新奥迪A8 Hybrid混合动力版也将出现在今年4月份举行的北京车展奥迪展台，这是该款车型在中国市场范围内的首次亮相。
在A8混动版发布之前，不少相关人士分析，在其它多家豪华品牌分别发布混动版车型后，如奔驰S400和宝马7系混动车，奥迪此举更多的只是追逐和靠近的含义。不是的，奥迪北美主席Johan de Nysschen表示：与Benz和BMW同属豪华级别的轻混车不同，基于新A8推出的A8 Hybrid将专注于全混合油电技术上，当然，还有全电动汽车。
据悉，奥迪A8混合动力版将采用
2.0升
涡轮增压缸内直喷(TFSI)发动机与电动机相组合的配备方式，新A8混合动力版具备普通V6发动机的动力但仅有四缸发动机的油耗和排放。它的最大功率为183Kw（其中有34Kw由电动机提供），最大输出扭矩为480Nm。在这套油电混合动力系统的驱动下，新A8混合动力版的百公里加速时间为7.5秒，欧洲综合工况百公里油耗仅为
7.46L
，比普通汽油版的油耗大约降低了了20%。
新A8混合动力版还可以仅由电动机驱动行驶，不过行驶里程仅为
2公里
不到，而且还是在
60Km/h
的等速情况下。当电池电量不足时，就自动切换到2.0TFSI发动机驱动。奥迪并没有公布这款混合动力版A8的电池电量是多少，但称电池组的总体积只有
396L
。
在外观方面，人们自然而然地要将其与新一代奥迪A8标准版车型相比较。但事实是，奥迪A8混合动力版除车身上特有的“Hybrid”标识外，似乎与普通量产版新A8没有太大区别。如果真的要找出些许变化，那么最明显的也就算是新车的全新轮合金毂了。
奥迪方面的人士透漏，在旗舰车型A8装上混动系统后，奥迪Q5混合动力版也将在今年第三季度正式发布。这两款车型分别将于今年底和明年初投放上市。此后，奥迪计划会在2012年底推出A6产品的混合动力车型，不难推测，奥迪品牌的全部车型系列都会在后续的规划中推出其混合动力版车型，内部人士透漏，这是时间点是2020年。
在推出混合动力车型之后，奥迪便会推出纯电动车型。就如同独立的quattro GmbH部门，奥迪已经专门为从2012年开始着手的未来电动车与混合动力车的研发设立了一个新的部门。这个部门的名称是e-tron，奥迪在过去12个月来发布的一系列电动概念车采用的就是这个名称。e-tron部门推出的首批车型将是高性能跑车，这款车型已于
3月29日
首次登陆中国。
根据奥迪最新目标，截至2020年，奥迪内燃机效率将提高30%, 电动车车型占所销售车型的5%。两手都要抓，两条腿都要进，一边是传统动力，一边是新能源，如果说传统内燃机还能在未来10里占据主导位置，那2020年后，在混动和电动能源方面的技术积累将直接决定其未来长期的竞争力和增长力——不仅仅奥迪一家公司意识到这点。

