袁涛:新能源车起步推广应"滚动式"发展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月18日报道
中国新能源汽车的实验室阶段有十余年时间，产业化刚刚起步就已进入量产阶段。中国的新能源汽车能否顺利从量变过渡到质变？网易汽车邀请到奇瑞公司副总经理袁涛，就新能源汽车研发与产业化的关系，新能源汽车各个技术路线的发展趋势、整车厂家与零部件供应商的合作以及发展中企业与国家分别承担了怎样的责任等问题，展开了深入讨论。

新能源技术市场化 今后两、三年是关键年
网易汽车
：我们知道奇瑞汽车新能源公司成立时间并不是很长，新的产业基地也是今年才举行建成仪式，请简单介绍一下新能源公司成立之初的思路和成立的过程。
袁涛
：奇瑞新能源公司成立不久，但是技术和产业化的开发时间已经比较长了。奇瑞是1997年成立的，2001年开始销售第一辆车。在2001年奇瑞就成立了专门的新能源部门，在替代燃料、混合动力、包括电动车的一些核心技术上，有专门的团队进行开发。这个过程中奇瑞自身的投入比较大，另外也承担了国家科技部和其他国家部委、研究机构的一些重大课题，经过这么多年发展、开发或者是产业化的准备，做了很大的努力和投入，时间也比较长。
网易汽车
：时至今日，奇瑞的新能源公司已经是包括了研发、生产和销售的一个完整的企业；从这一点看，是不是可以理解为奇瑞认为新能源汽车已经到了实现产业化的时机？
袁涛
：这一点概念比较重要。科技部在几个五年计划里面带领国内一些研究机构和本土品牌的企业，其中包括奇瑞，做了大量的技术研发工作，尤其从去年开始，科技部联合四部委倡导的“十城千辆”示范试点工作有比较大的进展。所以我们也是经过了多年的技术积累，走到了现在。尤其今年政府可能会出台一些新的鼓励政策，包括基础设施的建设，和新的示范试点，会对新能源汽车的发展有极大的促进。所以我们认为这是技术积累到一定程度以后，面临的一个起步的产业化的时机，比较关键，也具备一定的成熟度，但是这种成熟度随着示范试点工作的推广，深度和广度都会有所加深。
网易汽车
：我知道您是从事技术工作的，从您的角度来看，这些新能源汽车技术，从前端的研发到产业化，这之间的跨越非常大吗？
袁涛
：产业化对汽车产品的要求是非常高的，因为它毕竟是一个大众化的消费产品，而不是实验室意义上的技术或者实验室的产品。所以无论是公务系统的采购还是个人的采购，它首先是一个汽车产品，这里面的技术含量，包括对质量的要求都是比较高的。我们已经走到了一个相对来说有一点成熟度的阶段，因为中国在基础技术，尤其是电动和混合动力方面已经发展了一定的时间，而且科技部带领不同的重大课题的攻关，在实验室阶段也取得了很大的进展。并且在这几年，基于实验室的技术，奇瑞在产业化，尤其是核心零部件的产业化的准备上，做了大量的投入，一个是技术的发展，还有一个产业化初期的准备。所以我们讲去年是“十城千辆”今年可能还要进一步扩大。
今后的两、三年是这种技术向市场推广的重要阶段，如果我们的技术和产品老停留在实验室阶段，那么质量的唯一性，包括电池、电机控制器等等核心零部件是没有机会得到产业化质量的提升的。所以我们说今年明年是比较关键的时候，是基于我们已经具备了一定的基础，而并不是说现在已经很完善了。我们需要在技术继续完善和产业化结合的基础上，不断的完善产品的质量，基础设施的建立，以及应用过程中一些经营上的问题。

