车型史话:陌生的时尚 纵观英菲尼迪20年发展史
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月25日报道
众所周知，与德国相同，汽车在日本也有着三大品牌，即丰田、本田和日产，而对于这三个品牌而言，它们还分别拥有着属于自己的豪华品牌，也就是丰田的雷克萨斯（LEXUS）、本田的讴歌（Acura）和日产的英菲尼迪（Infiniti）。早期这三大日系豪华品牌都是只针对美国市场，而随着汽车工业的全球化发展，它们也逐步进入了欧洲与亚洲市场。但相比于国内消费者对于雷克萨斯豪华、舒适的熟知，讴歌和英菲尼迪就在国内就要显得陌生的多，甚至有人看见英菲尼迪车型时还会将其误认为是进口奇瑞，所以今天我们就在这里向大家普及一下日产旗下的豪华品牌英菲尼迪的品牌历史与旗下车型历史。
历史介绍
：
1985年11月随着汽车行业的发展，日产汽车决定向北美市场进军，并且成立了“地平线工作组”，开始研究北美豪华汽车市场机遇。而到了1987年7月，计划的逐步实施，日产汽车也到了为其进去北美市场后的品牌选择名字的时候，他们在众多的备选名字中选择了“英菲尼迪”作为新部门的名称。（在这里要说明的是“英菲尼迪”为其英文名称Infiniti的中文音译，而其英文的原本意思为“无限”，这也就是为什么在早期的时候有些人称这个品牌为“无限”的原因。）
在1989年11月8日，经过数年的研发和周密计划，日产汽车公司的豪华品牌英菲尼迪在北美首次面世，它在北美首次开设51个经销店，销售两款车型（Q45与M30）。与此同时其也成为了日产汽车前进美国的先锋，当然在产品定位上高过日产汽车，只不过由于20世纪的日产汽车的派系官僚作风与守旧，导致部份车款与日产汽车重叠，而且有些车款要与欧洲高级车抗衡，无论定位或产品力都嫌不足。
而就在几年之内，凭借独特前卫的设计、出色的产品性能和贴心的客户服务，英菲尼迪迅速成为北美豪华车市场最重要的品牌之一，其也拥有了双门跑车、轿车、越野车和SUV等全系列车型。到了2005年，英菲尼迪在美国的累计销量已经超过了100万辆，并在当年创下了销售14万辆的辉煌成绩。
英菲尼迪FX系列车型
北美市场的大获成功也让日产汽车增加了对英菲尼迪品牌的信心，他们在2005年推出了为期三年的“日产增值计划”，把英菲尼迪在全球的推广作为重要战略举措之一，并将中东、韩国、俄罗斯、中国及乌克兰定为全球扩张的重点目标市场。
英菲尼迪EX系列车型
2005年7月，英菲尼迪在韩国开设了自己的第一家经销店，在次年的4月宣布了进军欧洲市场的计划，并于同年8月的莫斯科亮相，标志着其正式进军欧洲市场。
英菲尼迪上一代M系列车型
而就在英菲尼迪正式进军欧洲市场前一个月，英菲尼迪正式进入了中国。在中国，英菲尼迪的潜在客户是拥有独特的品位和身份，对生活充满激情，兴趣爱好广泛，渴求新知的成功人士。与传统意义上的豪华不同，英菲尼迪人性化的设计超越了传统车型的机械式风格，车型外观简洁明快，与性能巧妙地融合成一体，蕴含了更多在众多豪华品牌中脱颖而出的设计风格和元素。
	

  
