昌河副总朱建:长安"三箭"有各自定位和市场
000848TI版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
昌河汽车携旗下全系列车型参加这次北京国际车展，并带来了新的北斗星e+，以及福瑞达002号车和浪迪的新车型。

昌河汽车副总经理朱建表示，长安集团旗下的昌河、哈飞、长安三个品牌不是竞争对手关系，而是兄弟关系。有着各自的定位和市场，通过区域的划分和产品的差异化，实现在一个市场下共同打天下的局面。在渠道下沉方面，昌河要多多借用长安的资源，用最快的速度，最小的投入，使渠道下沉到县、乡镇市场里面去。
访谈实录：
左一为昌河汽车副总经理朱建，左二为网易汽车主持人贺军
北京车展昌河全系列悉数上阵 
网易汽车
：首先想问一下2010年北京车展，昌河公司的参展情况怎么样？
朱建
：昌河汽车本次车展集中全系列的车型参加北京的车展，同时在全系列车型当中又提供了新的北斗星e+，以及福瑞达002号车，包括浪迪的新的车型都参加了本次车展。
网易汽车
：昌河铃木新推出的北斗星e+做出了哪些改进？
朱建
：北斗星e+不是简单的改进，我们北斗星车自从上市以来，获得了很多北斗星忠实客户的认可。这车以方酷为特色，不同用户有不同的喜好，为了满足对于圆曲线美、更具有欣赏趣味的用户需求开拓出新的北斗星e+。同时我们将对原来的北斗星，也做同样的北斗星2010年款的新车，不久也将推向市场。
网易汽车
：网友比较关心的一个问题是昌河的北斗星，是否会全部过渡到e+？
朱建
：不会的。刚才我在前面回答的时候已经提到，这是适用于不同客户群体所推出的两款不同造型的车。当然，这里面有很多传承。比如：北斗星“四超”优点，在两款车当中都同时继承、传承下来。对于北斗星e+来说更倾向于家庭用户。
网易汽车
：从去年开始昌河就发布了不少即将上市的新车计划，其中Splash是其中的一个重点，Splash具体上市时间和销售目标是否确定？
朱建
：Splash这款汽车是昌河公司与日本铃木将要在中国共同推出的车型，这个车型本年第四季度会推向中国的市场。它的定位是作为将来铃木全球战略车型在中国的又一力作。
网易汽车
：具体的销量呢？
朱建
：这款新车短期的目标是年产量6万台，当然我们更希望它将来会像北斗星一样走进千家万户。
网易汽车
：据说Splash是跟奥拓是同平台的，那它和奥拓如何区分这个定位？
朱建
：同平台开发几乎是目前所有汽车厂商共用的开发战略，作为Splash，它不是奥拓的同平台，实际上是雨燕的新平台，是在原来雨燕的基础上做的更进一步的优化，无论是动力方面，还是车的舒适性，以及对于整个美学流行趋势的一种改进。

