国企齐推自主车 个个都是实力派(2010-05-10 07:42:30)
华西都市报5月10日报道
2006年，一汽推出奔腾B70；2008年上汽推出荣威550；2009年长安推出悦翔；2010年东风推出风神H30；2010年北京国际车展，广汽传祺、北汽北京800等车型相继亮相。至此，6大国企均推出了自己的自主品牌车型。自上市以来，这些车型凭借可靠的品质、完善的网络，获得消费者的认可，成为各细分市场的标杆车型，顺利跨入月销万辆俱乐部。而风神H30、传祺、北京800等新推车型，也在业界获得好评，成为汽车界“实力派”的代名词。
一汽
代表车型：奔腾B70上市时间：2006年5月18日价格：12.98万-18.88万元
市场表现：作为一个年轻的自主品牌，奔腾的崛起速度令世人瞩目。但其成长过程并非一帆风顺：上市初期，奔腾B70虽然凭借着15万元起的价格，树立了新的B级车价格标杆，但行业中对自主品牌的偏见，令奔腾B70长时间打不开销路。“是金子总会发光”！凭借自身品质优势，奔腾B70迅速以中高级轿车价值典范重塑行业认知，知名度随用户的口口相传而名声在外，月销量也一路飙升，并顺利跻身中高级车主流阵营。
上汽
代表车型：荣威550上市时间：2008年6月19日价格：14.28万-18.98万元
市场表现：在荣威550身上，集中体现了欧洲最新潮流的设计理念与技术标准，展示了上汽强大的研发能力以及追求未来发展的技术实力。作为上汽荣威旗下的主力精品中级家轿，“全时数字轿车”荣威550在国内市场上市之后，便迅速成为中级车市主力车型。截至2009年6月31日，荣威550的六月份销量突破7000辆大关，在国内同级车型中成为当之无愧的“人气王”。从市场情况来看，荣威550在4S店仍旧是供不应求，提车时间不断延长。因此，荣威550仍旧有巨大的潜力可挖。
长安
市场表现：作为长安继奔奔和志翔之后的自主品牌轿车的又一力作，悦翔上市仅5个多月，销量就突破万辆大关，2009年累计销量也接近了8万辆。如今，悦翔已经成为“经济型家轿的新标杆”，成为汽车行业自主品牌崛起的又一佐证。
东风
代表车型：风神H30上市时间：2010年1月27日价格：7.58万-9.98万元
市场表现：相比于一汽和上汽，东风自主品牌起步较晚，除了风神S30便无其他车型，为了增加市场占有率，扩大产品线，东风图求推出更多车型。作为东风重返乘用车市场的第一款拳头产品，去年7月刚刚上市的S30被厂家寄予厚望。从其两厢版本H30如此迅猛的推出速度不难看出，S30的投石问路显然是成功的，相信凭借较高的性价比，将为H30打开区域市场提供强有力的支持。
广汽
代表车型：传祺上市时间：今年年底价格：预计15万-20万
市场前景：广汽集团自主品牌乘用车项目早在2008年6月份就获得国家发改委的正式核准，在本届北京车展，广汽集团正式宣布旗下首款中级车定名“传祺”，并宣布该车将在今年9月底正式下线，年底上市销售。传祺传承欧洲高端品牌在操控性、舒适型和主动安全性等方面的优秀基因，与同级车相比，具有明显优势。同时，广汽在市场营销策略上，向来喜欢出奇出新，传祺也许真能成为一个“传奇”。
北汽
代表车型：北京800上市时间：今年年内价格：预计15万-20万
市场前景：北京牌800型概念车是北京汽车集团力推的复兴设计型产品，全车主要采用黑色，透出尊贵感觉。北汽集团虽然有着悠久的汽车生产史，在合资车型、自主商用车方面取得不错的成绩，但在自主乘用车方面还是一个“新人”，明显落后于一汽、上汽等集团。根据北汽的规划，北京800车型将在年内上市，表明北汽在自主品牌上已经憋足了劲。

