长安研究院院长:长安汽车即将普及弱混技术
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月24日北京车展现场报道
本次车展上，长安汽车展示的30余款乘用车和10余款商用车中，涵盖6款纯电动车、4款混合动力车，以及Plug-in概念车、太阳能概念车，新能源汽车数量是历史上最多的一次。长安展台从站台材质到设计风格，都使用绿色的视觉元素，环保理念渗透到所有的细节。

现场实录:
 
新能源车齐亮相
 
网易汽车：
各位网友大家好，这里是网易汽车2010北京车展的访谈间。今天做客我们《技术大讲堂》的一共是三位嘉宾，分别是来自重庆长安汽车股份有限公司的许春铁博士，来自重庆长安新能源汽车有限公司的段志辉博士，还有《汽车族》的资深编辑林扬老师。这次三位嘉宾齐聚一堂，我觉得我们可以好好聊一聊长安汽车在整车技术的一些最新的研发成果，以及在混合动力方面的一些成就。我想先请段博士谈一谈，长安汽车在新能源方面这次有带来哪些新的技术和新的车型呢？
 
左一为网易汽车主持人周维维，左二为重庆长安许春铁博士，左三为重庆长安新能源专家段志辉，右为《汽车族》资深编辑林扬
段志辉：
一共有六款混合动力车、四款纯电动车，还有一款燃料电池车。涵盖了微混、弱混、中混和强混，实际上强混和plug-in是兼容的，有也包括纯电动和燃料电池。
林扬：
看来长安新能源车的阵容还是比较强大的。您提到长安的混合动力是新概念，您能讲述一下像通用的新能源车Volt的发展方向和您的发展方向有什么不同吗？
段志辉：
Volt采用的是串联式的电池，发动机和车轮之间没有机械连接的。而我们研发是并联的电池，发动机所有的动力是通过机械传递到轮子上的。简单的来说就是机械传递。这种传递方式的能量效率肯定是最高的。此外，从理论和物理限制上，并联电池的系统也比串联的系统效率要高。
 
重庆长安汽车股份有限公司的许春铁博士
网易汽车：
此次车展上长安带来了一个新的概念电动车，这个电动车跟之前长安奔奔MINI的电动车有什么不同吗？
段志辉：
从系统来说增加了电动空调、能量回收自动系统，相当于更电子化了的概念。
网易汽车：
就是更加电动化？
段志辉：
对，纯粹的电传动的。
网易汽车：
现在大部分的企业在开发新能源的同时，对原有的汽油车进行降低油耗、减少二氧化碳的排放方面的努力，不知道这一块归不归您管？
许春铁：
我是管整车和性能设计的，包括车身震动噪声，我主攻数字模拟，就是仿真。节能方面我们是这样考虑的：如果车身重量降下来了，对节能很有帮助。实际上我们一直在追求把车身做到最优，能达到国际同类型车中最好的水平。我们现在正在研发一个项目已经做到了。

