首届中国汽车品牌营销金华表奖评选揭晓
网易汽车综合4月21日报道 
4月21日
下午，中国汽车营销高层论坛暨首届中国汽车品牌营销金华表奖颁奖盛典在北京钓鱼台大酒店举行。本次活动组委会顾问：中国机械工业联合会顾问、中国机械工业企业管理协会名誉理事长、原机械工业部领导孙祖梅，中国机械工业联合会执行副会长、中国汽车工程学会理事长张小虞，中国机械工业联合会副会长、中国机械工业企业管理协会理事长、机械工业经济管理研究院院长孙伯淮，中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬，中国汽车流通协会常务副会长兼秘书长沈进军，中国汽车工业咨询委员会副会长滕伯乐出席了论坛活动并为获奖单位和个人颁奖。东风日产乘用车公司市场销售总部副总部长陈玮、东风本田汽车有限公司副总经理刘洪等厂家营销高层出席了活动。
中国机械工业联合会执行副会长、中国汽车工程学会理事长张小虞代表汽车行业协会就当前的汽车营销形式和发展方向发表讲话。论坛组委会秘书长陈希发表了“中国汽车进入新营销时代”的主题演讲。新华社高级记者张毅客串嘉宾主持与中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬、东风日产乘用车公司市场销售总部副总部长陈玮和东风本田汽车有限公司副总经理刘洪进行了主题为“今年汽车产销预测与厂家营销对策”的高层对话。
活动最后揭晓了“首届中国汽车品牌营销金华表奖”，东风日产、广汽丰田、东风本田、莲花汽车、东风悦达起亚、北京现代、一汽大众、上汽通用五菱、东风风神和一汽丰田获“中国汽车品牌营销卓越贡献企业金华表奖”；东风日产乘用车公司市场销售总部副总部长陈玮、广汽丰田汽车有限公司副总经理胡苏、东风本田汽车有限公司副总经理刘洪、青年莲花汽车销售公司执行总经理王顺胜、南京依维柯汽车有限公司总经理周亮、上汽通用五菱汽车股份有限公司总经理沈阳、东风悦达起亚汽车有限公司副本部长王敦明、北京现代汽车销售有限公司副总经理熊伟、一汽大众汽车销售有限公司总经理胡咏和一汽丰田汽车销售有限公司常务副总经理田聪明获“中国汽车品牌营销卓越贡献企业总经理金华表奖”；东风汽车有限公司副总裁、东风日产乘用车公司副总经理任勇获“中国汽车品牌营销卓越贡献终身成就金华表奖”；北京联拓集团和北京达世行集团获“中国汽车品牌营销卓越贡献经销商集团金华表奖”；“全国百强县市汽车巡展”和“中国青少年汽车模型科技创意大赛”获“中国汽车品牌营销卓越贡献推广活动金华表奖”；“东风风神满意到家服务品牌”获“中国汽车品牌营销金华表奖服务营销大奖”。
除活动协办媒体新浪汽车、网易汽车、央视网汽车频道和中国买车网对本次活动全程跟踪报道外，中央电视台、中央人民广播电台、北京电视台、新华社、新京报、北京青年报、经济日报、经济观察报和中国青年报等主流媒体对此次活动进行了宣传报道。
本次活动由中国机械工业企业管理协会、机械工业经济管理研究院主办，机械工业经济管理研究院汽车产业研究咨询中心、鼎盛天宸传媒承办，旨在打造最优的汽车营销活动品牌，为中国汽车营销界人士搭建权威性的沟通交流平台。

