车市五月打响价格战 二季度销量预计平稳增长
国际金融报5月6日报道
一季度汽车产量大于销量的现实依然在继续，数据显示，１－４月份，国产汽车累计生产585.86万辆，累计销售（不含出口）485.90万辆，近百万辆的汽车“库存”，将价格战推向高潮。
“车展铁律”势不可挡
有业内总结，从2004年至今，汽车市场上有一条“北京车展定律”：每两年一次的北京车展之后，车市价格都会低走。
不知是巧合还是真应了“车展铁律”，进入4月份，车市已开始出现明显变化，个别热销车型订车等待时间缩短，同时现车价格优惠幅度也有所增加，而变化的背后则是库存的增加。
记者从北京宝马经销商处了解到，目前现款宝马5系全系最高可优惠3.46万元，其中宝马325i时尚直降5万元，该车原价40.8万元，现在仅售35.8万元。
另据媒体报道，北京亚运村汽车交易市场不少二级经销商也举起了优惠的招牌，幅度从5000元至2万元不等。而向来受厂家严格价格监控的4S店也大多采取了私自与车主协商的方式，或赠送更多礼品，或直接将厂家规定的实际售价一再压低。
据了解，比亚迪F3车型的价格如今已下降到最低，优惠幅度已达18300元，据比亚迪经销商北京雷昂介绍，为了迎接“五一”，该车型还特地推出了其他优惠活动。此外，比亚迪F6降价幅度也大2万多元。
除了降价，很多汽车厂商通过延长部分无息贷款来吸引消费者。丰田汽车公司于5月3日表示，将连续第三个月延长其对部分车型的无息贷款、优惠租赁和免费维修期限。
产能倒逼
事实上，国内车市在经历一年多的“井喷”式发展后，降价潮的到来也是可以理解的。中国汽车流通协会副秘书长罗磊表示，从目前的库存状况来看，和去年相比，今年的车市库存确实增多了，为了保持去年的销售业绩，汽车厂商之间的价格战不可避免。
“厂家大幅调高产销计划后就会产生产能过剩，导致库存出现积压，这也将是引发价格回落的一个重要原因。”汽车行业分析师苏晖表示。2010年全国汽车总产销规模计划已达到2000万辆，但车市销量将很难再现井喷式的超预期增长。
数据显示，今年前４个月，汽车企业和流通环节的库存量达到99.96万辆。有分析人士指出，从各汽车生产厂家已公布的产能计划看，今年已经建成投产与即将完工的新增汽车产能将超过500万辆。在今年国家政策力度有所缩减的大背景之下，能否及时消化这些新增产能，将成为第二季度甚至下半年车市价格起伏的关键。
国家发改委价格监测中心专家程晓东也预测，第二季度国内汽车市场销量总体仍会保持平稳增长势头，汽车价格在供需矛盾逐步缓解的市场环境下，会随产能释放而温和走低。

