S60是否国产还在考虑
京华时报4月26日报道
4月23日，沃尔沃汽车高级商务项目负责人、全新S60项目经理马林-施瓦茨从瑞典赶到北京参加车展并接受了采访，她表示，全新S60的主要竞争对手是奥迪A4以及A4加长版、宝马3系和奔驰C级等，是否国产还未有定论。
问：沃尔沃主打车型S60在中国市场的定位是什么？
答：谈到S60这个系列，我们要谈一下它的历史，这个历史还是很长的，在1991年的时候我们就推出了S60这一款，当时我们把这一款叫做850，后来850又逐渐地演变成S70，之后是2000年推出了老版S60，现在S60全系列在全球销售了150万台。从产品定位或者是市场定位来讲，这款车是介于S40和S80之间，竞争对手主要是奥迪A4以及A4加长版、宝马3系和奔驰C级等。四周之后S60将在欧洲开始生产，但至于是否在中国国产，我们还没有考虑。
问：S60如何在竞争中脱颖而出？
答：和我们竞争对手相比，我们从品牌建设来讲，在中国要花一定的时间，但是如果你把品牌赋予更多激情和驾驶乐趣的话，我相信我们的销售会上去。全新S60在中国，如果说要进一步成功的话，上述原因是一个最基本的因素。另外这个新款车型同样秉承了我们传统的注重安全的理念。
问：体现沃尔沃环保概念的C30电动车有何市场推广计划？
答：C30电动车充电只需要8个小时，可以行驶150公里，这款车对于城市是很实用的，我们现在首推50款试验车做一个测试。我们现在只有一台车在展台上，我们所说的50台试驾车在2011年才会生产出来，初期将在瑞典进行试验。而在中国，我们目前的重点仍然是推新的2.0排放的GTDI发动机，并装配在全新的S60版上，目的是节能、减排，降低油耗。

