大众中国范安德：政府补贴不应厚此薄彼
京华时报5月20日报道
日前，大众在大连的DSG变速箱工厂正式投产。大众中国总裁范安德表示，单纯补贴新能源车未必能达到环保效果，应在新能源技术产生制造方面做更多投入。
问：
今年DSG变速箱还需进口多少台？对大连厂区的产能又是如何规划的呢？
答：
今年年初DSG开始在中国国产，生产计划是15万台，另打算再进口5万台，这样就会有20万台DSG匹配到车型上。明年我们的计划是达到40万台。现在我们已经作出了计划，将大连工厂的产能再提高一倍，到2012年达到60万台，届时和进口的加起来能够超过70万台。
问：
电动车零部件在大连生产，是不是要新建工厂？
答：
还没有最终的决定。现在对眼前这个工厂来讲，当务之急是扩大产能，我今天提出生产电动车零部件的想法给他们，是为激励他们去想下一步。不久前大众决定在中国追加16亿欧元，实际上是针对最新的两个新工厂的建设以及我们扩大发动机和变速箱的产能。两个新工厂之中，有一个工厂已经定了，在华南，另外一家新工厂很快就会见分晓。
问：
下一步大众会把蓝驱技术中的哪些技术引进到中国？如何看待购车补贴政策？
答：
有两个，一个是我们会更进一步把发动机排量减下来，还有就是起步停车技术。电动车是零排放的，但用煤发电也会有二氧化碳排放，这样电动车的排放一点不比1.4TSI发动机低。所以我们呼吁，给予新能源车补贴外，应该在新能源技术产生制造方面做更多投入，如水力发电、风力发电等可再生资源。

