东风日产玛驰明年将推1.2L机械增压版
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月26日北京车展现场报道
在4月23日开幕的北京车展上，东风日产March以“玛驰”的中文名，首次在国内亮相。厂家表示，该车将搭载全新1.5L发动机；不过配套商向网易汽车透露，玛驰明年将会推出1.2L机械增压版本，在保证同级别动力的同时，还会有更好的油耗表现。
先推1.5L四缸发动机
从日内瓦发布的信息来看，日产为新一代March提供了两款1.2L发动机。其中一台为1.2L 3缸汽油发动机，采用了（VTC）气门正时技术，最大功率为59kw，最大扭矩达到108Nm；另一款1.2L发动机采用了机械增压，在直喷技术的辅助下，最大功率达到72kw，最大扭矩达142Nm。
不过在这次北京车展上，东风日产宣布，即将上市的玛驰将会采用一款1.5L的HR15DE直列四缸发动机，其最大功率可达79kw，峰值扭矩也达到138Nm，动力超过现款1.4L，甚至不输市面上的众多紧凑级车型。
外界猜测，出于成本控制的考虑，欧洲版本配备的1.2L机械增压发动机进入国内的可能性不大。
伊顿老总泄露天机
不过，在这次车展上，世界上最大的机械增压制造商之一、伊顿机械增压器全球总经理Darryl Niven在接受网易汽车专访时透露，即将量产的日产小型车March，明年将搭载其一款1.2L三缸机械增压器直喷发动机。
他这样表示：“明年大家可以看到日产量产的一款1.2L三缸机械增压器直喷发动机的小车型，在中国它叫March，在国际上它叫micra。”
这就意味着，欧洲版本配备的1.2L机械增压发动机也会在明年运用到玛驰身上。从数据看，相比1.5L，1.2机械增压版虽然最大功率少了7kw，不过峰值扭矩却提高了4Nm。

