北京车展车企网络传播效果报告之上海大众
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月20日报道
万瑞数据/供稿
2010北京国际汽车展览会于4月25日--5月2日开展，本届车展共有来自16个国家和地区的2100余家厂商参展。北京车展既是本年度最重要的汽车展事之一，也是汽车网民的一大盛事，各汽车厂商也期望借助车展，进一步对品牌和具体车型进行有效的网络传播。各个汽车厂商在北京车展期间网络传播实际效果怎样?哪些是网民关注的热点车型?万瑞数据在车展期间利用万瑞数据全流量统计平台对车展网络传播效果进行监测，本报告主要针对汽车厂商网络传播效果进行了相关评测。
(一)、北京车展期间汽车品牌总体传播状况
1.1 汽车厂商总体关注度状况 :
本届北京车展吸引了全球汽车制造商的高度关注，参展热情空前高涨。车展期间展出车辆共计990台，其中全球首发车89台。这种空前的规模也吸引大量网民关注，根据万瑞数据监测平台统计，车展期间共有5千多万独立用户访问新浪、搜狐、网易、凤凰网、MSN和中华网的汽车频道以及车天下等垂直汽车网站的车展专题。
在本次北京车展中，上海大众将近800万的浏览量夺得各汽车厂商关注度的第一，一汽大众，上海通用、上海汽车位居2-4位。上海大众途观、一汽大众CC、上海通用新赛欧、上汽荣威350均吸引大量的网民关注，为厂商贡献较高的流量。
图：汽车厂商总体关注度状况（TOP10）
1.2 汽车品牌总体关注度状况 ：
在本次车展中最受关注的top20车型中，充分体现出了中国汽车网民的逐步成熟。
以往车展中都是一些天价豪车、概念车占据关注度前列，但从上海车展到本届北京车展，用户真正关注并打算购买的实用车型占据了关注度前列。
以单款车型论，本届车展中，荣威350获得最高的关注。
这也体现出国产品牌在竞争中的逐步成长;上海大众途观凭借前瞻动感的设计、卓越强劲的动力操控以及丰富的智能科技配置关注度排名第二，新福特福克斯和大众CC国产吸引用户关注，排名第三、四位。
1.3 汽车车型等级总体关注度状况 ：
本次车展中，紧凑型车和SUV最受网民关注。
对比09年上海车展，紧凑型车关注度占比略有下降，但下降明显的是中型车，从09年关注度占比的24%降至目前的12%，而相应SUV则从14%快速上涨到22%。这一起一落主要与中型车中较少新车上市，而SUV中上海大众途观、北京现代ix35等重量级新车上市有关。
1.4 各车系总体关注度状况 ：
本次车展中，欧系车最受关注，其次是自主品牌。
 与09年车展相比，欧系车关注度占比进一步提升，而日系车则大幅回落。万瑞数据发布的2010年Q1汽车关注度分析中也明显体现出这一趋势。自主品牌继09上海车展保持了较高的关注度，吉利汽车、奇瑞汽车跻身前10大关注度厂商，也体现出自主品牌的成长。

