千龙网汽车总监张海荣发言
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道
首先非常感谢谢老师和一汽丰田可以给我们汽车媒体的朋友一个相互沟通学习的机会。金融危机的影响似乎在逐渐消退，统计局出来的各种数据都在显示中国经济形势已趋向好，中国也正走出金融危机的阴霾，迎来了机遇与危机并存的后金融危机时代。后金融危机时代的中国汽车市场，将是全球竞争最为激烈的汽车市场，世界各大跨国公司都把中国市场作为全球战略的重点。中国汽车市场已经集中了几乎所有的全球知名汽车品牌，生产从普通的经济型汽车到豪华汽车，中国自主汽车品牌企业产量也在不断增长，已经开始批量出口。100多家汽车企业面对多元化的消费市场，品牌、价格、服务和新产品的竞争愈加激烈，中国将成为全球汽车企业在激烈的市场竞争中决出胜负的主战场。去年中国车市在全球车市中一枝独秀，２００９年国内汽车产销分别为１３７９．１０万辆和１３６４．４８万辆，同比增４８．３０％和４６．１５％，首次成为全球最大的汽车市场。几乎各国汽车市场都在衰退，而中国在增长，并且是４０％以上的高速增长！１３６４万辆的销量数字不仅是个历史记录，也昭示着迅速发展壮大、蕴含无限商机的中国汽车消费市场崛起。
对于汽车媒体来讲，如何在这样一个机遇展现的时代中把握住自身发展的机遇呢？大的汽车垂直网站及汽车门户网站凭借强大的内容及成熟的营销模式在这样的形势下还是有一定胜算的，我这里想说的是那些没有处于行业领先地位的汽车媒体在这样的形势下应该如何尽量发挥自己的优势也能分到一杯羹。
千龙网作为北京市政府的新闻媒体来讲，特点就是新闻性，千龙网之前做的网站是有大但不全的状况，因为人员有限，我们定位为北京区域性的政府网站，千龙汽车也要重新定位。内容上体现北京当地的信息服务，比如说定位于北京的市场，北京的车市动态，北京的车主服务，力求为北京450万车主提供快捷的价格体系，包括一种时时便捷的出行提示，还有一些实用的用车的资讯，在北京市场占据一席之地，我们要找出我们的特点，也要请谢老师指点，指出我们的特点和方向，这样我们更有目标的往下走。
另外，如果从内容上来讲我们也要提供一些方便网友查询使用的信息，包括一些专业的汽车导购，评测系统，汽车报价，车型图库等等，我们也是希望在座的媒体如果有这样的信息我们也是可以提供一些合作的机会，来弥补人手不足所造成的内容上的缺失，达到媒体整合的目的。希望能通过我们的努力为消费者及厂商、经销商搭建一个了解北京当地车市最全面最权威的资讯的平台。
我今年是首次参加这个论坛，也是首次亮相，也希望大家多多关注千龙汽车，再次感谢谢老师提供这个交流的平台。

