本田社长伊东孝绅：合资企业正进入全新时代
所有新车型上安装刹车优先系统
：
丰田召回事件之后，大家对日系汽车的质量有很多置疑。请问用什么方式来消除这样的置疑。大家呼吁所有车加装刹车优先系统，请问您怎么样看？
伊东孝绅：
丰田的召回在北美影响比较大。对本田来说，我们没有感觉到受到过大影响。首先，这是丰田本身的问题，也是丰田和政府之间，以及丰田和客户之间的问题。对于本田来说，我们并没有感受到影响。我们从丰田的召回事件当中吸取了一些教训，那就是怎么样加强品质的问题。
本田社长伊东孝绅
对本田来说，我们长期坚持地区性经营。我们在全球有六大本部区域，包括北美、南美、欧洲、中国、日本、亚太。各个地区的生产、经营、售后服务、品质等全方位的管理都由各个地区的负责经营人根据各个地区的情况作出最迅速、最及时的应对，这样的体制能够保证我们在这一方面非常有自信。
再有，刹车优先系统，关于这一个系统有各式各样的名称和叫法，没有统一的名称。我们今后将在本田所有新车型上安装刹车优先系统。
网易汽车：
中国汽车市场有很多新车，我们在全国做过一个调查，2009年新车故障率超过历史上任何一个时期。本田刚刚宣布的歌诗图（Crosstour）将在今年下半年在广汽本田生产。请问仓石诚司先生，我们用什么方式能够保证在中国推出的新车的缺陷降低到最小程度？
仓石诚司：
刚才您举例提到了歌诗图（Crosstour），其实不限于歌诗图（Crosstour）这一款车，我们会在所有车型上确保我们的品质。本田每推出一款新车型，都会总结以前车型曾经出现过的问题或者在全球其他地区出现过的问题，我们的不变的目标是确保我们新车故障率为零。我们这样做的目的是希望我们产品不给客户造成任何的麻烦。所有出现的问题，我们会尽快、及时的解决。拿最近东风Honda两款车型思域和思铂睿（SPIRIOR）举例，这两款新车的品质都比我们以往车型的品质呈现更加安定、更加良好的状态。
汽车市场规模将很轻易超过三千万辆
网易汽车：
中国车市快速增长，去年成为世界第一大市场，成为了各个跨国公司的热土。但是市场不会无限增长。中国市场会增长到什么样的年销量规模会进入平稳的增长。有的人预测为两千万，有的预测为三千万，您的预测是什么样的？
伊东孝绅：
中国总人口超过13亿，如果从人口基数来看，汽车市场规模将很轻易超过三千万辆。
嘉宾简介：
本田社长伊东孝绅
 
伊东孝绅 本田技研工业株式会社社长（Honda的第七任社长）
1978年毕业于京都大学研究生院工学研究科，同年4月进入本田技研工业株式会社。最早从事以车身设计为主的汽车研究和开发工作。他曾负责开发全球首款全铝车架，这一车架最早应用于1990年上市的经典跑车NSX。还曾经担任1993年10月在日本上市的小型轿车“Ascot / Rafaga”系列的开发工作。1998年4月至2000年3月，驻美国担任美国本田研发公司副社长，负责Acura品牌第一款SUV车型MDX（于2000年10月在美国上市）的开发工作。
2000年6月伊东孝绅出任本田技研工业株式会社董事，以及本田技术研究所常务董事，2003年6月任本田技术研究所社长，至2005年4月退任。2005年4月任日本铃鹿制作所所长，2007年4月任汽车事业本部长，同年6月任专务董事。2009年4月，再次出任本田技术研究所社长。
2009年6月，伊东孝绅出任本田技研工业株式会社社长（Honda的第七任社长），兼任本田技术研究所社长。2010年4月，退任本田技术研究所社长。
本田中国本部长仓石诚司
仓石诚司 本田技研工业株式会社中国本部长兼本田技研工业（中国）投资有限公司总经理
1982年4月 进入本田技研工业株式会社
 2002年10月 就任Honda Malaysia SDN BHD（马来西亚）董事兼社长
 2005年4月 返回日本，任本田技研工业株式会社汽车事业本部开发企划室长
 2007年4月 就任本田技研工业（中国）投资有限公司副总经理
 2007年6月 就任本田技研工业株式会社执行董事
 2008年1月 就任东风本田汽车有限公司总经理
 2010年4月 就任本田技研工业株式会社中国本部长兼本田技研工业（中国）投资有限公司总经理
关于《Top对话》
《Top对话》是网易汽车力邀国内外汽车行业领袖，全力打造的一档高端访谈栏目。该栏目旨在以跨越行业与时代的视角，记录汽车产业的兴衰成败，感悟汽车领袖们的睿智哲思，探讨企业管理经营方略，洞察21世纪全球汽车产业变革之道。

