横滨中国董事长高井星儿:轮胎也有中国特色
把环保节能理念运用在生产过程中
：
高井先生真是一位技术专家，谢谢您为我们答疑解惑，让我们非常深入地了解了“多尺度模拟”的概念。除了技术方面，我还想问一下优科豪马轮胎在销售环节上相比竞争对手有什么独到之处吗？
高井星儿：
确实如您所说，目前我们结合整体公司的要求把最新的环境理念导入到了生产和销售过程中，不仅仅要保证轮胎的基本性能，同时还要保证产品具有很好的环境效应。
我们的产品同时还有一个很大的特性，生产了一款最大限度降低滚动阻力的轮胎，同时在轮胎中采用了一些化学原料、化学油脂来摆脱使用过去石油原料的方式，从橘皮中提炼出纯天然的橘油来代替原来用石油的油性原料。
不仅仅是生产过程，在生产设备等各个环节中我们都把环保、节能的理念运用其中。
高井星儿先生与网易汽车主持人秦奇后台合影
网易汽车：
不仅仅是技术上的进步，环保上更是走了一大步，最近大家对环境保护提得非常多，我注意到贵公司网站上有这样一条新闻：杭州横滨橡胶有限公司实现了完全的零排放。能给我们详细解释一下“零排放”的概念吗？
高井星儿：
首先我们是一个生产型企业，在生产过程中不仅仅要排放二氧化碳，还有很多污料排放，比如一些生产垃圾、生产废料，目前我们正在研究探讨如何不通过掩埋方式来处理废料，而是以科学、环保的方式来处理。
这里就涉及到一个问题：如果不掩埋，那么如何进行更科学的循环利用？这里有一个科学上的指标，把需要排除、必须要掩埋处理才能处理好的废料降低到一定的尺度之下，这样就能实现“零排放”的概念。别的厂商进行的是减少废料的活动，而我们杭州工厂完全实现了“完全零排放”。
我们横滨橡胶在世界各地的工厂中，做的最出色、最优秀的就是杭州工厂，真正实现了“完全零排放”。
网易汽车：
今年4月份横滨正式推出了一款适合高级轿车省油、高性能轮胎，它叫做AVS dbV550+，这款轮胎有哪些新技术和特色呢？
高井星儿：
首先在我们这个品牌当中有一个V550的产品，这回我们新打出的产品称之为“V550+”，它的特色是在保持原来V550商品特色的同时加入了环保理念，是这样一个产品。相比以往“V550”的产品来说，新的“V550+”更进一步降低了滚动阻力，不仅仅如此，轮胎作为的基础性能也有所提高。
网易汽车：
在保证环保的基础上坚决不降低性能，反而有所提高？
高井星儿：
是的，“+”就是进一步增加了环保性能的意思。
网易汽车：
谢谢您的介绍，请您再简单介绍一下未来还会有哪些新品推出？
高井星儿：
现在市场竞争越来越激烈，周围很多竞争品牌都在不断推出各种新的产品，优科豪马绝对不会在这样的竞争中示弱，所以我们也会不断推出新产品，不仅仅是进一步提高产品性能，同时还会非常注重它的环保性能，作为厂家，我们不仅仅要注重开发轮胎产品、通过环保技术对产品改装升级，同时还要拿出实际行动维护地球的环境，比如我们集团最近推出的“YOKOHAMA千年之林”的活动，我们在全球各地有很多横滨橡胶的分支机构，总体计划是到2017年合计植树50万株。
网易汽车：
这是一个很大的计划。
高井星儿：
是的，我们在当地的工厂都要为当地的环境作出它的贡献。
网易汽车：
感谢横滨橡胶在保护环境上身体力行的实际行动，想请您给我们分享一下横滨橡胶上一年在中国的生产量和销售量是什么样的状况？
高井星儿：
不好意思，这是我们的内部资料，不便公开。
网易汽车：
今年的销售目标是否也是商业机密？
高井星儿：
到目前为止，我们在中国拥有两家轮胎厂家，一个是杭州的轿车用轮胎工厂，年产能是300万条；同时在苏州有一个卡、客车用轮胎工厂，年产能是34万条。我们今年的目标就是尽最大能力提升在中国的销量，使工厂的生产能力跟上我们的销售能力。
与此同时我们已经开始了在杭州工厂的第四期增资扩建计划，等到增资扩建计划完成以后，预计轿车用轮胎的年产能可以达到510万条。
网易汽车：
这是一个大幅度的增加。
高井星儿：
是的，因为目前中国的汽车产业发展极为迅速，所以厂家的生产能力必须要跟上中国汽车发展的速度。
网易汽车：
希望横滨橡胶能够超越这个目标。
高井星儿：
谢谢。
嘉宾简介
高井星儿
高井星儿，现任横滨橡胶（中国）有限公司董事长。1974年加入横滨橡胶株式会社，2002年任横滨轮胎菲律宾有限公司社长。2004年任航空部件事业部事业部长，2006年任横滨橡胶株式会社执行役员。2008年，任横滨橡胶株式会社常务执行役员，横滨橡胶(中国)有限公司董事长、总经理。
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

