袁涛:新能源车起步推广应"滚动式"发展
奇瑞今年将有两款中混车投产
：您刚刚提到我们新能源、电动、混动的投放计划，能不能说一下在今年大概会有几款哪些类别的车？
袁涛：我们今年会有两款中度混合动力车投产，两款纯电动汽车投产。面向公务系统、个人购买都有。
网易汽车：但是还要等政策？
袁涛：我们不能说在等政策，我们希望把自己的产品和我们的网络、服务做得更加扎实一些。推出之后，比如您买了这个车，作为一个客户的话，确确实实感觉是不错的，这里面实际上我们的责任和压力非常大，时间也非常紧迫。
网易汽车：从您一个汽车生产企业的角度来说，推出这个车要可靠、成本足够低，能提供好的使用感受这是基本的出厂条件？
袁涛：对，这是必须的，因为它毕竟是一个交通工具，是个汽车，就像我们推出的汽油机车一样，所有的东西都要准备，所以在这方面要做大量的工作，这种东西不是一蹴而就的。也不能为了响应国家的补贴政策，去争这个东西，我们要把产品做扎实。
网易汽车：这三、四款产品的力度会保持三、四年是吗？
袁涛：我们明年会有新的车，也在做开发。混合动力和电动车，包括我们的强混合动力Plug_in也会陆陆续续在明年、后年推向市场。
网易汽车：强混的难度特别大吗？
袁涛：对，强混因为涉及到汽油机和电驱动的继电耦合系统，所以这里面是比较复杂的，这里面的技术我们是有一定差距的，但是我们正在赶，因为毕竟还有一部分是电驱动。

