漂移请注意！瑞典冰雪试驾宝马M3手动挡
之家2月8日报道
虽然已经发了两篇游记，但其实我都是故意在卖关子，只有在第二篇最后才提到此次宝马瑞典冰雪试驾即将体验的车型——没错，就是M3！在冰上开一辆大马力后驱车？恐怕真的是这样，而且还是更加刺激的：此次试驾的M3全部为手动挡车型。所以，这注定了不是一次普通的试驾！ 
虽然没有刻意强调，但是这次试驾的主题其实只有一个——漂移，只有漂移！不停地漂移！其实在瑞典北部KAKEL湖宽广的冰面上，即使你想不漂移也是很难做到的。所以我们还不如玩个痛快！
● 
熟悉车辆与驾驶方法
 
言归正传，M3我们不算陌生，但一次有这么多M3等着一群不远万里慕名而来的人蹂躏，在开始之前，我们绝对应该先好好关注他们一番！
外观的变化只是为了增加安全性和更好地在冰雪路面上行驶，所以保险杠前面焊上了厚度达近一厘米的钢板前挡，作用就是在车辆进入雪堆的时候使塑料的保险杠不受伤，同时拖车的时候可以直接拽，汽车之家编辑部那辆“速腾铲雪车”也应该考虑一下是不是来一套呵呵。
轮毂和刹车都没有任何变化，重点是轮胎，和宝马国内冰雪试驾使用的马牌轮胎不同，这里宝马的冬季轮胎全部使用的都是普利司通的带钉轮胎。
试驾车的M3前后都使用225mm的轮胎，比一般的M3窄了一些，特别是后轮（M3夏季轮胎后轮宽度为265mm），这样也好，驱动轮越窄，摩擦面越小抓地力也越小，想要漂移起来也就越简单！
宝马的手动挡手感全都一样，所以我更期待的是相比自动挡更加酣畅淋漓的动力输出和踩油门时肆无忌惮的后轮狂转。说到后轮，宝马的DSC足够强大，这点大家都知道，所以这次试驾全程我们都把它关了，否则他会一直狂闪，你也没有机会能够漂起来。
除此之外还有调节车辆悬挂、DSC、动力、转向特性的M Drive，为了发挥最大性能，测试工作人员也都提前把它调节到了最运动的模式，我们需要做的就是按下方向盘上的“M”键，让他启动就可以了。
试驾前的安全培训永远是必不可少的，调整座椅永远是第一位，值得注意的是一定要先调整座椅的高低，然后再调前后，因为座垫是倾斜向前角度调节的，如果你调好了前后，再调座垫的话，座椅的前后位置也就在此发生了改变。此外宝马的工程师告诉我们冰面上刹车距离最短的方式就是“人工ABS”，这和汽车之家前段时间做的冰雪路面刹车的成绩不谋而合。

