德系越野车 有了中级版
重庆晨报2月10日报道
 
和HRV无关别克英朗重庆上市
“我，不想成为下一个谁”，“我，只做第一个我”。2月6日，别克英朗带着宣言式的自我独白在重庆港宏汽车上市。针对目前重庆消费者的来店咨询情况，港宏汽车总经理陈帆总结，目前知道英朗的消费者不少，了解英朗的并不多。
据介绍，英朗是继新君威、新君越之后，在上海通用“全球平台，欧美技术”的战略下打造的全新五门轿跑车型。它出自通用全球最新生产平台，拥有同级车中最大的空间以及最快的速度。它最新的地方在悬挂上，采用与新君威相同的麦弗逊前悬挂，以及全球首创的瓦特连杆+复合扭杆梁后悬挂。这种搭配，保证英朗在高速过弯时，可以最大限度减少横向偏转，拥有精确的循迹。
“别克英朗和HRV没有一点关系，它们完全就是两个截然不同的车型。”港宏汽车总经理表示，从英朗到店开始，每天至少有15组客户来店咨询英朗，其中有不少客户将英朗视为HRV的改款车型。他认为，随着越来越多的消费者接触到实车，将彻底改变这一想法。
上周一，首款国产德系20万级越野车途观在重庆市场亮相。
据悉，重庆各家上海大众4S店均陆续到车，消费者在各店可观赏实车并预订。尽管还未上市公布价格，仅一周时间，接收订单超百张。
记者在中汽西南博众店看到的途观，是白色2.0T顶配车型，轴距比进口Tiguan长80毫米，采用了豪华车型上不多见的全景观天窗，装备豪华影音系统、全自动空调、前排全电动加热座椅等配置。
去年SUV销量以百分之四十几同比增长，增幅仅次于1.6L以下经济型轿车，成为去年车市一大亮点。而SUV尤以20万元—30万元区间的中级版本车型增长最为迅猛，不过这一细分市场以日韩车系表现最为抢眼，美系也有一块舞台，唯独缺少德系SUV的进入。
从2008年，途观将国产的消息传来，不少德系拥趸就在翘首等待，这个队伍随着途观上市临近，正在不断壮大。他们有一大堆理由相信这次等待不会遗憾，德国的血统、途锐的外形、全时四驱、丰富配置、20多万元—30多万元的价格，和奥迪Q5有异曲同工之妙等等。
上海大众还在不断为途观加热升温，据厂家近期公布，途观装备了4MOTION智能全时四驱系统，PLA智能泊车辅助系统可以智能地旋转方向盘，双氙气放电大灯带有AFS随车转向功能，电子自动驻车功能等高科技配置。
途观在重庆一亮相立刻受到消费者追捧，据上海大众重庆经销商介绍，新车上市并公布价格预计在今年3月底。
途观实车已抵重庆，预计3月份上市公布价格。

