《异言堂》第2期：人类出行的古今之变
“有这样一种公园，有着混合流水线，谁都可以在这个流水线上找零件，找车门、玻璃，自己造出一辆车，我觉得这样的梦想在不久的将来也许可以实现，就像古人造自己的马车一样。”
卓凡：
在沙漠古人是靠骆驼，连马都穿越不了，刚才我们讲，古人运送货物有马帮，通过它进行长途贸易。
许万里：
实际上丝绸之路就是贸易之路，运货、运粮，无论是作战还是民用，都是以骆驼作为交通方式。刚才咱们谈到大多数的跟车有关的肯定是走陆路，水路上也有很多交通方式，我觉得很有意思。
中国是非常大的国家，它的国土面积相当于整个欧洲，我们也谈到过，欧洲之间过境几乎没有国境的区别，在中国来说，车的文化本身是适合这种国情的。你刚才也谈到在不同区域，比如亚利桑那或是南部、西部，因为当地环境的要求需要进行一些改造，这在别的地方根本不适用，我觉得这很有意思，人们会根据自己的需要改造车辆。
我在视频网站上看到美国有一个黑人歌星主持了一档改装车的节目，把很破烂的二手车改造为特别酷的新车，后面有特别大的音箱，还有显示屏，有的车的方向盘被改造成了一个游戏手柄，特别有意思。
卓凡：
特别好玩，有些人只改造外型，把车的材料换成碳纤维的材料，使车减轻重量，更多还是改造它的发动机、排气管和它的驾驭系统。
林韬：
经过个性化的改造以后，它的操控性完全不一样了。
卓凡：
我见过把一个特别低档夏利车改造得特别高档的，他说这车已经值一百万了，但上不了牌，改造得一塌糊涂，警察追过来时我只能用跑的方式（笑），因为非常多年没有年检了，车改的和原来已经完全不一样了。
许万里：
宝马牌的夏利，这车上保险时就很难说到底是什么车型。
林韬：
实际上我觉得中国的汽车管理还是比较严格的，这使得我们在街上反而看不到很酷很炫很个性的改装车，但这也是符合国情的，一旦对汽车进行改装，可能会影响到其它的必要功能。
卓凡：
很奇怪。
林韬：
特别是我们对汽车还不是特别了解，举个例子吧，如果让你改装一辆自行车你可能很明白在哪儿加什么，它起到什么作用，但让你改装一辆汽车，可能你不完全了解这一点，我觉得这还是跟汽车文化有关系，过一段时间吧，当汽车更普及，大众对汽车更熟悉时，可能这种改装会放开一点。
卓凡：
我一个朋友他就想做一个这样的公园，有着混合流水线，谁都可以在这个流水线上找零件，找车门、玻璃，自己造出一辆车，我觉得这样的梦想在不久的将来也许可以实现，就像古人造自己的马车一样。
林韬：
对，这有点像汽车自助餐。
许万里：
今天我们谈了很多话题，重新回到“圈外人看车展”吧，原来是“观点大不同”，我改一下，“各有各精彩”，我是在场嘉宾中唯一一个现在还没有车开的，听二位嘉宾说了这么多体验，我觉得这是一道丰富的大餐，而且今天我们确实也体验了一把视觉上的盛筵。
的朋友今天非常有幸和嘉宾一起聊汽车的话题，虽然我们不是汽车专业的人士，但我们是以艺术的眼光来看待汽车这个话题，分析人、车之间的关系，和社会之间的关系，车是人文化心理的反映，是一种消费习惯，以后在很多人的生活中肯定会拥有自己的私家车和公车，通过我们自己的体验和今天嘉宾的发言，希望能带给朋友们更多回味，希望我们的话题会一直延续下去，而且我们也会很认真地聆听其它专业人士对这个话题的反应。
谢谢大家。

