仰融造车"雾里看花":模式说不清 基地未落实
第一财经日报1月28日报道 
“我出来7年多了，理解大家要验证计划可行性和管理团队融资能力，但时间不会很长，再过两三年，实质上每个阶段都有进展，3年会给大家一个完满答卷。”昨天，仰融在视频另一端带着些许兴奋，接受了包括《第一财经日报》在内多家媒体的采访，就自己再次踏入汽车业的发展进度给出了这样的说法。
1月26日，仰融在美国造车最重要融资方式——投资移民融资项目正式启动。同一天，仰融掌控的香港上市公司远东金源（01188.HK）公告称，通过其全资附属公司Hybrid Kinetic Motors Corporation（HKMC），拟在天津设立一家名为“天津正道股权投资基金管理有限公司”的全外资企业，业务范围为信托投资管理及投资顾问。
公告称，该公司的投资资本总额为280万美元，注册资本200万美元，经营期限50年，这家公司性质是私募，用来吸引国内外战略投资者。同时，仰融宣布收购三家以上国内A股公司。这两种方式是其在国内造车的主要融资来源。
但具体如何操作，仰融只表示，将会是前所未见的模式，将管理和金融项目合为一体。“天津正道股权投资基金管理有限公司”董事长即HKMC集团副董事长黄春华说：“天津私募基金将开展新的模式，基金经理要用自己的钱来冒风险。”
天津、安徽、宁波是仰融此次选好的国内造车3个生产基地，但仰融以“现在仍在谈判中”为由拒绝透露具体细节。按照仰融的计划，在中国的三个基地共需要融资900亿元人民币，1期工程300亿元、2期600亿元，“我们不走常规融资方法和资本方法。常人可能觉得眼花缭乱实际上很简单，是采用了不同方式的投资产品来满足这个项目资金需求。”仰融表示。
但是本报记者昨天从天津泰达经济开发区管委会了解情况时，却并没有得到关于基地的准确答复，管委会投资管理局的相关人士婉拒了记者的采访要求。此前远东金源发布公告中提到位于沈阳-欧盟经济开发区的生产基地，并不是此次仰融选好的三个基地之一，而是生产零部件的动力系统基地。昨天记者就此采访时，该开发区工作人员称，听说过此事，但具体何时动工并不知情。
政策限制同样是仰融不得不直面的一道坎。根据2004年6月实施的汽车产业发展政策，国内新建汽车生产企业的投资项目，投资总额不得低于20亿元，其中自有资金不得低于8亿元，要建立产品研究开发机构，且投资不得低于5亿元。新建乘用车、重型载货车生产企业投资项目应包括为整车配套的发动机生产。
国家发改委相关部门负责人昨日告诉记者，无论是谁、拥有多少资金，新建汽车企业都需要相关部委审批和备案。在国家摸查汽车企业产能的当下，建新厂的审批难度可想而知。
仰融以其一贯风格再次回到舆论的风口浪尖，而他在资本市场的长袖善舞丝毫没有给此次回归加分，反而因为宏伟蓝图一直没有落到实地，遭到各方质疑，究竟仰融昨天的表态有几分可实现仍有待时间考验。

