北京京宝行 BMW 3系“绢”客行动圆满举行
网易汽车综合4月28日报道

2010年4月25日
，“绿之乐，悦之源”BMW3系“绢”客行动在北京京宝行4S店进行。环保低碳是当天的主题，主办方希望通过此次活动唤起大家对保护环境的关注，告诉大家其实保护环境是可以从小事做起的，例如合理驾驶车辆，例如不使用一次性用品……假如全球13亿人重拾手绢，一年下来就可节约4745亿张纸巾，其长度可绕地球和月亮超过150个来回。可以说，手绢本身就是“节能减排”最佳的绿色载体之一。重拾手绢，即是为减缓全球变暖而倡导“环保从小事做起”的绿色符号和低碳象征！
在“丢，丢，丢手绢，轻轻地放在小朋友的后面……”这首耳熟能详的童谣声中，北京京宝行 BMW 3系“绢”客行动拉开帷幕。大家用BMW“悦”手绢绘制对明天绿色生活的畅想，用“悦”手绢装扮自己的心目中的3系车，用“悦”手绢叠起了可爱的小老鼠…… 这一切唤起了上世纪七八十年代出生的来宾的童年记忆。大家也意识到，随着纸巾的普及，现在的中国人真的把手绢“丢”了。方便、省事的纸巾取代手绢的同时，能源浪费、森林毁灭、河流污染及生活垃圾剧增等也接踵而来，多年的干旱和毫无节制的滥砍滥伐使我们的绿色匮乏……到场的来宾纷纷将自己的感悟和行动宣言写在了“绿之乐 悦之源”背板上，希望让更多的人看到并且参与到“绢”客行动中。
京宝行产品专家说，对于驾驶者，学会巧驾车，多省油是我们节能减排的有效方式。而对于BMW，高效动力即是它应对环境问题的解决方案，它不断降低燃油消耗量、从而减少二氧化碳和其它对环境有害物质的排放。目前，全球已有超过100万辆汽车装备了BMW EfficientDynamics的系列的创新技术，这些车辆以其低油耗和排放水平，证明环境保护与驾驶乐趣不是互相排斥，而是相辅相成的。
北京京宝行欢迎更多的朋友加入BMW 3系绢客行动，登陆www.bmw-jbh.com/juanke/add.asp发表低碳生活小贴士，便可免费领取一条限量版“悦”手帕；同时在
4月30日前
，凭此限量版悦手帕购买BMW 3系轿车，可额外获赠限量BMW 悦礼包！
作为高档运动轿车细分级别里最具驾驶乐趣的车型，BMW3系至今已经发展到第五代车型。每一代车型都传承了宝马品牌的优秀特征：强劲的动力、优雅的设计、卓越的性能以及无与伦比的舒适性和安全性, 这也使BMW 3系连年成为BMW各车系中最畅销的车型。BMW 3系不仅赢得了无数“最佳车型”的桂冠，而且是所有高档品牌中，跨越任何车身形式和任何级别的销量之王。
更多BMW3系产品信息，敬请咨询BMW授权经销商——北京京宝行：
闵庄4S店：010-5872 8899
中关村展厅：010-8260 7778

