家长需注意 儿童乘车应注意哪几点？
网易汽车综合5月27日报道
很多时候我们都要带着自己的心肝宝贝乘坐小车出游，但是儿童乘车安全方面，又有多少车主了解或者知道应该注意的地方呢？
误区一：成人安全带系法适用于孩子。
一般来讲，儿童系安全带的最佳方法是从手臂下面跨过肩膀斜对角贴胸而过，腿部安全带应该跨过大腿根部。这样避免因为儿童的扭动造成安全带的脱落。另外，因为儿童的身高所限，如果要保证安全地系好车内安全带需要把儿童所坐的位置垫高。一般来讲，儿童安全座椅都有一定的垫高功能。年龄大一些的儿童无法坐儿童座椅时，可以选择儿童安全坐垫。这样，儿童被垫高后，可以使用正常的安全带，这个简单的措施能将危险系数大大降低。
误区二：抱着孩子乘车最安全
父亲开车，母亲抱着孩子坐在副驾驶的位置或坐在后排，这在郑州街头是经常可以见到的一幕。父母可能认为孩子只有在自己的臂膀保护下才是最安全的。事实并非如此，在行车过程中，这样的乘坐方式存在很大的安全隐患。
误区三：让孩子在后排尽情玩耍
不要以为把孩子放在后排就万无一失。即使有家人看护，也一定要让后排的孩子坐在儿童安全座椅上。突发情况时，后排乘客的感觉往往更明显。如果孩子没有坐在儿童安全座椅上，很容易从后排座椅上滑落、撞向前座靠背。
误区四：暂时把孩子独自留在车中
带着孩子开车外出购物，到了商场门口把车停好后却发现孩子已经在安全座椅上呼呼大睡了。你不忍心因为给他拆解安全带打扰他香甜的睡眠，于是决定锁好车门、车窗，把孩子独自留在车中。如果你有这种想法，建议你立即打消。这种做法其实很危险，为了保证孩子在车中的“安全”，父母一般都会把车窗紧闭、车门紧锁，孩子长时间处在空气不流通的狭小空间，加上车内的空气质量比较差，很容易对他们的健康造成不良影响。如果孩子独自在车里淘气地乱碰车中的按钮，也会对其本身和车辆造成不必要的麻烦。
看完以上几点，各位车友网民是不是知道应该怎么在车上照顾自己心爱的宝贝了呢？

