东风雪铁龙模特姐妹花：爱上时尚的C4和C5
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易社区4月26日北京车展现场报道
4月26日东风雪铁龙模特姐妹花吕娟和夏洁霜在2010北京车展期间做客网易汽车专访间，讲述她她们模特生活的另一面和最钟情的车型C4和C5。
网易汽车：
各位网易汽车的网友大家下午好，欢迎继续关注2010北京国际车展我们为您带来的访谈现场节目，现在大家可以看到坐在我身边的两位嘉宾是来自于东风雪铁龙展台的二位美女，请二位先向大家介绍一下自己。
吕娟：
大家好，我是东风雪铁龙的模特儿，我叫吕娟。
夏洁霜：
大家好，我是东风雪铁龙的模特儿，我叫夏洁霜。
只要面对观众 就露出最美的笑容
 
网易汽车：
夏洁霜的名字很好听，这个名字是怎么来的呢？当时是不是下霜下雪？
夏洁霜：
因为我出生那天是霜降，正好是二十四节气之一。
网易汽车：
小霜是一个非常甜美的女孩子，但有一个冰清玉洁的名字，大家第一次见到你会不会觉得冷冷的、酷酷的女孩子有距离感呢？
夏洁霜：
应该不会吧，因为笑容比较有亲切感。
网易汽车：
没错，我们看到小娟的笑容也非常甜美，你们在做这个车模的时候比较辛苦，一天都要面对镜头、面对观众微笑，这时是怎么保持放松的心态的？会不会有比较累或比较烦燥的时候？
吕娟：
有时候也会累、会烦燥，但只要站在舞台上面对观众，一般都会摆出最美的笑容。
网易汽车：
小霜也是一样吗？
夏洁霜：
对，一样的。
网易汽车：
二位是第一次参加这样的国际车展吗？
夏洁霜、吕娟：
不是。


