吉奥新品亮相北京车展 SUV奥轩成亮点
近日，第十一届北京国际汽车展览会在北京中国国际展览中心隆重举行，在“畅想绿色未来”为主题的车展上，吉奥汽车以前所未有的SUV、皮卡和微车三系产品阵营整装亮相，向全球展现中国民族汽车的制造能力，同时显示出企业布局全球市场的信心和实力。
在展出的六款车型中，吉奥内部代号GS-2的SUV新品，首次亮相并公布车名为奥轩（aoosed），这款吉奥中高档SUV，也成为民族汽车品牌发力SUV市场的力作。吉奥董事长缪雪中与吉奥形象代言人、著名演员范伟共同为该款SUV揭幕。
吉奥汽车旗下
SUV
、皮卡和微车全系车型首次集体亮相
在W1号展馆W106区吉奥汽车展台前，记者看到，作为国内唯一一家拥有专业SUV、皮卡、微车生产线的企业，吉奥汽车整合旗下三系产品，以奥轩（aoosed）、SABOO、新柴神、星旺、星旺L和星旺CL六款车型为主打亮相车展，民族汽车企业三系车型同台献技也成为本次车展的一大亮点。作为企业战略转型的焦点之作，众星捧月之中的高性价比SUV 奥轩，更是吸引了大批媒体和观众的闪光灯。
从2000年至今，中国汽车市场经历了持续快速发展，消费市场实现升级进入一个新的层次，吉奥汽车作为中国汽车工业发展中的后起之秀，正带动城乡生活的“幸福升级”，将为更多车主带来新的汽车生活体验。
吉奥汽车董事长缪雪中说，吉奥是做专业SUV、皮卡起家的。对于走二三级市场，以“为老百姓量身打造创业致富车”为使命的吉奥汽车，目前的三个系列产品，皮卡、SUV、微车，基本都是消费者创业、致富的工具。吉奥没有理由不做精、做细、做强、做大。
现场参观的专业人士向记者介绍，作为国际性的展会，北京车展成为各大厂商展示自我的良好平台。不只是吉奥抓住了这一最佳展示契机，推出战略产品，拉开企业全新转型的序幕。众多车主、媒体和业内人士也抓住此次机遇，了解各大厂商的发展动态，这也是吉奥能够吸引众多参观者的原因。
吉奥新款SUV 奥轩（aoosed） “幸福”升级 剑指中高端SUV市场
随着城市的发展，SUV的市场需求和认同率也越来越高，SUV也成为近年来最为火爆的汽车细分市场之一，车商们纷纷推出SUV同样也是顺理成章的事。北京车展上，你将会看到相当多的SUV发布，动力操控绝对能够满足你的欲望。

