最新标致“5 BY PEUGEOT”概念车引爆北京车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
2010年4月23日，第十一届北京车展，最新标致“5 BY PEUGEOT”概念车环球之旅第二站。继3月初在世界五大车展之一的日内瓦车展中首次亮相并引发高度关注后，本次5 BY PEUGEOT概念车又强势进京，再度引爆地位日益比肩国际级车展盛事的北京车展。
在本届北京车展“畅想绿色未来”的环保主题的映衬下，5 BY PEUGEOT概念车搭载的兼具高效动能与环保科技的Hybrid 4技术与其不谋而合，又一次显示出标致以环保技术为未来发展核心的前瞻主张。该技术由一台前置发动机和一台后部电动机组成，不仅提供了卓越的驾驶乐趣（147千瓦最大发动机功率），还同时满足了更苛刻的环保排放标准（CO2排放99g/KM）。在整合式驱动模式下，油耗仅为3.8L/100KM，二氧化碳排放量仅99g/KM。
在整车造型风格上，这款有着酷似家用车沉稳气质的概念车也体现出标致一贯高妙的塑形艺术。行云流水的车身线条中，是每个组件间几乎天衣无缝的精湛组装工艺。
在前部，一双目光深邃的狮眼以及标致特有的“嘴部”曲线彰显出品牌的基因，从标致SR1概念车上提炼出的这一美学符号也再次展现在观众面前。如此一来，进气格栅似乎游离于车身之外，有一种悬浮空中的飘然感。而独特的尾灯则由三道红色突出的狮爪形元件构成，即使在昏暗的地方也能辨别出这一标志性元素，这在标致的经典历史车型中也曾多次出现。
在5 BY PEUGEOT整车中最引人注目的，是雄健于车头中央的全新品牌标识，它既保留了前代标识的阳刚与运动风骨，又折射出更强烈的金属光泽，象征着标致一贯崇尚的激情与灵感。对于5 BY PEUGEOT，新品牌标识的视觉印象又恰好呼应着它融合着传统与现代的整车设计风格，而取材于“标致未来量产车型设计风向标SR1概念车”的设计思路，则令其同样照明了标致在未来高端轿车市场中的研发与设计方向。

