袁涛:新能源车起步推广应"滚动式"发展
能源转化率高 
电动车是新能源车的主要方向
：您刚刚提到我们在电动技术方面已经发展很多年了，有优势也有差距，具体分析的话，我们跟国外相比优势在哪里，差距在哪里？
袁涛：从目前来看，有代表性的新能源汽车是混合动力，就是非Plug-in的混合动力车，还有Plug-in的纯电动汽车等等，包括将来的燃料电池。
从整车的概念来讲，我们的轻度混合动力和中度混合动力车经过多年的发展，电驱动技术已趋向成熟，我们国内已经具备了一定的基础和产业化条件，而且我们会在产业化的过程里面继续完善。
我们的电池、电机、几大系统和核心附件，比如空调、制动、转向也有比较大的进展。从整车来讲，电动汽车相对于混合动力难度更高，因为它对电池的性能要求更高。但是从目前技术的成熟度来看，它在成本和续航里程上还不能和汽油机相比，但是针对一些特定的细分市场具有优势，比如作为上、下班的交通工具，作为公共交通使用。
网易汽车：比能量是指？
袁涛：就是等重量提供的能量。这个能量决定了它的续航里程。电动汽车技术的成熟肯定是一个比较漫长的过程，但是不能说现在就没有解决的办法，因为已经发展了这么多年了，支撑的细分市场还是有一定基础的，而且示范的可能性也比较大，公务系统或个人购买都会有一个比较好的投资回报，车的成本可以控制在一定范围之内，这样的话，如果基础设施能够有一定发展，比如我们的慢充的充电桩相对来说比较方便的话，可能就会吸引一部分的客户，因为它的运营成本很低，还非常节能、环保，国家也在这方面制订了相关的政策，陆陆续续的都会出台，包括我们个人补贴的一些政策，我们也都在积极地倡导。
网易汽车：对于纯电动的应用评论界有一种说法，中国的电力来源里面有太大的部分是来自于火电，本身这个能源就不是一个清洁的来源，所以他们会对电动车的应用产生一种怀疑。
袁涛：这个说法实际上代表了很多人关心的问题，问这个问题也是非常正确的，因为我们国家至少70%的电能是产自煤，用煤发电，然后再来驱动电动车，是不是很节能环保，其实不光是我们奇瑞公司，包括我们的国家部委，包括一些大的研究机构和其他的大公司都做过相应准确的计算，因为电动车的转换效率是比较高的，我们即使考虑到从油井、煤矿到发电厂，一直到最后的电网、充电，整个的系统效率里面，我们电动车的效率还是要比传统的汽油机车，包括采用一些新技术的汽油机车，在能源转化效率上还是要高一些的。
网易汽车：比例大概有多少？
袁涛：这个比例根据车的大小是不一样的，因为小车用的汽油机或柴油机的效率是不一样的，但是总体来讲还是会高很多，所以这个概念很重要，这是一点；另外一点，我们国家的能源结构实际上也在发生变化，我们的核能、风能、太阳能发电的比例也在增加。依据国家计划，在2020年，我们用煤发电的比例会有一定程度的降低；还有一点我们现在从电厂输送出来的电，波谷时期的电得不到充分利用，这一点的浪费实际上也是比较大的。
网易汽车：低峰时期的？
袁涛：对，如果电动车能够利用夜间的电，因为我们大部分人晚上一般很少开车，如果在他停车的位置上利用晚上的几个小时进行充电，这个能源的利用效率就比较高了，否则的话电网的调峰会带来的成本上升或者是能量的损失。
网易汽车：对，因为电是不可储存的。
袁涛：是不可储存的，你发出来之后如果能稳定的发电，效率是最高的，但是稳定的发电如果用不掉，尤其是在晚上（就被浪费掉了），还是有一定发展潜力的，这几点因素结合起来，汽车的电动化发展方向，包括未来的燃料电池也是一个电动化，只不过它解决电能来源的问题用的是氢能源，无论是混合动力、二次锂电池充电的电动车，还是未来的燃料电池都是走的这个方向，所以它在技术上通用性很强，混合动力、纯电动汽车包括未来的燃料电池它的电驱动是一样的，电机、控制系统和控制策略是一样的。混合动力的发展会带动纯电动汽车的发展，纯电动汽车的发展也会促进混合动力的发展，这两个发展好了会在未来为燃料电池车的大发展打下一个很好的基础。
网易汽车：也就是说，在目前至少在汽车业界对替代能源的解决方案，还是一致性的认为电是最终的解决方案？
袁涛：无论是汽车行业还是国家的相关部委，中国也好，其他国家也好，包括欧盟、北美，实际上基本上也都认可电动化是新能源发展路径主要的方向之一。
当然新能源的发展包括汽车还有太阳能和其他的发展，范围是很广的，包括提高我们发电能源的效率转换，但是汽车的电动化方向是一个比较明确的方向之一，因为它可以极大地促进我们汽车的节能降耗，我们能源转换的效率会提高，二氧化碳的排放，包括其他有毒、污染的气体排放也会减少，在这个方向上是比较明确的。
我们奇瑞公司这么多年也一直在坚持平衡地发展，比如混合动力车的研发，我们有多款车，研发、小批量的投放市场，大批量的投放市场，电动车也是，同时我们也在做一些燃料电池的技术材料方面和锂电池技术材料方面的研究。

