2010年北京车展网络传播报告
三、各级城市网民关注度：
2010年北京车展，互联网对三、四级城市网民的影响力继续增强。其中四级城市通过互联网关注车展的网民数量超过总数的一半以上。一级与二级城市网民占比与2009年上海车展相比各自下降了2个百分点。反映了汽车市场向三四级城市发展的趋势。(如图所示)
附：
一级城市：北京、上海、广州、深圳
二级城市：沈阳、大连、天津、青岛、烟台、南京、苏州、济南、无锡、杭州、宁波、温州、厦门、武汉、长沙、东莞、佛山、成都、重庆
三级城市：唐山、秦皇岛、石家庄、郑州、哈尔滨、长春、包头、淄博、潍坊、威海、太原、合肥、西安、昆明、福州、乌鲁木齐、徐州、连云港、南通、常州、嘉兴、绍兴、台州、泉州、惠州、中山、江门、珠海、汕头
四级城市：其他城市
四、网站媒体网民关注度：
与2009年上海车展、广州车展相同的是，由于各网站综合报道能力的提升，80%的网民仅选择一家网站浏览车展相关信息，各网站各自用户独占性高 。汽车广告投放以多家网站组合投放才能达到较好的受众覆盖。
附：
数据来源 ：
2010北京车展期间万瑞数据SiteRating ™监测的7家互联网网站(新浪网、搜狐网 、网易 、凤凰网 、中华网 、MSN的汽车频道与车天下2010北京车展专题)，反映车展网络传播与网民的关注情况。
统计时间 ：
2010年北京车展10天(04月23日 –05月2日)
版权申明 ：
除特别声明外，本报告的所有图片、表格及文字内容的版权归北京缔元信互联网数据技术有限公司所有。部分图表在标注有数据来源的情况下，其版权归原数据公司所有。

