工艺的进步 全新福特锐界图文详解
除外观的小改外，全新的动力系统是锐界的最大亮点之一。旧款的3.5L的Duratec V6发动机将被重新调教，最大功率达到285马力，最大扭矩也有341Nm的表现。另外，全新的2.0T EcoBoost发动机引人瞩目，其属于EcoBoost 4缸系列，拥有缸内直喷和涡轮增压两项核心技术，涡轮增压系统与直喷系统相结合可以使燃油经济性提升高达20%。
对于任何一款涡轮增压式四缸发动机而言，涡轮滞后都是一个问题，但是福特的工程师已经通过各种方式缓解这个问题。其涡轮发动机所提供的平直的扭矩曲线也会弥补瞬间的等待，从而提供了相当于V6发动机一样强有力的中部转速范围扭矩输出，而且在这很长的一个转速范围内都能很好地保持这一峰值扭矩。与该发动机配合的将是同样将进入中国市场的Powershift六速双离合变速箱。据悉该动力系统也将出现在蒙迪欧致胜2.0T版本之上。
除动力系统的改变外，新车还采用了多项先进技术，包括自适应巡航、碰撞预警和自动制动系统以及坡度起步辅助系统等。除这些高端车型常出现的电子系统外，锐界还有一个颇为有趣的功能“MyKey” 。
“MyKey” 可以让车主自行设置车型的最高时速（当然不能超过车辆本身的最高时速）和广播的最高音量，并且设置超速警报、安全带佩戴提醒以及重要安全系统确认等功能，这招对有子女的父母来说非常有用。另外，“MyKey”还可以下载防盗程序避免车辆被盗。当盗贼使用非车主钥匙试图开车时，不仅车辆无法启动，而且车门还会自动反锁并发出警报。
福特Edge本来就是一款颇具创新精神的跨界车型，在作小幅度修改并加入全新的动力系统后，新车拥有不俗的竞争力。
关于《静态评测》：
从到店实拍到官方图解析，《静态评测》涵盖汽车外观、内饰、空间配置，我们为你细致剖析新车静态体验方方面面，让你足不出户，车型做工质量及功能配置就已经谙熟于心。看完网易汽车《静态评测》，接下来你唯一需要做的，就是胸有成竹地去4S店约车试驾了。

