大雨过后，汽车要如何进行保养？
雨后电路必检查
有的车子一到雨天，发动机就不容易启动，即使勉强启动，也总感觉发动机“有气无力”，这是因为车子的电路或者点火系统受潮了。
小贴示：车子涉水后，要及时检查，一旦发现是因为点火系统过于潮湿而造成点火不良、发动机性能下降的话，需用非纤维的纸巾或纺织品将电器设备擦干，然后再尝试启动。如果发动机由于受潮而熄火，千万不要反复多次点火启动，以免损害发动机。
车内除湿不可少
下雨天，空气潮湿，车友要注意汽车内部的防菌，尤其是汽车坐垫、纺织品地毯、出风口等卫生死角。
小贴士：建议喜欢车载香水的车主在夏季使用中性的、味道偏淡的香水，不要使用柠檬味等呈酸性的香水。雨天时候，可以打开空调冷风，这样不仅可以除去雾气，还有除潮的功能。在车内放置一卷旧报纸，也能有效去除车内的潮气。
自检刹车液是否受潮
雨季时的潮湿天气会使制动液杯上产生大量积水，并进入制动液内。如果有水分进入制动液，车辆在制动的过程中产生的高温会蒸腾出大量水汽，气体的可压缩性会造成制动失灵甚至失效。
小贴士：车主可以通过三种情况证实刹车系统是否有问题：刹车需踩得很深、踩刹车听到有响声、刹车距离比以前有所延长，出现这三种情况中的一种，车辆就要进修理厂检查了。
大灯有雾成隐患
雨天，车子的大灯容易进水，亮度受影响，车灯的照射方向发生改变，还可能损坏大灯，带来安全隐患。
小贴士：如果大灯内有水雾，可以打开大灯。开10分钟后车灯内的水雾是否开始消失，一小时后是否能够彻底消失；如果还有水雾，就要到专业的售后服务站进行处理了。

