标致中国市场总监陈灏:年内公布SUV引进计划
陈灏
 标致中国市场部总监
标致进口车主攻中端市场
网易汽车：
刚才您说了很多车型，其中很重要的一个关键词就是“高端”。这些高端的车型定位是不是符合标致中国进口车业务在中国目前的现状和定位？
陈灏：
我刚才有提到高端这个词，不过我是用在607上面。标致进口车目前主攻的中端进口车市场，像207CC、敞篷车308CC，全景敞篷车都是在全景敞篷领域相对来说性价比极高的车型。同时也有非常优雅大气的外观设计，充分彰显个性的设计理念贯穿其中。
在高端这一块，目前标致进口全系车中有607。607是一款高端的商务轿车，大家知道这款车在法国，是所谓的总统级座驾。应该说标致现在的进口车业务，主要还是努力向中国市场提供既能彰显个人性格和魅力，充分体现个人品位，又能体现出车主价值观和趋向的中级车。
网易汽车：
广大网友和消费者对标致品牌的认知和需求都是非常强烈的，除了进口车业务这一块，还有东风标致他们做的一些合资车型，比如今年推出的408。那么本土化的产品跟进口产品之间是如何进行协调的？
陈灏：
就PSA的战略来说，目前标致在中国的业务有国产车和进口车两部分，应该说双方没有孰轻孰重，是一种相得益彰、相辅相成的关系。从这个角度上来说，我们在产品的选择和引进上，也是有综合性的考虑。同时在刚才如您提到的两块业务之间除了有互补之外，我们的愿景也是希望通过持续、有计划的引入代表标致最新理念、最高科技品牌形象的车型，来提升标致品牌在中国的品牌形象。

