西洛可风！珠海赛车场试大众尚酷2.0TSI
名车志5月4日报道
用“漂亮小车”来形容眼前这款尚酷非常合适，因为它确实有足够的魅力吸引你的眼球，两门掀背式设计使得整个车身线条显得十分紧凑，尤其是尾部的线条设计，给人一种完美无缺的视觉享受。全景天窗是锦上添花之笔，尤其是如果你也跟我一样喜欢大众的“糖果白”车身颜色。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

三角形车门把手算得上是内饰设计上的亮点，也可以说是唯一让人眼前一亮的地方，因为很多人都对尚酷的内饰抱有微辞——与高尔夫相比没有什么大的新异。但仔细回想大众以往的各款车型，内饰风格都近乎如此，相信真正的大众粉丝是不会对这一点太过介意的，更何况那套橘红色的座椅已经足够让人喜颜于色。所以还是让我们放弃在仁者见仁智者见智的外形和内饰设计上过多的纠结，来看看尚酷的全新动力配置吧。
此次珠海上市的2.0TSI车型，动力性能比先前上市的1.4TSI有明显提升。一款2.0升涡轮增压发动机制造出210马力的最大输出功率，这是什么概念？这意味着尚酷2.0TSI的发动机每升排量能够发出105马力的动力，相当于一台开足马力的1.6升上海大众POLO；2.0TSI的发动机排量仅比1.4TSI多出590cc，却比它多获得相当于一台0.8升雪佛兰乐驰的功率（50马力）；它的功率甚至比同等排量的迈腾还要高出10马力！另外，配备6速DSG的2.0TSI车型的0-100公里/小时加速时间比配备7速DSG的1.4TSI快了1.1秒，而90公里/小时等速油耗只高出0.9升。
当然，仅仅靠这些官方的数据是不足以彻底打动消费者的，而如果我告诉你这款2.0TSI尚酷的动力总成系统与“尚酷杯”所用赛车完全一致，你是不是会为之心动一下呢？没错，这正是大众为这款车型所设置的最大卖点。在1.4TSI上市后的大半年时间里，我们没有看到2.0TSI紧跟其后，大众用另一种方式来向中国消费者展示其2.0TSI车型的独特魅力，那就是“尚酷杯”。相信所有关注尚酷的消费者也都同样关注着“尚酷杯”，其在赛道上的优异表现已经说明了一切。
珠海赛车场是“尚酷杯”的战场，在这里试驾尚酷民用版再合适不过了。这个赛场是个高速弯和低速弯组合非常紧凑的赛道，对车辆的底盘调校要求极高，因为每一个弯道都是一种节奏，不能小看其中的任何一个。尚酷2.0TSI的前段和中段加速都相当不错，可调节式吸震筒在面对连续组合弯时，表现出了前驱车少有的顽强作风，你不必手忙脚乱，更不用担心车子会出现较大的车身侧倾，最需要你做的就是保持好理想的入弯和出弯速度。一旦上手之后，你就必须开始不断压迫自己的极限来达到配合得上运动模式的速度。
在大直道上，2.0升发动机的涡轮迟滞非常轻微，从2000转/分左右开始，发动机就能提供非常强劲的加速动力。虽然额定210马力的最大输出值只能维持到6000转/分，但只要保持住油门，转速还是会毫不停歇地持续攀升至红区。这样的调校不仅在赛道上非常受用，也足以应付各种日常驾驶的需求。至于方向盘上的换档拔片，我个人觉得用处不是很大，因为DSG双离合变速箱就像一位模范士兵一样，以最快的速度毫不犹豫地完成你下达的指令，几乎没有给你机会自己去调整档位，除非是偶尔需要紧急降档的情况。而且这套拔片设计得有些偏小，操作起来不是非常方便。
作者观点
我的一位朋友是绝对的两门掀背车拥趸，在她看来，多数私家车后排座椅的闲置率都大于90%，尤其是像她这样的单身一族，后排最多用来放放包包或者购物袋，坐人的机会实在少得可怜。所以从她毕业后买第一辆高尔开始，到后来的酷派以及如今的C30，无一例外是两门掀背车。用她的话来说：“既然不用考虑后排，那么为什么不选择更加好看的车子呢？”事实也是如此，两门掀背车的线条确实更加紧凑，就拿国产高6和尚酷相比，视觉效果显而易见。随着国内消费市场趋向成熟，像我朋友这样的消费者也越来越多，两厢掀背车的市场也势必越来越大，相信尚酷未来的市场前景会越来越好！
	

  
