重拾兴奋 试驾2011款宝马335i轿跑车和敞篷车
但正如前所述，改款3系车并不仅仅只是在外观上不同。新的N55直列六缸引擎与老款车搭载的N54双涡轮增压引擎输出功率和扭矩一样，只是内部机械结构的调整和减少二氧化碳排放量。N55结合了燃油直喷，可变气门正时和博格华纳提供的双涡管单涡轮增压器，可提供10psi（磅/平方英寸）的燃油喷射压力。
因此，宝马一直在为3系车进行技术上的提升以期能创造一辆全新的，更高技术含量的3系车。我们认为新款335i和335is是完全不同的两款车，它们中的任何一款车都不会对另一款车造成不利影响。（不过335is价格比335i增加7000美元是否值得这是另外一回事，这取决于消费者的喜好）
更安静的335i
Pund告诉我，虽然搭载双涡轮增压引擎的前一款335i噪音非常大，但搭载相同引擎的335is却从排气管发出迷人的声浪。我们试驾的2011款335i噪音进一步降低，但性能却没有跟着降低。要想聆听N55引擎发出的美妙声音，你只需要更多的驾驶它穿行在隧道和公路公路上就可以了。
同样，N55引擎所有的输出功率和扭矩数值都与由其衍生的N54引擎一样，宝马称配备起步控制的六速自动变速器可以让2011款车型在5.4秒内从静止加速至
60英里
（约合
96公里
）。这将比上一款335i快0.4秒，这也符合我们的预期，新引擎
295磅
-英尺的峰值扭矩（约合400牛米）在引擎转速低至1200转时就可达到。
负责开发宝马3系引擎的Fritz Steinparza解释了这一变化的原因，新的双涡管涡轮增压器的进气口一分为二，将废气波分别输送给每边三个汽缸，结果是涡轮的反应更快，而且可以在更大的转速范围内形成有效的增压。其结果是减少涡轮迟滞，同时提升燃油利用率，降低油耗。
行驶印象
2011款335i一个更细微的变化在各个角落配备了Sachs减震器。我们在封闭环形赛道行驶时减震弹簧受到压缩，随后在以低速行驶在城市道路以及在高速路上高速行驶时弹簧又出现反弹。减震器内的螺旋弹簧和活塞系统已经被一叠厚厚的类似垫圈的减震盘所替代，它可以使车辆在日常的不平坦道路行驶时车身保持更稳定并减少震动（通用汽车公司已经在美国使用这项技术多年。）通过测试我们可以感受到明显的不同，同时车辆的运动性一点也没有损失。
由于季节性的原因（要知道，我们是在冬季的德国巴伐利亚州进行试驾的），宝马为这款车提供了倍耐力的225/45R17 91H Sottozero冬季轮胎，我们将这款车加速到
130英里
（约合
209公里
），感觉很好。尽管在干燥路面上我们可以感受到该车的牵引力控制系统在发威，但这些轮胎除了胎噪比较大之外，非常适合在各种气候条件下行驶。宝马向我们展示了一套选装的普利司通Potenza夏季轮胎——规格为前胎225/35R19 88Y，后胎255/30 R19 91Y，经过阳极化处理的合金轮圈熠熠生辉 。
335i
不存在中期改款危机
2011款宝马335i轿跑车和敞篷与2010款车型相比没有太大的变化。只是新车的油耗和尾气排放更低，而在动力性和操控性方面两款车同样强劲，而对于那些购买了335is的人来说，七速双离合器变速器是其最大亮点。
预计2011款宝马335i轿跑车和敞篷将与335is一起于4月下旬在美国和加拿大上市。新车价格将比老款车高出不到1,000美元，同时敞篷车将相同配置的轿跑车高出8500美元。3系占宝马每年全球总销量的37%，其竞争车型包括奥迪A5/S5，英菲尼迪G37和奔驰 C级车。

