东南汽车副总田边尚裕：7月翼神1.8L加强版上市
翼神每半年更新一次 提升认知度
 
：
到目前为止你觉得蓝瑟翼神的市场表现是否合乎预期？在市场推广方面有什么特别的计划吗？
田边尚裕：
通过我们的调查发现，蓝瑟翼神自从上市到现在已经半年，这半年销售状况没有达到我们预期的满意度，为什么呢？根据我们的调查结果，蓝瑟翼神这款车的认知度不是太高，这是造成销量没有让我们感到很满意的最大原因。
 
左一为网易汽车主持人蔡战，右一为东南汽车副总经理田边尚裕。
至于这样的状态接下来用什么措施应对，我们首先想通过网易汽车这样的媒体朋友推广，让更多的客户能够知道这款车。
另外我们现在不仅仅满足于经销商店面的车型展示，我们还会让经销商能够在每个周末都开展户外展示，也就是说要增加客户接触这款车的机会，这将在全国范围经销商当中进行。我们希望通过这些活动给客户更多接触蓝瑟翼神的机会，以便于让更多的客户能够试乘试驾我们这款车，让他通过切身体会来知道这款车的好处。
因为我们东南汽车的广宣费用有限制，怎么在有限的广宣费用之下让客户更好认识我们车，只有通过与经销商一起让客户更多的接触这款车，我们就是采取这样的做法。
网易汽车：
蓝瑟翼神是去年11月推出，仅半年已经有改款车型，刚才田边尚裕先生说七月份有新蓝瑟翼神推出，这与刚开始上市的蓝瑟翼神相比有什么不同？
田边尚裕
：我们的想法是这样的，我们通过提升产品性能以及对销售进行强化来提升蓝瑟翼神的销售，我们计划每半年蓝瑟翼神能够做一次更新动作，能够一直给客户提供蓝瑟翼神最新的形象，让客户一直觉得蓝瑟翼神是新的产品。今年有七月份1.8升运动版推出，以更低的价格提供给客户，还有2.0升也是一样，也希望以更低的价格提供给客户，在半年以后还会有新的市场推广活动出来。
东南汽车每年导入一款新车 
 
网易汽车主持人蔡战
网易汽车：
如果只靠一款车型推广一个品牌会比较吃力，现在东南汽车就是以蓝瑟翼神为主力车型推广三菱品牌，从长远来看，在新车引进方面，我们今年内还有什么别的计划吗？
田边尚裕：
东南汽车有两个品牌，东南品牌和三菱品牌，这两个品牌计划一年至少一个新的车型上市。这也是东南汽车三年之内达成30万台的先决条件，必须每年有一个新的车型，所以今年计划用东南品牌的新车型导入来实现我们原先预定的目标。
今天如果看东南汽车的展台会看到我们展出一款微型客车C1（代号），这个车是今年由东南汽车导入的，是以东南汽车品牌新面貌上市的。三菱品牌预计是明年以后才有新车型上市。
网易汽车：
三菱展台上看到三菱RVR以及传言很久的COLT，这些车型有没有被东南列入未来的国产计划中？
田边尚裕：
不好意思，这两款车还在我们公司的协商之中，还没有到最终定论的阶段，所以没有办法回答您。很抱歉。
电动车是三菱主要的发展方向
 
网易汽车：
大家都看到2009年中国汽车市场在年头比较悲观，到年尾的时候发展速度却超过所有人的预料，受这个鼓舞，今年大量的企业纷纷提升产量和销售目标,今年东南把产销目标提升了接近1倍。从今年已经过去这一个季度来看，有人担心宏观政策或者是整个经济宏观面的影响，会不会有所谓的汽车拐点出现呢？东南汽车是否还是对2010年中国汽车市场很有信心，对完成年初预定的宏观目标有信心呢？
 
左一为网易汽车主持人蔡战，右一为东南汽车副总经理田边尚裕。
田边尚裕
：现在今年第一季度的销售已经结束了，按我们东南汽车的整体第一季度的销售业绩来看，基本上符合我们原先的计划。所以从这个方面来讲，我们对2010年东南汽车整体的销量达成还是有相当的信心。
但是像您刚才说的，在2010年当中还有许多宏观面的不确定、不透明的因素，另外我们各个厂商之间确实都在加大他们的生产目标，所以在这方面怎么把我们生产的东西能够快速在市场销售，这是我们要考虑的一个问题。
网易汽车：
这次北京车展的主题是绿色畅想未来，新能源车最近一两年也是非常热的话题。特别日系汽车的新能源车一向比较领先，像第一款混合动力的量产车型就是日系车推出的，东南三菱在这方面有没有什么计划与考虑呢？
田边尚裕：
三菱汽车在新能源车方面主要还是以电动车为主，打算把电动车在全球范围内销售。针对东南汽车，这次在我们展台上展示了V4混合动力的新能源车以及得利卡电动轻客等车型，这是我们针对政府新能源政策方面做的动作。东南汽车接下来也会积极推展新能源汽车的开发与销售。
网易汽车：
谢谢各位网友收看我们的节目，也非常感谢田边尚裕先生接受我们采访。
田边尚裕：
谢谢大家。
嘉宾简介：
 
田边尚裕
关于《车谈风云》：
 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

