日程与北京车展相冲釜山车展遭受冷遇
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日编译
据韩国《中央日报》报道，釜山汽车展将于本月29日拉开帷幕，展出时间为11天。本次车展部分时间与北京车展重叠，另外进口车辆生产企业纷纷表示不参展，令这次车展陷入了四面楚歌的境地。
釜山车展展台设置工程开始前的3月1日，只有现代、起亚、通用大宇、雷诺三星以及双龙等五家韩国国内汽车公司宣布参展。为了吸引 16家进口汽车生产厂家参展，延期两个月直到上个月月末才结束。
进口汽车生产企业之所以不愿意选择参加釜山车展是因为他们认为参展的效果低于投资。通常在装饰展台以及人员配置方面，每个企业需要花费10~20亿韩元。一位进口汽车企业的相关人士表示：“与首尔相比，釜山的消费能力仅为 10%，但是参加釜山车展需要投入的资金与首尔车展不相上下，因此很难决定参展。”主办方釜山国际会展中心（BEXCO）表示，与上一届车展相比展台租赁费用降低了40%，仅为12万韩元/平方米，同时对于宣传新车的相关活动还提供特别优惠以及运送费用。但是因为展台租赁费用仅为车展费用的10-20%，因此对于进口汽车生产厂商而言并没有很大的吸引力。
不仅如此，原本定于10月份举行的北京车展从今年开始改在4月举行，今年定在了4月23日。釜山车展与北京车展日程相重合也是其遭受冷遇的原因之一。海外主要企业全部倾向于参加北京车展，因此无法将参展车辆及时运送至釜山。

