中国汽车业展示肌肉
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月28日编译
据国外媒体报道，中国民营企业浙江吉利控股集团有限公司今晚在瑞典哥德堡与福特汽车签署最终股权收购协议。按照双方达成的协议，吉利将获得沃尔沃轿车公司100%的股权以及包括知识产权在内的相关资产。本次收购吉利出价18亿美元。该项收购也成为中国汽车业有史以来规模最大的一桩海外并购。
福特表示，该项交易有望在今年第三季度完成。由于存在养老金赤字、债务、现金以及运营资本等因素，经过调整后，实际支付的现金将大大少于沃尔沃18亿美元的市值。
在签字仪式上，吉利集团董事长李书福和福特汽车公司首席财务官刘易斯·布斯（Lewis Booth）在哥德堡签署了该协议，同时出席的还有中华人民共和国工业和信息化部部长李毅中以及瑞典副总理兼企业能源部长穆德·奥劳夫森（Maud-Olofsson）。
此项交易被绝大多数人看作是中国在全球汽车行业具有优势的典型表现。近年来中国汽车市场迅猛增长，在2009年中国一举成为全球最大的汽车市场。另一方面这也为中国汽车制造商带来了大量的利润，从而使其有能力实施向西方市场及先进技术的扩张。此外，出售沃尔沃将使得福特首席执行官穆拉里（Alan Mulally）所制定的欧洲高端生产线剥离战略能够更好的实施。自2007年以来，福特已经先后出售了阿斯顿马丁、Jaguar及路虎等非核心品牌。
吉利表示，计划在中国建造新生产工厂，为沃尔沃打造“第二主场”。李书福表示：“作为国际知名的顶级豪华汽车品牌，沃尔沃轿车将在发展迅速的中国释放出巨大的市场潜力。”福特汽车总裁兼首席执行官艾伦·穆拉利(Alan Mulally)表示：“作为一个品质卓越的汽车品牌，沃尔沃拥有一流的产品。与吉利签署这项收购协议将为沃尔沃轿车未来法人可持续发展奠定坚实的基础。”
然而，吉利控股却表示，仍会将沃尔沃现有的工厂放在瑞典，新任命的管理层也会当地负责公司运营。据悉，目前沃尔沃在瑞典有两大工厂，在比利时有一个工厂。吉利表示，将确保沃尔沃按照独立的实体进行运作。此举的主要目的旨在保护该瑞典品牌在欧洲、北美以及中国的形象。吉利国际业务主管沈辉（Freeman Shen）表示：“我们对此十分谨慎小心，尽量不对沃尔沃的品牌价值造成任何损害。”
1999年，福特斥资64亿美元收购了沃尔沃，此后，后者的经营就一直陷入低迷，每年亏损。由于去年汽车行业的疲软，沃尔沃销售遭到重创。由于美元汇率下挫，沃尔沃在其最大的市场—美国的业绩停滞不前。
尽管在安全性能上，沃尔沃与德国的宝马一样，都是市场上的领袖。在研发方面的投入，沃尔沃已经超支。
在去年，沃尔沃售出了334808辆汽车，较2008年同期低11%。与其在2007年45323辆的历史峰值相比更是低27%。

