奥迪A5家族10款车型上市 轿跑敞篷齐上阵
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月23日报道
2010年5月23日，一汽-大众奥迪销售事业部在上海宣布，奥迪A5/S5系列车型在中国全面上市。奥迪A5是奥迪百年历史上设计最出色的车型之一。

点击图片查看更多现场图片
此次上市的A5/S5系列车型阵容强大，包括全新上市的A5/S5 Cabriolet 敞篷轿跑车、A5/S5 Sportback五门轿跑车和经过全新升级的A5/S5 Coupé双门轿跑车，以及充满动感个性的A5 Coupé 2.0T风尚版，共7款车型。A5/S5系列轿跑车根据不同配置分为10个版本，价格区间为49.39万元至99.8万元。



一汽-大众奥迪销售事业部总经理唐迈表示：“奥迪A5/S5系列车型将以极具优雅运动魅力的造型设计、奥迪顶尖的领先科技和创领业界标准的内饰工艺，展现出奥迪品牌优雅、动感的独特魅力，为那些追求激情驾驶又富于优雅品味的精英人士带来多样化的选择和非凡驾乘感受。”
优雅动感设计
 
奥迪A5没有使用夸张的肌肉和锋利的线条来营造动感和力量，而是以短前悬、宽车身、低底盘、收紧的尾部和干净利落的轮廓线，赋予其一种运动气质和蓄势待发的力量感。
最为经典的是车身侧面那道极富动感的波浪形腰线，使奥迪A5在动感中透出一种优雅与精致。此外，奥迪A5各部分的比例都极为协调、流畅，呈现出一种精妙而大气的和谐之美。
这种对动感与优雅创造性的完美融合，将世界汽车设计美学提高到一个全新境界，为奥迪A5赢得了被称为“设计界的奥斯卡”的德国联邦设计大奖、作为汽车界最重要奖项的“金方向盘奖”等国际权威奖项，以及国际权威媒体授予的多项设计大奖。



