航油下调220元/吨 业内认为下调幅度低于预期
第一财经周刊6月1日报道
在调整汽柴油等成品油价格的同时，国家发改委昨天也宣布适当降低国内航空煤油出厂价格，其中航空公司主要用的3号喷气燃料出厂价下调至每吨5470元，降幅每吨220元，这将有利于降低航空公司的成本。
根据发改委的通知，从今天（6月1日）起适当降低国内航空煤油出厂价格。燃油成本是航空公司第一大成本，国航、东航、南航这三大国有航空公司的航油成本都已超过总成本的40%。南航（600029.SH）一年用油量约320万吨，其中75%～80%是国内加油；此次国内航油价格每吨下调220元，按一年计算，其燃油成本将减少约5.6亿元。
东航（600115.SH）与国航（601111.SH）分别有50%为国内用油，两家一年的用油量分别为280万吨和310万吨；经测算，东航与国航也将分别减少约3.08亿元和3.41亿元的燃油成本。
对于这一航油价格的调整，多位分析师认为此次下调的幅度不如预期大，因为4月14日发改委曾上调航油价格500元/吨，此次下调幅度只有近4%，而前段时间国际油价一度下跌20%。
不过，中信建投分析师李磊昨天告诉《第一财经日报》记者，目前油价调整的频率已经非常频繁，关注中期油价趋势比关注每次调价对成本的影响更重要。他预计今年国际原油的均价会在75美元/桶左右，像年初预测的90美元/桶的价格目前来看可能性不大。
去年11月，国家发改委发布通告，民航国内航线旅客运输燃油附加费将采取与航空煤油价格联动机制，由航空公司在机制规定范围内自主确定燃油附加具体收取标准。不过值得注意的是，在4月上调国内航油价格后，国内航空公司并没有调整国内航线的燃油附加费，而截至记者发稿时，此次下调航油价格宣布后，各航空公司也未公布调整燃油附加费的通知。
不过，从今天开始，部分航空公司上调了港澳航线的燃油附加费征收标准。其中，南航从中国内地到香港、澳门航线的燃油附加费由每航段80元上调至100元。国航自香港始发至中国内地航线燃油附加费由每航段92港元上调为110港元；自中国内地始发至香港航线燃油附加费由每航段81元上调为97元。
此外，港龙、国泰航空也发布通知，将往返中国内地和香港航线的燃油附加费，由每航段11.8美元上调至14.1美元。

