英菲尼迪市场总监车艳华:明年底4S店超30家
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展现场报道 
本届北京车展，英菲尼迪携英菲尼迪概念车Essence及跑车型SUV FX、轿跑型豪华Crossover EX、豪华运动型G37双门跑车和G37轿车以及高端豪华轿车M四个系列车型参展，并展出了姚明的座驾—全尺寸SUV QX56。

英菲尼迪市场总监车艳华接受专访时表示，中国对于英菲尼迪来说是一个战略市场，该公司今年一季度的销量同比增长了184%，在不久的将来，中国有望成为其在全球最大的区域市场。
访谈实录：
左一为英菲尼迪市场总监车艳华女士，右一为网易汽车主持人贺军
全尺寸QX56 
提供奢华感受
网易汽车：
这次北京车展英菲尼迪带来了全尺寸SUV QX56。如何理解全尺寸？
车艳华：
全尺寸SUV，实际上不止是大，还有就是豪华。所以我们说QX56就像飞机一样，提供给你最奢华的空间感受和空间设备。
SUV一般都方方正正的，但是你看到我们这款车的时候，你会觉得它既宏伟又好看。从它侧面看，腰线很漂亮，它的后排空间非常大，而且第三排座椅可以进行折叠，就像一张床一样。我们所有的DVD是独立控制的，有13个喇叭的BOSS音响。我们不但关心驾驶舒适度，还关心人们的听觉和视觉。
全尺寸SUV，坐的人可能比较多，安全性是最重要的。QX56应用了英菲尼迪最先进的安全技术。我们有很多主动安全措施，对乘客、行人或者驾驶其它车辆的驾驶者都起到了一个非常好的保护作用。
网易汽车：
据说QX56是姚明最钟爱的座驾？
车艳华：
对。实际上除了姚明，还有很多业内领导的座驾是QX56，既然市场有这个需求，那么我们就应该把最好的车带到中国来。
网易汽车：
英菲尼迪积极的产品导入政策，是不是支持英菲尼迪在华快速发展的主要原因？
车艳华：
对。中国对于英菲尼迪来说，实际上是一个战略市场，今年一季度的销量同比增长了184%，是一个非常可观的数字。中国是非常有潜力的市场，我们也愿意把最好的产品、全新的产品、最新的技术、最新的科技快速地引入中国市场。
网易汽车：
英菲尼迪在刚刚过去的一季度确实交出了一份非常优异的成绩单。高速增长的原因主要是哪几方面？
车艳华：
首先，中国的消费者对这款车的喜爱给了我们很大的增长空间；再者就是豪车市场处于增长的趋势，另外英菲尼迪进入中国三年以来，一直在紧锣密鼓地做各方面的工作。我们去年做了很多品牌体验营销活动，经常把车带到媒体朋友和消费者朋友跟前，让大家亲自感受它带来的驾驶乐趣，以及它给消费者带来的高品位生活的感觉。
在我们的销售网络发展过程当中，经销商伙伴的支持是帮助我们取得成功的一个不可缺少的重要因素。目前我们在中国有19家授权经销商，都是按着英菲尼迪的标准来建设的。
应该感谢的是中国的消费者以及媒体伙伴和经销商的支持，再加上自身的努力才有了今天的情况。
网易汽车：
 2008年英菲尼迪就提出了快速扩张渠道的策略。刚才您也介绍了到目前为止已有19家授权经销商。英菲尼迪今年会不会加速渠道的扩张？
车艳华：
当然会。英菲尼迪刚刚进入中国市场的时候，实际上是从东部沿海地区、一级城市开始的，但是现在逐步往内陆发展。应该说到2011年年底，我们大概要有超过30家的按照英菲尼迪标准环境建设的4S店。

