务实主义者 网易试驾比亚迪G3 1.5 MT 豪雅型
设计篇：虽然依旧有着些许的借鉴，但成体以初具自我风格
 
从车辆的级别来看，比亚迪G3同我们前文中说到的那个销量冠军比亚迪F3相同，它们都属于紧凑级车型范畴，虽然从命名的方式上我们很难看出它们二者之间的区别，但在体验之后我们发现这款比亚迪G3的定位要稍高于其前辈比亚迪F3，可以说是紧凑级家轿中的“上层人物”。


比亚迪G3外观
更多比亚迪G3精美图片 | 外观 | 细节 | 内饰 | 动态 |
一直以来比亚迪旗下的大部分车型都有着或多或少的模仿气息，然而当我们看到这款比亚迪G3的时候，虽然其在外观的某些细节之处还是有着些许借鉴的嫌疑，但上面所说的那种传统的概念化的模仿思想却已经有了强烈的颠覆。
更多比亚迪G3精美图片 | 
 | 
 | 
 | 
 |
比亚迪G3的车身结构基于比亚迪F3之上，在车辆的前脸和尾部方面做了一定的改动，让其看上去显得更加现代与时尚。从前脸来看，比亚迪G3的前脸整体很和谐，大面积的进气格栅位于前脸的中央，格栅的造型借鉴了时下流行的双横条设计风格，虽然有些像日系品牌的某款车型，但稳重与时尚却也从这里体现出来。
更多比亚迪G3精美图片 | 
 | 
 | 
 | 
 |
在稳重的进气格栅两侧放置的晶钻前大灯更是让它那和谐的前脸上多了几分诱人的气息。就在这双诱人的“眼睛”上，比亚迪为其下了很大的功夫。虽然它没有采用氙气大灯，也没有装配随动转向功能，但是在灯组下方配备的LED示宽灯则让其颇有大品牌车型风范，并且这也是在自主品牌车型上所少见的。
更多比亚迪G3精美图片 | 
 | 
 | 
 | 
 |
从车身尺寸上来说，其4600毫米/1705毫米/1490毫米的车身尺寸与F3相差并不多，并且在轴距方面也仅仅是比F3增长了10毫米，这些都向我们阐述着它并不是F3的上一级别车型，而是与F3同样在紧凑级家轿市场上拼搏的同门兄弟。

