长安陈平:最终过渡到料电池
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月21日报道


时至2010年，危机的阴云尚未消退，但复苏的曙光已经隐现。同时，人类社会对于节能、环保的追求，也使新能源汽车成为全球汽车产业面临的时代命题。作为负责任的媒体，网易汽车联合中国汽车技术研究中心、J.D.POWER亚太公司共同举办的2010中国新能源汽车发展高峰论坛于
4月21日
日隆重召开。围绕“中国新能源汽车发展现状与路径抉择”，来自政界、学界和企业界的近40位嘉宾与150位听众进行了一场脑力激荡。
长安新能源汽车有限公司副总经理陈平
【问市】圆桌讨论嘉宾
：
一汽副总工程师兼技术中心主任、国际汽车工程学会联合会轮值主席李骏；J.D.Power&Associates环球汽车业务高级副总裁John Humphrey；长安新能源汽车有限公司副总经理陈平；奇瑞新能源汽车有限公司副总裁方运舟；比亚迪汽车销售公司副总经理王建均；上海通用品牌规划总监冯旦；广汽丰田销售本部、规划营销部部长吴保军；雷诺股份有限公司北京代表处代表林桦。
中国庞大的市场是汽车业发展的坚强后盾，能否支撑起新能源汽车这个美好的梦想？在讨论中，各位专家的精彩言论对此疑问给出了解析。以下为
陈平
先生现场发言全文：
主持人：我们知道长安汽车在行动，不仅仅局限在双模汽车、混合动力车，他们是在轻混、中混、强混多种类的品种都有，那么陈平陈总，长安的发展策略是不是百花齐放的原则让消费者选择还是说有什么其他的方面？
陈平：谢谢网易给我这么一个机会。我们在这个发展有一个比较明确的战略规划。根据我们今天谈论的主题，我想咱们中国车使认为是肯定能够支撑新能源的发展，通过整个市场规模、增长率等会有一个前景。但是每个阶段会有不同。我们的战略从三产品来说，比如说混合动力、纯电动、燃料电池三个方面，混合动力首先我们是一个大规模、产业化、商品化这么一个近期的战略。
纯电动车首先我们现在做一个技术产业化这么一个定位，就是通过技术上，先从技术慢慢逐步推动到产业化，推动商业化这么一个模式。燃料电池或者替代燃料这种技术我们现在目前来说是作为技术跟踪来跟踪的。具体到比如说我们长安其实从2002年就开始混合动力的研发工作，去年推出国内第一款面对消费者的中度混合动力车，今年也会有一款推向市场，下一步我们会继续做下去，希望有提高。另外弱混会作为我们长安的标配推向市场。强混正在研发。在纯电动方面我们去年有一款奔奔MINI，争取今年可以上市。
主持人：三个方面都在努力。为什么选择多管齐下呢？你们是这样的发展方向还是说究竟让消费者来选择？
陈平：最终过渡要燃料电池。
主持人：这是最终的目的？
陈平：对。但是这有先后阶段上的不同。作为消费者来说我想近五年应该是混合动力为主的市场，同时我们也不会放松对纯电动和燃料电池的研究工作，作为技术储备，以期待真正市场的到来。
主持人：方总认为整车的技术，还有电动化底盘技术，实验验证技术是核心技术。陈总有没有不同的看法？
陈平：我的想法跟方总是一样的，比如说底盘、车身、整车控制，这是作为整车厂必须掌握的，还有电池、电机，关键零部件这方面要掌握。

