袁涛:新能源车起步推广应"滚动式"发展
毋庸担心国外车企构筑电动车专利壁垒
：提到标准这件事，大家最近比较敏感的是日本很多企业成立了一个联盟，要制定一个充电接口的标准。大家会担心一旦形成了规模，有一些产业化的基础，可能就会成为一个全球的标准。
袁涛：我们国内也在做，无论是产品还是应用的标准，还是法规，我们现在都在做，而且进步非常大，我也坚信，中国在新能源汽车的应用基础会更好一些，因为我们有环境压力、政治压力，还有老百姓的需求，市场的力量是很大的，这个市场的力量会创造一些很好的机会，使得我们中国，尤其是本土品牌在核心零部件技术方面有大的突破。现在是有这个机会使我们赶超别人或者是让别人控制不了我们的。
网易汽车：您看到这个消息的时候担心吗？
袁涛：不担心，一点都不担心。因为我们也在做，他们的标准？我们将来不用他们的，干吗要用他们的标准？我们有自己的标准。
网易汽车：您觉得那个时候会不会形成一种现象，美国有美国的标准，中国有中国的标准，欧盟有欧盟的标准。
袁涛：那没关系，至少我们认为中国的市场最大，我们先把中国的市场保住。
网易汽车：市场是最坚强的后盾？
袁涛：对，我们有这个刚性需求。
网易汽车：对电动汽车大家可能已经开始有一些争夺了，我之前关注上一届全球电动车大会的时候，日本的那些记者回来写博客，他们很敏感的说欧美的一些国家跟企业在抢夺他们的标准制定权，您觉得现在日本无论是在混动还是在电动车方面，他们在这个方面的专利已经足够多到形成壁垒了吗？
袁涛：日本在许多方面，尤其是在电池方面他们无论是从工艺加工设备还是一些技术材料研发，都是属于世界最好水平的，用这些支撑他们的混合动力，实际上普瑞斯也是在混合动力方面做得最出色的，电动车方面日产和雷诺做得比较好，尤其是日产，由于有一些很好的基础支撑着他们在电动和混合动力方面取得进步，他们确确实实是处于一个比较领先的水平。
但是日本在电动汽车方面也是刚刚开始，而国内呢，我不说都有差距或者是都没有差距，我只是说，有一部分我们是领先的，有一部分我们的差距比较大，但是好在如果有差距的话，我们差得也不是很远，如果有领先，我们领先的也不远，大家基本上可以综合的讲，由于我们刚性需求市场大，国内有这个市场，创造了一些机会，最关键的还是要看国内的主机厂，尤其是一些本土品牌。国内也在做专利，包括我们奇瑞公司在新能源方面的专利也是非常多的。
网易汽车：目前我们基本上是有实力独立自主的？
袁涛：对，当然，我们在很多方面还需要迎头赶上，尤其是在一些基础材料的研发上，比如电机比功率的提高，这个也非常关键，因为车应该是越做越轻，真正能够让你在未来市场里面占据先机的往往是一些很关键的细节技术，基础材料技术决定你是不是能够最终胜出。
在这方面奇瑞已经花了很多的人力物力，而且我们还会在这方面加大力度，所以我们是一个技术为先者，我们认为做什么都要先把技术搞透。在这个基础之上，如果能配合政府搞示范试点，我们会积极的推动示范试点，不要怕示范试点，也许会出现一些问题，但是我们先把技术和质量做好，向老百姓推出这个产品自然而然就会好一些。
网易汽车：基础材料这一块是我们差距最大的地方吗？
袁涛：对，比如正极材料，确确实实在每个批次的一致性方面，当然，回过头来我们也要这样讲，你还没有稳定下来，量还不大的话，你的技术怎么稳定？所以这也是一个相辅相成的，像电池的隔膜等等，在这方面，包括新的电池材料体系，比能量非常高，每公斤能够达到现在的两、三倍甚至四倍，现在的韩国和日本在电化学方面，在世界范围内都是做得比较好的。都在做研发，奇瑞也在做，但只有工业的基础，包括研发的基础强了之后，才会支撑汽车产业的发展。
网易汽车：这已经不单纯是汽车行业的本身了。
袁涛：这方面已经不单纯是汽车本身了，尤其是新能源，它涉及到稀土，这个资源我们是大国，但是我们设计的电机水平有没有可能在比功率上更加提高，比如从现在的1.22千瓦达到4千瓦，另外我们的电池材料的一致性，安全性，在低温情况下的循环性能，等等各个方面，实际上是靠技术支撑的，国内做了很多工作，我们不是想像的那么弱，但是也不是像很多人炒的那么强。真正的竞赛刚刚开始。

