固铂轮胎公司背景资料
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月30日报道 
固铂轮胎（Cooper Tires）是全球替换胎市场强有力的领导者，目前是北美第二大上市轮胎公司，全球十大轮胎品牌之一。固铂旗下的制造及技术基地遍布北美、欧洲及亚洲三大洲，其产品涵盖多级轮胎市场，从家用轿车到豪华跑车，从越野车到大货车，从动力单车到超级摩托，以及应对极端环境的专用轮胎及赛车专用轮胎。
1914年固铂轮胎创始人Mr.　I ·Ｊ·Ｃｏｏｐｅｒ先生在美国俄亥俄州阿克隆市开始轮胎橡胶生意，于1920年正式创立公司，专门生产轮胎成品，并通过下属的批发销售网络批发售其品牌产品，该公司在1960年正式在纽约证券交易所上市。1983年，固铂轮胎跻身全美工业公司年度“财富500强”行列。通过近一个世纪的努力，固铂轮胎成为全球十大轮胎品牌之一。
2006年，固铂成功收购中国第三大轮胎制造商成山集团，同年宣布“进站中国”，并正式将亚洲总部设在中国上海，在中国的品牌推广拉开序幕。
2007年12月17日
，固铂轮胎宣布：自2008年，前中国区总经理曹克昌先生（Allen Tsaur）将升任固铂轮胎亚太区总裁；辜思历先生（Alex Koi）出任固铂轮胎中国区总经理。这一任命显示了固铂轮胎对中国市场的关注和本土化的决心，体现了亚太区特别是中国市场在固铂全球战略体系中的重要地位。
关于固铂亚太与中国
2003年，固铂与中国江苏省昆山市建大橡胶工业股份有限公司签订合资合同，共同出资在中国建造工厂，从事乘用车及轻卡子午线轮胎的生产，计划每年产量达1,000-1,200万条，出口北美及欧洲市场，2007年公司正式成立。
2005年底，固铂轮胎收购了国内第三大轮胎生产商——山东成山轮胎公司大部分的股权，并于2006初成立了库珀成山（山东）轮胎公司（后更名为“固铂成山（山东）轮胎有限公司”），生产高性能乘用车子午线轮胎、客车及卡车轮胎，年产能达1,000万条。作为国内最大的轮胎企业之一，“成山”轮胎在科技研发、分销渠道等方面一直居行业领先地位。商用胎方面，固铂成山主要生产固铂旗下品牌迪恩、成山、澳通、富神卡客车轮胎，针对不用细分市场；乘用胎方面，生产固铂品牌部分轿车轮胎产品及斯达飞品牌轮胎。
2006年4月，固铂轮胎宣布正式进驻中国，在上海建立固铂亚太总部。乘用胎方面，固铂轮胎以不同层次的品牌策略，扩张其轮胎市场份额，分别推出了满足不同客户需求的固铂、斯达飞两个品牌。在商用胎方面，秉承成山轮胎的研发、制造经验与优势，固铂分别针对不同细分市场推出了迪恩、成山、澳通、富神品牌。
2007年，首家“嘉车坊”——固铂汽车养护中心在上海建成。随后，固铂经销店在全国各地全面铺开，现已有超过490家零售店。
2008年5月，固铂轮胎在上海建立亚太技术中心，这将是固铂继美国总部和欧洲之后的第三大研发中心。针对亚太地区特别是中国地区用户需求的研发工作将是亚太研发中心的工作重心。
2008年，专业卡客车品牌迪恩轮胎在中国上市，首家迪恩品牌卡客车旗舰店于2008年11月落户上海，意味着固铂引入国外先进卡客车轮胎店经销模式，为客户提供具有高附加值的车队整体成本管理解决方案。
面对08下半年发生的金融危机，固铂积极应对，在行业内率先提出“成本创新”概念，以应对目前异常艰难的市场环境。力求从企业本身集约文化，到质量提升和产品布局真正满足消费者的需求，在源头上节约成本。
2008年11月，固铂获“改革开放３０周年， 2008跨国公司中国贡献奖”称号。
2009年，固铂荣获由商务周刊评选的“中国100快公司之快速成长企业十强”。
2010年2月，固铂轮胎荣获2010最具影响力车评版最具成长性汽车售后品牌。

