李书福海外抄底 吉利股价10个月连涨
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月28日报道 
3月28日，最震惊但也在人意料之中的汽车界新闻出炉了，吉利汽车在瑞典成功签约收购沃尔沃汽车。
当“农民”变身了商人、企业家后，所做的事情会远远超乎外界想像。和福特汽车的农民创始人一样，吉利汽车的老大李书福也出身草根，但这丝毫不影响这个有时显得有些羞涩、有时又有些让人觉得难以捉摸的民营企业掌门人从浙江走向全国，如今显然要走向世界。
吉利汽车集团收购沃尔沃意在何为？短期内，这将对吉利汽车集团及其香港上市公司——吉利汽车（0175HK）造成怎样的影响？中长期内，又会如何？这一切正是汽车圈内热议的话题。
吉利收购沃尔沃：我不吃惊
应该说，当吉利汽车集团军成为沃尔沃汽车首选竞购方的消息传出后，我一点也不吃惊。因为去年底，我是最早知道吉利汽车集团军集团有意参与竞购沃尔沃一事，一方面源于对吉利汽车集团军的了解和相关机构的朋友；另一方面源于排除法，所有可能染指沃尔沃的中国汽车集团，我一一问过，结果公司市场无一例外斩钉截铁地表示：不参与！
今年两会期间，李书福的欲言又止；吉利汽车集团军高层的否认都只能让我更相信——竞购之事属实。如果有障碍，可能顾虑出兵海外的复杂性？如政府是否批准？未来真娶进这个梦寐以求的追求对方后，能否将其变成贤内柱，而不是令富豪们破产的“章小蕙”！
今天看来，无论如何，吉利汽车集团军都要赌这一计。当然以李书福的精明，估计价格不会便宜，而且风险也会被他控制在一定范围内。
初步看来，沃尔沃保留了目前的工厂、研发中心、工会协议和经销商网络；未来将借吉利汽车集团军进一步开拓中国市场；而沃尔沃仍有独立的管理团队领导，总部仍然设立在瑞典首都斯德哥尔摩。（当然是在吉利汽车集团军收购成功后。）至于吉利汽车集团军如何运作沃尔沃，在28日双方对外表态中，未曾提及。
长期太远，我们还无法得知——吉利汽车集团军如成功入主后，沃尔沃汽车能给吉利带来什么？不过，短期内的头痛是在所难免的。毕竟，一家中国企业对海外市场的了解并不足够，人和人、文化和文化之间的交战可能是未来最重要的障碍。
香港吉利：股价创4年来新高
看谁还敢说比亚迪的王传福是资本运作高手，李书福空手凭己力同样创造奇迹。
王传福更多借助外力。如借着巴菲特旗下的中美能源公司参股，沾上了巴菲特投资之光，比亚迪股价年内大涨10倍。李书福没有巴菲特等股神相助，旗下香港吉利汽车一样涨势不错，28日收盘价为2.87港元，较2008年12月收盘价0.63港元，大涨了355%。
吉利汽车的上涨几乎分为三个阶段。今年1月至4月，从最低0.55港元慢慢攀上1港元大关；今年5月至8月，从1港元附近攀升至2港元；现在吉利汽车股价升得更快了，或者说从2港元至3港元的时间缩短了，只用了不足2个月时间。
是什么推动吉利汽车股价如此迅速攀升。如果说登上1港元，是因为吉利汽车销量、利润大增，那么2港元、接近3港元则更多源于海外抄底的未来想像。
今年6月，吉利汽车收购了澳大利亚变速器生产商DSI，在得知该公司破产消息后果断地提出收购计划，4个月就完成了海外融资，全资收购了这家全球排名第二的公司。
如今，如果吉利汽车集团成功收购了沃尔沃，未来势必会将相关资产置入香港吉利汽车中。（按照母公司与子公司不进行同业竞争的原则），届时，尽管外界知道创造实际利润的时间还很久，但想像空间还是打开了。毕竟，吉利汽车做中高端品牌，和运作沃尔沃的品牌是两回事。前者太难，后者较易。
反应在资本市场上，结果就完全不同。如果收购沃尔沃能将吉利汽车成功引向国内中高级车市场，引向海外市场。可以说，吉利汽车的未来想像空间将大开。虽然不如电动汽车那么耀眼，但在传统汽车领域里仍然算得上国内第一块牌子。
中国消费+海外出口能力+国际品牌=？这就需要资本市场去判断了！在最疯狂时，股价也会很疯狂。
（作者博客文章链接）

