奔驰全球设计总监瓦格纳:设计不是纯粹艺术
只为中国而设计
：
奔驰最新的设计，会先应用到哪款车上？
瓦格纳：
首先会应用于CRS这款车，今年就会推出，大家已经可以看到我们的SRS这款车的前脸已经反应出了这个设计元素，在未来，F800设计的一些特性会在不同的车上有不同的应用，从A级车到S级车，总的来说，未来我们的车将会更多元化，不同的车型会有所不同，这也代表了我们的长项。小型车更加彰显自己的个性，大型车，S级车就会相对的严肃一些。
网易汽车：
在奔驰的设计团队里面，每个设计师都有自己的设计特色和个性，他们除了要在大的奔驰战略特色里面做一个统一之外，自己的设计特色能发挥到多少？
瓦格纳：
作为设计战略总监，首先我是来做设计战略，给他们一个总体的设计规划，这个就是梅赛德斯-奔驰设计的要求，然后就是设计师进行具体的设计，特别是前期的设计师，他们设计的自由空间是比较大的，往往他们的设计都能反映出他们的个性，有时候你看他的设计产品和他的本人是很像的。但是在我们的设计流程当中会一步一步的把他的设计一点一点的和我们的梅赛德斯-奔驰的战略相融合，最后形成一个奔驰的这款设计。有的时候他们会说，我是在奔驰这个之外的这款设计，我们认为他是代表了奔驰这个品牌。这样在这个情况下，他就必须要证明他是对的，我是接受这样的观点的，但是他必须要证明自己。因为我们认为，我们经常需要重新的来审视，重新的来定义对这个问题的理解，所以这就是为什么我们有这样的设计中心，我们需要重新的来重造自己，这就是我们设计的工作。最后就是由我这边把我们设计师的各种创新最后定下来，作为梅赛德斯-奔驰最终的设计。
网易汽车：
就是奔驰是在中国建立了第五个汽车设计中心，主要的工作的职责是什么？会为中国的消费者带来些什么？
瓦格纳：
去年我们在北京建立了一家设计中心，目前这家设计中心的规模还比较小，我们希望能够扩大规模。我们之所以建设计中心，首先由于中国是很重要的市场，我们要根植于中国的社区文化，再有一个就是中国艺术能使他们对我们未来的产品产生重要的影响。因为我们在世界各地市场的重要的文化基地都建立了这样的设计中心，设计本身是非常富有激情的事，是彰显个人品位的一件事，所以一定要根植于当地的文化，了解当地的文化才能做出好的设计。
网易汽车：
因为现在作为汽车制造商，现在更多的谈论在中国设计，为中国市场做独特的设计，说到S级轿车目前最大的市场是在中国，有没有可能S级轿车未来在中国专门为中国客户设计？
瓦格纳：
首先我们这一套设计都是在德国总部完成的，因为德国总部有这样的设施，当时设计是为了做最后设计来做的，讲到S级的设计，实际上每个车型的设计都是全球的设计中心来搞一个竞赛，我们在美国的设计中心，日本的设计中心，中国的设计中心，欧洲的设计中心都拿出自己对下一级S级的理解，出一个设计方案，我们会就这些方案进行评选，仔细的讨论，把他们放在一起，他们究竟受到哪些风格和因素的影响，最后我们认为哪个是最终的解决方案。我们从来不会把他们的方案拼凑在一起，在每个方案中取一点各自的特性，我们一般只保留一个方案，从最原始的画图开始来保持，因为我们认为它是一个艺术，艺术应该有它的鲜明的设计理念，你不能够把不同的东西捆绑起来，像做汤一样，不能把各种不同口味的汤混杂在一起，这样也不见得很好喝。所以我们设计的时候，一方面还是我们要维持我们原有的德国豪华汽车纯正的血统，这个血统也是我们能够在中国市场很成功的重要原因。另外一方面，我们要充足的考虑中国因素，中国消费者的思维。
嘉宾简介：
奔驰全球设计总监瓦格纳
关于《设计沙龙》
《设计沙龙》是网易汽车全新打造的汽车设计师访谈栏目。汽车不仅仅是工具，更是一件件工艺品。如果没有漂亮的外衣，如果没有至酷的身躯，汽车之魅力又如何能散发的如此悠长，如果这一切皆是汽车设计师所赐。全球顶级汽车设计师集体相约《设计沙龙》，与亿万车友共同分享他们的艺术哲学。

