北京车展成全球最大 5.1参观人数创纪录(图)
新华网5月2日报道
北京车展终于在五一假期首日迎来了最高潮，总计有14.59万人进入展馆参观，达到了历届单日参观人数之最。组委会昨日（5月1日）宣布称北京车展在规模上已成为全球最大车展。两年一度的北京车展将在今天闭幕，今天下午一点将停止售票、三点将停止入馆。 “北京车展已经成为全球最大车展”，北京车展组委会有关人士表示，本届北京车展在规模、展出面积、全球首发车数量、全球高管参展人数、新能源车发布数量以及媒体报道等方面，均已超越国外车展，从而跻身全球最大车展。
资料图片：北京车展公众日人满为患。新华网 张正一摄
昨天恰逢五一劳动节小长假第一天，带来了极高的人流量，总计有14.59万人进入展馆参观，达到了历届车展单日观众人数的历史高点。车展组委会已经采取了相关措施应对五一参展高峰，比如E4、W4两个热门展馆的限流措施，昨天共计实行了三次限流。另外，还比之前增加了供餐量和保洁员的数量。昨天通往国展天竺新馆的道路也与之前预计的一样，出现了一定程度的拥堵。
组委会还特别提醒，今天将是车展最后一天，13:00将停止窗口售票、15:00将停止观众入馆。
“今年的车展总体十分成功。”对于今年北京车展的总体情况，上述组委会人士总结到，本届北京车展规模达到历史之最，并且超越了今年所有的国际车展，这次车展引起了社会各界的广泛关注，“观众的热情是任何一个国外车展都无法比拟的”。

