突破20亿美元 印度也想做轮胎制造业巨头
盖世汽车网4月20日报道
印度轮胎制造商阿波罗轮胎（Apollo Tyres）近日在接受访谈时称：该公司计划截止2011年3月销售额突破20亿美元，并跨入世界轮胎制造业巨头行列。
目前印度的很多轮胎都自中国进口
该公司目前是世界第15大轮胎制造商，并已投资200亿卢比建立了印度最大的卡车子午线轮胎工厂。该工厂位于印度金奈市附近，可日产子午线轮胎6000个。此外，阿波罗轮胎还于2006年收购了南非的Dunlop Tyres International（邓禄普轮胎国际）公司，并于2009年收购了荷兰弗雷德轮胎公司(Vredestein Banden B.V.，VBBV)。
该公司已决定在比利时首都布鲁塞尔成立全球营销办事处，以满足世界市场的需求。 欧洲是该公司的一个主要营销区域，Marc Luyten已被任命为该区域首席营销官，并负责制定该公司海外市场发展计划。南非也是该公司的一个巨大市场，阿波罗轮胎计划今后在那里大力发展其Dunlop 品牌。
确定于布鲁塞尔建立其全球营销办事处后，该公司日前正在为今年六月将阿波罗轮胎推向欧洲市场做准备，并已确认赖芬埃森展览（Reifen Essen Show）今年将在德国举行，因此计划以此为跳板来推出阿波罗轮胎。
另外，阿波罗轮胎已制定出将雷德斯坦（Vredestein）品牌引入印度市场的计划，将在2011财年第二季度引入雷德斯坦轮胎，并将在南非市场推出该品牌轮胎。而之前该公司已通过邓禄普轮胎国际公司（Dunlop Tyres International）将其邓洛普（Dunlop）轮胎引入南非市场。邓禄普轮胎国际公司目前已更名为阿波罗轮胎南非控股有限公司（Apollo Tyres South Africa Pty Ltd.）。

