奇瑞谋划新能源产业新途径
北京商报5月4日报道
从200万辆下线到以史上最强阵容参加北京车展，奇瑞以29款新车与多项新技术展示其“技术、品质、国际、绿色”。而在奇瑞的四大品牌之外，新能源汽车无疑是其今后赶超国际水平中必要一环。
奇瑞新能源汽车公司总经理袁涛与BetterPlace签署技术合作协议
奇瑞新能源汽车公司总经理袁涛接受媒体采访时表示，我国新能源汽车正处于市场化的起点，奇瑞作为自主新能源汽车产业化、市场化的领导者与推进者，目前正在积极探索产业化和市场化的新途径，并加速新能源汽车的战略布局。
据了解，奇瑞在今年的北京车展上展出了4款可量产的新能源车——M11、S18、S18B、B21。袁涛透露，M11是现款奇瑞A3的混合动力版，采用了奇瑞公司的 ISG混合动力系统，采用这种ISG系统的车型相比单纯采用传统内燃机的车型可节油30%左右。而奇瑞公司展出的其他3款新能源车——S18、S18B和B21，也都是纯电动车型。奇瑞今年将推出A5ISG、M11ISG等中度混合动力车型，另外S18、QQ、瑞虎等纯电动汽车也将于今年陆续上市。
袁涛认为，电动车是中国汽车行业可能实现后来居上的领域。国内新能源车发展尚需政策支持，全球抱团抵抗环境恶化的美好理想暂时没能实现，但是在新能源汽车研发方面，各国政府、车企的环保意识却仿佛达到了统一。
对于奇瑞而言，新能源公司成立的时间不长，新能源产业基地也是今年才启动，但这并未影响到奇瑞新能源汽车的进程。在北京车展期间，奇瑞还宣布正式与Better Place签署技术合作协议。根据协议，奇瑞将与Better Place联合开发量产型可更换电池电动汽车应用方案，并研究领先的电动汽车充电网络解决方案，切实有效推动我国新能源汽车产业化和民用化普及，提升中国新能源汽车的竞争实力。
据悉，在北京车展奇瑞展台上，展示了一辆可更换电池的奇瑞G5电动汽车样车以及Better Place的电池更换及充电设备。袁涛表示，奇瑞汽车与Better Place将充分发挥各自优势，在可更换电池电动汽车研发、基础设施网络建设等领域进行合作，包括可更换电池电动汽车样车研发、探索汽车企业与网络运营商共同发展的合作模式等。
实际上，奇瑞新能源汽车从2001年就开始起步，用10年的时间，已积累了大量经验。在替代燃料、混合动力、包括电动车的一些核心技术上，有专门的团队进行开发。在这个过程中，奇瑞更多的是自身的投入，另外也承担了国家科技部和其他部委、研究机构的一些重大课题。时至今日，无论是产业化的准备还是产品开发，奇瑞都已具备了一定的产业化基础。
袁涛坦诚告诉记者，今后的两三年是奇瑞新能源技术向市场推广的重要阶段，“如果我们的技术和产品老停留在实验室阶段，那么质量的惟一性，包括电池、电机控制器等核心零部件是没有机会得到产业化的质量提升的。所以我们说今年明年是比较关键的时候，并不是说现在已经很完善了，我们需要在技术继续完善和产业化结合的基础上，不断完善产品质量、建立基础设施，以及解决应用过程中一些经营上的问题。
不过，奇瑞这样一家雄心勃勃的自主品牌企业不会满足目前产业化的进程。袁涛表示，通过寻找新能源产业化的途径，奇瑞成为国际级大企业、打造国际品牌的目标还会提速。“尽管目前我们还与跨国企业存在着差距，但是在这个阶段的产业化如果能更进一步的话，会反过来促进我们的实验室，包括我们研发技术的提高，这是一个良性循环，互相促进，相辅相成的。”袁涛说。 

