再推"小"排量 奔驰ML300 4MATIC上市售77.8万
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月19日报道
奔驰（中国）近日宣布，全新ML 300 4MATIC豪华越野车正式登陆中国市场，售价为778,000元。这款中国市场独有的入门级豪华越野车，进一步扩充了梅赛德斯-奔驰M级在中国的产品阵容。
全新ML 300 4MATIC搭载了奔驰4MATIC全时四驱系统，3升6缸汽油发动机能在极短时间内迸发出300牛·米的峰值扭矩，同时实现了更好的燃油经济性；与之搭档的是一台7G-TRONIC七速自动变速箱。
全新ML 300 4MATIC沿袭了M级硬朗的设计风格，并在细节上进行了改进。具有视觉冲击感的18英寸5辐轻合金车轮，与其强悍、宽阔的车身轮廓十分搭配，勾勒出车身侧面野性而富于力量感的独特气质；而不锈钢踏板镶嵌了独具跑车风格的橡胶防滑颗粒，不仅增强了驾驶员在颠簸路面操控车辆时的安全性，更营造出车内动感、蓬勃的驾驶氛围。
全新ML 300 4MATIC的拥有多项领先的安全装备。带有主动照明系统和大灯清洁装置的复式氙气大灯，可以自动跟随方向盘的转动角度而调整照明光线，提升了车辆转弯时的安全性。奔驰首创的PRE-SAFE®预防性安全系统则能够识别潜在的事故，在意外发生前的关键时刻激活安全预防措施。此外，前排座椅安装有NECK-PRO®碰撞响应式颈部保护头枕，当来自后方的撞击力度超过预定的临界值时，该头枕将迅速向前移动，以防止颈部扭伤的意外发生。
继推出E级小排量版本后，奔驰再一步扩充产品线，在现有车型上推出更多的低排量车型，降低入门门槛。此次上市的全新ML 300 4MATIC，将与现有的ML 350 4MATIC豪华型及ML 500 4MATIC一同构筑起奔驰M级在中大型SUV细分市场的阵容，并以多种排量选择、更宽广的价格区间，满足更多客户消费需求。

