征机动车环境税尤需细思量
大河网-大河报2月4日报道
　是否开征机动车环境税，已经讨论了１０多年。可是，这一于国于民有益的方案为何迟迟不出台？综合起来看主要有以下几点原因：一是涉及面广，关系到广大消费者切身利益，稍有不慎就会影响社会稳定、和谐的大局；二是环境税征税方案难以定夺，征税对象究竟是谁，受益者、污染者、使用者付费还是在现有税制的“绿化”上修补，至今未找到一种切合当前国情的征税办法；三是检测与评估责任不清，机动车污染排放检测由谁来做，税务部门因技术因素而鞭长莫及，税种出来后还需要评估，譬如开征后对行业会产生怎样的影响，能否起到有效遏制污染排放的作用，这些都需要职能部门来担当。
而这三层原因说到底还是环境税迟迟不能征收的重要原因，从本质上看，不宜征收环境税在于当前涉及机动车的税种名目繁多，车主负担太重。有统计数据显示，２００７年，中国机动车辆相关税收收入１６９１亿元，占环境税收入的２８％，已高于ＯＥＣＤ国家机动车辆税收收入所占比例的２６％。从单个国家来说，中国１２．０４％的环境税与总体税收的比例，远远高于德国（６．７４％）、法国（４．６４％）、美国（３．０５％）。横向比较人们不禁要问，这么多税收收入如何支配，政府为何不拿出部分税收来促使汽车企业技术的更新，降低污染，从根本上解决环境污染，反而还要征收个什么环境税，加重车主的负担？
在笔者看来，开征机动车环境税首先要实行结构性减税，以此来减轻老百姓的税负压力。同时新税种的实施不宜操之过急，应该以循序渐进的方式分阶段进行，将税负增加的影响逐步分散到各个环节中。
其次，不宜一刀切，应当因车而异，因车主而异。通过税收杠杆抑制高能耗、豪华车的消费，谁用大排量的汽车谁就缴纳环境税，排放达不到标准的则由企业承担。
再次，机动车环境税开征也需要公车改革相匹配，压缩公车数量，遏制公车私用的行为，众所周知，公车大多是大排量汽车，且行驶里程远超过私家车，公车绝对应该是这项税收的主力军。假如排量相同公车所征税与部分消费者一样，这显然有失公允。换言之，即便公车缴纳环境税，还是纳税人为其买单，何况公车私用屡禁不止。
最后，开征环境税在机动车排放达标前提下，应该以能源、燃料污染作为独立环境税，这既可避免检测技术难题，降低管理成本，也可激励节能。
总之，机动车环境税如何开征才算合理，一方面要对机动车税种进行结构性调整，减轻车主的负担；另一方面要在车型、里程、排量以及燃料上进行细化、量化，形成刚性制度。让开征环境税真正成为车企、车主均受益的好事，实现环境与经济的双赢。

