搭乘CVVT发动机 吉利熊猫将推1.5L车型
四川在线-华西都市报3月22日报道
2010年，吉利熊猫将推出1.5LCVVT车型——吉利主管销售的副总裁、销售公司总经理刘金良日前在北京宣布。作为全球鹰品牌的首款产品，吉利熊猫在2009年共销售了3万多辆，取得了不俗的成绩，4S店及一级销售网点160多家，已基本完成全国营销网络覆盖。目前在售的吉利熊猫共有1.0L和1.3L两种排量11款车型，售价3.98～5.78万元。这款全球鹰品牌下的A00小车以其仿生学的可爱时尚造型、卓越的安全性能、外小内大的空间设计及充沛动力等特点，逐渐为广大消费者欢迎，甚至江浙等一些以前吉利市场份额不大的城市也因为她而打开了局面。
刘金良透露，未来两三年全球鹰品牌4S店及销售网点将由现在的160多个增加到300家。今年除了有GC515、GC515-RV、GX718上市外，还将推出熊猫还1.5LCVVT车型（手动挡和自动挡），以及与裕隆合作的台湾版熊猫“Tobe酷比”，以丰富产品系列，增强市场竞争力。据了解，熊猫1.5LCVVT车型的发动机就是目前远景上搭载的1.5LCVVT发动机，其最大功率为78kW（106马力）/6000-6200rpm，最大扭矩135N·m/4800rpm。

