奥迪A8L/A5敞篷版谍照曝光 或将亮相北京车展
A5 Cabriolet
目前国内A5共有2.0T、3.2、3.2 quattro三种排量Coupe车型及一款S5 Coupe性能版车型。为继续丰富这一轿跑系列，除上一页所说的A5 Sportback及S5 Sportback外，奥迪还将引进包括A5 Cabriolet及S5 Cabriolet在内的两款车型。从此次曝光的谍照来看，A5 Cabriolet将与A5 Sportback一起，共同亮相北京车展。
A5 Cabriolet谍照
从曝光的谍照来看，A5 Cabriolet仍将采用传统的软顶设计，从国外资料来看，开合时间约为15秒，并且可以在50km/h以下的情况中正常开关。该软顶共有四种颜色可供选择。软顶打开后，后备箱容积仍能保持在380L左右。
A5 Cabriolet谍照
从外形来看，A5 Cabriolet身上每一处细节都延续了奥迪的经典血统。大嘴造型与带有LED“眼线”的大灯都给人印象深刻。较普通版本，敞篷版的A柱采用了银色涂装，以显示其具有更高的强度。
动力方面，与A5 Sportback车型一致，A5 Cabriolet也仅提供2.0T版本，不过两款车型都将配有quattro全轮驱动系统。性能版本S5 Cabriolet将会搭载3.0L排量的机械增压发动机，最大动力输出333马力，峰值扭矩达到440N·m，百公里加速仅为5.6秒。

