亚洲首家旗舰店落成 雷诺的中国复兴战略
长江商报3月23日报道
去年，雷诺在中国汽车市场三次调整销量目标。初尝胜果的雷诺在进入虎年后，开始全面提速在中国的“复兴计划”。近日，作为复兴中国市场之一的网络建设就开始大兴土木，其中，堪称a亚洲的首家旗舰店上周就在武汉开业。而且，今年雷诺除了新增15家经销网点外，还要在年底前对所有经销商店进行升级改造。
除此，雷诺大中华区总裁陈国章还透露，从今年开始将加速对中国市场进行新车投放，不再靠单一车型打天下，在下月开幕的北京国际车展上将有9款新车亮相。
加速复兴步伐
进入中国市场销售多年的雷诺汽车，虽然凝结着现代造车科技和法国文化，但在中国市场的表现一直因为稀少而陷入边缘化境地。不过，这一尴尬局面随着去年中国车市的火爆而被打破。雷诺在去年三次调高销售目标以后，再也按捺不住复兴中国市场的决心。
据了解，雷诺汽车去年在国内的销售目标突破了8000辆，这对于进口车雷诺已是历史最好成绩，而且中国也一举成为雷诺重要的海外市场。
为了在中国市场获得更大成功，雷诺制定了在中国的复兴计划，打算用“三年中国战略”来抢占中国市场。并且，计划在此时间内让雷诺在进口品牌中达到前卫的品牌形象和一流的质量。
除此，雷诺还计划年销量在2012年超越3万辆，经销商网络100%覆盖核心进口车市场，同时在品牌形象和盈利能力上取得大幅度提高。
展望：国内将新增15家经销点
进入虎年后，雷诺的中国复兴计划正在提速。其中，作为中国战略之一的网络建设正在紧锣密鼓地进行中，而且堪称雷诺在亚洲的首家旗舰店——武汉美诚雷诺店也于3月16日在武汉落成开业。
“首家旗舰店在武汉的落成，树立了雷诺中国全新品牌店面的建设标准，标志着以Casual Luxury为品牌定位的雷诺中国，就此拉开了经销商店面形象升级改造的帷幕。”陈国章在开业现场表示，到今年底，雷诺在中国的网点数量将增加到49家，包括武汉在内的15家新销售店都是根据全新品牌店面的标准进行建设的。同时，还将对现有经销商店面进行升级改造。
据了解，新建旗舰店最大的特点是，在标准4S店的基础上，增加了大量让消费者享受休闲文化、艺术品味的功能。
陈国章在接受采访时强调，“全面加速雷诺品牌经销商网络布局，不仅有利于在不断增长的中国市场扩大份额，还将进一步完善雷诺售后服务体系。”
探秘：不再靠一车打天下
作为正在中国市场复兴的雷诺汽车，今年不仅要增加4S店销售网络，同时还将全方位加速产品的导入，其中，2010款科雷傲作为先头部队已经开始接受预订。
陈国章透露：在下月即将举行的北京车展上，包括雷诺拉古娜古贝、新风景、新梅甘娜两门、新梅甘娜RS等车型在内，将有9款车会在车展上与消费者见面。另外，在今年的战略中，拉古娜将是规划的重点车型。去年雷诺大部分销量都来自科雷傲，今年拉古娜的销量预计将会有较大幅度的提升，今后不再依靠单一车型实现销量增长。
另有媒体报道称，雷诺还将在2年之内在中国市场全球首发一辆堪比奥迪A8的豪华车型，以期望尽快提升雷诺的品牌形象和实施自己的复兴计划。

