售价2.98-4.28万元 海马王子北京车展瞩目上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
4月23日
，“第十一届北京国际车展”隆重开幕，“年轻”的海马郑州携4大系列、7款车型亮相，颇为引人注目，其第一款轿车——海马王子也在车展现场瞩目上市。此次海马王子上市五款车型，售价分别为限量版2.98万元、实力型3.38万元、标准型3.58万元、进取型3.88万元和精英型4.28万元。
用户群锁定于在20-35岁之间，时尚、充满活力同时又追求生活品质和消费品位的年轻一族，海马王子目标直指QQ3、F0、奔奔等微轿市场主流产品。海马郑州销售公司总经理欧永富表示：海马王子是海马郑州秉持“以制造A级车的手段打造A00级车”的理念而精心打造，将自己定位在了“回归微轿价值本原”，致力于为用户打造全新的微轿价值体验，力求在微轿市场中以高性价比取胜。
作为海马集团第一款A00级产品、海马郑州“两微”战略下的中坚车型，海马王子融合了海马集团多年的中级轿车制造经验，是其倾力打造的一款以“魅力好品质、致力新空间、实力新安全”为个性标签的精品微轿。
外观上，海马王子的整车造型时尚。仿生动感双圆晶亮前大灯，配上极富热情的大嘴造型进气格栅，形成了海马王子颇具亲和力的微笑前脸造型；而运动风格的行李架、魅惑的锋锐腰线和焰炬式造型后视镜的组合，形成了其不一样的动感；圆润饱满的尾部设计、无盲区的全景式后风窗、25道油漆标准工艺……整个车身流光溢彩。
动力方面，海马王子采用同级车里鲜有搭载的四缸发动机。此款发动机具有工作平稳、惜油如金、欧Ⅳ排放等优点，是A00级车中的高效节油发动机。另外，海马王子还拥有卓越而扎实的底盘功底，精心调校的前后悬架及转向系统，使海马王子具备了卓越的操纵稳定性，确保最高车速状态下平稳驾驶，带来更多的驾驶乐趣。
与此同时，海马王子内部空间宽敞且设计合理。黄金比例的梯形尾部、优化承载区、4/6分离式后排座椅……不仅能满足驾驶者的驾乘舒适性，也满足了后排乘坐的舒适性和载物的便利性。车内的设置更为人性化，首屈一指的NVH隔音工程和加厚座椅为消费者带来惬意、宁静、舒适的驾乘感受。
更为值得一提的是
，
在安全性上，海马王子拥有高刚性车身、前后强化防撞梁、外凸造型的整体式车门、加厚钣金件等“硬件”装备；在微轿常常忽略的“侧撞安全保障”方面，海马王子增加了侧面ABS吸能导力块，拥有高于同级车型的侧撞系数；同时配以安全气囊和预紧式安全带，为消费者搭建了一个随心所驭的安全驾驶空间。
海马王子以极具竞争力的价格上市，凭借其整体的均衡配置，必将对目前的微轿市场带来冲击，将以它卓尔不凡的性能带动整个微轿市场产品品质的提升。随着海马王子的上市，海马郑州已经初步完成微车布局，凭借微客和微轿的两翼齐飞，海马郑州的发展将迈入快车道。

