贾新光:收购将提高吉利的研发实力
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月28日报道
中国浙江吉利控股集团与美国福特汽车公司在瑞典哥德堡今日正式签署收购沃尔沃汽车公司的协议。这桩中国民营企业最大的海外汽车收购案尘埃落定。
著名汽车行业分析师贾新光向网易财经表示，吉利成功收购沃尔沃意义重大，吉利通过100%收购可以获得沃尔沃先进的管理和技术，并且这和上汽收购双龙提供了正反两个案例，为中国企业日后的海外并购提供宝贵经验。
贾新光指出，收购并不是吉利一家的事情，沃尔沃方面也需要努力，并及时转变自身的经营策略，这主要包括：1.明确沃尔沃在中国的定位是什么，并针对中国市场制定新的、灵活的营销策略；2.加强在中国的研发，其他合资品牌在中国几乎都有研发中心，沃尔沃同样应该有；3.提高生产力以降低运营成本。
贾新光解释道，欧洲的豪华车在中国都有自己比较明显的特色，沃尔沃同样应该具备和其他品牌不同的特征；此外，并不是说豪华品牌就一定非要卖得很贵，在营销上要灵活处理。
贾新光说，吉利和沃尔沃在文化、理念等方面存在很大的差异，但是双方应该积极寻找共同点，求同存异，而不是强调差异，要把企业当成双方的同一个事业来做。
“我们不能指望吉利收购沃尔沃之后能多生产多少辆汽车，但沃尔沃在研发上有很大的优势，这对提高吉利的研发实力非常有利。”贾新光最后强调。

