上海世科嘉张弢：技术变革将引发造型革命
：
您对自主品牌这次在北京车展设计上面的元素有什么看法吗？
宋妍敏：
进步了很多，工艺上面，还有设计上面都很不错了。
网易汽车：
相比之以前，没有那么多“似曾相识”的韵味了是吗？
宋妍敏：
对。
网易汽车：
张总有什么看法？
张弢：
这说明我们本土的设计能力正在提升。两三年前我们还能看到比较严重抄袭的现象，现在我们正在逐渐摆脱这样的局面。以吉利、奇瑞为代表的中国企业，在车展当中已经推出了他自己设计的车型，其中量产的车型也越来越多。
目前来说，我感觉在国内自主品牌已经体现了设计的能力。但从总体来说，国外厂商因为有很长的积累历史，他们的设计会更加出色。
技术引发造型革命
 
网易汽车：
我们在这次北京车展上有一个非常大的亮点，就是各个品牌都会频繁的推出和新能源有关的汽车。你们认为新能源汽车对整个汽车造型的影响到底有多大？
张弢：
我昨天也看了一下几辆车，像丰田新的混合动力车普锐斯，现在已经推出到第三代，它的外形是已经摆脱汽车目前的造型了。我觉得从新能源车来说，已经摆脱传统内燃机布局设计上对车辆的束缚。比如新能源的车辆可以更轻量化，在发动机舱散热的时候，电动机的散热要求不像内燃机散热要求那么高，所以它的一些进风口的开口面积可以比一些传统车辆小，位置也可以提高等等。
这些对造型的影响，可能会在视觉外观方面较之传统汽车产生革命性变化，实际上我们已经看到这个趋势了。由于纯电动汽车的发展，设计师可以在车身上有更多的自由挥洒度，比如可以运用塑料的车身钣金代替传统的钣金的材料。
宋妍敏：
补充两句，刚才张总说了大的地方，细节的地方比如像前出风口那里，因为传统的前面是发动机，它需要散热，所以前面需要有格栅。但是新能源车，比如纯电动的车前面就不需要发动机，它的电池一般是放在后面，就不需要那么大的进气格栅。
 
上海世科嘉车辆技术研发有限公司高级咨询师宋妍敏
我个人认为，近5年到10年，传统的审美观点不会有大的变化，但是随着技术的发展，40年、50年之后可能会有较大的变化，而且变化不只是造型。比如日本电动车现在开起来特别的安静，为了提醒路边的行人，故意在车上装一个类似蜂鸣器的东西，稍微发出一点声音。
网易汽车：
张总您能不能给我们分析一下，独立技术公司应该走一种什么样的发展道路呢？
张弢：
这也是我们在思考的。我觉得第一要把自己公司的优势体现出来，必须要加强的优势。同时我们还要根据未来汽车的发展方向，在新能源、电动车方面，加大技术力量的投入。我们世科嘉有不少的课题，包括人员方面在不断的做一些研发的项目。
今后的汽车也有可能不是传统意义上的汽车，而只是一种代步的新的方式。现在有不少车厂推出的新概念车体积非常小，造型也非常具有吸引力，两轮的、三轮的，甚至一个轮子的驾驶都有。世科嘉在这方面也已经开始着手进行了一些研发，相信在两年内，就能够看到有新式的交通工具在市场上。
网易汽车：
最后也祝愿上海世科嘉能在下一届或者是以后的车展上，能够看到你们自己独立设计出来的作品。各位网友，这一期的设计沙龙就到此结束了，我们下期再见，谢谢。
嘉宾简历：
 
 
张弢，上海世科嘉车辆技术研发有限公司的设计总监
 
宋妍敏，上海世科嘉车辆技术研发有限公司高级咨询师
关于设计沙龙
 
《设计沙龙》是网易汽车全新打造的汽车设计师访谈栏目。汽车不仅仅是工具，更是一件件工艺品。如果没有漂亮的外衣，如果没有至酷的身躯，汽车之魅力又如何能散发的如此悠长，如果这一切皆是汽车设计师所赐。全球顶级汽车设计师集体相约《设计沙龙》，与亿万车友共同分享他们的艺术哲学。

