自主品牌过半 北京车展28款SUV汇总
广汽本田 
歌诗图
预计售价：15万元左右起
关注指数：
★★★★
本田雅阁一直占据着中级车市场的霸主地位，雅阁的性能与配置相信大家再熟悉不过了，而在本届北京车展上，广汽本田带来了与雅阁同平台的新款SUV车型——歌诗图(Accord Crosstour)，而在下半年与中SUV版雅阁也会在广汽本田国产。
广汽本田歌诗图的内部代号为Accord QE，这款车在整体设计上借鉴了大量讴歌ZDX的设计元素，这点上有点像思伯睿与讴歌TL的关系。在外观整体设计上，Accord Crosstour与国产的八代雅阁也有着紧密的联系，车辆前部的进气格栅有所加大，大灯的设计则偏向讴歌TL，整体前部显得更加粗旷有力。
广汽本田歌诗图与国产八代雅阁的轴距完全相同，达到了2800mm，这是由于这两款车采用的是同一个底盘平台。但作为跨界车版本在车长与车宽上都要大于三厢雅阁，整体长度也比三厢车型长出50mm，从这点可以看出Accord Crosstour不但在外观上更加运动，在实用性上也更加强大。
最令我们值得称道的则是Accord Crosstour的储物能力，首先掀背式车型都有一共较好的共性，就是它们都拥有着较低且宽大的开口，这样便于身材娇小的女性取放物品。在后排座椅放倒后储物能力进一步加强，平整的储物台和较高的内部空间，更加体现了掀背车型的优势所在。
Accord Crosstour在动力配备上与八代雅阁相同，共推出2.4L与3.5L两款配量。2.4L发动机最大功率为132Kw，最大扭矩225Nm；而3.5L V6发动机的最大功率为206Kw，最大扭矩达339Nm。通过对本田高端讴歌车系的分析，这款Accord Crosstour依然会搭载5速手自一体变速箱，偏于SUV车型的特性，也许还会推出四驱版本的车型。总之，本田将推出的这款全新雅阁跨界车还是很值得我们期待的。

