6米车长 BINZ加长版奔驰E级或将引入国内
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月6日报道
加长版本奔驰E级将于年中国内上市，大幅度加长140mm的轴距让新车轴距达到3014mm。如果你觉得这还不够长，没关系，一辆长度接近6m的奔驰E级将可能于近段时间与国内消费者见面。不过这辆E级所悬挂的标志并非BENZ（奔驰），而是一个叫做BINZ的牌子。
此前该车型的六门版本、四门版专利局申报图都已经曝光，从种种迹象来看，该车型很可能实行进口。
Binz改装的奔驰E级6门版
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
其实BINZ早已在国内出现，2007年姚明婚礼上用来接新娘的，就是一辆BINZ改装的奔驰E280。
Binz改装的加长版奔驰E280
BINZ是德国一家与奔驰保持长久合作的汽车改装公司，公司全名为BINZ & Co.Coachworks。自1936年Michael.Binz创建公司并第一次改装车辆以来，BINZ一直只改装采用奔驰系底盘的车辆。公司除了加长型礼车之外，也打造过许多军用车款，包括载重十顿为单位的重型军用卡车，以及可以水陆两用的越野车款，还有能够在野外进行简单手术与急救的专业医疗用车等等。而改装奔驰E级车则是BINZ的拿手好戏，近几年，连豪华S级也已被BINZ纳入改装之列。
Binz改装的奔驰E级6门版资料
从一份国外资料来看，这辆奔驰E级加长版本长度达到5979mm，轴距更是达到3985mm。该系列产品一共有三种车内布置,分别是8座、7座和5座三个版本。

