北京菱顺副总李伟:三菱劲炫售价将有竞争力
以优质服务吸引消费者
：
希望会有更好的销售情况。北京菱顺三菱4S店作为09年10月份刚刚开张的新店，现在的销售业绩已经进入了三菱北京区域前两名，想请李总谈一谈北京菱顺半年来的情况以及我们是如何取得这么骄人的战绩的。
李伟：
一是我们北京菱顺有便利的地理位置；二是实心实意为顾客着想的服务态度；三是有稳定的技术力量；四是薄利多销，不追求单车利润，而是依靠维修量、销售量的积累。
网易汽车：
作为一个客户，我去您的店里，您最希望我在您的店里体验到什么？ 

李伟：
我们店从设计上都是和三菱一起按国际店面的标准设计的，我们的展厅里设计了赛车的坡道，大约是40度角的大坡道。
网易汽车主持人 秦奇
网易汽车：
非常有特色。
李伟：
这可能是在所有4S店中都看不到的。
网易汽车：
贵店做售后服务、维修也有一定年头了，口碑非常好，在激烈的竞争中屹立不倒，客户满意度也不错。想请您跟我们分享一下，您是怎样保持店里良好口碑的？
李伟：
我们店跟别的4S店不太一样，是1986年时三菱授权的维修站，资历非常老，客户到我们店时经常会看到一些非常老的维修技师，他们都很有经验，这就是我们的优势。在日趋激烈的竞争中，我们分成了几个满意度：员工满意度、客户满意度，这样经销店才会让人满意，只有员工对公司认可，踏实地工作，才能更好地为客户服务，也许这就是我们一点小小的窍门吧。
网易汽车：
能不能请您介绍一下在“员工满意度”方面具体做了什么样的工作？
李伟：
比如我们会更多去关心员工的衣食住行等方面，让员工踏实、安心，热爱这份工作，他就会全身心地把他最好的状态展现给客户。
网易汽车：
现在汽车行业竞争非常激烈，作为汽车行业的资深人士，想请您分析一下4S店的盈利点到底是在哪里呢？
李伟：
现在大部分4S店都是在服务上，挣的是服务钱，销售不挣什么钱，基本都是在维修和服务上。
网易汽车：
现在SUV市场竞争非常激烈，我们知道三菱品牌一直是SUV行业的主力军，在其它品牌谈“我们有后发优势”时，请问三菱是如何保持领先优势的？
李伟：
因为我们最早是从做维修开始的，三菱这个品牌做起事来也是中规中矩的那种，不是很跳跃，就是希望自己生产一款非常好的车让客户接受。这就是三菱的理念。
网易汽车：
质量至上是吗？
李伟：
对。
网易汽车：
您认同这种理念吗？
李伟：
我觉得我们也应该借鉴，以服务为我店的理念。
网易汽车：
有人说北京车展可能会成为车市的拐点，您觉得下半年的汽车市场会是什么样的状况？
李伟：
我觉得下半年车市会更好，尤其是三菱越野车市场，据我了解，在全球一些发达国家，它的SUV市场相比普通市场的比例要远远大于国内市场，而且现在很多消费者的消费意识已经改变了，倾向于休闲，更愿意买SUV，所以我想像三菱这种以SUV为主打的厂家在下半年（的市场）还会很好。
网易汽车：
您觉得下半年整体车市趋势会是怎样的？今年的产销量能否超越去年呢？
李伟：
我觉得应该没问题，今年应该是很好的，会超过去年的状态。
网易汽车：
是什么给了您这样的信心？
李伟：
从今年繁荣的车市表现就能看出来，全球的、国内的厂家对这届北京车展都投入了很大的精力，最起码说明他们对国内市场是抱了很大期望的。
嘉宾简介
李伟
李伟，现任北京菱顺汽车销售有限公司副总经理。
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

