征收环境税 对车市影响有几何？
大洋网-广州日报2月9日报道
近日，有媒体报道，国家正在着手酝酿对机动车征收“环境税”，征收“环境税”是否会加大消费者的购车成本，会否对汽车市场带来一定的影响呢？
对此，有东莞汽车专业人士认为，如果征收“环境税”，汽车经销商会利用赠送等手段来将此项税费“帮”消费者支付。另外，亦将会继续加大力度促进消费者对小排量车的消费引导。
对于买车要征收环境税，很多消费者表示不解，有消费者担心如果开征环境税，是否能做到公平统一，会否按排量的多少收取。
观点一：对车市影响不大
比亚迪汽车东泽销售服务店市场部经理张小军表示，“环境税”如果开征，对于整个车市影响甚小。张小军认为，环境税征收的影响大小取决于征收的幅度，如果环境税征收的幅度小，在消费者能承受的范围内，影响不会很大。并且随着汽车销售商的增加，汽车营销的作用，这些费用会被营销的手段掩盖，影响的作用也随之减小。
华多利铃木汽车广场市场部副经理谢文清认为一旦开征“环境税”将会影响到一部分人的购车计划。但是以目前的情况来看，影响不会很大，因为从年前的订车量来看，刚性需求的量很大，而且从我国的国情来看，汽车的销量仍将呈赠长态势，因此说，未来汽车市场不太会受到影响。
东莞中升雷克萨斯汽车销售服务有限公司总经理肖杰分析认为，开征环境税要看征的幅度有多大，如果过大，就会增加车主的负担，如果只是象征性地征，那么影响不会大。
观点二：将利好小排量车
近年来，我国出台了小排量汽车发展的优惠政策，不仅让老百姓降低了购车费用，得到了实实在在的实惠，而且也给小排量汽车发展带来了契机，得到大多数人的认可和欢迎。对此，有汽车专业人士表示，未来小排量汽车的成交量将会有所上涨。
张小军同时指出，征收环境税无疑是继续加大力度促进消费者对小排量车的消费引导。对大排量的车影响相对弱小。因为大排量汽车消费群刚性需求显现，而选择大排量的汽车选购的更多的是汽车的品牌价值和文化价值。
“即使实施了，对于小排量车来说应是一个利好的消息，如代表着小排量车品牌的铃木来说将会是利好的”。谢文清表示。
肖杰认为，环境税的征收，有可能会加速小排量汽车的销量。目前，全世界都致力于环保，因此对小排量的车会起到一定的政策支持作用。

