标致全球设计总监:车型进入中国会保持独特风格
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月30日北京车展现场报道 
在本届北京车展上，标致概念车SR1、508雏形5 By Peugeot、跑车-RCZ都成为了镁光灯的焦点。标致全球设计总监Gilles Vidal4月27日接受网易汽车专访时，谈及了标致新标识的设计初衷和设计理念。在他看来，标致“Motion and Emotion”的新观念，更好表达了“车是为人开的，不是放在这里看的”这一注重驾驶体验及实用性的设计理念。

Gilles Vidal先生还表示，从设计方面来说，标致始终会保持法国品牌的价值观；在进入中国的时候，可能会根据中国的情况做一些适配的工作，但在量上一定要保持一个平衡，始终将保持标致自己独特的风格。
以下为访谈实录：
标致全球设计总监Gilles Vidal接受网易汽车专访
标致新标更现代 更"高端"不等于高价格
网易汽车：
标致刚刚发布了新标，请您介绍一下这个全新的标志在设计方面的初衷和设计理念。
Gilles Vidal
：
每个LOGO都可反映一个企业的文化和特征，为什么我们正好是在标致汽车20周年的时候换一个新的形象，新的标识，是因为我们认为这是一个非常好的时机。抓住这样一个机会能够更好展现出标致的特色，实际在历史上标致也曾经多次换标，但是每次它都能跟上时代的步伐，更加的现代化。
新标更加简洁、时尚，更加有现代感和活力，而且有科技感。新的LOGO运用了一些新的技术，采用两种新的材料制成，一种是镀铬的材料，另外是一种新型的钢材，新型的处理方法使得新标志的金属感更加突出。
在这个LOGO当中反应出来的价值观和价值取向，在我们整个的车身设计当中也有所体现。
网易汽车：
我感觉这个新标，是在说明标致正在往更高端的方向走，不知道这样理解正确吗？
Gilles Vidal
：
所谓朝高端的方向走不是朝着越来越贵的方向走，而是质量越来越好。如果从质量角度来说我们是在往高端的方向走，我是同意的。
从整体的质量、技术含量和环保方面来讲，我们都是要让这个品牌往更高端的方向发展，而不是说这个车贵或不贵的问题，因为在中国往往一说到高端的车就意味着更贵的车。

