广州合富大众新标准展厅隆重开业暨途观上市会
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月3日报道
　4月3日上午，广州合富大众新标准展厅举行隆重开业典礼暨途观上市会。合富大众汽车销售服务有限公司领导、途观准车主以及各新闻媒体纷纷到场。合富执行董事及有关领导发表致辞并欢迎媒体和嘉宾的到来!
广州合富大众4S店成立于2004年，作为上海大众汽车的重要战略合作伙伴，与上海大众一汽追求“用户的完全满意”，致力于为客户的创造更多新的增值服务，以超值的优质服务赢得市场，树立“合富汽车”的优质品牌形象。
能者千里，跨度无限。途观的上市标志着上海大众产品线的一大跨越，在原有各车系基础上，填补了上海大众SUV的空白。本次开业典礼上，还穿插了销售总监对于途观的亮点解析环节，让在场的车主对途观有了一个比较深刻的认识。
　　领导亲自为首位途观车主交付钥匙
上海大众汽车特许销售商
广州合富大众汽车销售服务有限公司
地址：广州番禺市桥桥兴大道635号
销售热线：+86-20-34817388
售后热线：+86-20-34819999
客服热线：＋86-20-34819222

