国产奥迪Q5正式上市 售价37.98万-53.98万元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车3月20日北京宋庄上上国际美术馆报道
国产奥迪Q5于3月20日在北京、上海、广州三地同时上市，
本次上市的四款国产奥迪Q5 2.0TFSI Quattro车型的售价为：进取型 37.98万元，技术型 42.38万元，舒适型 47.58万元，豪华型 53.98万元
 
。


此次国产Q5将在国产Q5将首推2.0T车型。所有国产车型均标配了quattro全时四轮驱动系统、TFSI燃油直喷发动机、7速Stronic双离合变速箱和超大尺寸全景天窗。豪华型更配备了奥迪驾驶模式选项和奥迪动态转向系统两项奥迪独创技术。
外观：独有的流线型设计
 
 
流线型设计是奥迪家族引以为豪的传统之一。国产奥迪Q5以其独有的流线型车身和0.33的风阻系数告诉人们，SUV并非只能是方方正正的盒子或其变形体，即便是在一款中等尺寸的SUV上，也可以实现动感优雅的流线型设计。奥迪设计师创新的“wrap-around”尾门设计理念成为Q5外观设计的一大亮点。
 
如果从侧面欣赏国产奥迪Q5的造型会得到意外的收获。一条流畅的线条由A柱延伸至车尾，勾勒出犹如coupe轿跑车般的动感风格，其腰线自然延伸至前后车灯。设计师采用这样的设计语言一方面是为了延续奥迪Q系列车型的设计风格，另一方面是为了获得更为优秀的风阻系数。
国产奥迪Q5的车尾设计同样具备亮点，国产奥迪Q5使用了Q系列车型独有的“wrap-aroundtailgate”尾门设计理念，从字意理解是“包围式尾门”设计。Q5的尾门确实做到了“包围式”，不仅尾门上部包含了一部分C柱，更将整个LED尾灯收纳其中。
 
 
国产奥迪Q5进气格栅造型采用奥迪Q系列车型最新设计元素，梯形进气格栅外沿由镀铬金属材质包裹。奥迪为Q5全新设计了夺目的前大灯，LED日间行车灯置于氙气灯组之中，在提升行车安全的同时成为国产奥迪Q5独有的个性标识。

