大众集团追投16亿欧元 全面铺开华南战略
京华时报4月30日报道 
大众集团CEO文德恩在车展上说完“投资不足”三天后，大众就宣布追加投资。4月27日，大众中国披露称，大众将在中国追加投资16亿欧元，用于两个新工厂的建设和其它项目。这意味着对大众意义重大的华南战略已正式铺开。 
按照大众的华南战略，大众计划发展数百家经销商，将广东、广西、江西等六省份以及香港特区的年销量从现在的15万辆提升至50多万辆，市场占有率由去年的12%提升到18%。更重要的是，大众将在华南建设两个新的整车工厂，以支撑其在华南的拓展。
大众披露说，这些投资来自大众的两家合资公司——上海大众和一汽大众，16亿欧元的投资都将用于新车型和扩大产能。大众中国表示，大众集团监事会已经批准了投资计划。一汽大众此前已基本批准了广东建厂计划。在近日的上海大众董事会会议后，上汽和大众也基本批准了上海大众在广东建厂的计划。
大众没有披露新工厂在哪里建设。记者了解到，这两个工厂都建设在广东，将建在一起，建设完成后，大众在上海、长春、成都、南京、广东都将拥有生产基地。
去年，大众集团曾决定今后三年在中国投资44亿欧元。追加计划公布后，今后三年大众集团在中国的新投资总额将达到60亿欧元。今年一季度，大众集团在内地及香港共售出457259辆汽车，同比大幅增长60.9%。
“中国市场的发展超出所有人的预期，”大众集团董事会主席文德恩说，“大众集团已经凭借丰富的产品线占据了未来汽车市场的有利位置。通过追加投资，我们将在中国市场上取得更大成功。”
按照大众的规划，在2018年前，大众将在华实现200万辆的销量，比2009年增加一倍。此前范安德表示，这个目标将肯定提前数年完成。

