加价还是等待 消费者心理大调查
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月19日报道
“加价买车的车主都是有一定消费能力的，他们觉得加价我能早提车，这点本身就很划算！”上海大众的一家4S店内，销售总监这样对网易汽车说到。尽管加价提车的风潮已经愈演愈烈，不少消费者因为不愿意加价提车愤然退订，但相反，还是有些“豪爽”的消费者二话不说给出几万元的加价费，只为尽快的提车。
 
加价提车在很多业内人士看来是纯粹的市场行为，经销商因为库存自行调节售价，消费者自愿加价提车，这个交易过程无可厚非。“但在国外，你根本不可能看到这种现象，国外消费者认为买车需要等待是正常的，加价提车在他们看来是一件极其荒唐的事情。”
崔
先生家门口就是一家奥迪的4S店，看到不少车主纷纷加价排队提车，有旅居德国生活经历的他觉得不可思议。
和若干年前买车的景象相比，经销商发愁卖不掉车的景象似乎销声匿迹。2008年金融危机刚刚波及国内时，汽车市场一片萧条，大家对卖车的前景十分悲观。但经历了2009年车市的逆势走高，由于厂商对需求的把握不足，经销商经历了“加价卖车”最为红火的一年，不仅超额完成了任务，也着实赚了个盆满钵满。因此，“加价”不再是经销商遮着藏着的手段了，供需关系的不平衡，引发了消费者与经销商之间的拉锯战。
退订只因交易不公 加价成风扰乱市场秩序
 
董
先生在今年年初就看上了途观，在途观尚未正式上市时就到4S店交纳了1万元订金，希望能够尽快开上爱车。但经销商告之至少要等到7-8月份才能提到现车，并提议
董
先生加价提车。
董
先生有意购买的是1.8T菁英版，售价为28.18万，这个车要加价3万才能提现车，且颜色方面还不是
董
先生最初看上的黑色版。
最终，
董
先生选择了退订。“并不是没有能力加，主要是觉得这种交易不平等，完全不是等价交换！这本身就是他们（经销商）所控制的，因此没有意义！”
等价交换，是商品经济的交易原则之一，即商品价值等量交换的原则。无论生产力发展到怎样的水平，只要交换过程存在，等价交换就是应该遵循的原则。车型的售价就是按照车型的成本所制定的价格，消费者付出同等价值的货币，购买同等价值的新车。假如加价买车，多付出的一部分“加价费”，这个“等价”原则就被打破。因此，也有专家表示，假如一旦加价成风，经销商卖车首先想起加价，这样的结果直接影响消费者，最终也会导致市场价格混乱，扰乱市场秩序。
本投票起止时间：
05-19 至 05-26
【发表评论】 

