日媒:荣威受热捧 自主品牌期待值上升
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日报道
据日本专业汽车媒体 response报道，2010年北京国际车展即将于4月23日至5月2日在北京中国国际展览中心举办。作为目前世界上最大的汽车市场，北京国际车展拥有超高的人气，
宝马
，
三菱
，
马自达
，
法拉利
，
丰田
等国际名车纷纷表示参加此次的车展，并将在车展上展示自己最新车款及技术。
据悉，宝马针对中国富裕阶层推出了新款“5系列轿车”。这款汽车是由由宝马与中国合资在沈阳工厂生产的。并计划通过北京国际车展正式的公开。此款汽车与以往标准车型相同，驾驶轻便。并且可以在视频分享网站观看介绍汽车专门装备的录像。
此外，三菱汽车也准备在北京车展上展示紧凑型多用途跑车“ASX”。同台参展车型还有搭载了三菱汽车最新开发的三菱插电式混合动力系统的“Mitsubishi Concept PX-MiEV”概念车以及已经在中国发售的共10款汽车。“ASX”是2010年2月已经在日本发售的紧凑型多用途跑车“RVR”的中国款，它具备了优秀的行走性能和环境性能，富有质感的内外装饰。另外，“Mitsubishi Concept PX-MiEV”款汽车不仅安装了三菱新开发的插电式混合动力系统，可以大幅提高电动驱动使用频率，实现超低燃油消耗。该车还采用了为乘客提供舒适室内环境的cocochi内饰设计，并应用了多项最新型安全技术。
另一方面，中国自有品牌汽车在北京车展上也将大放异彩。收购了
沃尔沃
的吉利公司将在北京车展上展出“GE”的改良版汽车。“GE”去年在上海车展上一经展出就受到了很多人的注目。这一次GE在保持顶级轿车雍容华贵的气质与
的同时,拥有了全新的造型特点，。同时采用吉利全方位安全管理系统,提供超级安全性能。在汽车内饰方面也进行了大量的修改，提高了实用性。不可否认的是，收购了“沃尔沃”吉利公司，正在通过北京车展积极展示自己独特的一面，并慢慢登上国际舞台。
另外据网络调查，在网友心中此次车展最具人气的车款为
上海汽车
的 “荣威350”其次是“
奥迪
Q5”和新款
大众
polo，国产宝马新5系列，国产
(图库 论坛)
汽车等。从排名前几的车款不难看出，今年人们对小型汽车及混合动力汽车更加感兴趣，而对自主品牌的期待也越来越高。

