佛山工厂筹谋借壳 一汽-大众剑指日系品牌
新华网5月23日报道
在选址佛山之后，一汽大众的华南新工厂也开始了开工前的倒计时。
日前，有业内人士爆料，一汽大众佛山工厂将于6月底破土动工。先期投产车型为奥迪。随后，大众旗下西亚特品牌也将被导入中国，作为一汽大众小型车的补充车型。
随着大众南下步伐的一步步确立，大众品牌在华南地区的影响力也将与日俱增。
只欠东风
一汽大众新厂落子佛山南海狮山之后，具体议事日程已经在加速推进。“南方新厂址确定之后，一旦与政府方面的手续办完，我们将迅速推进新工厂的建设。”一位负责该项目的一汽大众内部人士告诉媒体。
而日前，佛山市委书记、市长陈云贤在接受媒体采访时也表示，一汽大众佛山建厂一事正在紧锣密鼓的推进中，奠基仪式预计会在6月底前后正式举办。
“这个项目落户佛山，产值将达1000个(亿)，由该企业带动的产业链条的发展，产生集群的崛起，将会为佛山带来近2000个亿的产值。”陈云贤说。
在大众南方建厂的进程中，其壳资源的选择一直成为业界关注的焦点。按照国家有关规定，由于汽车产品目录目前国家已不再增加，大众要在异地建厂必须遵循“国家投资扩产须先兼并重组的政策”，即需要通过借壳才能解决落户问题。有网站近日曾援引一汽大众一位内部人士的话称，广东省政府已承诺会把国资名下的一个轿车生产许可证转让给大众。
据记者了解，目前广东的“壳”资源包括佛山福迪、广州宝龙、东莞汽车工业园、湛江三星和原一汽顺德汽车厂。此前，福迪汽车一直被认为是最有可能的合作对象，不过从福迪方面传来的消息却是“大众与福迪关于壳资源的接洽已经处于停滞状态”。本报记者得到的最新消息是，湛江三星汽车制造公司或将成为一汽大众佛山项目的正式合作方。
在顺利解决借“壳”一事，并获得政府审批后，一汽大众将率先杀入广州，为日后“围剿”日系品牌做先驱。
主打王牌
随着一汽大众南方建厂的尘埃落定，大众即将投产的车型也成为了最大的悬念。业内人士猜测，一汽大众落户佛山后首先投产的品牌和车型应该是奥迪，也就是投产之初将主要生产中高端车型。而随着一汽大众佛山新厂2015年左右进入大规模量产，大众旗下汽车品牌“西亚特”也将极有可能进入佛山人的视野。
这一猜测也得到了一汽大众方面的确认。“按照新工厂的产品规划，目前可以确定投产的是奥迪系列，我们考虑将从中高端切入。未来几年，随着大众在南方市场的渗透与成熟，我们才会考虑导入西亚特品牌车型。”一位一汽大众内部人士对媒体表示。
据了解，大众董事会早在3年前就已经明确，从2011年开始实行“小型车家族”计划。小型车是大众汽车集团总裁文德恩未来抗衡丰田的主要措施之一。根据文德恩2018年赶超丰田的时间表，届时大众中国区业绩要再翻一番，达到200万辆。
业内人士分析，目前，作为大众的中国合作伙伴，上海大众拥有10万元及以下的车型不在少数，而在这个价位区间，一汽大众最低级别的车型却只有A级车的捷达。自2009年以来，在增长迅猛的A0级车型市场里，一汽大众始终是个空白。而大众尚未引入中国的西亚特品牌车型则多集中在A0级车，所以，车型导入并交由一汽大众生产顺理成章。
“西亚特如果能拿到一汽来，一汽将借此品牌进军华南，在自己最薄弱而日系车最强大的广东打入一个楔子，利用当地的零部件资源发展一汽大众的小型车。如此，则一汽大众的品牌活了，一汽国际化的自主品牌有了，连一汽的华南基地都水到渠成，这一套组合拳打出来，让一汽信心倍增，上市前景也显得更加光明。”一汽一位中层领导对本报记者表示。

