中国版Nummi何去何从？
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月22日专稿
赵奕/文
作为“合资”企业的经典案例，通用与丰田联姻的结晶——新联合汽车制造公司（Nummi）将在本月底走到终点，与之形成对应的是，吉利与沃尔沃的交易将在本月底前正式签订。
上世纪70年代，日本汽车占到美国汽车销量50%。进入80年代后，美国不得不对日本进行贸易遏制，但另一方面，美国厂商希望通过合资来改变管理方式，学习精益管理。在此背景下，丰田上演了一幕用管理换市场的交易，Nummi应运而生。
从1984年的17辆到1994年的36.5万辆，Nummi用10年时间从出生走到了繁盛，但此后就走了下坡路。通用觉得大野耐一的那一套已经学得差不多了，而丰田作为竞争对手却越来越强大；而丰田已经在美国开设了多家工厂，试水的过程宣告结束。
Nummi目前还生产3款车型，丰田塔科马皮卡，卡罗拉和通用的庞蒂亚克一款车型。其中，庞蒂亚克被通用实施退市；皮卡项目，对于丰田来说也非常尴尬，唯一保留这家企业的理由就是卡罗拉。
不过，在召回影响下，保留只生产一款汽车的工厂，太不经济了，Nummi已经成为鸡肋。
事实上，在Nummi成立的同时，中国第一家汽车合资企业——上海大众也同年成立，这家企业去年夺取了中国轿车销量冠军的宝座，销量逾70万辆。
作为市场换产品，市场换管理的结果，中国合资企业面对Nummi的终结也需要思考这样一个话题，诸多“Nummi中国版”在各取所需的蜜月期过去后，该如何是好。
2009年末，通用将1%的上海通用股权出售给上海汽车的举动，其实多少说明中国版“Nummi”应该何去何从。虽然，在合资公司创立之初，大家都觉得“合资公司的利益最大化，比股东双方的利益最大化要重要。”但时过境迁，完全均衡的状态已经不复存在。
比如大众中国为制衡南北大众，从而上演的车型分配的游戏，造成南北大众的某型车型，换代速度比其他厂商晚了整整一代时间。诸如宝来、Polo、高尔夫、帕萨特等车型，在中国市场上变得老而弥坚。如果不是上海大众自己研发了朗逸，近几年，上海大众可能处在一款新车也拿不出来的状况中。这难道是以“合资公司的利益最大化”为重的表现吗。
一家公司从长远来看，需要说话算数的力量，关系到决策的效率，诸多中国版Nummi应该提前做好准备了。

