王笃洋:做好总评榜工作 为汽配行业服务
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月28日报道 
5月28日2010新希望杯中国汽车配件行业总评榜新闻发布会在京召开。中国汽车配件用品市场协会会长、中国汽车工业配件销售公司总经理王笃洋现场说道：我谨代表中国汽车配件用品市场协会、中国汽车配件用品市场协会欢迎并感谢各位嘉宾及媒体朋友光临今天在这里举办的2010福建新希望杯中国汽配行业总评榜新闻发布会。
众所周知，我国的汽车工业连续多年增长迅速，2009年中国汽车总体销量超过1350万辆，预计到2010年将接近1700万辆。根据国家公安部统计的数据，截止2009年，机动车保有量18658多万辆。随着私人消费群体的增长，中国汽配市场规模已从2000年的1700亿元发展到2009年的10000亿元，据预计到2010年国内汽车配件市场规模将扩到14000亿元人民币。令人鼓舞的是，汽车售后市场从2000年的600亿元扩大如今的4000亿元，我国已成为世界第一大汽车消费市场，这也给汽配行业带来广阔的发展空间。汽车产业链中关键一环的汽车零部件业更被预测为今后若干年中发展最快的行业之一。
我们都知道，汽车工业是世界上第一个全球化的工业，汽车是世界上唯一的兼有零件以万计，产量以千万计，保有量以万万计的综合性、高精度、大批量生产的产品。我国现生产的车型有千余种，零部件几十万种，汽配生产厂家近八万家，流通企业达到五十万家。使消费者和监管部门眼花缭乱难以辨认产品的优劣，我们举办总评榜就是为了向广大消费者推荐知名企业和产品，成为我国汽车零部件行业的推星平台和风向标，建立国内最具权威和影响力的汽车配件企业评价体系。
作为我国汽配用品行业的社团组织——中国汽配用品市场协会的宗旨就是为广大会员服务，目前有200多家汽配用品专业市场和80余家地方商会协会，为汽配行业的规范发展和打击假冒伪劣开展了大量的工作，其中一个重要的内容就是保护会员企业和广大消费者的利益。从加强行业自律、净化汽配市场、推荐名优产品的角度出发，由市场协会参与主办的“2010福建新希望杯中国汽配行业总评榜”是非常有意义的，这也是市场协会义不容辞的责任。
2010福建新希望杯中国汽配行业总评榜作为第68届全国汽车配件交易会的一个重要品牌活动，得到了广大参展商的关注。第68届全国汽车配件交易会定于2010年10月22日至24日在天津滨海国际会展中心举行，近年来，主办单位中国汽车工业配件销售公司坚持将服务于全体展商的理念作为贯穿大会组织工作的行为准则，遵循专业化、品牌化的发展方针，始终致力于提高展会的组织水平和服务水平，为参会展商和参观观众构建更为有效的交流平台进行着不懈的努力。使全国汽车配件交易会成为我国汽配行业最具影响力的权威展会，博得了业界人士的首肯，也赢得了所有合作主办城市的赞誉，是目前我国汽配行业展览规模最大、专业观众最多、行业影响最强的顶级专业盛会。在这里，我诚挚邀请各位新闻界的朋友们能够于10月22日到天津滨海国际会展中心出席“2010福建新希望杯中国汽配行业总评榜颁奖盛典”，并对全国汽配会进行采访。我也希望在座的各位领导能够到全国汽配会上指导工作。
为了确保“2010福建新希望杯中国汽配行业总评榜”的顺利开展，总评榜组织委员会与我国较知名的盈科律师事务所建立了合作关系，对总评榜全程提供法律支持。国家汽车零部件产品质量监督检验中心也将对入榜企业的产品质量进行监测，这一切都是为了让总评榜在公平、公正、公开的氛围下进行，真正成为中国汽配行业的“奥斯卡”和汽配行业推星平台。
在中国汽配用品行业总评榜开展过程中，我们及时向国家工商行政管理总局消费者权益保护局、国家商务部市场体系建设司、国家质量监督检验检疫总局质量监管司、工业和信息化部装备司及中国机械工业联合会、中国消费者协会等有关部门进行汇报,得到了各位领导的悉心指导和大力支持，在此也表示衷心感谢。
我坚信“2010福建新希望杯中国汽配行业总评榜”在国家有关部委的指导下，组织委员会以求真务实的精神、与时俱进的观念、创新求变的探索，认真组织和审核入榜企业，打造成为汽配行业顶级人物和品牌的一次盛宴，一定会为构建和谐社会、建立健康有序地汽配消费环境做出积极的贡献。
最后，我预祝“2010福建新希望杯中国汽配行业总评榜新闻发布会”取得圆满成功！祝与会的各位领导、各位来宾、新闻界的朋友们身体健康，万事如意！

