标致RCZ英国路试谍照曝光（图）
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月3日报道
日前，国外媒体的谍照摄影师拍到了正在英国公路上进行测试的标致RCZ的首批谍照。标致RCZ的研发已经进入后期阶段，首批实车将从今春开始交付消费者使用。这些谍照图片展示的是一辆正在考文垂附近的公路上进行测试的RCZ。
这款将竞争对手锁定2+2奥迪TT的标致RCZ是在去年的法兰克福车展上正式亮相的，将提供三款发动机和两种车型装饰。
最便宜的车型（唯一一款售价低于20000英镑的车型）将配备1.6升的THP 156发动机和一款手动变速箱。标准配备将包括合金轮毂、运动式前座、双温区空调系统和一系列的安全装备，包括四个安全气囊和ESP电子稳定控制系统。配备2.0升HDI 163柴油发动机的车型售价比配备THP 156发动机的车型高1800英镑。
该系列的旗舰车型将配备1.6 THP发动机的200 bhp版本，该发动机将只提供给顶级车型，售价为24500英镑（约合人民币26.7万元）。
RCZ的基础结构是与308等“Platform 2”车型共享的，但是行驶高度降低了20毫米，重力中心降低了40毫米，加宽的前后车辙将提供更加出色的驾驶性能。
这款RCZ将成为标致回归打造时尚且富有驾驶乐趣车型的先锋。此外，这款RCZ还将推出混合动力版和敞篷版车型。

