“汽车企业声誉指数”项目启动
近日，由《经济观察报》发起组织、清华大学参与实施的“ACRI汽车企业声誉指数（Auto Corporate Reputation Index）”调研活动正式启动。该项目将历时5个月，通过对国内主流城市公众的调查，结合国际流行企业声誉评价体系，最终得出汽车企业的社会声誉指数排名。
由《经济观察报》率先引入国内汽车行业的声誉指数概念，是一项国际流行的企业综合衡量标准。在北美，企业声誉被认为是影响产品销售的门槛性先决因素，直接决定着产品的溢价能力。在一项针对世界领先企业的首席执行官、以及非政府组织、学术机构、媒体及政府代表的调查显示，企业声誉作为衡量企业成功的指标，重要性超过了股票市值、利润率、投资回报率，而仅次于产品服务质量，位居第二。在很多国家，企业声誉管理已经成为一门重要的MBA课程。
此次推出的ACRI汽车企业声誉指数，内涵更是远远超过一般意义上的企业社会责任。在考评指标构成上，包括两大部分4个因子。例如，企业经营绩效（包括销量、营业额）；企业的公民形象与社会责任（包括企业承担社会责任与自身业务发展之间是否平衡、议题管理、以及企业活动在公众心目中的形象等)；企业感召力（包括员工的忠诚度、满意度等）；产品与服务（包括质量、定价策略、售后服务以及其他行业指标）等等。
活动组织方介绍说，在全球性的环境污染、能源危机之下，汽车行业面临着前所未有的社会压力。在尚处发展阶段的中国汽车行业，更是存在着大量经营、业绩不错，但在产品质量、社会责任、领导者形象等方面表象平平的企业。通过汽车企业声誉指数的构建，可以推动汽车企业从单纯重视经济效益向综合形象全面提升的方向过渡，进而促进全行业的可持续发展。
同时，作为第三方评价体系，“ACRI汽车企业声誉指数”的构建对于企业领导者准确掌握企业声誉现状，完善企业声誉管理有着重要的借鉴意义。

