讴歌MDX TL四款增配车型上市 售63.2万元起
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展报道
第十一届北京国际车展于4月23日拉开帷幕，豪华品牌Acura携全系车型参展，同时，Acura宣布，MDX标准豪华运动版、舒适豪华运动版和TL炫速版、尊贵版四款增配车型于今日正式上市销售，新增车型将进一步满足消费者对Acura产品的个性化需求，丰富了Acura的产品阵容。四款增配车型的售价分别为：MDX标准豪华运动版87万元、MDX舒适豪华运动版91万元、TL炫速版64.5万元、TL尊贵版63.2万元。 
此外，在本次北京车展上，本田技研工业株式会社社长伊东孝绅宣布，在未来三年内，将向中国投放Acura品牌混合动力车型，让中国顾客以环保动力享受Acura的最高驾驶乐趣。
Acura MDX豪华运动版
此次车展Acura隆重推出MDX豪华运动版，为钟爱运动风的MDX顾客增添了新选择。2010 MDX豪华运动版配备了全新YOKOHAMA高性能运动轮胎和19英寸十辐式镀铬铝合金轮毂，全新YOKOHAMA高性能运动轮胎可发挥更大的抓地力，让车辆的操控性和稳定性更加出色，搭配19英寸十辐式铝合金镀铬轮毂，风格更显强悍、帅气。
此外，MDX豪华运动版还新增了可远距离遥控启动车辆的发动机智能启动系统、LED冷光迎宾踏板、前下护板、后下护板和防尘密封备胎罩等一些列精品配置。
MDX是Acura旗下的主力SUV车型。今年1月上市的2010 MDX对包括发动机、变速箱和核心技术SH-AWD(超级四轮驱动力自由控制系统)在内的动力系统、智能配置以及外观设计等各方面进行了全面升级。2010MDX搭载3.7L V6 VTEC发动机，采用VTEC(可变气门正时和升程电子控制)系统，在综合工况下，油耗仅为11.7L/100km。与VTEC发动机搭配的全新6速手自一体变速箱，具有先进的坡度逻辑控制、档位保持控制、转弯G变速控制以及新增的坡道起步辅助(HSA)功能等，是Acura迄今为止最先进的自动变速箱。
2010 MDX还配备了Acura全球首创的核心技术SH-AWD(超级四轮驱动力自由控制系统)，可根据不同状况在四个车轮之间自动分配最佳动力，使车辆具备极高的操控稳定性和转向精确性。
MDX豪华运动版新增精品配置：
・YOKOHAMA高性能运动轮胎(轮胎型号：275/45 R19 108Y)
・19英寸十辐式铝合金镀铬轮毂
・LED冷光迎宾踏板
・发动机智能启动系统(有效遥控距离100米，可启动发动机，并启动车内电源。)
・前下护板
・后下护板
・备胎罩

