三菱否认撤资广汽长丰 酝酿股权对等合资公司
XGO汽车网5月10日报道
三菱撤资广汽长丰的传闻，从今年3月份开始就一直在坊间甚嚣尘上，但是，《第一财经日报》昨天获悉，三菱汽车不会撤出广汽长丰的股份，相反，三菱汽车正在考虑加大和广汽长丰的合作。
期间，三菱汽车社长益子修公开表示：在中国组建股权对等的合资公司将成为三菱汽车的最大诉求，但在这个过程中，如何处理技术转让协议陆续到期的广汽长丰的关系成为了焦点话题。
实际上，无论是三菱北京事务所人士，还是接近广汽长丰的人士，都对三菱从广汽长丰撤资予以了否认。
三菱的50％愿望
在中国市场“起大早赶晚集”的三菱汽车，面对严酷的现实和竞争对手的飞速发展，其在中国市场的战略思路开始逐渐明晰起来，年内组建一家股权对半的合资公司成为其新的诉求。
益子修在北京车展上对媒体表示，没有股权对半的合资公司是三菱在中国明显落后于竞争对手的主要原因。他表示,三菱汽车将尽量在年内想出一个办法来组建一家对半持股的合资公司,以此作为重振中国业务的诸种措施之一。
在中国成为全球第一大汽车市场，和标致雪铁龙资本联盟谈判破裂以及成熟市场增长停滞甚至下滑等诸多因素的影响，对中国市场进行战略调整成为三菱汽车一个不得不正式面对的新课题。
2009财年（2009年4月~2010年3月），三菱汽车虽然实现了0.5亿美元的盈利，止住了上一个财年亏损的局面，但是其全球汽车零售量同比下降了10%，仅为96万辆。从区域的销量分布来看，三菱汽车在欧、美、日等发达汽车市场销量全面下滑，相反在亚洲等新兴市场却实现了5%的增长。
虽然在中国市场远远落后于丰田、本田等国内的竞争对手，但是中国市场仍然是三菱增长最快的市场。根据益子修的介绍，三菱去年在华一共实现了12.5万辆的新车销售，实现了50%以上的增长。
而目前三菱汽车在中国已经有了东南汽车和广汽长丰两家合作伙伴，分别持有28.5%和14.59%的股权，这种持股比例导致了三菱汽车无法在运营业务时获得更多的话语权。
益子修表示,三菱汽车认为它要对其在华业务取得更大控制权,有两种基本的选择方案:一是把公司在长丰汽车或东南汽车的持股比例提高到50%,二是寻找一家新的合作伙伴。
广汽长丰的筹码
益子修对外界释放的信息引发了人们对三菱在中国合作伙伴抉择的诸多猜测，在技术合作协议陆续到期的情况下，广汽长丰似乎成为最可能分手的一家。
但是，昨日三菱北京事务所人士对记者表示，从广汽长丰撤资现在来说应该是不可能的事情。记者注意到，在北京车展广汽长丰的展台上，长丰猎豹的LOGO（商标）和三菱汽车的菱形LOGO仍然并排一起，摆在展台主画面最显眼的位置上。
4月23日下午，北京车展现场，广汽长丰总经理付守杰和益子修在展台前交谈甚欢的场景，很难想象，广汽长丰和三菱汽车此次天各一方。
接近广汽的人士表示，现在三菱汽车和广汽长丰确实存在着变数，却还远远没有到撤资的地步。从长期来说，三菱汽车可能从广汽长丰撤资，然后再和广汽长丰组建一家股权对等的合资公司，这样就不再受广汽长丰上市公司身份的影响。
他表示，即使从短期来说，也可能采取一汽轿车和马自达的合作方式，生产由委托广汽长丰代理，在销售层面组建一家股权对等的合资公司。
这样，上市公司广汽长丰将成为一级企业运作平台，自主品牌猎豹和未来的合资公司成为并列的业务单元。
应该说在中国组建股权对等的合资公司是三菱汽车一直以来的诉求，但却受制于两家合作伙伴的现状迟迟没有任何的突破。如果在两家现有的合作伙伴之外寻找新的合作伙伴，那么在短短的一年之内很难有实质的进展。
另外，广汽长丰虽然在3月份发布公告，帕杰罗系列产品将由三菱品牌更换为猎豹品牌，但记者从广汽长丰得到最新信息显示，今年之内，帕杰罗系列产品仍将悬挂三菱车标进行销售。
在北京车展上，付守杰表示广汽长丰将坚持自主研发与国际合作两条腿走路，现在广汽长丰的产品在技术上都来源于三菱汽车，国际合作首先无疑是三菱汽车。而随着产品线“精品战略”的提出，广汽长丰以SUV产品为主导，逐步涉足乘用车其他领域的布局已然清晰，而无论是在SUV领域还是在其他乘用车领域，三菱都有着比较成熟的车型，广汽长丰与三菱的未来合作或许会进一步拓宽。

