西安将建新能源汽车示范基地
三秦都市报5月7日报道
创新发展思路、破解发展难题、提高发展质量。从今日起，本报特别推出“推动科学发展转变发展方式”系列主题报道，将分别从循环经济新跨越、低碳经济新业态、调整结构新气象、文化建设新篇章、民生工程新成就、西部开发新趋势等六个方面全方位展示我省加快经济发展方式转变的重大举措及取得的积极成效。
当前我省经济回升向好的基础进一步巩固，但经济社会发展还存在一些突出矛盾和问题，如能源高耗、环境污染等。怎样减少发展代价、开拓发展空间、扩宽发展道路？加快经济发展方式转变，切实践行“绿色、低碳、环保”理念，积极探索循环经济发展，才能使得经济实现又好又快发展。
油价日渐攀高，石油、天然气等传统能源趋于紧缺，汽车尾气排放污染严重……新能源汽车的研发使用无疑是解决这些问题的有效途径。日前，由西安高新区和陕西省电力公司西安供电局，以及陕汽集团、比亚迪汽车公司联合签订的新能源汽车示范基地项目将这一美好愿望变为现实。
新能源汽车示范基地落户西高新
新能源汽车示范基地项目总投资２．５亿元，将整合政府部门、供电企业、新能源汽车企业等资源，使新能源汽车这一行业在高新区做大做强。根据四家单位签订的新能源汽车示范基地框架协议，由西安供电局负责在高新区投资建设、运营、管理电动汽车充电站和充电桩；由陕西汽车集团在高新区投资设立西安兰德新能源汽车技术开发有限公司，从事新能源汽车技术研发、生产、销售以及对外合资合作业务；由比亚迪汽车公司在西安高新区投资建设新能源汽车研发、生产基地；由高新区管委会提供相关优惠政策。据悉，这样四位一体组合成的新型产业，将打造全国范围的新能源汽车示范基地，投产后可形成包括仪表仪器等年产值过百亿的产业集群。
核心是研发生产民用电动汽车
新能源汽车已成为汽车行业发展的新趋势。随着配套设施逐渐完善及新能源汽车补贴政策陆续出台，这一行业即将驶入快车道。据悉，新能源汽车示范基地项目的核心是研发生产比亚迪民用电动汽车。据比亚迪公司负责人介绍说，比亚迪公司的产能规划的是年产两万辆，目前这个盘子已经布置好了，直接目标就是面向老百姓。
另外，在新能源汽车示范基地项目中，陕汽集团还将斥巨资进行商用新能源汽车的研发、生产，以推动我省新能源汽车向更广阔的市场领域发展。
汽车充电站将在全省遍地开花
“电动汽车充电站的建设将超前于电动汽车的研发、生产。”陕西省电力公司生产技术部有关负责人认为，兴建电动汽车充电站将对促进节能减排发挥引导作用。据了解，２０１０年，西安供电局将在西安市城区范围内建设４个中型电动汽车充电站，并在居民小区、超市、公用停车场等地建设２０２个快速充电桩。目前第一个汽车充电站正在曲江建设中。
记者了解到，兴建电动汽车充电站计划已在我省多个地市开始实施。

