北京新能源车运营中的“火与冰”
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月17日专稿
陈晓芸/文
北京是国内较早运营新能源车的城市，早在2006年6月20日，由德国戴姆勒-克莱斯勒公司提供的3辆奔驰Citaro燃料电池公交车投入到北京公交线路试运行，笔者有幸参加了当时的启动仪式。乘坐在国内第一辆燃料电池示范运行公交车上，相信当时国内的那些新能源专家们对推广运营充满了期望。
“如火如荼”:千辆运营北京走在前列
4年后，全国已经开始大力推广新能源车的使用和运营，而北京，作为首都，更是成为了新能源试行的先锋。在新能源汽车示范运行方面走在全国其他城市前面。
北京奥运会期间，五百余辆新能源汽车初出茅庐，穿梭在北京的街头，成为奥运会几大亮点之一。对2008年7～9月开展的奥运节能与新能源汽车示范运行，许多人记忆犹新。这次示范运行的顺利完成，为我国实现“绿色奥运”庄严承诺作出重要贡献，让全社会对新能源汽车的关注空前高涨，更让众多企业看到了新能源汽车产业化的曙光。
2009年，著名的“十城千辆”计划开始实施。去年，北汽福田汽车公司交给北京市公交集团800辆混合动力城市客车已进入运行，另有50辆纯电动城市公交车在84路公交线路上运行。再加上过去已经运行的121路新能源公交车，和部分纯电动公交车、纯电动环卫车，北京率先实现千辆，交付使用1000辆新能源汽车。
这些新能源车的运行，呈现出一定的环保成效。与北汽福田合作为北京生产混合动力公交车的美国伊顿公司，在一次接受采访时表示，通过对各种工况进行测试，一般来讲混合动力公交可以节省燃油30%。有数据显示，单车一年可节省近9万元的运营成本,8年的标准使用年限可节约成本70万元,比传统车型少排二氧化碳27吨以上。
这些成绩离不开政府的支持。北京市政府在新能源汽车采购方面给予了政策性资金倾斜，2009年用于纯电动汽车、混合动力汽车的市场财政经费达5.5亿元，全部拨付到位。并在采购流程上采取政府收购、首台套等政策措施，加快推进新能源汽车投入到实际示范应用中。
“火上履冰”:条件限制与理想有差距
对于新能源车，业内各界抱有很大的期望，但是真正在运行中，现实与理想总是存在差距。
“十城千辆”之前，北京公交集团曾通过公开招标，采购了5个品牌的10辆混合动力客车，在121公交线路上投入试运营。有关负责人坦率地说：“从几个月的试运营情况看，这批车辆的表现不尽如人意。除了一家企业提供的2辆车采用并联混合动力系统外，其他车均采用串联混合动力系统，虽然在运行中没有出现大的故障，但运行效率较低、小毛病不断、维护成本很高。
另一方面，已经交付使用的千辆新能源车，并非如预期的那样运营得畅通无阻。最近的消息称，北京公交已经订购的50辆纯电动公交已经造好，却因充电站问题，只能趴在厂区，无法运营。2009年，一直是节能减排排头兵的北京公交一次性定制了福田欧V50辆纯电动公交车，各大媒体也纷纷福田欧V50辆年底驶上北京街头的消息欢天喜地发布出去。 然而，2010年的春节都过完了，北京街头仍然不见福田欧V纯电动客车的影子。
据了解，北汽福田为北京公交制造的50辆纯电动公交早已造好，却因北京还没有能一次充电50辆的充电站而无法上路，“没办法，车造好了，北京公交那边说开过去也没法充电，还是跑不成，只能先放在厂里了。”有关人士谈到厂里的这批车，也有些无奈。
国家去年出台了节能减排车辆的政府补贴计划，但是计划仅仅针对车辆采购费用的补贴，没有涉及到充电站建设费用的补贴。事实上，如果一个城市要批量上马纯电动公交车，就必须要建设能够批量充电的充电站站，而一个能够满足50辆以上公交车充电的电站，投资都在上千万元以上。这笔钱谁来出？怎么出？国家政策对车的补贴明确到城市和车型，对充电站的补贴却没有明确文件。公交公司可以买得起纯电动公交车。可是充电站的钱谁来出呢？没有充电站，车也只能趴在厂区。
“大幕拉开”:未来几年的新能源规划
尽管有困难，但是仍然充满干劲儿。
在2010年初，北京市关于新能源车运营的总结大会上提到，北京市未来几年新能源车的实施方案是：2010年新增1050辆，其中纯电动公交车50辆，纯电动环卫车1000辆；2011年新增1850辆，其中纯电动公交车50辆，纯电动环卫车1300辆，纯电动乘用车500辆；2012年新增1100辆，其中纯电动公交车50辆，纯电动环卫车1050辆。2009至2012年合计示范应用数量为5000辆。
除了公交车，在出租车方面，2010年，北京现代将推出1万辆混合动力出租车，为北京市的环境保护做出自己的贡献。北汽BE 701纯电动车也将在今年投产，供应出租车市场。
同时，
北京市2010年还将添千辆纯电动环卫车
。
继北京市首批大型零排放电动环卫车在西长安街地区“上岗”后，一种身材小巧、能轻松钻胡同进社区收垃圾的微型电动环卫车即将“诞生”。2010年底，本市计划推出1000辆以微型电动环卫车辆为主的纯电动环卫车，高排放环卫清扫车将逐步退出历史舞台。
在国家“863”和市科技项目的支持下，北汽福田和北京理工大学等单位早在2009年便完成了8吨和16吨中、大型电动环卫车的研制，目前已有30辆大中型纯电动环卫车完成生产并交付使用。
在车辆能源供给方面，也将实现环卫车与公交车充电站的兼容共用。然而，由于附带清扫、洒水、吸尘的大型电动环卫车“体形”较大，很难开进胡同和居民社区大展拳脚，于是，一种2吨的微型电动环卫车应运而生。
微型电动环卫车无论车身还是电池，都比之前的电动环卫车小了一半多，个头儿跟十几年前的面的差不多，耗电量更是从1.2度/公里降到了0.3度/公里。别看个子小，充一次电照样能跑150至200公里，几乎和大型电动环卫车不分伯仲。此外，穿梭在居民区里，这个小家伙利用车内的升举平台，一次便能轻松运走4桶垃圾。
“微型电动环卫车还植入了电动轿车所具备的快速充电电池、智能终端等现代化功能。”北京理工大学电动车辆国家工程实验室教授林程说，快充电池只需一小时就能充满八成电，而大型电动环卫车充一次电就要耗费4到5小时。“未来，智能化的微型电动车不仅能实时报告耗电量，还能通过GPS导航搜索到距离最近的充电站。充好电后，还会利用无线发射系统给环卫工人发送手机短信。”
当前，微型电动环卫车正在进行电池、仪表和电机等零部件的试制，第一部样车有望在2010年五六月份面世。至于微型电动环卫车的配套充电站，仍在进一步规划当中。
很强烈的感觉到，“绿色汽车”时代序幕在北京已经悄然拉开。

