全新沃尔沃S60亚洲首展 零排放环保战略
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展报道 
2010年4月23日，第十一届北京国际车展隆重开幕，国际知名豪华车品牌沃尔沃(Volvo)汽车将在全国乃至全球的广泛关注下，携多款重量级产品及多项业界前瞻的动力、环保、安全核心科技震撼登场，诠释了沃尔沃创领人生的品牌新方向，并预示着沃尔沃正在通往“零排放、零伤亡”的远景目标的道路上健步前进。
 
| 
| 
| 
| 
| 
通过此次车展、尤其是全新S60的亚洲首展，沃尔沃汽车延续并进一步巩固在豪华汽车市场的定位，展示了积极向上，创新进取的豪华品牌形象，并印证了对中国市场的高度重视与积极投入。在公司新的历史时期中，沃尔沃汽车向外界发出了发展最强音。
全新S60亚洲首展，开创高性能豪华轿车新格局
 
全新沃尔沃S60是沃尔沃有史以来最畅销的车型，在国际上享有盛誉，同时也是沃尔沃旗下有史以来最富动感与驾驶激情，最具高科技含量的一款高性能豪华轿车，凭借颠覆传统的动感设计，全球独创的主动安全科技，以及高效环保的全新GTDi缸内直喷发动机所带来的激情驾驶乐趣，全新S60的到来必将成为高性能中级豪华车型的阵营中最有竞争力的车型之一。
 
这款车的前身是沃尔沃汽车在1991年推出的沃尔沃850 GLT车型，也是沃尔沃当时最大的一个车型项目，到2000年沃尔沃S60取代850GLT正式推出。S60可以说是沃尔沃有史以来打造的最成功的一款高性能豪华轿车，在全球范围内获得众多奖项，如今大约有150万辆的沃尔沃S60正行驶在全球各地。
从整体外观来讲，全新S60是一部轿跑车，比沃尔沃以前任何一款车型都更具运动性，更具动感。倾心勾画的所有线条塑造出了汽车的动感轮廓。在尚未上车之前，人们就能感受到该车带来的运动魅力，以及对超凡驾驶乐趣的承诺。雕塑感很强的发动机罩和短前后悬也加强了跑车的感觉。S60动感设计因沃尔沃设计团队的“赛道”灵感设计而进一步得到增强，汽车线条流畅自如，动感而富有激情。在本次北京车展上，沃尔沃汽车展台将采用别具一格的赛道设计，与S60所体现的充满激情和驾驶乐趣的设计理念相契合。
 
新一代GTDi发动机与Powershift双离合变速箱的完美组合，有史以来最富驾驶乐趣的沃尔沃S60
 
沃尔沃S60设计团队注入无限激情，倾情打造超凡驾驶乐趣。全新GTDi 发动机代表了沃尔沃最新研发的核心动力科技，新开发的涡轮增压、燃油直喷和双可变凸轮轴技术以一种极紧凑的形式提供了低油耗、低排放和高性能，使用户在享受激情驾驶乐趣的同时降低燃油费用及尾气排放。GTDi发动机可与沃尔沃Powershift六速双离合变速器匹配，提供高效、环保的超白金动力组合。
世界首创的主动安全科技：沃尔沃S60推出带全力自动刹车的行人探测系统
 
在日益拥堵的交通环境中，每天都有行人因为交通事故而伤亡，沃尔沃首创的带全力自动刹车功能的行人探测系统就是为解决这一问题而生。该系统可以探测车前的行人，对驾驶员做出警示并在必要的时刻全力自动刹车。在车速小于35公里时，该系统可使汽车避免与行人相撞。该系统使得沃尔沃向着“到2020年实现新沃尔沃汽车无致命事故或严重伤害事故” 的远景目标迈出一大步。
沃尔沃C30纯电动车展现沃尔沃“DRIVe”零排放环保战略
 
在本届车展上，C30纯电动车所代表的环保理念及环保技术展示区成为了车展现场耀眼的亮点，展现出沃尔沃的“DRIVe”零排放环保战略。“DRIVe”意为“环保节能减排，目标零排放”，是沃尔沃一贯尊崇环保理念的体现，更是沃尔沃引领未来发展的创新概念。在DRIVe 的理念指引下，沃尔沃将以持续的环保热忱和全力的科技投入，在节能减排、再生循环利用和多种能源混合动力等方面不断突破，为实现世界的绿色梦想保驾护航。
沃尔沃C30纯电动车的外形与普通C30一样，也具有同样的安全性、舒适性和空间。最大的区别在于，它完全依靠电力行驶，零尾气排放，并且行驶范围可达150公里。沃尔沃C30使用的是锂离子电池，可以通过家中普通的电源插座或专用的路边充电站充电。电池充满电约需8个小时。如果汽车使用可再生电力充电，二氧化碳排放可以做到几乎为零。
多款主力车型，领涨中国豪华车市场
 
2010年一季度，沃尔沃汽车延续了09年77%增长的高速发展势头，实现销量劲增134%的优异业绩，高出中国豪华车市场平均增长率30%以上。
车展上，沃尔沃多款市场上的主力销售车型也受到了观众的追捧。今年刚刚上市的新款沃尔沃C30轿跑车及XC60限量版、XC60个性运动版进一步满足了个性消费的需求；S80L加长版也进一步扩大了在豪华公商务车市场的份额；中型运动轿车S40、豪华SUV XC90及新款C70硬顶敞篷跑车也在各自的细分市场占据重要位置。为了能够使更多的消费者早日实现自己的豪华车梦想，沃尔沃针对多款车型推出了金融购车方案，其中最低首付25%即可提车。
本次北京车展，沃尔沃汽车展台设计又是一大亮点，采用了别具一格的赛道设计，体现了沃尔沃车型充满激情和驾驶乐趣的主题。

