海马郑州邱宗勋:自信能成微车领域主流品牌
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展现场报道 
海马旗下首款SUV产品——海马骑士在本次北京车展中正式定价上市，以B级车的姿态强势杀入中高端SUV市场。在新能源领域，海马汽车也有实质性的尝试。

海马郑州常务副总经理邱宗勋先生在接受采访时表示，海马郑州的战略定位是以“两微”作为一个切入点，在做精、做强、做稳的两微基础上再向高附加值的产品里面延伸，并强调海马郑州有信心成为微车里面的一个主流品牌。此外，他还解释了海马郑州“弯道超车”的新能源技术发展战略。
访谈实录：
左一为海马郑州常务副总经理邱宗勋先生，右一为网易汽车主持人贺军
海马郑州以“两微”切入 
向高附加值产品延伸
网易汽车
：这次北京车展，海马郑州带来了4个系列的7个新产品，能介绍一下它们的特色吗？
邱宗勋
：第一个系列是微轿系列；第二个系列是微客系列；还有新能源和房车系列。我们七款车在昨天12点车展开幕的时候，就正式发布了新上市的海马王子。
海马王子具有三大亮点：魅力新品质、实力新安全、智力新空间。通俗一点说就是它的安全性、超大的空间性和品质性。安全性说的具体一点，一般微轿当中安全气囊做标配的比较少，我们安全性里面有安全气囊；操作空间方面，不光是前排驾驶舒适、空间比较大，后排座椅也可以往后调整，空间同样比较大，舒适性也可以得到充分的体现。
我们海马郑州基地秉承了海马汽车做精品终极轿车的设计理念和制造理念，用造A级车的手段生产A00级车，所以它的品质是毋庸置疑的。
网易汽车
：像微客房车这样的产品，应该对我们广大的消费者和网友来说，是非常有吸引力的，但究竟市场反馈如何？这一类的产品主要面对哪些细分人群？
邱宗勋
：从昨天参观的来宾来看，他们对房车也是兴趣比较大。房车现在主要是满足社会不断日益增长的需求，随着生活水平的提高，人们生活的质量、要求也在不断的提高。回过头来看看欧洲跟比较发达国家的情况，他们的房车在市场上还是占有一定份量的。随着中国经济水平的发展，人们生活水平的提高，对于房车的需求量也在不断的提高，我们是想满足这样的需求。
网易汽车
：您刚才提到在轿车方面，海马郑州定位的是微轿。这次北京车展也上市了海马王子，是一款A00级的小车。想请您多介绍一下海马王子。海马郑州基地是否会继续强化微型车的定位？
邱宗勋
：海马郑州在我们的战略定位是以两微作为一个切入点。在做精、做强、做稳的两微基础上再向高附加值的产品里面延伸。具体来讲就是把微轿跟微客做强，成为微车的主流品牌，在这个基础之上我们再向更高一级的A0级车，还有就是A+、B-汽车，来提高我们的产品附加值，不断的提高海马郑州基地制造、设计各方面的能力。
网易汽车
：能具体谈一下未来的A级车和A+B级车的产品规划吗？
邱宗勋
：近期计划把A00级车做精、做强。A00级车，在这次车展同时展现的就是“三王子”——海马王子、青蛙王子、白马王子。这三款车完了以后，我们的后续改进车型将在2011年、2012年不断的推出。后续的计划是在2013年-2015年时间段源源不断地推出A级车和A+级车。

