G速体验 E往无前 博瑞英菲尼迪试驾会圆满落幕
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月18日报道

5月15、16日，由北京博瑞英菲尼迪主办的“G速体验，E往无前”大型专场试驾会圆满落幕。为期两天的活动中，车主在体验英菲尼迪汽车所带来的强劲动力与完美操控的同时，更享受到了来自品牌背后所带来的全程奢华体验。活动结束后，博瑞店还为每位参与的来宾提供了一份精美礼品。
此次活动博瑞英菲尼迪共投入车辆四部，参与的车型几乎涵盖了所有旗下产品。其中包含年初刚刚上市的中型跨界车EX25与高性能城市轿跑车G25作为试驾车型，满足不同车主需求的同时，更能看出博瑞店对此次活动的高度重视。
活动伊始，博瑞英菲尼迪为车主安排的汽车驾驶安全与英菲尼迪汽车知识讲堂环节不仅让参与的来宾对之后将进行的试驾环节充分了解，更了解到英菲尼迪的顶尖技术，也让车主对试驾环节充满信心，为挑战极限做好准备。
高速穿桩、紧急并线、紧急制动等一系列高难度动作。车主在现场专业教练的指导下纷纷精彩的完成，这也正是建立在英菲尼迪轿车卓越操控特性的基础之上。而在直线加速环节中，参与的来宾真正体验到了赛车般的推背快感。不少车主意犹未尽，表示这种“血脉喷张”的刺激感觉在当今的同级车中很少体验过，这也正是英菲尼迪品牌所要表达的，那就是：豪华与运动可以兼得！
活动结束后，参与的来宾纷纷表示将近一步关注这个品牌，其中一些来宾甚至当场签单订车。此次活动不仅将此品牌市场影响力加以扩大，更让越来越多的消费者零距离接触到这个来自日产的现代豪华品牌—英菲尼迪。
 
北京博瑞英菲尼迪汽车销售服务有限公司
地址:北京市石景山区玉泉路莲玉桥西北角（博瑞汽车玉泉路园区）
电话：010-68652229

