2010网民汽车使用故障调研报告(一)
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月25日报道
万瑞数据/供稿
随着经济逐步回暖，国家对汽车行业的大力扶持，2009年中国车市经历了快速发展，销量迅猛增长的一年，在2010年中国汽车保有量将突破7000万辆。如此庞大数量的汽车在中国的路况相对较差，用户的保养意识不强的情况下，国内汽车使用的故障情况如何呢?用户对于车辆的满意度情况如何呢?针对这些问题，万瑞数据与万车网联合开展此项调研。
(一)、 用户汽车使用故障情况
1.1 汽车故障总体情况：
　　过去一年里，用户使用汽车的总体故障率达47.8%，即有将近一半的用户在过去一年内遇到过汽车故障问题(不包括由于刮蹭等交通事故造成的汽车损坏)。
从故障类型来看，用户遇到最多的故障是“车门车窗”，其次是“电路故障”和“轮胎”。欧系车引进国内生产后为削减成本进行了轮胎减配是轮胎故障率高的主要原因之一。 “仪表盘”和“方向盘”是最不容易出现故障的部分。 (如图所示)
1.2 不同行驶里程的汽车故障率：
随着用户汽车行驶里程的增加，汽车故障率增长明显，尤其是在5万公里以内，汽车故障率的增长较快，从24%增长到60%; (如图所示)
故障率随着用户汽车行驶里程而增长的汽车故障主要有“车门车窗”、“电路故障”、“空调系统”、“变速箱”和“刹车系统”;空调系统、电路和发动机在使用10万公里以上故障率增长较快。

