上汽通用五菱杨杰:"微车冠军"不是终极目标
主持人贺军
上汽通用五菱正计划推出新款轿车
网易汽车：
如你所说，五菱宏光标志着上汽通用五菱在尝试进入更多的细分市场。除了传统的微客市场，上汽通用五菱目前轿车只有乐驰一款，该车去年的市场表现也相当不错。我们相信现在的上汽通用五菱不会仅仅满足于此。想请您透露一下，将来什么时候可以看到上汽通用五菱有轿车的投产计划？
杨杰：
上汽通用五菱的宗旨是：成为国内领先，国际上有竞争力的汽车公司。这样的一个企业宗旨，决定了我们未来在产品的布局上面会更加多元化，销售区域会更加广阔。除了国内市场以外，将来我们可能会有一些海外市场的规划。
具体说到未来的轿车项目，我们现在确实有一些完整的计划正在紧锣密鼓的实施当中。我们相信在不久的未来，得到股东方的认可之后，会跟网友做更深入的沟通。我们这次北京车展除了乐驰以外，并没有其它车型参展，主要是因为我们觉得我们的一些准备工作还没有完全做好。
网易汽车：
上汽通用五菱在开发轿车的时候，会借助合作伙伴更多的力量吗？
杨杰：
是的，上汽通用五菱是一个三方合资的公司，这家公司发展到现在，也得到了三方股东的大力支持。在产品研发部分，我们一直提倡以我为主，集成多方支援。这里面也包括股东方的支援，而且股东方在过去也确实给了我们很大的支持。
网易汽车：
广大网友还想知道的是，比如上汽通用五菱首款轿车产品会定义为A0级，还是A1级，还是直接上B级？
杨杰：
根据我们整个企业文化背景和资源积累，我们可能会逐步做一些适合我们企业做，或者我们认为我们企业能够做好的产品，选择这样的产品进入市场。以上汽通用现在情况来讲，肯定不会首先投放一款豪华车。
网易汽车：
做轿车跟做微客、微车，应该讲是两个区别很大的细分市场。包括您在内的上汽通用五菱高层，对轿车的战略定位是怎样的？
杨杰：
就像刚才主持人说到的，做微型轿车跟做轿车有比较大的差异。这差异最主要的是消费者的关注点是有差异的。因为消费者购买轿车，更多的是作为消费工具来购买。微型客车更多的是出于生产工具的购买，因为需求的不同，所以关注点不同。我认为最大的挑战是来源于体系内的所有成员，包括我们的供应商、整车制造商、经销商、服务商。他们是否能够理解消费者关注点的差异？并且能够在实际的工作当中用不同的方式满足他们这样一种需求。
乐驰这个产品是现在唯一的乘用车产品，在过去的七年当中，一直在市场上表现不错。虽然它的产品线相对比较单一，总的销量放在总的汽车行业来讲，也显得不是那么耀眼。但是它在过去的7年当中，在它的细分市场表现一直是非常优异的。如果能够控制好采购、研发、制造、销售这四个主要环节，加上股东方对我们的大力支持，我们认为就做好了经营乘用车的基本准备，可以考虑进入乘用车。
网易汽车：
我们在什么时候能见到上汽通用五菱的首款轿车产品？
杨杰：
坦率的讲，我也不知道确切的时间。这个可能等到统一的部署确定以后，才有比较清晰的时间。不管是什么时候，我也期望把我们的产品更好的介绍给消费者，通过我们新的产品把企业为客户创造价值的理念更加全面清晰地阐释出来。

