雷诺-日产总裁戈恩:在中国只选东风一个伙伴
：日产有全球领先的电动车技术，不知道戈恩先生对中国电动车的现状有所了解吗？未来是不是担心来自中国企业的竞争？
从现在来看，英菲尼迪销量是认为很不让人满意的，戈恩先生是否有特别针对英菲尼迪的计划呢？
戈恩
：英菲尼迪在中国有计划的，2010年我们希望看到英菲尼迪的销量能够提高得更快一些，我们已经推出2.5升的英菲尼迪引擎车，之前没有，过去我们都是更高地排量的引擎车。英菲尼迪的车上应该有更小身量的引擎，所以我们相信这可以帮助我们提高销量，我们认为英菲尼迪应该占中国豪华车的10%，今年的目标是一万辆，我们希望英菲尼迪能够在中国豪华车市场有很好的比例，这方面我们有更小的引擎，而且我们会有延长的车身，修长的车身在中国豪华车中非常受欢迎的。
无论怎么样都会发生的，不是我们害怕不害怕的问题，我们并不害怕竞争，电动车是完全不同的领域，我们可以相信肯定有中国的制造商与我们竞争，这完全是正常的，我们当然有标杆，比如电池方面我们有许多的标杆，比如我们是最大的车辆电池生产公司，我们在韩国能有相关的标杆，在日本有标杆，中国也有标杆，在美国也有，我们希望确保的是电池很有竞争性，所以我们会花时间互相交流信息，进行标杆，其中包括与中国汽车商进行标杆，进行分享。
媒体
：请问戈恩先生面对前段时间丰田大规模召回，中国一些客户对日系的产车有怀疑的态度，面对大部分召回，请戈恩先生回答一下怎么尼桑这块召回制度是怎样建立的？
戈恩：
我觉得召回实际上并不是任何一个制造商的具体问题，每一个汽车制造商可能都会碰到这样的问题，这里面一个关键点，如果发生召回的问题，必须要非常透明，而且要有迅速地反应，要对我们的客户进行保护，每次我们这样做的话，实际上，我们的消费者是非常喜欢的，他们可以了解和理解我们的做法，在美国、欧洲、中国、日本都有召回事件。这不仅仅是日本车的召回还有欧洲车的召回，美国车的召回，这是整个行业的现况，所以召回本身并不是问题，而问题是如果消费者认为召回的过程非常慢，而且大家不了解整个情况这就是一个问题，如果这个问题一直没有解决，这就会是一个问题了。
我只对日产公司负责，其他的公司不了解，每次其他的公司有召回事件时，我们会确保在日产没有这样的问题，而且确保我们公司内部的流程能够很快地发现问题，解决这个问题，对问题进行响应。
我们在这方面的经验每次都因为其他公司的召回事件而进一步加强，但是我觉得没有任何一个公司说未来没有召回的事件，您永远不知道供应商这边发生什么事情，不仅包括你直接的供应商，还包括次级再次级的供应商，你有时候不知道。
有时候我们的召回是因为下面的三级供应商出现了问题，你三级供应商不是你选的，是你的下级供应商选的，所以你根本没有办法控制这些问题，但你可以控制的是当发现问题可以立即解决问题，对你的客户进行保护，而且对这个问题保持透明的态度，这是非常重要的。

