国产Q5 37.98万起售 宝马X3等同级别车行情
网上车市3月22日报道
我们期待了很久，奥迪国产Q5终于揭开了面纱！37.98万元的起售价格让对手们汗颜，相对如此低的价格一定会让潜在消费者为之动心。这次奥迪国产Q5所有车型均标配了quattro全时四轮驱动系统、TFSI燃油直喷发动机、7速S tronic双离合变速箱和超大尺寸全景天窗，相对于37.98万-53.98万元的价格，综合性价比还是非常高的。难道国产Q5的对手们就没有什么动作吗？我们一起来看看奔驰GLK、宝马X3、沃尔沃XC60及凯迪拉克SRX的目前市场行情，看看哪一款最能打动你的心。
一、奔驰GLK
近日，奔驰当家紧凑型SUV产品——GLK推出一款全新车型，这款车型名为GLK 300时尚型。此款车型与GLK 300豪华型相比售价降低7万元，“优惠”后的价格仅为52.8万元。在没有推出GLK 300时尚型的这一段时间里，GLK 300豪华型一直担当GLK系列的底价车型。但在GLK 300时尚型面世后，这个格局有了较大变化，价格的进一步降低，不但使性价比更高，与此同时拉近了与消费者之间的距离。此外，奔驰GLK 350由于受到原材料上涨等因素，指导价上涨1万元。奔驰GLK 300时尚型售价为何降低？GLK 300系列车型为何没有涨价？我们怀着这样的疑问看一看到底是因为什么原因，请看下面图文解析。
这款GLK 300时尚型售价降低主要因配置有所降低，相比GLK 300豪华型，GLK 300时尚型共有4项配置进行调整。首先外观方面，时尚型将原有的三幅式横条进气格栅改为两幅式，与原有设计相比更简洁、更时尚；并将19英寸10辐式轻合金轮毂改为17英寸7辐式轻合金轮毂，轮毂的减小在视觉及实际使用中均有所不同；GLK 300时尚型取消了GLK 300豪华型标配的全景式玻璃天窗，这对于追求浪漫、并时常在车内吸烟的朋友而言有些遗憾，不过取消天窗并不对实际使用带来太多不便。车内唯一的变化在于，多功能显示屏由原来的7英寸减小到4.5英寸。不知您是否愿意为这减少的配置而降低7万元买单？
据4S店销售人员介绍：目前奔驰GLK其余两款车型北京地区有少量现车，GLK 350现车相对较多，颜色有金色、灰色、黑色；GLK 300现车相对较少，颜色有黑色。如需预订需等1-2个月时间，订金为1万元。目前销量较好，加之现车比较少，所以目前无任何优惠。如果消费者喜欢这款车的话，请及时与店内联系或进行预订。
 
受原材料上涨影响 GLK 350指导价涨1万
由于受到经济危机、原材料上涨、通货膨胀等因素影响，奔驰GLK 350 4MATIC价格上涨1万元，售价由曾经的69.8万元增为70.8万元，增加的1万元并没有带来配置的增加。反之，GLK 300时尚型及豪华型并没有涨价的原因是，2款车所选用的原材料并没有受到原材料上涨的影响，所以价格仍维持原厂家指导价。
 
奔驰GLK采用了完美的车身比例，长4528mm/宽1840mm/高1689mm，G级经典的棱角造型和梅赛德斯-奔驰轿车的典型设计特征相互作用，展现出纯正的越野血统。与此同时，由绷紧的线条和宽大的表面所构成的鲜明设计风格，也与实用型越野车的典型车身特征实现了完美的融合。这些典型的车身特征包括较短的悬伸、竖立的前脸设计、细长的车顶行李架、大幅度倾斜的前窗以及张紧的车顶线条。
 
奔驰GLK搭载了排量为3.5L和3.0L的V6 发动机引擎，与之匹配的是配备一款先进的7速自动变速箱和4MATIC技术的全时四轮全驱系统。所有的这些顶级配置使得GLK350的百公里加速时间仅为约6.5秒。较轻的车身自重合强大的车身动力学系统使得该车更进一步达到期望的良好的性能表现和更高的燃油经济性。
编辑点评：奔驰GLK作为奔驰旗下一款紧凑型SUV，自上市以来得到消费者的喜爱。大气的外观、经典的内饰设计以及奔驰优秀的造车品质，得到了世界人的认可。目前推出的2款车型，排量分别为3.0升和3.5升。3.0升车型更注重城市道路使用，而3.5升车型在越野性能上更占据优势。

