[北京]奥迪A6L二级最高优惠2.5万元 现车足
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月10日报道
近日，网易汽车编辑在北京亚运村汽车交易市场某奥迪经销商处获悉，店内A6L部分车型近期出现了最高优惠幅度为2.5万元的现金优惠，货源上店内以黑色现车为主，具体优惠详情详见下表。

		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

 
新A6L 10年车型的最大亮点是在MMI系统中采用了全新概念的硬盘式3D导航系统、全面升级的操作界面和强大的多媒体娱乐功能，使其堪称目前高档轿车中最人性化的车载多媒体系统。动力上2.0TFSI发动机最大可以输出125千瓦的功率和280牛•米的峰值扭矩，配合Multitronic变速器，可以在8.8秒内完成0-100km/h加速，除此以外覆盖前/侧/后的全方位LED照明系统、智能钥匙、太阳能天窗、高级倒车影像和后座娱乐包也充分展现出奥迪A6L注重人性化与主动安全的特质。
 
图为奥迪A6L
 
编辑点评：
长期以来奥迪A6L一直稳坐国内豪华车市头把交椅，而通过中期改款后的新A6L显得更加时尚优雅，作为中国商务、公务汽车市场的领导车型，奥迪A6L车型的市场价格变化非常迅速。可以说新A6L在生命周期的后半程依然会成为国内高档车市场令人瞩目的车型。感兴趣的朋友们不妨到店看看。
 
经销商垂询电话 13811172388
	

  
