广丰新总经理小椋邦彦月内到任 葛原徹调往日本
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车6月1日报道
今日，网易汽车从广汽丰田获悉，该公司原总经理
葛原
徹因任职期满卸任，由小椋邦彦接任总经理一职。广丰相关人士向网易汽车表示，“早在去年4月葛原
徹已到了退休年龄了，因某些原因一直延续至今。目前，这几天葛原
徹已在交接相关工作事项，他将调往日本总部。新任总经理小椋邦彦本月内将到任。”
对于葛原
徹调往日本总部之后的工作安排，上述人士不愿透露更多细节。
据了解，广汽丰田新一任总经理小椋邦彦在1989年-2010年期间先后于日本、欧洲、北美等地任职，拥有生产、管理、经营等多个领域的经验以及良好的沟通协调能力，有助于提高广汽丰田的全球化水平，同时对推动广汽丰田的本地化进程也有积极作用。业界对于小椋邦彦的就任普遍寄予较高期望，认为在丰田加快加大对中国市场的投入之际，其将和中方合作伙伴一起带领广汽丰田在新起点上，再攀高峰，创造辉煌业绩。
广汽丰田新总经理小椋邦彦
而葛原
徹先生在广汽丰田任总经理逾6年，此前曾先后担任过丰田（日本）元町工厂及高冈工厂的工务部长，在生产、制造等方面拥有30多年的管理经验。在他的努力下，广汽丰田的生产制造水平和管理水平在短短6年内跃升至丰田全球先进行列，广汽丰田亦成为“丰田21世纪海外模范工厂”。葛原总经理与中方合作伙伴一道将丰田全球最先进的生产设备及生产方式全盘引进广汽丰田，打造出极富盛名的“三位一体”高品质保障体系，即“先进的工厂、卓越的产品、创新的渠道”。
广汽丰田原总经理葛原徹
此外，葛原总还将TPS丰田生产方式全面贯彻、落实到生产中。在其倡导之下，广汽丰田设置了“品质自工序完结”管理流程，每个工位都对品质负责，彻底杜绝不良产品流到下一工序，被誉为丰田的TPS革新基地，创造了良好的口碑。

