买的起能否养得起？MINI车型保养调查
汽车之家1月15日报道
 MINI COOPER，这个集万千宠爱于一身的经典小车，从引入国内至今，在国内的人气就始终居高不下，而且在迷你厂家推出最新版本的Cheer车型后，这款经典小车的最低准入门槛再一次被拉低了。在整车售价走低的同时，这款车型的后续养护费用的高低就成了广大准车主更为关心的问题了，今天我就为大家带来MINI旗下的车型的保养详细调查信息，希望能对您的购车有所帮助。
 
注：本次笔者调查的是北京燕宝金港4S店，所选取的车型是代号为R56的MINI COOPER以及MINI COOPER S车型，所以本次调查的保养价格和配件价格可能会与国内其他地区有所差异，仅供参考。
 
保养周期：厂家规定每1万公里进行一次常规保养，全系无免费首保赠送
 
MINI全系车型在国内提供了2年不限里程的质保，其后每隔1万公里进行一次常规保养，每2万公里进行一次机油三滤的更换，而每4万公里进行一次大保养。
 
MINI COOPER车型：更换机油机滤总费用812.9元
 
当车辆被送入4S店后，售后服务人员会把钥匙放入BMW专用的车辆钥匙数据采集器，通过车钥匙内的芯片读取车辆的相关信息。并且根据CBS车况保养系统制定出相应的保养内容。
 
 
该仪器从MINI的车钥匙中取得的数据相当全面和详细，车辆的底盘号码、型号代码、颜色代号等一应俱全。同时，各项需要保养或检查的项目都会有相应的到期时间和公里数显示，以供4S店工作人员或消费者参考。
 
这里特别要提一下BMW官方推出的一小时预约快修服务：
该服务是由宝马厂家发起，由各经销商执行的。只要车主提前一天进行预约保养（只针对常规的更换机油机滤的保养），并且在约定时间（前后不超过10分钟）到店，就可以享受该项服务，经销商承诺从用户交纳钥匙并填写好保养单时开始计时，最晚不会超过一个小时交车，如果超过这个时限，经销商承诺免单服务。
下面这张表格是MINI COOPER车型的6万公里内的详细保养项目清单，请看下表：


从上表中可以看出，MINI COOPER车型每隔1万公里进行一次常规保养，每次需要使用4.5L机油，机油的单价是117元，再加上价值113元的机油滤芯，所以做一次小保养的材料费用为638元，而做一次更换机油机滤的工时费为174.9元，
所以MINI COOPER做一次小保养的总价格为：812.9元。
 
 


据燕宝金港4S店的售后人员介绍说，MINI车型的转向助力油和变速箱油都是无需更换，也就是终身免维护的，而刹车油需要在车辆行驶2年时到指定的4S店进行更换，刹车油的价格大约为110元左右，需要7个工时的服务时间。


燕宝金港4S店为MINI COOPER车型配备的机油为壳牌标号0W-40的全合成机油，标价为117元/L，作为四缸的MINI COOPER车型每次需要消耗4.5L。
 
机滤方面由于市场上假货比较多，所以建议消费者还是在指定的4S店进行更换比较好，编辑也近距离的对机滤配件进行了拍摄，消费者可以仔细看一下，以便在以后的保养时进行对照。
 
由于MINI COOPER S搭载的是一款1.6T的发动机，而且整车的外形方面也与Cooper有一些细微的差异，所以具体保养价格方面也会存在些许的不同，下面就为大家列出详细的保养价格表供大家参考：


从表中我们可以看到，MINI COOPER S车型的空气滤清器比起Cooper车型要稍微便宜一点，但是汽油滤清器却要贵出很多，而且在易损件如保险杠方面则要更贵一些。


从表中可以看出，MINI COOPER S车型在普通的更换机油机滤保养时与Cooper车型的价格是一样的，只是在个别项目上的配件价格稍有差别。
 
『搭载1.6T的Cooper S车型的发动机』


整体来看，MINI旗下的两款车型，不论是搭载1.6L发动机的Cooper车型还是搭载1.6T的S车型，保养方面的价格都不便宜，而且由于所有配件都是原装进口的，所以出现了一些磨损或者是碰撞后，消费者等待配件到港的时间也会比较长，这也是购买进口车比较不利的一个方面。

