广汽丰田副总经理胡苏：回归原点尊重客户
今年车市仍将保持两位数增长，但销量将呈现前高后低的走势。
 
 
主持人蔡战
：
我们知道2009年年头跟年尾，整个中国汽车市场有非常大的变化，年头大家都比较悲观，到了年尾非常的乐观，导致很多企业制定2010年计划的时候有一个非常大的产量的提升，今年第一季度已经过去了，就广汽丰田来看，车市今年的趋势怎么样，整个汽车形势会不会出现一个拐点这种情况？
胡苏：
首先我觉得今年整车的市场增长率保持两位数以上的增长，这一点判断还是不变的，中国经济发展还是比较稳定的。第一季度宏观经济数字来看，GDP增长还是比较高。第二点就是业界都认为会前高后低，这个我们基本上也是认同的，比较大的原因就是国家对于宏观经济的刺激力度，在去年四万亿后续的影响今年上半年会消化掉，由于金融危机的逐渐淡出，很多政策会开始回收。下半年的销量应该比上半年低一些，是这个基本判断。
一季度的情况来说，广丰到现在为止，第一季度的三个车型的销售达到六万八千七百台，比去年同期是增长了96%，基本上是翻番的数据。我们在三月份推出了2010年的凯美瑞，但是受到了召回的影响。还有一个数字就是说，一二月份，由于我们在三月份要推出2010款的凯美瑞，当时我们把库存量减的比较低，这个背景之下取得这么好的成绩，我们觉得总体来讲，汽车市场还是往上走的。
新能源需要宏观政策支持
 
网易汽车：
我们知道广汽已经导入了混合动力的凯美瑞，我们这次北京车展的主题也是绿色畅想未来，您觉得从使用环境，或者是各方面来说，现在新能源车进入到普通家庭的距离还有多远，是即将到来还是说很可能需要一段时间的酝酿？
胡苏：
我们现在看看在全球新能源车的生产销售情况，丰田在1996年开始生产普锐斯这个车型，到现在为止，全球的销量超过240万台，现在丰田主要车型上面基本上都可以搭载混合动力，包括凯美瑞，汉兰达，普锐斯等车型，也是希望混合动力车整体销售比例不断的提高。 在发达国家，日本、美国这些地方，销售比较好其中有几个原因，第一是政府对新能源车支持力度比较大，这从补贴金额可以看得到，比如说凯美瑞这个车型一台车是五千美金左右。第二，在发达国家里面，消费者的环保意识比较高。我们国家这两点和发达国家相比来说，目前还存在着差距，但是我觉得中国这方面发展的非常快。工信部最近也发文，大力地鼓励汽车厂家能够推出新能源汽车。然后我们也知道，有关新能源汽车的刺激消费政策，在近期也会出台。但是他的出台到底刺激力度怎么样，目前我们还不知道，另外他的刺激力度是租赁行业还是私人用车还是怎么样，这个也不太清楚。
政府可能会在试点城市开始起动，但是确实还是一步一步推进的过程。尤其对于中国，我们觉得人口基数庞大，这个汽车增长速度非常快。很多人谈到，中国汽车总销量，总产量到什么时候会不能再往上增长了，因为他涉及到了能源的瓶颈，交通的瓶颈，环境污染的压力等等这些方面。所以我们就觉得，新能源这方面的推进速度一定是比较快的，从这次北京车展就可以看得出来，很多企业，跨国公司，包括国内的自主品牌都对这方面进行了大量的投入，所以我们觉得一旦宏观刺激政策到位，关键技术能够突破的话，新能源车普及的速度会非常快。
网易汽车：
谢谢各位网友收看我们的节目，也谢谢胡苏！
胡苏：
谢谢各位网友！
嘉宾简介：
 
 
广汽丰田副总经理胡苏
胡苏，祖籍江苏，出生于江苏省南京，成长于江西省南昌，上海读书，广州工作，胡苏的背景混合了不同地域间的特色。
1988年，上海交通大学动力机械工程系硕士毕业后，胡苏来到广州。他的第一份工作即和汽车销售结下了缘分。在广州汽车农机工业公司中国汽车工业广州贸易公司中工作，进入了汽车销售的第一线。两年后，他调去集团总部筹备广州汽车集团公司，负责进出口部门的筹建工作；接下来担任总工程师室副主任一年多的经历中，负责项目规划、可行性研究、计算机管理系统的建立等；接着，他进入集团的进出口公司，在5年面对进口和出口业务中，他从部门经理一直做到总经理。
由于成绩出色，接着他接受了集团一年多的联合培训，学习管理；然后去了成立不久的广汽商贸有限公司任总经理；一年后又被调去了广汽集团旗下的羊城汽车任总经理副董事长，负责整个公司的运营，打理基于五十铃技术的轻卡和中巴。在广汽丰田项目组谈判的时候，胡苏作为广汽方面项目人员之一进入了项目组。广汽丰田成立后，他最初负责综合管理部和技术中心，用胡苏的话来说，综合部即“其他部不管的全得要管”：IT、人事、总务、安全……与此同时，他还需要在工作日程中参与董事会协调、股东协调等等事情，综合能力的优势在胡苏的身上得到体现。
关于《车谈风云》：
 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

