黑你没商量 北京/上海/广州热门加价车型调查
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月13日报道
今年“五一”之后，中国车市呈现出两种完全相反的趋势，有的厂家为了进一步提高销量，不断降低车价，或者启动了不少促销活动，而有些厂家依然在疯狂加价。加价提车，有两种可能，一种是这款车的确是已经被消费者认可的好车，供小于求；而另一种则是厂家炒作、提高车价的一种手段。
下面我们就来看看，“五一”过后，北京、上海、广州市场依然在提价的10款车。
一汽奥迪
 
Q5
厂家指导价：
37.98-53.98
万元
加价幅度：
3
万元
 
早在进口奥迪Q5上市之初，它就被吵得火热，如今国产Q5上市了，价格更低，性价比更高，那关注度自然没的说，加之近年来人们对城市型SUV的出奇偏爱，加价恐怕是在所难免的事情了，果不其然，上市之后持续的加价延续至今。但是在“五一”之后，这款车的加价幅度有所减小，从原来的5万元以上，下降到目前的3万元左右，但依然算是加价幅度较高的车型之一。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 
 
在北京市场，国产奥迪Q5现车很少，买车需要提前预定，订金3万元，同时要加价3万元才能在3-4个月之后提到车。但是4S店工作人员告诉网易汽车：“如果不加价，消费者则需要等到明年2月才能够提车，并且，如果加价的消费者较多，则需要等待更长的时间。”


广州和上海市场的情况与北京市场相同，同样需要加价3万并需要等待3-4个月。但是广州市场的情况较为乐观，Q5舒适型还有少量现车。
Q5国产后共分为进取型、技术型 、舒适型、豪华型4款车型，流线型设计是奥迪家族引以为豪的传统之一。国产奥迪Q5以其独有的流线型车身和0.33的风阻系数告诉人们，SUV并非只能是方方正正的盒子或其变形体，即便是在一款中等尺寸的SUV上，也可以实现动感优雅的流线型设计。
国产奥迪Q5的长、宽、高分别为4,629、1,880、1,
653毫米
，同级别车型中最长的
2,807毫米
轴距为国产奥迪Q5营造了充裕的车内空间。为了更有效的利用车内空间，国产奥迪Q5提供同级别车型中最为灵活的座椅组合方式。前排座椅具备电动调节功能。后排座椅也可提供四种折叠方式，并能够进行前后
100毫米
的水平位置调节。在后排座椅全部放倒后，Q5的行李厢容积从
540升
增加至
1,560升
，在同级别车型中具备最出色的装载能力。
在动力方面，国产Q52.0T的发动机为155Kw高功率版发动机，该发动机与2010款A
4L
2.0TFSI运动型发动机所输出的功率一样。同时，全系标配quattro、Stronic7AT。这些标准配置的加入也意味着国产Q5的基本配置高于西欧和美国的入门配置。
	

  
