马牌轮胎销售总监齐方默:考虑赞助中国足球
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
马牌轮胎隶属于大陆集团，该集团2009年完成了200亿欧元的营业额，在全球40多个国家有14万名员工。

马牌轮胎上海有限公司销售总监齐方默在接受采访时表示，今年要在中国市场推出名为CSC5P的高性能轮胎。
以下为访谈实录：
左一为马牌轮胎上海有限公司销售总监
齐方默
先生，右一为网易汽车主持人贺军
网易汽车：
首先请
齐方默
先生介绍一下大陆马牌轮胎。
齐方默：
我来简单介绍一下大陆集团。大陆集团2009年完成了200亿欧元的营业额。我们拥有不同的业务部门，主要覆盖制动系统、底盘、仪表、自动化信息系统、汽车电子系统、橡胶业务和轮胎。我们在全球40多个国家有14万名员工。
网易汽车：
相比同属轮胎行业第一阵营的竞争对手来说，马牌轮胎是进入中国市场最晚的，马牌轮胎在中国将采取什么样的策略来提升品牌知名度呢？
齐方默：
这个可以从三方面来做阐述。在过去的三年半时间里，我们以一天一家店的速度在中国拓展着我们的零售网络。今年我们的零售店可以达到1000家，零售网络覆盖全国，这大大提升了我们的品牌知名度。
第二个方面，我们是欧洲最大的原配轮胎供应商。我们的原配轮胎实力，也在我们进入中国市场的时候，大大提升了我们的知名度。在原配市场方面，每三辆车出厂其中有一辆配的是马牌轮胎。如果大家参加中国汽车展览，到奔驰展位可以看到AMG的车子配的都是马牌轮胎。另外在中国市场，我们将继续和汽车厂商进行合作。
第三点，德国马牌轮胎一直致力于贯彻品质优先的质量方针。我们相信满意的消费者是最好的广告，他会向他的家人和他的朋友介绍他的产品体验。所以马牌轮胎一直致力于提供领先于潮流的创新，高性能的产品，以及优异的服务给消费者，让中国的消费者能够体验到超越于以往的驾驶体验。
马牌轮胎上海有限公司销售总监 齐方默
未来或赞助中国足球
网易汽车：
我们注意到马牌轮胎是2010年南非世界杯独家轮胎合作商，包括之前的06年世界杯，以及08年欧洲杯等大型赛事，马牌都是独家赞助商。为什么会想到要赞助体育赛事，取得了哪些效果？未来是否会考虑赞助中国的一些赛事，比如说CBA、CRC和中超联赛等？
齐方默：
德国马牌轮胎赞助足球赛事已经有非常多年了，因为我们相信不管是足球运动还是轮胎，都有一个共通点，就是要：自由驾控，动控自如。其次，通过足球运动我们赋予了马牌轮胎富有激情的品牌形象。
自从我们在2003年签约成为2006年的世界杯赞助商之后，在过去的几年里，我们的品牌形象在全球范围已经有了10%的提升。另外我们也把足球赞助活动融入到我们的客户关系当中，在中国我们会邀请中国客户前往南非共同体验这一足球盛会。当然我们在中国也会举办大型的观赛活动。我不太熟悉中国的足球，但是所有的事情都是可能的。正如你们所知的，在2010年我们赞助了美国的足球赛事，在中国未来说不定也有这样的机会。
网易汽车：
大多数车主在选购汽车的时候，关注的都是车辆本身的基数，比如ESP、ABS等，但对于轮胎的关注度就不太明显，您是如何理解车与轮胎之间的关系的？中国车主选车和国外车主选车，对于轮胎方面的关注点您认为是一样的吗？
齐方默：
其实这是一个非常错误的观点，也是非常危险的。其实车子在运行的时候，车辆跟路面的接触全部是靠轮胎。轮胎跟路面的接触面也就只有一张明信片这么大，所以轮胎在车辆的驾驶安全方面起着至关重要的作用。一条好的轮胎首要的任务就是保证安全，安全性涉及很多方面，比如刹车距离要短，有良好的操控响应性。
当然我也相信随着中国市场的消费者越来越成熟，越来越理智，他们也会意识到轮胎的重要性。我们建议消费者，在轮胎胎纹已经低于
3毫米
的时候，就要更换轮胎了。
当然，安全不是一个好轮胎的唯一标准，驾乘的舒适性也是另外一个非常重要的标准。特别是当汽车已经成为大家的一种生活方式的时候，越来越多的人追求驾乘的舒适性，所以一款好的轮胎，也要有好的驾乘舒适性，噪音也比较低，另外防震性能也比较好。当然环保也是一个要考虑的因素，特别是当环保意识越来越强的时候，好的轮胎也可以降低对环境的污染，降低油耗，同时滚动阻力也比较低。

