新赛欧两厢版正式上市 售价5.68-6.68万元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车6月1日报道
，“全民理想家轿”雪佛兰
新赛欧
家族的新成员——新
赛欧
两厢1.2L车型公布售价，并于即日起上市销售。此次先期上市的新赛欧两厢1.2L共有
手动温馨版、手动理想版
和
五速手自一体EMT理想版
三种车型，售价分别为
5.68万元、6.18万元
和
6.68万元
。新赛欧两厢1.4L车型预计于三个月后上市销售。
倍受关注的EMT变速箱不仅全新搭载在雪佛兰新赛欧两厢上，也将应用于雪佛兰新赛欧三厢车型上。新赛欧三厢新增1.2L EMT理想版和1.4L EMT优逸版两款车型，售价分别为6.68万元和7.58万元。同时，新赛欧三厢1.2L手动时尚版也正式批量上市。
两厢新赛欧更显年轻有活力，必将获得新一代年轻人们的喜爱。新赛欧预计售价将为5-7万，非常适合于定位首次购车的年轻家庭选购。
新增EMT
 
变速箱 
给买家更多选择
新款赛欧两厢车除了搭配5档手动变速箱外，还将配备5档手自一体EMT变速箱，该变速箱应用意大利马瑞利技术，在性能上有了全面的提升。能够帮助驾驶员控制手排系统，实现类似自动挡变速箱的功能。
EMT变速箱的引入，无疑使新赛欧在市场上有了一定的竞争力。相对于风云2的1.5手动档款，新赛欧给予了更多的选择性，手自一体车型不仅比传统自动档来的省油，又能够方便换档，对于一些新手来说也比较容易上手。而且EMT变速箱相对于一般自动变速箱来说，传动能耗低，动力传递效率高，在维护保养上面降低了成本，能够让消费者在省钱的同时又能够享受轻松乐趣的驾驶过程。


外形较三厢更活力时尚

相对于外观上，新赛欧的前脸部分较三厢版没太大的区别，主要区分在B柱之后的部分，两厢采用的竖直尾灯设计，尾部看上去也感觉更加简洁。后门的设计较为朴实，后面看与本田飞度略微相似。而整体上来看和新一代乐骋也有着相似之处。新增的的芝士黄色也让车更显时尚感，足够吸引一部分女性买家。

