直击北京车展，永源汽车展现“民营车企魅力”
2010年4月22日至5月2日，第十一届北京国际汽车展览会将在北京中国国际展览中心新馆举行。本次展会主题为“畅想绿色未来”。作为中国汽车行业最负盛名的大型车展之一，本届北京车展吸引了诸多厂家的积极参与。
此次北京车展，作为中国民生科技产业的创新倡导者，浙江永源汽车启动了A380（1.8自动挡）、永源新型环保电动SUV、电动概念车Alias三款新车亮相仪式。同时，携旗下的风景线、A380（2.0L）等热销车型悉数登场，与国内外众多名车同台竞技，为北京车展增添了一道亮丽的风景线。
时尚舞台，展现民营车企实力风范
本次车展，浙江永源的参展阵容可谓豪华，在W2馆的永源汽车展台共有5款亮点车型推出，同时展台布置别具风格。
在W2馆永源汽车展台，“时尚动感”成为展台设计的主题风格，特别制作的草裙舞、主题舞蹈、女子自由打击乐等艺术表演形式让展台成为馆内焦点，吸引了不少看车者的眼球。据介绍，永源汽车的展台设计与节目形式充分展示了其“休闲、时尚、乐趣”的品牌定位，整体风格彰显品牌精髓和企业所倡导的时尚环保生活理念。
而这些绚丽展台的主角当属永源汽车的5款主力车型。面向中高级轿车市场的新推车型A3801.8自动挡保持了A380原有的优秀品质和技术，它的问世打破了永源汽车没有自动挡的历史，市场表现值得期待；立足成熟平台融合国际领先电池技术的A380电动车与电动概念车Alias，代表着新能源车的发展趋势，表现可圈可点；年轻的风景线1.6L逐渐进入B级车市主流，市场地位愈加稳健；永源A3802.0L销量一路看涨，口碑效应和市场潜力持续释放。由此可见，永源汽车产品线的结构性优化调整日趋和谐完善，民营车企的市场竞争力也得到进一步地增强。
首发1.8自动档，丰富企业产品线
在此次北京国际车展上，永源汽车为A3801.8自动挡举行了隆重的新车亮相仪式。
作为面向中高级SUV市场的主推车型，A3801.8自动挡是永源汽车现有产品线中唯一的自动挡车型，因此备受市场瞩目。据介绍，A3801.8自动挡延续A380原有动感外观设计的同时，也保留了成熟的生产技术，在外观、空间、安全、操控、动力、省油等其他多方面表现突出。另外，此款车型新增加了定速巡航功能，行车更为顺畅。据永源汽车相关人员表示，A3801.8自动挡将与今年11月份全面上市。
有业内人士分析认为，A3801.8自动挡展示了自主品牌永源汽车强大的自主开发能力和创新实力。而作为永源汽车自主研发实力的又一实力之献，A3801.8自动挡借助企业在产品品质及服务上的良好口碑优势，有望成为B级城市SUV的代表之作。业界人士和市场亦对这款车充满期待。
两款电动车齐发，畅想绿色未来
本届北京车展以“畅想绿色未来”为主题，新能源车也由此成为最大的亮点。永源汽车除了启动A3801.8自动挡亮相仪式外，更是把本届车展的重头戏放在了第一次亮相中国市场的A380电动车与电动概念车Alias的身上。
A380电动车是永源汽车与美国ZAP公司合作生产的五门电动SUV。美国ZAP是全球历史最悠久的电动汽车供应商之一，永源汽车与其合作生产永源A380 SUV，该车型整合了最新的交流推进和锂电池系统技术，是ZAP面向中国车队市场推出的一款具有高性能的中程电动汽车（EV）。
全新一代概念车Alias外形独特、车体轻盈，是一款经济型高速电动汽车，电机的输出功率最大可达37Kw，转速高达8000rmp,最高车速为每小时达112Km，续驶里程为241Km，并配备了车载充电机，可选择家用电源充电模式或快速充电模式进行充电，在满足城市日常行驶的同时，还能达到节能减排的效果，真正实现了零污染、零排放。
绿色环保车型充分体现了永源汽车成为中国最环保民营车企的决心和实力，也传达了永源汽车在节能环保领域践行企业社会责任的理念。作为国内探索新能源的自主品牌之一，永源汽车倡导低碳经济，追求绿色环保，努力为消费者创新产品与服务。A380电动车与Alias的推出，展现了中国在绿色环保产品上又一重大成果。 

