一汽-大众经销商销售、品牌推广两不误
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月13日报道
 5月8日-9日期间，一汽-大众携旗下4款主题车型——新捷达、新宝来、第六代高尔夫和迈腾参加了文登站百强巡展。在巡展的两天时间里，一汽-大众不但成功展示了形象、推广了品牌，而且两天售车10余台，可谓一举两得！
特别聘请的专属模特、专门搭建的高档深色玻璃车台、丰盛大方的礼品派发……这是一汽-大众威海4S店康利隆销售服务公司专为文登站巡展准备的。在这个文登汽车消费者云集的展会现场，一汽-大众显得特别引人瞩目。“一汽-大众还有自己的专属模特呢，去看看去！”、“一汽-大众工作人员特别大方，总爱发礼物，咱们也去参加活动领奖品把。”这是笔者现场听到的消费者对一汽-大众的议论。一汽-大众作为国内乘用车市场的标杆品牌，特别在意他们展示在消费者面前的形象。日益壮大的百强巡展在二三级市场的标杆作用也越来越明显。所以一汽-大众的经销商们一丝不苟，为了更好的形象注重了每一个细节，将完美的品牌形象展示在文登成人民面前。
图1一汽-大众2011款迈腾新车揭幕
图2一汽-大众2011款迈腾车型推介与汽车知识有奖问答
因为一汽-大众的品牌力量，加上威海4S店的精心准备，巡展两天时间里，到一汽-大众展位咨询购车的用户络绎不绝。最终有20余位消费者订购了一汽-大众旗下车型。近百位有强烈购买欲望的消费者也登记了基本信息，希望进一步试乘试驾。
文登电视台的记者在现场报道本次百强巡展的展会效果时，被一汽-大众的良好的展位形象、魅力的专属模特、云集的观众以及敬业的销售代表所吸引，专门对其负责人进行了热情的采访。

