东风雪铁龙总经理穆懿夫:DS3将进口引入国内
东风雪铁龙有望装备PSA
 
涡轮增压发动机
：
除了消费者非常关心的C5，很多消费者也在关注新凯旋将于何时上市，新凯旋是否会像标致的408一样在中国进行全球首发？
 
东风雪铁龙总经理穆懿夫
穆懿夫：
其实我本人不太倾向于多说我们即将要投放的车型，而是更倾向于说目前在展台上的车型，比如C5和DS，如果大家对以后即将投放的车型感兴趣，到时会向大家做介绍。
网易汽车：
让我们一起期待。很多消费者对于PSA小排量的涡轮增压发动机很感兴趣，我们在互联网上做调查，很多人也在问PSA的涡轮增压发动机是否会搭载到东风雪铁龙现有的车型之上？
穆懿夫：
公众的信息还是很灵通的，确实，它也属于我们产品规划中的一部分，但不是立刻就能实施，而是在将来的计划中。
DS3
 
将以进口形式引入国内
网易汽车：最后回到本次北京车展的展台上，我们看到雪铁龙此次展出了DS3，它的主要优势都在哪方面？这些技术需要多长时间才会过渡到量产车上呢？
穆懿夫：在雪铁龙集团内部会有一个DS的全系列，DS3只是这个系列中的第一款，DS3刚刚在欧洲上市，取得了不错的成绩，为了有一个完整系列，除了DS3之外还会有其它用数字命名的DS车型。
DS3车型的特点首先是它与众不同的外观设计，十分精致高档，更兼具有法式风情，就如中国人对法国的印象和了解，但除了外观，它还有着先进的技术，这个技术可以使我们减少油耗和排放，比如说在我们展台上的这款DS车型，它装备有涡轮增压发动机，这是和宝马发动机合作的，这款发动机耗油量很低。
 
左一主持人王昉 右一东风雪铁龙总经理穆懿夫
回答您刚才提出的“何时在中国投放DS3？”是这样的，我们看到这款车取得了很大的成绩，很多女士都很喜爱这款车，这对我们来说压力就很大，我们需要尽快实施投放中国的计划，我们预计这款车将会是一款进口车。
网易汽车：
我将和女性朋友们一起期待它。
穆懿夫：
谢谢。

