奇瑞尹同跃：吉利是一个勇敢的企业
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月22日报道
吉利以近27亿美元的代价收购了沃尔沃轿车公司100%股权及相关资产后，外界对该种“蛇吞象”行为的质疑声不少。对此，在刚刚结束的以"并购重组"为总主题的第八届中国汽车创新论坛上，中国另一家自主品牌代表企业奇瑞汽车股份有限公司董事长、总经理尹同跃表示，吉利是个比较勇敢的企业，大家一定要宽容，因为这已经超越了一个企业的行为。
论坛结束后，网易汽车对尹同跃进行了专访。
吉利是个比较勇敢的企业
网易汽车：尹总，您好，首先恭喜您获得了年度创新力企业总裁的荣誉。这次论坛的总主题叫做“并购重组”， 您认为并购重组是中国自主品牌汽车发展的一条捷径吗？
尹同跃：事实上，奇瑞集团在这方面做的并不是很好，我们前几年也接受了国外的品牌和老的企业，也企图收购品牌、收购企业，但是感觉民族文化和法律环境方面的差距太大，最后就导致不敢干。
目前我们还是回到原点，做自己的研究、开发。在核心零部件方面，奇瑞CVT、6AT、ABS、ESP等技术填补了国内空白，这个月我们自主研发的CVT19型无级变速器正式下线，也是奇瑞自主研发的首款CVT变速箱，这款CVT变速箱首期的年产量为5万台，在第二期的年产能将达到15万台。手自一体的6AT变速箱预计将在2011年底实现投产。在发动机领域，2010年奇瑞将有9款全新发动机产品(包括汽油和柴油发动机)投放市场，产品技术覆盖VVT、GDI(汽油直喷技术)和增压等多项先进技术。今年我们计划投入24亿元用于核心技术研发。这个研发预算应是比较多的，因为我们认为自己进行自主研发还是很有机会，所以还是坚持走这条路。
网易汽车：您对近期吉利收购沃尔沃，怎么看？
尹同跃：我们认为吉利是个比较勇敢的企业，迈出了发展中国汽车工业的一步，希望大家爱护这个项目，如果这个项目成功也会促进中国汽车工业的成功。所以大家一定要宽容、关心这个项目，因为这已经超越了一个企业的行为。
奇瑞不缺钱
网易汽车：听说，奇瑞有意向在内蒙古鄂尔多斯市投资200亿元建生产基地，请问目前进展如何？
尹同跃：刚刚开始接触而已，而且跟我们接触的企业有很多，目前还没有什么实质性进展。
网易汽车：目前奇瑞一直在积极扩展产能，比如总投资超过100亿元的芜湖北区综合基地刚刚开工，大连基地也将于明年投产，另外还有几个基地在建；除此之外，研发、销售网络、国际市场拓展等各个环节都需要钱，奇瑞缺钱吗？
尹同跃：奇瑞不缺钱，我们又没有买沃尔沃。

