力帆常务副总关锋金:将推出中高端车型820
主持人贺军
力帆将跳过混合动力直接发展电动车
网易汽车：
刚才您来到我们访谈间的时候也透露了一个信息，就是力帆在新能源汽车方面，今年将有一些很大的动作。想请您介绍一下力帆在新能源方面的战略规划。
关锋金：
新能源战略是非常符合国家产业政策的，对于中国这样一个汽车消费大国，新能源是必由之路。我们国家现在每年新增的汽油消费是1600万吨以上，这个数字是很吓人的，再加上我们国家地大物博，环境保护做得也并不是很好，国家非常注重这个事。特别是哥本哈根会议以后要低碳，根据这个情况，力帆肯定要在这方面做出举措，做战略规划。
从去年开始我们推出了纯电动汽车，去年上海参展我们推出了320，今年又推出了620。而且我们的口号是“绿色能源电动车不是话题，是行动；不是样品，是商品。”为什么这样说，因为今年我们已经有25辆纯电动620车开进了世博会，要在整个世博会期间服务。这款车经过了严格测试，严格苛刻的实验调整，完全满足和符合科技部发布的标准，并且有很多指标超过了科技部的指标。应该说是一款比较好的车。
当然整个电动汽车的发展，现在是百花齐放、百家争鸣，各有各的技术路线、各有各的特点。在这个过程当中，我相信终究会有一家率先做出面向广大消费者的一款车。
网易汽车：
去年推出的纯电动的320和今年推出的620，价位大概是多少？如果要卖给普通用户的话。
关锋金：
这个价位只能是大概。我给你举个例子吧。比如我们的320，如果我们装铅酸动力电池，比现在的车也就贵出3万多至4万块钱，如果装锂电池可能贵的就要多一些。现在大家都在呼吁，国家出台政策对消费者进行补贴。现在可能还不成熟吧，还没有出台。这次我们25台纯电动汽车就是上海市买的，一台车有6万块钱补贴。
网易汽车：
力帆的纯电动汽车有一部分是采用了铅酸电池？
关锋金：
没有，我们是磷酸铁铝电池，320有一部分是铅酸电池。只不过铅酸电池的使用寿命会短一些。
网易汽车：
目前装备锂电池的620基本的性能跟传统的内燃机汽车相比怎么样？
关锋金：
传统的汽油机一箱油最低行驶600公里，有的还能跑得多一些；现在我们的这个620可以跑到200公里，就是充一次电可以跑200公里。
力帆发展电动车得到中科院科研支持
网易汽车：
各个企业选择的技术路线不一样，为什么力帆一上来就做纯电动，而跳跃了过渡性技术—混合动力车？这是出于怎样的考虑？
关锋金：
这个是我个人的观点，不代表企业。我个人认为，从现在来看，混合动力都是比较浅度的混合。对于排放、省油，作用都比较小，而且肯定是一个过渡性的东西。
我们直接选定了纯电动汽车，是源于国家的产业政策。我们国家科技部最先支持的是纯电动汽车，我们的纯电动战略是和中国科学院共同合作的。我个人认为这属于强强联合，中国科学院大家都知道，他们有10万多名研究员，他们有相当强的研发实力。他们的技术，加上力帆的干劲，应该说我们双方会在电动车领域走出一条路子来。
网易汽车：
中科院对于力帆汽车在新能源发展这一块，能具体给予力帆汽车的支持是什么？
关锋金：
主要是在电池管理系统，包括我们自己共同研发的控制系统，再加上电机方面给予支持。据我所知，电机、电池研究是国家“863研究计划”，他们早就开始了研究。
关锋金先生与网易汽车主持人贺军后台合影
力帆已递交
IPO申请
网易汽车：
早在好几年前，力帆就宣布要整体上市，一直到今天广大网友还没有看到这个结果。请问目前力帆整体上市进展到哪一步了？
关锋金：
力帆的上市情况已经在3月上旬递交IPO申请了，至于什么时候能够上市，这就看证监会什么时候讨论，就是说力帆已经做好了准备。
网易汽车：
是整体上市吗？
关锋金：
没有整体，是把汽车、摩托车优化出来上市。
网易汽车：
上哪个板？
关锋金：
上海A股，因为是大盘子，盘子比较大。
网易汽车：
IPO的规模大概是多少？
关锋金：
这个就不太好讲了，请你原谅。
嘉宾简介
力帆实业常务副总裁 关锋金
关锋金，现任力帆实业集团股份有限公司常务副总裁。
关于《车谈风云》： 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

