北汽自有品牌原型车将亮相北京车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月22日百编译（据《金融时报》）
在本周的北京车展上，北京本地汽车制造商——北京汽车工业控股公司(BAIC)首次有机会展示将以自有品牌出售的新款车型。
北汽控股将展示几款乘用车的原型车，这几款车型是它在去年以2亿美元从萨博(Saab)收购整车平台和其它技术后自主研发的。
近年来，得益于中国汽车市场的蓬勃发展，北汽控股取得了出色的业绩，去年利润飙升239%。但它的这些业绩，主要是靠旗下合资企业出售现代(Hyundai)和戴姆勒(Daimler)汽车取得的。
通过与萨博的交易，北汽控股力图推出自有品牌车型——它希望，明年就能在市场上销售这些车型。通过效仿上海汽车(Shanghai Auto)从英国罗孚(Rover)收购整车平台时开创的模式，北汽控股打算以萨博技术为基础，再针对中国市场进行改进，推出新款车型。
北汽控股总经理汪大总在接受英国《金融时报》采访时说：“我们的目标是成为中国自主品牌中的精英。”北汽控股面临的一项困难是，来自萨博的技术相对较老——在收购的三个整车平台中，有一个已经停产。但汪大总表示，这些车型的发动机和安全特性仍然“很有竞争力”，可以作为新款车型的基础。
北汽控股正与萨博谈判进一步合作事宜，其中可能包括采购、制造、销售与营销，以及替代能源汽车。

