欧意德总裁徐恒武:柴油机车会有井喷式发展
主持人贺军
柴油产品一定会比汽油产品贵
网易汽车
：据说柴油和汽油都是石油在提炼过程中的一些不同种类，汽油跟柴油是一个平衡。如果我们大力发展柴油的轿车产品的话，它会不会就打破这种平衡？
徐恒武
：我认为不存在这个问题。生产汽油多少，生产柴油多少？从体积的角度来说，都可以实现。我全部来生产柴油，或者我全部生产汽油都是可以实现的。因为从石油提炼、蒸流的角度来说，是不同的工艺方法而已，我认为不存在其它的概念。特别是我们国家新建的煤转油，第一工序是二甲醚，完了就转向为柴油，或者转向为汽油都是可以的。但是它俩绝不是说各50%，汽油可以70%，柴油也是可以70%。这在技术上都是没有问题的。
网易汽车
：能不能介绍一下国家政策对柴油方面的扶持？
徐恒武
：这次人代会提交了一个提案，就是希望能够鼓励柴油轿车，出台一些相应的政策。像小排量这样的一类政策，让消费者直接能看得见。国外在推行柴油化的时候，都是采取这样一些政策的，鼓励大家去买柴油。目的很简单，就是为了节能减排。
网易汽车
：国家会有明确的补贴吗？
徐恒武
：对企业已经有了。生产欧IV、欧V排放标准的柴油机，所有设备的进口全部都是免费的，这就降低了你企业的成本。第二个来看，从油耗，以后国家消费税不按排量走，按平均油耗走，它肯定也会占有一定的优势。另外在购置附加上，国家也会出台一些相应的措施。我跟有关国家机关的人了解过，国家已经认识到了，应该出台。
一直没有出台是因为中国没有这个技术。如果现在就鼓励这样的政策，国外大量的产品开始全部进入到中国，使得我们自己这方面技术还没有掌握的时候，好处都给了别人。 因此国家现在柴油机的进口，跟汽油机进口比起来，关税差了将近一倍。汽油机是15%，柴油机是25%；实际上对柴油机还是一种保护，国内的保护。也就是说希望我们国内自主品牌这一类的高技术产品，能够尽快的上一个台阶、上一个水平。只要我们到了这个位置上，国家这个政策马上就会出来。
网易汽车
：柴油版的捷达目前来看是比汽油版的捷达要贵。您觉得什么时候具有相近技术的搭载柴油发动机的轿车产品，能够做到比传统的汽油产品要便宜？
徐恒武
：应该这么说，它不会比汽油机便宜，一定会比汽油机贵。因为它的成本不一样，技术含量不一样。柴油机为了达到节油、减少噪音等等技术，因此它采用的是直喷技术，跟汽油机不一样，汽油机是混合气体直接进入。现在汽油机也开始发展成跟柴油机一样的，把柴油机的直喷技术转移到了汽油机上。像奥迪，实际上技术一旦转移过去以后，它的成本价格节约了15%-17%，柴油机是节约了30%，将近三分之一，它的发动机的成本比柴油机还要贵。
我们所讲的传统概念，大家一定不要忘记了。传统的概念指的是过去的事情，而不是今天的汽油机，今天的汽油机也是一场革命。什么革命呢？直喷技术。它的成本跟柴油机是一样的。目的为什么？就为了降低油耗，减少排放。因此像我们现在的汽油机，跟传统的汽油机，我们今天叫电喷的汽油机，跟汽化器的汽油机比起来，它就比汽化器的汽油机贵。因为它的技术不一样。但是带来的好处又是什么呢？别看你买的时候贵一些，由于你使用成本低、油耗低，一两年这个成本就回来了。
保证质量，拒绝水土不服
网易汽车
：中国企业在引进技术的时候，也存在着水土适应和市场适应的一些问题。欧意德是如何保证这些相近的技术在中国引进、国产化以后，还是保障有同样的品质。
徐恒武
：今天这种高技术产品在国内国产化的概念跟过去的概念已经不一样了，不再叫国产化，叫本土化。“国产化”就是外国的东西能够在中国生产。本土化就是同样的产品是在国外采购还是在中国采购的问题。今天很多零部件企业，大量的生产零部件的国外公司已经移居到中国，合资、独资的零部件企业已经很多了，包括像博世公司，霍尼韦尔公司等等，都在中国有企业。
网易汽车
：欧意德是怎么做的呢？
徐恒武
：欧意德原则上为了保证质量，而不是一味的考虑到成本的概念，质量是第一位的，所以在质量的前提下，我们这些关键性的零部件，大部分选择的都是世界一流企业的，也可能是在国外生产，也可能在国内生产。从目前来看，基本上都是在国内生产的，比重达到了80%-90%。但是生产这个产品的企业，本身就是世界上最知名的企业。所以说它不会出现过去的那种概念，所谓的水土不服，或者说当你移到中国生产，质量就下降了，已经不存在这个概念了。
嘉宾简历
欧意德总裁徐恒武
曾为原国营昌河机械厂（“372”厂） 35车间团支部书记，后任车间副主任、主任，昌飞公司副生产长，微型汽车厂厂长，昌飞公司副总经理，昌飞集团公司董事、副总经理，南方动力集团公司董事长、总经理。
2001年10月18日
，在从昌河集团公司副总经理职位调任中国南方航空动力总经理
2004年5月24日
就任昌河集团董事长兼党委书记
2006年4月初，就任华泰现代总经理（后华泰现代改名华泰汽车集团）。
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

