广汽丰田：召回事件加速我们回归原点
北京青年报5月5日报道
虽然并未有车型受丰田全球召回牵连，但广汽丰田的高层从不讳言召回门的影响以及自己从中吸取的宝贵经验。广汽丰田执行副总经理冯兴亚、副总经理胡苏在接受记者采访时表示，召回门之前，丰田在整个体系里就提出了“回归原点”的口号，即回归到客户的视角来审视质量管理体系等一系列的工作。召回事件令他们更加重视品质的管理，加速了回归原点的进程。
冯兴亚告诉记者，2月份开始的关于美国汽车市场召回的报道，到了3月份就非常密集，客观地说，报道初期由于信息不对称，对相关问题的说明也不足，无论是媒体还是消费者，得到的信息都非常有限，对广汽丰田的销售产生了一定的影响。但到了3月份后期，前期的一些影响就已经得到了弥补，进入4月份，销售情况已基本上正常。而且，今年第一季度，广汽丰田销售了6万多辆车，同比增幅96%。非常有竞争力的2010版凯美瑞刚刚投入市场，尚有一些订单没有消化，雅力士一直在市场上表现很稳定，因此，广汽丰田今年的销售目标没有变化，目前也没有任何调整销售价格的计划。
反思中的丰田召开了第一届全球质量特别委员会会议，参加会议后回国的冯兴亚告诉记者，在中国也组织了质量特别委员会第一次会议，对于接下来如何更好地倾听中国消费者的声音，如何进一步提高商品的品质，提高顾客满意度，大家都交换了意见。冯兴亚认为，由于丰田在美国市场的召回问题，而对丰田全球的品质体系做全面的检查，相当于一次全面的体检，这将使丰田品质保障能力上升到一个新的水平。而本届车展上，广汽丰田带来了刚刚上市的凯美瑞混合动力轿车，就是希望传递广汽丰田低碳、安全的信息，传递广汽丰田的绿色环保、汽车安全理念。

