武汉:确定新能源未来两条道
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月15日专稿
黄蓓蕾/文
武汉其实是个很赶时髦的城市，虽然说是地道的市民文化，但骨子里还是不甘落人后。
在新能源的这条路上，武汉很早就开始启动，没有确定未来方向时，总要有第一个吃螃蟹的。从武汉市出租车普及天然气到武汉宣布暂停发展天然气，之后，确定未来新能源汽车产业的发展方向，主要是混合动力汽车和纯电动汽车。这段路看似绕了弯，但没有尝试就无法给全国其他城市以启发和借鉴，也是在这个过程中，企业、地方政府更坚定要着力将武汉打造成新能源之都。
天然气的
“
哑巴亏
”
哑巴吃黄连的滋味不好受，在天然气的问题上，其中滋味只有武汉自己心里最清楚。
笔者记得家里在改装天然气炉灶不久，武汉的一些的士就开始将油改气了。这种改法也不是很困难，车后面都要背个很大的气坛子。因为天然气的价格和油价相比要少得多，笔者此前问过武汉的的士司机，在气源充足的情况下，加上政府补贴每年近一万（有些的士油改气并未报告，所以补贴仍然按照油算），日子还是过得很舒坦的。
随后，在推广使用天然气这一清洁能源方面也是大刀阔斧。武汉市全市共发展天然气汽车9500多台，实施锅炉煤改气工程300多台，实施出租车“油改气”8300台，居全国前列。与此同时，居民生活及采暖用户100万户、商业及公服用户3200多户、大型工业用户150多户，年用气量分别达到了1.50亿立方米、1.51亿立方米和1.80亿立方米。
这种大需求下，2008年开始，武汉市天然气就供应不上，开始频频出现“用气难”。印象很深刻的是当年还并非节假日回武汉，笔者家附近有两家天然气加气站，路过时发现场面壮观，的士排队一直拐到马路的另一头，长长的队伍让人惊叹。武汉当地的朋友告知，武汉的士交班的时间是晚上6点，要在之前把气加满，在炎热的夏天，他们有的2点就开始排队了，因为空跑也不赚钱。
最极端情况是2009年9月，“气荒”加剧，部分出租车加气站开始“断气”。在多次暂停对出租车天然气的供应后，武汉政府在去年年底宣布，全市“气荒”形势依然严峻，暂停发展天然气汽车和出租车“油改气”工程，并停止了壁挂炉采暖用户的审批。
国家并未明确新能源的发展路线，但天然气的发展更适合那些气源充足的城市。因为天然气是气态燃料，不容易储存和携带。为此，还需要加压或液化以便装瓶，另外要建造比汽油、柴油加油站投资都大的加气站，并形成一定的网络，前期的一次性投入比较大。
客车混动技术的成熟
在天然气汽车同步发展的过程中，武汉市也在尝试其他路径。和笔者此前多次撰文所写，未来的一段时间，混合动力将是作为过渡的阶段，而最终纯电动将是方向。武汉市在探索后，也最终确定这样的发展路径。
每次回武汉，总能看到大街上跑着扬子江的混合动力公交车。对于所谓的新能源量产，现在依然是公共系统做得最好。
早在1994年，湖北省政府把开发混合动力电动汽车作为一项战略任务来抓，纳入了省重大新产品开发专项计划。1999年，国家科学技术部发文，将武汉市作为混合动力电动汽车研制开发实验基地。东风扬子江立即抓住历史机遇，投入技术力量和巨额资金，开发研究混合动力客车。
2001年12月，东风扬子江正式启动混合动力客车的研发。次年6月WG6120HD型串联Plug-in（充电式）混合动力客车样车下线，12月完成路试。2005年中国第一台上路示范运营的混合动力客车在扬子江下线。
目前，他们正在研究插电式的混合动力客车——WG6120HDAE。据测算Plug-in插电式混合动力公交车每年可节约运营成本5.8万元。如果考虑购车时的政策补贴及其它鼓励措施，则可以节省近40余万元，使用混合动力客车就将有利可图。随着今后油价逐步走高，Plug-in混合动力公交车的成本优势将更加明显。
据扬子江客车的负责人介绍，每年他们的销量都以20%~30%的幅度增长。到去年，由于销量不断增长，公司的产能逐渐达到饱和状态，原有的生产线已经不能满足生产需求，所以，东风扬子江在去年开工建设新的生产基地，预计今年10月将建成投产。
东风扬子江新厂房建成后，将成为华中地区规模最大、设备先进的新能源城市客车生产基地，年产能将达到10000台，而原来的产能是3000辆。落成以后，将配置包括2名城市客车技术专
家及
博士、硕士、外籍专业技术人员、高级工程师等在内的近300名专业的新能源城市客车技术研发设计人员及技师。
想点法子靠近大众市场
对于新能源量产的话题，笔者曾做过一篇专题报道，实际上国内多家汽车企业都说到量产，但是这个量到底是多少，没有人能够回答。前几天专访吉利赵福全时他说，新能源最终要得到市场的认可才能量产，不能依赖政府补贴，否则永远发展不起来。这也是笔者非常赞同的。
但是新能源前期的推广，让公众获得清晰的认知，还需要政府这只无形的手。武汉市政府确实下了不少功夫。去年年中，政府宣布，今后购买汉产新能源汽车，可以免缴每年的路桥费。这无疑让本土的东风欢欣鼓舞。
算一笔账，目前，武汉市汽车路桥费按车型不同每年收取980元—3000元不等。以普通汽油轿车和混合动力轿车比较，假设同样每年跑
3万公里
，混合动力轿车每年油钱省了8250元，加上免缴980元路桥费，每年可以节省9230元。如果消费者购买纯电动汽车，每年可节省1.6万元养车开支。
在3年内，东风本田、东风自主品牌、日产共有6款新能源汽车将在武汉投放。武汉市汽车产业振兴计划提出，在2011年，形成整车生产能力100万辆，产销汽车80万辆，汽车制造业工业总产值1200亿元，2015年形成整车150万辆能力。东风公司是承担这一目标的支柱。
好是好，当地的老百姓还能得到实惠，但是这种地方保护主义也并非长久之计。不管怎样，先动起来，武汉市政府还是想了一些点子。
另外一则消息是前不久的，湖北省电力公司将在武汉市开始电动汽车充电站建设，首期将建设3座大型充电站和150个充电桩。
国内新能源专家们也多次呼吁，公共设施上政府要出力。政府牵头，事情就好办，当充电站和加油站一样遍布，环保、经济的电动车也就将没有任何门槛的进入寻常百姓家了。很期待那一天的到来。

