自主品牌过半 北京车展28款SUV汇总
宝马 
混合动力
X6
售价：229.8万元
关注指数：
★★★☆
BMW高效混合动力X6是全球首款采用全混合动力的全能轿跑车，其独特的驾驶体验在BMW X车型及整个混合动力车辆细分市场中均堪称典范。
BMW高效混合动力X6采用双模全混合动力技术，动力系统由一台具有BMW双涡管双涡轮增压技术、HPI高精度直喷技术、输出功率为300千瓦/407马力的V8发动机以及两台输出功率分别为67千瓦/91马力和63千瓦/86马力的电动马达组成，最大输出功率高达357千瓦/485马力，峰值输出扭矩为780牛顿米，这使得BMW高效混合动力X6成为世界上最强劲的混合动力车辆，同时在性能和燃油经济性之间达到最佳平衡。车辆从静止加速到100公里/小时仅需5.6秒，按EU5标准循环测得的综合耗油量为9.9升/100公里，较汽油动力的BMW X6 xDrive50i降低近20%，二氧化碳额定排放量为231克/公里。
BMW高效混合动力X6提供了三种行驶模式：纯电动行驶、内燃机动力行驶，以及在两种动力结合的模式下行驶。在纯电动模式行驶时，车速可达60公里/小时，同时实现了零二氧化碳放。
BMW高效混合动力X6在双模式主动变速箱中集成了两台电动机，提供两种独立的工作模式：一种用于以极其动态的方式起步和行驶，另一种用于在最佳路况下高速行驶。这为BMW混合动力技术发挥其全部潜能提供了保证，使其在各种负荷状况及所有车速下均能实现最大效率。施加制动或松开油门踏板时，车辆惯性产生的动能可转变为电能存储到容量达2.4千瓦时的高性能镍氢蓄电池中。该制动能量回收系统的工作效率比在BMW X1等车型中使用的弱混和动力能量回收功能高25倍。与此同时，由两台电机、三个行星齿轮组及四个多片式离合器组成的7挡自动变速箱，保证了车辆实现宝马典型的行驶性能和平稳性。
在行驶性能和驾乘舒适性方面，BMW高效混合动力X6达到了宝马最新X车型系列树立的所有标准，电动模式与内燃机驱动模式下的驾驶体验也毫无二致。BMW xDrive智能全轮驱动技术确保强大的驱动力及时、高效地分配给前后车桥，即确保行车安全，也将非凡的驾驶动态提升到了更高的水平。
2010年，BMW EfficientDynamics（高效动力）战略仍是全球最有效地在降低油耗和排放的同时增加驾驶乐趣的发展战略。宝马集团也因此连续五年位居美国道琼斯可持续发展力指数汽车制造商榜首。

