问市:中国汽车市场能否支撑新能源汽车梦想
雷诺：在中国推电动车有明确路线
主持人：请问一下来自雷诺的林总，刚才桥本先生也提到了，日产和雷诺之间的合作，在新能源汽车方面的合作，在您心中什么样的汽车适合中国市场的新能源汽车，你们现在进行到哪一步了？
：雷诺汽车在新能源汽车特别是电动车方面，我们已经有比较明显的道路路线图。刚才我的同事桥本先生也介绍了，我们明年开始在世界上商业化推出电动车，不是说雷诺对其他路线不重视，而是我们认为电动车是一款比较适合于市场的一个路线。刚才主持人问的是什么样的新能源汽车更加适合中国市场，这个问题对于厂商来讲，其实还有一些问题要考虑，比如充电的模式。雷诺在20年前其实在这个方面已经试运行，至于为什么没有推广开来，很的是由于基础设施不完备。基础设施不完备再好的电动车也没有办法大规模运行。我们认为电动车这款车不能是大排量的车，它必须是适用于短途运输这样的车，雷诺明年推出的电动车都是以小排量为主，我个人认为小排量、充电比较方便的电动车，另外造型要比较时尚、新颖。我认为雷诺电动车符合我说的这些元素。
主持人：谢谢！我们问一下John Humphrey先生，您作为美国人，也在中国生活了一段时间，您觉得怎样的新能源汽车才是适合中国市场的新能源汽车？
John Humphrey：我只有几天的经验，事实上我觉得刚才我的几位同事之前谈到的一些观点，我觉得他们说的非常好，很中肯。你必须要接触到某些客户群，他们有着特定社会地位和自己的想法，也就是说，比如说在中国现在燃料汽油的价格也在上升，而且中国消费者对价格非常敏感，比如说在中国的补贴还是比较稳定的，假如说油价不再上升那么对中国市场比较适合的就是与其他的市场也是类似的这些车款，当然这是基于油价不再上升和政府补贴保持稳定的情况下。当然在中国我们必须加强环境保护意识的宣传。
主持人：谢谢。您觉得作为中国企业，您觉得有哪些东西是我们必须掌握的？哪些核心优势是我们必须掌握的？方总。
方运舟：首先一个，新能源汽车核心技术、关键技术，其实就是整车控制方面的三横三纵，大家以前提到核心技术是包含这些，但是真正现在随着发展，整车的技术，还有电动化底盘技术，实验验证技术，是作为中国新能源汽车要形成很大发展，这几项技术要取得突破。
主持人：您认为这些是核心技术。陈总和王总有没有各自不同的看法？
陈平：我的想法跟方总是一样的，比如说底盘、车身、整车控制，这是作为整车厂必须掌握的，还有电池、电机，关键零部件这方面要掌握。
主持人：王总怎么认为？
王建均：作新能源，我们是以创新技术为本。只也掌握了核心技术、掌握了前沿的核心技术你才能够被同业所尊重，才能让中国的企业活得有尊严。
主持人：谢谢王总！也非常感谢在座的七位嘉宾，给我们在碰撞过程当中给我们带来的一些火花。谢谢！第一轮圆桌讨论告一段落，下面我们进入第二轮圆桌讨论。再请出我们的七位嘉宾。

