野望北京 全球多款车型在华首发
新快报4月21日报道
大型车展是显露厂商野望的平台。以"畅想绿色未来"为主题的2010北京国际车展，将于2010年4月23日-5月2日在北京中国国际展览中心举行，这次各个厂商又将显露出怎样的野望？为目前世界五大车展之一的北京车展，无论是本土厂商还是合资厂商都不会放过这个展示自己的机会。据北京车展官网显示，本届车展展车共计990台，这其中全球首发车8台，而亚洲首发车则有18台。随着中国汽车市场地位的日益提高，各大厂商越来越看重中国市场，因此北京车展也引来了越来越多的全球首发新车。
新奥迪A8L
野望：抢占“官车”代言
奥迪A8一直是“官车”的形象代表，被赋予了身份、地位和品味的象征。其加长版A8L车型更是以其大气稳重的外观和精致的内饰设计赢得了市场上高层消费者的认可。
记者了解到，目前奥迪正式推出了2011款奥迪A8L车型，据悉该车将在北京车展上亮相并全球首发。据了解，全新奥迪A8L的车身长度达到5267毫米，与普通版车型相比其车身长度增加了130毫米，其轴距达到3122毫米。该车的车身宽度并没有改变，仍为1949毫米。其车身高度增加了2毫米，达到1462毫米。
国产奔驰E级加长版
野望：与国产5系针锋相对
国产奔驰新E级与现款进口奔驰的新E级在外形方面没有本质区别，只是其轴距增加140mm后达到3014mm，与现款国产5系和A6L的轴距差不多，隐约透露出一股车型竞争的硝烟味。
奔驰全新E级轿车依旧保持了奔驰稳重优雅的特点，较在售奔驰E级车更动感。通过车侧面引擎盖与前翼子板接缝，以及从前轮拱开始贯穿门把手的那条弧形棱线可以看出，奔驰全新一代E级轿车与全新C级在设计语言上的互通性。
大众新辉腾
野望：“南方战略”的变脸先锋
大众新辉腾将在北京车展以全球首发的身份亮相，起码在外观上，大众新辉腾全面升级，给人焕然一新的感觉，而且内饰方面的舒适和豪华配置也更具科技感。但是，在动力系统方面，依然搭载3.6升和4.2升FSI缸内直喷发动机。
宝马新5系加长版
野望：再探国产化的可能
众所周知，华晨宝马针对中国市场投产了加长轴距10厘米的5系轿车并获得了中国消费者的认可。这次宝马新5系推出加长版，很有可能是想步奥迪后尘，再一次试探一下国产化的道路是否行得通。
记者了解到，加长的轴距让车子得以拥有更加宽敞的车内空间，为后排乘客提供更加舒适、豪华的享受。超长的车辆尺寸已经接近了奔驰S级、宝马7系、奥迪A8L这样传统意义上的D级豪华车的水平。
雪佛兰Volt概念车
野望：低碳经济的概念车
雪佛兰VoltMPV5概念车属于小型Crossover跨界概念车，动感潮流的造型体现了雪佛兰品牌全球设计理念。它采用了通用汽车最新的Voltec 技术，可通过锂离子电池的储备电力，驱动满载5人的车辆行驶超过50公里。
 GTO
野望：赛道版再次锁定“富二代”
在中国，“富二代”飙车已经成为了一种被广泛讨论的社会现象，这次赛道版在华首发，是一次国际玩笑，还是中国公路飙车族再一次翻云覆雨的预兆呢？据了解，法拉利599GTO是专为追求高性能驾驶极限体验的599客户而精心打造，它直接借鉴了法拉利的赛道技术，并在费奥拉诺赛道创下了1分24秒的单圈时间新纪录。这款限量版跑车忠实沿袭了法拉利的悠久传统，599GTO是以技术先进的赛道版跑车599XX为原型设计开发而成，定位接近599XX的公路版本。
中期改款
野望：融入更多奔驰元素
迈巴赫的中期改款设计图片上可以看出，迈巴赫改款车型拥主要变动在于前脸，加入了LED日间行车灯设计。除此设计图外曝光外，迈巴赫的中期改款车型确定将于北京车展全球首发。迈巴赫改款车型采用了全新的进气格栅设计，较现款车型的视觉效果更加硬朗。迈巴赫改款车型的保险杠造型也有所改变，原本通栏式设计被现款三栏式设计所替代。
福特概念车
野望：三款首发进口中国
本届车展上，福特汽车将为中国消费者带来多款最新车型和先进技术的精彩展示，其中两款车型为亚太首发。而一款全新概念车将把全球首展献给北京。作为本次亚太首发车型之一，新福特锐界SUV（Edge）还把MyFord TouchTM 技术一起带到中国，这款基于车载多媒体通讯娱乐系统SYNC的驾驶者联动技术是福特智能驾驶技术的最新成果。
“‘智能驾驶’是福特品牌的核心支柱之一。”福特汽车（中国）有限公司董事长兼首席执行官葛致诺说，“随着SYNC进入中国市场，北京车展会是一个坚实的证明，证明为什么福特汽车以出色的产品——比如福特福克斯和新福特嘉年华——赢得创纪录销量的同时，还在全世界享有技术领先者的盛名。现在客户们越来越了解福特品牌代表着出色的品质和不懈的追求。”福特展台还设计了一系列高科技创新互动体验环节，全面展示福特汽车在绿色动力、智能驾驶、安全和品质等领域的最新科技成果。 

