豪车也省油 豪华车小排量车推荐
大洋网-广州日报4月29日报道
一直以来，豪华车似乎和低碳并不沾边。在政策的助推和消费者环保意识的增强，豪华车也迈出了"小排量、小型化"的低碳之旅。无论是针对轿车还是最热卖的SUV车型，豪华车品牌均纷纷启动小型化和小排量化的征程。今年1月，英菲尼迪全球首款低于3.0升排量车型G25登陆佛山，是继奥迪、宝马、奔驰、雷克萨斯之后，又一个开发小于3.0车型的豪华品牌。在SUV车型方面，宝马于1月在国内推出首款紧凑型X1车型。而奥迪也将推出紧凑SUV车型Q3，奔驰也在现有GLK系列上，推出一款外形更为小巧的入门级SUV。
消费税:助推豪华车小排量
豪华车小排量和小型化的快速普及，不得不追溯到之前消费税的调整。2008年9月1日，国家对大排量车实行消费税调整，其中排气量在3.0升~4.0升（含4.0升）的乘用车，税率由15％上调至25％，整车成本约上涨13%；排气量4.0升以上的乘用车，税率由20％上调至40％，整车成本约上涨33%左右。
新政实施后，豪华车的车价明显上扬，而3.0L排量以上的车型无疑均遭受重创，厂家销量纷纷下降，并开始推出小于3.0排量车型突围。消费税实施后的一年半时间，国内高档豪华车市场的激烈竞争从C级车转向了B级车，高档B级车的销售量大增。数据显示，3.0L以下排量的车型又占据了市场绝对主导地位，3.0L排量以下的车型占整体豪华车市场3/4份额。众多豪华车品牌顺应国内的节能环保政策，而“放低身段”推出了更多小排量或者入门级车型。
机遇：大量低碳车型入市
今年1月，英菲尼迪品牌推出旗下首款低于3.0排量的G25车型。去年9月，雷克萨斯推出在华销售的排量最小ES系列的入门版车型ES240，在此之前，雷克萨斯全系的最低排量均在3.0以上。去年4月，奔驰将旗下的1.0L的排量经典小排量轿车Smart正式投放到中国市场。继宝马1系后，宝马318i于去年6月上市。去年8月，奥迪推出了1.8TA4L，进口大众跑车尚酷1.4TSI以30万元的价格杀入。据悉，雷克萨斯在中国将要引进的小排量车型为RX270和IS250。此外，经典的甲壳虫也将推出1.6L排量的车型。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

在购车小排量化的影响下，紧凑型SUV将成为豪华车角逐的焦点。今年1月，上市的豪华SUV车型X1车型进入佛山，率先登场的车型为3.0L排量，并将在近期推出2.5L和2.0L车型。除了宝马快人一步外，其他品牌也纷纷跟进推出紧凑型豪华SUV。据了解，奥迪方面目前正在开发其全新紧凑SUV车型Q3。奔驰也将在现有的GLK系列上，推出一款外形更为小巧的入门级都市SUV。
趋势：豪华车将小排量化
随着汽车消费群体的日渐成熟，对豪华车的认知和需求也在改变。受国家节能减排、消费税和豪华车消费群体的变化，一场在豪华车市场的革新正悄然改观，入门级别车型的热销和排量下沉的需求，成为了当前豪华车市场最热门的话题。
而在豪华车生产厂家的布局中，小排量出击旗帜鲜明，豪车小排量化已成不可逆转之势。而从全球范围看，豪华车只看重大排量车型已成为历史。众多商家指出，当前入门级轿车和入门级紧凑型SUV已成豪华品牌新的销售增长点。
此外，随着汽车的普及，商务用车和家庭用车为主的用途逐渐被个人出行代步用车需求所取代。同时，随着环保意识的增加，越来越多的购买人士会更多地考虑保护环境的问题，而更乐意接受油耗更低、对环境污染也更少的低碳车型。
车型推荐：
英菲尼迪G25
售价：38.8万~39.8万元
看点：超高性价比
今年1月，英菲尼迪推出G系列轿车的最新型号——G25，其排量的下降将G系列轿车的售价拉低，其38.8万元的入门价格比G37下降了将近10万元。G25变化的仅是车辆排量，而与2010款G37在车身尺寸上并无任何区别，保护外观也和新款的相一致。参数方面，4780mm×1773mm×1453mm，比G37长了25mm，矮了2mm。其2850mm的轴距，0.29的风阻系数，与G37一致。而与同级别的对手相比，其价格优势明显，某些参数上还甚至更具优势。
雷克萨斯 ES240
售价：39万～46.8万元
看点：豪华车长青系列
全新ES240搭载的是直列4缸顶置双凸轮轴带智能正时可变气门控制系统发动机，可于6000转/分钟时产生123千瓦的最大功率，并在4000转/分钟时获得224牛·米的峰值扭矩，0~100公里/小时加速时间为10.4秒，最高时速为205公里/小时。
全新ES240通过优化前悬架减振器横向稳定杆，让车身在变道和转弯时更加稳定，配合平整化底盘设计，带来顺畅自如的驾驭感受。ES系列是雷克萨斯最热销的车型。
售价：35.8万~55.25万元
看点：首款豪华品牌紧凑型SUV
今年1月，进口宝马X1上市。作为全球第一款紧凑型豪华多功能运动车，BMW X1自2009年9月全球上市以来，即凭借鲜明的设计、丰富的配置、多变的功能、灵活的操控、一触即发的动感，卓越的环保表现和最高级别的安全性，赢得国际专家和媒体的一致肯定，以及俘获强调驾驶乐趣和生活情趣的全球年轻车迷的心。
在2009年年底欧洲新车安全评鉴协会(NCAP)的碰撞测试中，BMW X1全面的安全性一举摘下五颗星，获得最高级别的评价。
 Cooper
售价：30.8万～34.8万元
看点：女人爱不释手的宠物
MINI，就是那种女性看上一眼，就会一见钟情的车型。与众不同、灵活敏捷、轻灵精巧，自2001年重新面世以来，MINI的产量已达到100万辆，是世界上最成功的高档小型车。MINI不仅仅是一款汽车，它是一个世界，一个充满热情、激情、乐趣和个性的世界。
新一代MINI Cooper装备1.6升排量自然进气四缸发动机，最大功率为88千瓦/120马力，最大扭矩为160牛·米。搭配6挡自动变速箱，从 0加速到100公里/小时只需10.4秒，最高时速可达197公里/小时，平均油耗仅为每百公里6.7升。
	

  
