奇瑞副总袁涛:年内推2款纯电动车
年内推两款量产电动车
 
：
您刚刚谈到今年奇瑞就会推出一些量产的电动车是吗？
袁涛：
对，我们有计划。从现在开始到今年年底之前我们至少会有两款的纯电动车。
网易汽车：
计划量大概有多少？
袁涛：
这个量的话，我们觉得目前的意义并不大，因为现在只是一个起点。我相信，随着示范试点推广的深入，几年之后可能会逐步形成一定量的规模。
网易汽车：
我还想了解一下，因为电动车在很多普通老百姓的概念当中，它的成本会比较高，所以可能价格比较昂贵。那么奇瑞的成本控制情况大概怎样？如果量产的电动车出来之后价格大概是怎样的水平？
 
奇瑞汽车副总经理袁涛接受网易汽车采访
袁涛：
新能源汽车首先是属于汽车的产品，汽车产品无论是从公务系统的产业化还是个人购买的市场的产业化，成本是一个很重要的方面。但是总体来讲的话，从目前的技术水平支撑的我们的整车，包括混合动力和纯电动车，它的价格水平包括售价都会比传统的汽车高出一部分，尤其是纯电动车要高出比较多的部分。所以这也是一个难点，但是并不是说有了这个难点这个产业的起步就不会形成一定的细分市场。
相反，国家在这个方面也做了充分的考虑。比如说我们公务系统的购车，个人购买的购车实际上国家都在考虑给予一定的财政补贴。这个补贴尤其是在产业化的起步期实际上是比较重要的。
如果考虑到补贴政策的话，可能这个车比我们的汽油机水平略高一些。
林扬：
咱们会考虑电池租赁的方式吗？只卖他车，电池当做租赁的方式？
袁涛：
我们觉得租赁电池的方式有可能是将来作为运营的方式之一。因为这样它可以把我们的整车、电驱动和电池做相对的隔离，所以我们也有可能在下一步的推广过程里面和一些合作者讨论一下这种方式。
新汽油机GDI是另一件减排法宝
 
林扬：
最后再问一个对所有新能源车企业都要问的一个问题，现在纯电动车确实是比较热门，奇瑞在研发纯电动车方面有什么自身的优势？
袁涛：
大家知道汽车确确实实是一个技术含量非常高的产品，如果一个企业真正能把新能源的整车做好，就有看这公司有没有技术创新的能力，这种技术创新的能力要反映在我们整车系统车身底盘，包括电子电气，包括零部件的核心技术，其中就包括我们的系统，包括我们的电机也包括我们的电池，甚至是电池相关的基础材料。
从这个意义上讲，奇瑞公司是一个有技术创新传统的企业，所以这么多年无论是在传统的汽车节能降耗，包括新能源汽车的一些技术创新的投入上，我们的力度都比较大，这是我们的一个优点。当然并不是说我们现在做得很完善，今后的路可能还需要很长的时间。
网易汽车：
国外的企业在研究新能源的同时会将现有的汽油车降低它的油耗，然后降低它的二氧化碳的排放。那么奇瑞目前在降低油耗以及在降低二氧化碳排放方面有没有一些正在做的工作？
袁涛：
节能降耗对于一个汽车交通工具来讲，它面临的压力也是很大的，包括企业自身的压力和国家的环保压力，包括战略的考虑上的压力。所以无论是从哪个角度上讲，传统汽车的节能降耗都是一个汽车企业最主要的核心工作之一。所以在这个方面实际上奇瑞公司这么多年，包括我们的汽油机，包括我们的柴油机、自动变速箱都是围绕着这个核心做工作的。
这次车展我们推出来的的新的汽油机GDI，这个发动机结合了涡轮增压等等新的技术，技术含量也比较高，能够使油耗大幅度的降低。但是并不是说我们在新能源上就忽视它，因为新能源是从中长期考虑，它会带来企业新的竞争力和新的产业链的核心的精整。
所以在这个方面我们实际上是两条路走，我们在加大传统汽车的节能降耗、技术创新的同时，我们还有相当大的投入在电驱动、电池的基础材料研究方面。我想不光是奇瑞这么做，如果我们看世界级的汽车企业的话，都是在这两个方向同时在做准备。

