韩潮来袭 起亚旗舰车型Cadenza图文详解

点击查看所有起亚Cadenza详解大图

点击查看所有起亚Cadenza详解大图
从Cadenza的中控台来看，这款韩国汽车有着德系车型的“厚重”之感。但是，舒适性配置方面，要远远超过同价位的德系车型。6月份在中国国内上市的还将会有棕色/米色、黑色/白色两种双色内饰。

点击查看所有起亚Cadenza详解大图
“工”字造型中控面板采用钢琴烤漆材质，体现典雅气质，不过缺点在于容易收集指纹。一键启动功能已经成为该级别车型的标准配置，

点击查看所有起亚Cadenza详解大图
Cadenza舒适配置丰富，如可加热的方向盘、电动调节带电加热的真皮座椅、中央大尺寸GPS/DVD显示屏、可显示倒车影像的内后视镜、车顶大尺寸气氛灯、定速巡航、自动大灯以及大灯清洗等等。其中氛围灯能够在晚上发出迷人灯光，营造富有情趣的驾驶环境。

点击查看所有起亚Cadenza详解大图
驻车制动改为脚踩式，原来的把手位置也被座椅加热按钮所替代。新车采用一台6速手自一体变速箱。
起亚希望通过Cadenza重新树立在中高级轿车领域的市场地位，彻底扭转上一代车型欧菲莱斯在中国的平淡局面。VG为起亚内部研发代号，韩国市场定名K7，海外市场命名为“Cadenza”
在韩国，Cadenza有2.4升、2.7升和3.5升三种排量，而6月引入中国的Cadenza将只是2.4升排量，不过中国版的Cadenza会有更丰富的配置，全景天窗也将成为标配。
进口中国的Cadenza将定位为运动型中高端轿车，并配备2.4L发动机。K7的2.4L低配车型在韩国本土的售价合17.5万元人民币左右，不过按照目前起亚车型的售价，进入中国后，Cadenza售价超过25万是板上钉钉的事。
起亚汽车近两年的发展势头令人瞩目。2009年，现代-起亚以215.3万辆销售成绩超越福特排名第四，首次成为全球第四大车企。这款Cadenza是否能为起亚在中国竖立起高端形象，我们拭目以待。
关于《静态评测》：
 
从到店实拍到官方图解析，《静态评测》涵盖汽车外观、内饰、空间配置，我们为你细致剖析新车静态体验方方面面，让你足不出户，车型做工质量及功能配置就已经谙熟于心。看完 网易汽车 《静态评测》，接下来你唯一需要做的，就是胸有成竹地去4S店约车试驾了。

