商务同样时尚 大众新夏朗蓝驱版静态评测

点击查看所有大众夏朗图文详解图片
得利于4850mm×1900mm×1720mm的车体，新夏朗的内部空间有不俗表现。按照配置，新车可以选择6座以及7座两个版本。从7座版本来看，第二排采用独立座椅设计，可以前后移动160mm，并且可以折平放倒。

点击查看所有大众夏朗图文详解图片

点击查看所有大众夏朗图文详解图片
夏朗采用双侧侧滑门设计，较大的开口宽度更为方便后排乘客进出。区别于一些家用MPV车型，夏朗的第三排座椅仍具有不俗的空间表现。较为宽裕的腿部空间，第三排空调独立出风空等等，使第三排乘客也可以享受同样级别的待遇。
配置方面，ACC自适应底盘控制系统以及自动泊车系统为夏朗配置表上的最大亮点。除此之外，膝部气囊、三区恒温空调以及高级音响系统也将出现在配置表单之上。

点击查看所有大众夏朗图文详解图片
动力方面，新夏朗将提供四款发动机，其中包括大家熟知的1.4TSI发动机以及输出功率达到147kW的2.0TSI发动机。所展示车型为蓝驱版本，采用2.0TDI柴油发动机，配以发动机启动停止功能和Kinetic制动能力回收系统，百公里油耗仅4.9L。所有车型都将可以选配双离合器变速箱（DSG）。
总体来说，新一代夏朗风格更趋商务，但同时也融入了更多的时尚、动感元素，更富年轻活力。在全新的动力系统下，相信其能有不俗的市场表现。早在2007年便传出一汽大众将国产夏朗的消息，随着新一代夏朗的推出，此传闻更是再次兴起。目前官方尚未对是否引进夏朗做出回应，不过目前新一代夏朗已经于近日德国上市，其中入门级车型的起价为28875欧元（约合人民币26.56万元）。
关于《静态评测》：
从到店实拍到官方图解析，《静态评测》涵盖汽车外观、内饰、空间配置，我们为你细致剖析新车静态体验方方面面，让你足不出户，车型做工质量及功能配置就已经谙熟于心。看完 网易汽车 《静态评测》，接下来你唯一需要做的，就是胸有成竹地去4S店约车试驾了。

