法拉利599GTO不会有第600辆
北京青年报5月5日报道
穿深色西装、佩金属袖钮的费立萨先生有着一颗年轻的心，从国展新馆的北登陆口到E4馆展台的距离不足300米，他却经常被其它品牌展车的特色吸引而停步研究。那颗年轻的心生来就打着爱车的“烙印”。
费立萨说中国市场是法拉利全球战略的重要环节并非虚言。速度快过Enzo的599GTO在北京车展上做全球首发，显示法拉利对中国市场的高度重视。
599GTO的原型车是599XX，是为那些追求极致驾驶性能，知道如何欣赏和发挥其能力的狂热法拉利车迷而设计的。GTO的意思是符合赛车标准、经过认证的公路版跑车。要知道，599GTO的加速能力已经超过了法拉利的传奇车型Enzo——在纽博格赛道跑出了6分58秒的创纪录成绩。费立萨告诉记者，虽然只限量生产599辆，但599GTO已经全部售出。即使有客户在展馆决定订车，我们也无法满足他的要求。
费立萨说，12缸车的客户是非常特殊的群体，法拉利提供绝对私密的VIP服务。今年2月，法拉利工程师就携带599GTO从欧洲出发，经美国至亚太，在北京、广州、上海约见潜在客户，与他们分享这辆超级跑车的乐趣。目前，中国市场的20辆配额已全部订出。
费立萨最后强调，我现在就可以保证，不会有第600辆599GTO面市。稀缺也是法拉利跑车的属性之一。

