亿万网民共同绘制鼠标下的2009
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月24日专稿
万瑞数据/供稿
岁末年终，各家媒体和各种机构纷纷推出有关2009年的“年终大事记”。记者近日获悉，一份基于3亿网民数千亿次上网浏览记录的“2009年大盘点”将于近期发布。
2009是个热闹的年份，“国庆阅兵”、“H1N1甲型流感”、“杰克逊之死”，、“汽车购置税减半”等事件都极其吸引网民眼球。目前各大网站各显神通，试图对行业新闻进行排行。不过通常采用的做法就是编辑整理后，通过几十万网友投票来整理出一个排行榜。几十万网友相对近四亿网民来说，样本库小的难以说服人。要想做到一个全面、客观的盘点，必须要对海量网民的行为进行统计分析。
国内最大的第三方数据服务机构——万瑞数据，依托自主研发的平台，对近100家大中型网站进行嵌码监测、统计的网民超过3亿，并且记录了5000多亿次的网民访问记录。通过以上庞大的数据样本库，对网民的客观行为进行全方位的盘点。本次盘点包括国际、时政、经济、民生、社会、汽车、财经、房地产、(IT、通信、互联网)、快消品、网络服务、网络视频、娱乐、体育等14个不同的行业与领域。在这些大分类的基础上，对每个领域加以细化分析，对热门搜索关键词，人物或者品牌进行提取分析，形成一个TOP10的排行榜，从而还原出一个真实、准确、客观的网民浏览足迹。在互联网领域里面，能拥有如此强大的数据样本库，能对中国网民的行为做以如此全面的统计，无论在国内甚至是国外，万瑞数据得天独厚的优势也是任何同类机构无可比拟的。
据悉，万瑞数据将在2010年1月25日下午，举办名为:“鼠标下的2009——互联网热点数据大盘点“的发布会，届时各个行业领军人物、企业的高层领导将出席宣读最终结果并进行点评。此次活动将是继今年中国互联网大会后的又一次互联网行业的盛事。

