PSA中国技术中心柯雷:HYmotion4将入华
兼容并包新能源技术
 
网易汽车：
此次北京车展上PSA有哪些新技术的亮点？
柯雷：
我们带来了STT技术,中文叫做停车起步微混装置，能使我们在城市内驾车可以使能耗降低5%到15%左右。
王世华：
标致PSA的混合动力系统HYmotion4会不会在中国市场推广？
柯雷：
HYmotion4明年年初在欧洲市场上推行，未来在中国会逐步引入市场。它不仅是有混合动力的功能，另外它还可以产生4X4全驱的功能，在能耗方面有25%到30%左右。同样它还体现了标致和雪铁龙共同的未来二氧化碳排放的战略目标，就是将二氧化碳的排放降低一半。
网易汽车：
PSA的新能源汽车的方向是什么？是混合动力还是控制电动呢？
柯雷：
从电能方面或者从其他的新能源方面我们强调的是没有排他性，所有的技术都要同步的发展，不是单一技术。
王世华：
对于高能低排放技术，PSA是怎么看的？
柯雷：
我们认为，要将二氧化碳的排放降低到50%的目标的话，不能采用单一的技术，不是说单一的采用混合动力或者是电力。我们是这样想的：电动车和混合动力固然能够降低能耗和二氧化碳，但代价太昂贵。我们现在采取的理念是降低排放的同时，也能够推出在大众价上的车型。PSA理念当中采取的策略是两者并用，一个是刚才我介绍的停车起步微混装置，还有一个就是改进现有的传统意义上的发动机，也采用缸内直喷技术。
 
网易汽车主持人周维维
王世华：
优化传统的燃油技术，同时发挥混合动力或更先进的其他的技术是吗？
柯雷：
您说的完全正确，在优化传统发动机的能耗方面的同时，我们也要大力的发展混合动力，这样才能达到我们将二氧化碳的排放降低50%的目标。也就是说所有的技术都应该应用进来。
传统发动机的现代化改造
 
王世华：
PSA认为以后汽车的终极驱动方式或者动力总成是什么样子？
柯雷：
未来主流的驱动装置哪个占上风很难讲，因为要看各个国家的政府采取什么样的政策，来鼓励客户去选购什么样的车型和动力装置，因此很难讲未来的主要车型是什么样子的。在未来的十年我是这样看的，将现有的传统意义上的发动机进行现代化改造，加入直喷技术以及强力加油技术，这可能是未来最重要的也是最大量的一种传动体系。同时我也坚信混合动力和电力可能也会占据越来越多的位置。
网易汽车：
PSA之前一直没有把柴油技术引入中国，是不是因为中国的油品不是很好？
柯雷：
可以说现在家用汽车没有采用柴油动力原因是多样的。第一个原因就是目前中国市场上油的含量还不能达到我们使用它的水平。第二个原因就是柴油产量，目前中国的柴油产量很有限，大多都集中在火电站、火车的发动以及卡车的发动上，因此我们没有足够的产量来配备家庭用车。只要刚才我谈到的质量和产量两方面的因素没有进展，那么在近期的中国市场上家用车里采用柴油机技术还是不可预估的。

