金虎迎春聚广利  五福临门贺元宵
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月24日报道
送走喜气洋洋的春节，又马上迎来了热热闹闹的元宵节。在过去的2009年，东风日产广利在业绩和品牌建设上都取得了较好的成绩，被媒体被为“新锐奖”等多个奖项。值此新年来临之际为感谢广大车主的支持，2月28日元宵节来临之际，与车主朋友们一起欢欢喜喜闹元宵。
活动形式：猜灯谜+小游戏+现场抽奖
活动时间：2009年2月28号10：00---18：00
活动地点：广利店展厅
当天活动游戏项目：
猜灯谜、喝汽水、包汤圆、夹乒乓球、盲人敲鼓、味分高下等。
销售促销内容：
签单礼：当天成功订车者，获得抽奖机会一次（百分百中）。
试驾礼：当天来店试驾车辆者，可获得一份精美的礼品一份。
好友介绍礼：当天好友介绍新客户成功订车者，可获得一份好友转介礼套装。
交车礼：当天交车的客户或获得精美迪斯尼抱枕一个。
二手车评估礼：当天来店客户进行旧车评估，可获赠精美礼品一份。
售后促销内容：
1、进店礼：进店保养客户，更换轮胎免工时费。
2、消费礼：
A、进店保养客户，当天消费达788元以上（结算价格），获赠精美TIDNA钥匙扣一个。
B、进店保养客户，当天消费达888元以上（结算价格），获赠咖啡杯一只。
C、进店保养客户，当天消费达988元以上（结算价格），获赠迪斯尼抱枕一只。
以上结算价格不包括保险事故车辆。
续保礼：进店续保客户，可获赠咖啡杯一只。
地址：广州市下塘西路614号（雕塑公园对面）
详询电话：86388988、86366809

