自主品牌挑大梁 5月上市新车盘点
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月27日报道
本届北京车展闭幕之后，中国车市消停了不少，5月仅有5款车上市，在这5款车中，4款均为自主品牌车型，下面我们就来全面了解一下这些刚刚和大家见面的车型。
长城 腾翼C30上市时间：5月18日
预计售价：5.89-7.19万元
作为长城首款三厢轿车，长城腾翼C30一直受到关注。作为紧凑级自主新军的又一成员，该车5月18日正式上市，售价为5.89-7.19万元。
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
 
|
外形方面，腾翼C30设计偏于中庸，少几分同门凌傲的犀利造型，多一丝家用车型的所注重的温和、平稳。
腾翼C30长宽高尺寸为4452/1705/1480mm，4452mm的车长达到了标准的A级车水平，但1705mm的车宽却处于劣势。2610mm的轴距是腾翼C30的一大亮点，较长的轴距加以短头短尾设计，腾翼C30在纵向空间上有不俗表现。
三幅式方向盘同样出现在其他长城车型，所展示车型方向盘采用真皮包裹，并带有多能能按键。双环型仪表设计虽无特别之处，但一圈镀铬装饰让其显得十分精致。中控台采用半包围式造型，上半部分与奥迪车型有几分相似。
动力方面，腾翼C30将会采用目前长城汽车旗下轿车车型普遍应用的1.5L VVT可变气门正时技术发动机，最大功率77kW/6000rpm，最大扭矩138Nm/4200rpm，带动1.1吨左右的腾翼C30十分轻松。变速箱方面将配备五挡手动变速器。
	

  
