超级模仿秀 盘点北京车展八大山寨车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月27日报道
我国每一届大型车展上，本土企业都会推出一些模仿外国成功车型的“自主新车”，这些车型在外观上与原型车基本一致，车标以外的地方都模仿原型车的设计，足以达到假乱真的程度，我们统一将这些车型成为“山寨车”。网易汽车找出了本届北京车展上最新推出的八款全新“山寨车”，供网友们赏析。
北汽 B40
山寨对象：Jeep 牧马人山寨指数：
★★★★☆
虽然前脸有一些变化，但是车身尺寸和造型轮廓与Jeep的牧马人如出一辙，尤其是尾箱的90度垂直设计，更是然人印象深刻，喜欢越野的朋友应该一眼就能是模仿牧马人的产品。

从外形上看，北汽B40造型非常粗犷，前后保险杠，轮眉，侧裙等部分都采用向外拱起的塑料件，野性十足，前脸的造型采用竖条格栅，看上去很有之前JEEP的味道。后车厢顶篷可以拆下来，带来更多野外驾驶乐趣。轮胎也采用标准的越野车款式，小轮圈搭配大轮胎，搭配很高的离地间隙，可以让人有信心趟过条件苛刻的破败路面。

北汽B40
北汽B40之前已经有一些信息得到了曝光，车身尺寸为4200×1800×1750mm，轴距为2400mm，发动机采用2.4L直列四缸发动机，最大功率105kw（141马力）/4800rpm，最高扭矩217N/3000-4000rpm。匹配5速手动变速箱，采用分时四驱，整体式桥，并且可选择在后桥安装限滑差速器，FRP可拆卸顶篷。

