大众南下广东设厂向日系品牌宣战
潇湘晨报3月26日报道
近期的多举措“亮剑”，从GTI在广州上市，到新捷达选择成都上市，使大众中国“南方战略”轮廓渐显。
3月11日，德国沃尔夫斯堡，大众全球年会。大众中国总裁兼CEO范安德正式向赴德的中国媒体表态：“我们正在研究在广东设立新的生产基地。”这意味着传言已久的大众将在中国南方建厂一事即将成为事实。让人“意外”的是，大众的动作甚至比之前预想的还要猛烈：大众汽车计划与一汽大众和上海大众联袂南征，一次性在广东建立两家工厂，产能均在20万辆以上，2013年后投入使用。这意味着，大众、斯柯达、奥迪三大品牌今后将打造广东造的印记。
加注40亿欧元打造南方战略
今年以来，大众的两款新车上市发布会都颇具心思地放在了南方。广州是大众最看重的未来市场之一，其南方战略的核心基地就将坐落在广州，而大众在成都的新工厂也将扩大大众在西南地区的市场占有率。
从2005年起，临危受命的大众中国总裁范安德借“奥林匹克计划”让大众顺利走出危机，2009年南北大众销量突破了140万辆。而就在去年年底，大众高调宣布南方战略，计划开拓此前大众并不占优势的南方市场。按照这个战略，至2018年，大众汽车将投资40亿欧元在中国南方市场(主要针对浙江、江西、福建、广东、广西、海南等南方六省及自治区)的年销量将从目前的15万辆提升至50万辆，占有率从2008年的12%提升至大众品牌在全国的平均水平。
未来3年20款新产品进入
对丰田汽车的穷追猛打，显示了美国人对本国汽车业复苏的极度渴望。在通用元气未复的时候，中国车市的欣欣向荣让全球为之惊羡。海外、国内自主品牌都纷纷把更多的关注投向了中国汽车业,中国已经成为世界第一大汽车市场。显然，中国正是大众汽车决胜未来的关键所在。
“从今年起到2012年，大众将在中国投放20款新产品，密集轰炸中国车市。”在沃尔夫斯堡，范安德展示了大众中国2009年至2012年的新产品引入规划图，其中仅2010年就有7款新车型面市。作为7款新品的“当头炮”——高尔夫GTI已经于3月7日在广州高调发布，3月19日和20日，新款捷达轿车和国产奥迪Q5也相继上市。
对于中国近两年增长最迅速的小型车市场，范安德给出了新的预期，“在未来的40亿欧元投资计划中，将有很大一部分资金用于价格在7万至10万元的小型车研发上。”

