三菱有意觅新欢 退出广汽长丰进入倒计时
南方都市报5月3日报道
在热闹非凡的北京车展上，三菱汽车可能是心情最为复杂的汽车品牌之一。三菱早在上世纪80年代进入中国至今，相比于本田和丰田这些日系厂商，三菱在中国不仅没有抢得先机，反而差距越拉越大。因此，近年来三菱一直在反思其中国发展战略。
本次北京车展上，三菱汽车总裁益子修(OsamuMasuko)接受采访时表态，表明三菱已经就如何重振中国业务有了初步结论。益子修说，三菱需要在中国“从头再来”，其方式是组建一家对半持股的合资公司。
目前三菱在华有两家合资公司———东南汽车和广汽长丰，考虑到三菱与广汽长丰并不融洽的合作，三菱退出广汽长丰已开始步入倒计时。
三菱有意年内觅新欢
作为全球最大新车市场的中国，北京车展再度吸引了三菱汽车总裁益子修的到来。据益子修介绍，三菱去年在华一共实现了12.5万台的新车销售，实现了50%的增长。三菱今年在华的目标是，实现18万辆的销售目标。
与丰田、本田和日产等日系汽车品牌相比，三菱有不小的差距。面对全面落后的现状，北京车展上益子修说，三菱需要在中国“从头再来”。他说，三菱汽车将尽量在年内想出一个办法来组建一家对半持股的合资公司，以此作为重振中国业务的诸种措施之一。
益子修此番表态说明，他们主要将原因归结到了在合资企业中没有控股权上。益子修认为，股权较少让它对它们如何运营工厂和销售部门都很难实现控制。益子修说，公司将尽量在年内找到一个清晰的方向。
无法持股50%是关键
益子修认为，要获得持股达50%的控制权，有两种基本的选择方案：一是把公司在长丰汽车或东南汽车的持股比例提高到50%，二是寻找一家新的合作伙伴。不过，三菱要提高在合资公司中的持股比例，并不容易。
在东南汽车，除三菱持股25%以外，中华汽车亦持股25%，福汽集团持股50%。由于东南汽车的合作是中华汽车发起的，这种情况下，三菱汽车要购买中华汽车在东南汽车当中的全部股权就比较棘手。
在长丰汽车，三菱要想扩大持股比例的难度更大。去年5月，广汽集团刚刚出资10亿元收购了长丰汽车29%的股权，并成为第一大股东。目前三菱汽车仍持有14.59%的股份，三菱要把持股比例提升到50%，这是广汽不可能同意的。
由此可见，三菱要在在东南或长丰将持股比例增加到50%的努力，几乎不可能实现，由于中国政策规定，一个外资品牌不能在乘用车领域拥有两个以上合资伙伴，这意味着三菱将不得不选择从现有两个合资企业之一中退出。
种种迹象看来，三菱从广汽长丰退出可能性最大。近年来三菱对东南汽车投入程度远多于长丰汽车。
北京车展上，益子修还表示，要想在广汽长丰再积累35%的股权“是一个不切实际的目标”。按照益子修所说年内找到一个新合资伙伴的计划，其退出长丰仅剩下时间问题。

