吉利希望通过沃尔沃在公务车市场叫板奥迪
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月30日编译
据彭博社报道，中国民营企业浙江吉利控股在上周日宣布收购福特旗下著名汽车品牌沃尔沃。为了能促进沃尔沃在中国市场上的销量，吉利希望能够从奥迪手中夺得中国政府汽车采购市场份额。
作为全球最大的汽车市场，中国车市在仅五年的时间，汽车年销量就达到过去的9倍。吉利主席李书福在本月28日表示，在同意以18亿美元收购沃尔沃之后，中国政府采购市场成为了目前的关键市场。
已有82年历史的沃尔沃，是欧洲著名的豪华汽车品牌，被誉为“世界上最安全的汽车”。在汽车安全和节能环保方面，有许多独家研发的先进技术和专利。
平安证券分析师余兵表示：“长期以来，沃尔沃都以生产质量性能极高的高端车和低调的作风而在业界享有盛誉。因此，吉利收购沃尔沃无疑将会对奥迪和宝马在华的销量造成一定的威胁。”
分析师认为，沃尔沃被中国企业所收购无疑会增加其对当地政府机构的品牌吸引力。据悉，在当前中国的官车市场上，奥迪是最大的供应商，其在华所销售的汽车中，有20%都是由中国政府所采购的。为了争夺这一市场，德国汽车制造商宝马汽车股份有限公司(Bayerische Motoren Werke AG) 、戴姆勒的梅赛德斯奔驰、大众旗下奥迪都悉数进入市场，并获得了中国政府的批准。
IHS Global Insight驻上海分析师John Zeng表示：“吉利目前已经取得了中国政府和当地政府的大力支持。而获得政府的订单是沃尔沃扭转亏损局面所必须跨出的第一步。”
李书福表示，吉利打算在今年第三季度完成对沃尔沃的收购。目前吉利已经开始为沃尔沃在华的工厂选址。沃尔沃在瑞典的总部仍会按照独立的企业实力进行运作。
对此消息，吉利发言人袁小林并能立即置评。受到这两天利好的提振，吉利汽车在香港证交所的股价涨幅上扬1.5%至每股4.16港元。在过去的12个月中，吉利股价已经上涨近6倍。
近年来，随着中国经济的增长，汽车市场得到了大力发展，各国豪华汽车制造商纷纷将战略关注重点转到中国汽车市场上。中国汽车工业协会(China Association of Automobile Manufacturers)最新数据显示，去年奥迪在华销量上涨33%至157188辆。奥迪早前就曾表示，到2012年，中国很有可能超过德国成为奥迪最大的市场，每年在华年销量有望达到25万辆。
奥迪发言人Esther Bahne在接受电话采访时表示：“当然，我们是与中国的发展与时俱进的。”而大众汽车发言人迈克尔·布伦德尔 (Michael Brendel)也未能立即置评。
中国汽车工业咨询委员会委员陈光祖表示，沃尔沃品牌非常值得买，作为与奔驰、宝马、奥迪齐名的国际豪华汽车品牌，沃尔沃的品牌价值和技术含量远远超过萨博。
有专家认为，目前正值中国政府提升自主品牌汽车在政府采购中所占的比例的时候，而沃尔沃在成功被吉利收购之后，将变成当前最高端的自主品牌，很可能会在政府采购的市场中有所作为，甚至今后可能会超过奥迪等国外豪华品牌成为新一代的官车。但另外有部分专家认为，如何将沃尔沃运转起来是吉利即将面临的巨大挑战，但是其品牌形象肯定会低于奔驰、宝马和奥迪，沦为一个中档品牌。

