英菲尼迪M35混合动力-明年引入 挑战雷克萨斯
网上车市5月10日报道 
英菲尼迪是日本三大豪华品牌之一，在引入豪华全尺寸SUV-QX56之后，目前在国内销售的车型包括了EX、FX和G等4个车型系列。近日，负责英菲尼迪全球销售的日产汽车公司企业副总裁斋藤彻在接受采访时表示：未来英菲尼迪将导入更多低排量产品，届时全新M系轿车和M系混合动力车型将在今年底和明年初陆续引入国内。
在国内汽车市场中，同为日系豪华品牌的雷克萨斯一直致力于油电混合动力车型的设计和研发，而且较早将混合动力车型引入国内，旗下的RX450h、GS460h和LS600hl等车型均得到了国内消费者的认可。不过雷克萨斯在国内所销售的这3款车型分别为SUV和D级豪华轿车，厂商指导价在94.1万——207.3万之间，较高的售价则让不少国内消费者望而怯步。而英菲尼迪即将引进的M系混合动力车型则属于级别相对较低的豪华轿车（老款普通版车型的售价在60.8万左右），这种合理的市场定位不仅降低了消费者购车的门槛，而且将挑战雷克萨斯在国内混合动力市场上的霸主地位。
英菲尼迪M35的定位为豪华商务轿车，因此这款车型明显比G系要稳重很多。混合动力版车型的外观设计与普通版M35没有区别，前脸设计延续了英菲尼迪家族特征，大面积的镀铬进气格栅再配合一体式氙气大灯使这款车更加具有侵略性。
英菲尼迪新款M35混合动力版车型的整个车身线条更加的优美,虽定位于商务轿车，但英菲尼迪的运动秉性还是被传承下来，车尾除了在行李厢盖上增加后扰流片外，后保险杠下方还有小导流板，拉后的C柱使车厢内的前后排空间都很宽裕。
新车的混合动力系统由一台V6发动机和一台最大功率为68马力的电动机组成。该组混合动力系统是以V6发动机为驱动基础，配以一款7速自动变速箱，电动机与变速箱相整合，并由锂离子电池组提供电力，这组电池储存的电量能达到普通电池的两倍，并且散热性能和可靠性也得到改善。另外一台位于电动机与传动轴之间的离合器可以将电动机的动力导入传动系统；当电动机单独工作，且在“动力辅助”模式下与V6发动机配合驱动时，可以为电池组充电，以收回新车在减速与制动损失时消耗的能量。
这组混合动力系统被英菲尼迪称为“直接响应混合动力系统”(Direct Response Hybrid)，得益于其强大且高效的动力输出，英菲尼迪M35混合动力版在实际测试过程使用中，实现了近一半时间以纯电动模式行驶的“创举”。由于搭载的7速自动变速箱不具备液力变矩器，因而新车的传动效率较高。

