花少钱买大车！6款廉价中型车行情调查
之家1月31日报道
 春节将至，每年车市最火爆的一段时间又到了，很多辛苦了一年的朋友想在春节之前买一台新车犒劳犒劳自己。但对于部分预算在15万元左右的朋友来说，选车就烦了难。紧凑型车的空间普遍不大，但像雅阁、凯美瑞和帕萨特领驭等主流中型车的价格都在20万元以上。
那么能不能花小钱买大车呢，今天编者就为大家带来了6款售价在10-20万元左右的中型车，其中大部分车型在沪都有现车，而且优惠力度也比较喜人，编辑将按照车辆售价的高低一一为您介绍这六款车型。具体详情请见下文：
★ 比亚迪F6春节前提车需抓紧 购车优惠5000元
比亚迪F6作为一款自主品牌中型车，凭借其较大的车身尺寸、宽敞的内部空间和10万元不到的价格受到了很多消费者的关注。目前比亚迪F6在沪主销车型仅有新财富版 2.0L。
舒适型和尊贵型两款，春节前可供消费的车源已经所剩不多，沪上部分经销商处已经没有比亚迪F6的现车，对于准备购买该车的朋友可以多与几家店联系并咨询现车情况。价格方面，目前该车在沪优惠在5000-6000元左右，购车还能获赠部分装潢或礼品。
比亚迪F6的外观照相虽然看上去非常眼熟，但总体给人感觉还算漂亮。内饰方面就不用编者多说，完全是照搬七代雅阁的内饰。
虽然在用料和做工上和雅阁存在明显的差距，但乘坐空间和储物空间的表现都比较令人满意。
目前在沪主销的两款比亚迪F6新财富版 2.0L舒适型和尊贵型两车之间的主要差异在于电动天窗、铝合金轮毂、车载DVD导航系统等。至于皮革座椅、双安全气囊、ABS+EBD等都是标准配置。

