去年前十强汽车经销商销售金额均超一百亿元
中国商报·汽车导报5月14日报道
近日，记者从中国汽车流通协会了解到，中国汽车流通协会将在国家统计局授权采集和发布数据的基础上，发布2009年度中国汽车流通行业企业百强排名。
据中国汽车流通协会会员部主任宋涛透露，像庞大、广汇、元通、中进汽贸这样的最核心的前10强销售金额都超过100亿元，而即使是排名在二三十位的企业也都超过50亿元。
“盘点”经销商
据了解，中国汽车流通协会是国内惟一一家国家统计局授权在汽车流通流域采集和发布数据的协会组织。此次百强排名，将是中国汽车流通协会在前期工作的基础上组织实施重点企业统计核查工作，并通过借鉴国际通行的经验和做法，结合中国汽车流通行业发展的实际情况，以2009年度企业统计报表相关指标为基础的情况下所发布。
宋涛表示，根据汽车流通企业主营业务收入统计调查数据排序并发布，是中国汽车流通协会主办的一项公益性活动，不向企业收取任何费用，也没有专家评审的环节，充分体现客观公正性，充分、真实地体现行业情况。
据了解，经销商集团排名在国内外并不多见，其统计程序非常繁琐。此次中国流通协会采用了多点采集的方法。宋涛说：“首先是依据统计法，要求企业上报真实数据，另外我们还可以去工商局调数据，有的时候还会去税务局调数据。此次百强发布，如此大规模、系统地发布这个数据，我们是第一家。”
集团化趋势
经销商集团化之说由来已久，应该说，集团化也是未来中国汽车经销企业发展的必由之路。发展到今天，似乎这种趋势越来越明显，也越来越迫切。
目前国内的汽车经销商已超过3 万家，并且这个数字还在不断地增长。随着中国成为全球最大的汽车产销大国，中国的汽车市场上竞争也变得更为激烈。作为汽车销售的终端环节，经销商的压力也更为明显。
在2009年的大爆发之后，国内的汽车市场开始向平稳过渡，部分经销商甚至出现了库存过大的压力。显然，库存是经销商经营的最大风险。当然造成这种局面有多种原因，首先是随着竞争加剧，厂家为了增加销量，增加库存把压力转嫁给经销商，再有就是新车的不断上市也加速了库存的积累等。
在这个时候，集团化的优势便凸显出来。集团化不仅可以降低经营风险，更成为影响消费者购买决策的重要因素，因为对目前的汽车消费者而言，价格和售后变得同等重要。对于经销商而言，这同时也能更好地处理与厂商之间的关系。
经销商与厂商是一种很微妙的关系，既相互依存，又在各种环节相互博弈，但从目前的态势看，厂商仍是处于主导地位。随着经销商向集团化发展，经销商群体的力量也逐步加大，经销商的声音也逐渐重要。
宋涛表示，随着百强发布在即，不仅引起了许多汽车生产厂家的重视，更是得到了几家银行、投资公司和大的基金公司的关注。不难看出，集团化的优势已经非常明显。
任重而道远
虽然集团化是中国汽车经销企业的必由之路，但是限于中国的国情，中国的汽车行业发展还相对年轻，像庞大、广汇等大型的汽车经销商集团毕竟还是少数，这些超级经销商集团还将会和规模与实力较小的经销商共存相当一段时间。
目前，国内的汽车经销商集团的发展仍存在诸多问题，比如，其发展模式更多的是众多不同品牌4S店的集群和多种经营的简单叠加，经销商集团对下属4S店和多种经营业务的管理大部分停留在财务管控层次和人员管理上。
在销售管理和售后服务上，其旗下各4S店也必须严格执行汽车厂家的服务标准和流程，汽车经销集团很难对旗下4S店进行深度统一管理等。
因此，在现阶段汽车经销商集团的优势更多地体现在资金实力的增强和经营风险的降低方面，并没有从深层次实现资源整合共享，经销商集团化的优势无法充分发挥。
就此而言，中国汽车流通行业企业百强排名的发布，不仅是展现经销商集团的实力，更重要的是将刺激生产厂家、银行等对经销商集团的重新认知，从而建立起经销商集团自身的品牌，真正地将经销商集团做大做强，从而推动整个汽车产业的健康发展。

