高速路谨慎选车道 解读四大行车困惑
大洋网-广州日报4月19日报道
开车难免会碰到一些“矛盾”，如何应对和处理这些矛盾，是衡量一个人驾驶水平高低的重要标准。如果你不想从罚单或血淋淋的事故中吸取教训，那么就认真阅读下面的内容，通过它们，你完全能站在巨人的肩膀上，知道如何正确安全驾驶车辆。
你有没有遇到GPS和指示牌不同的情况？
困惑一：GPS和指示牌指示不同
GPS的出现和普及大幅降低了开车难度，然而，在使用当中经常碰到这样的情形：GPS与指示牌指示完全不同。如果你身处一个熟悉的地方，很容易根据经验做出判断，选择正确的方向；但如果你身处一个陌生地方，相信GPS还是相信指示牌？
破解：答案是相信指示牌！虽然不少高速路为“抢”生意，会通过指示牌让车主多走一些冤枉路，但总体而言，指示牌可信度非常高，顺着指示牌行驶，一般不会错到哪去，至少大方向不会错。GPS就不同了，如果地图不及时更新，它会指引你走一些偏僻的、荒无人烟的老路，有时候甚至出现南辕北辙的现象，让人哭笑不得。
困惑二：交警和指示灯指示不同
假如在等红灯时，现场有交警示意你直行，走还是继续等待？
破解：答案是服从现场交警指挥。即便有摄像头监控也是如此。原因是交警在处理复杂交通状况，如大塞车、重大交通事故时，交警会马上作出应变，这时无论让你闯红灯、逆行，又或是越过双黄实线行驶，你都应一一服从。
困惑三：走左边车道还是中间车道
中国高速路通常较为宽敞，单向三车道。选择左边车道行驶？还是中间车道？又或是最右车道？
破解：答案是走中间车道。中间车道能让你有足够的空间来躲避车祸，不管是往左，还是往右，都可以根据现场情况来定夺；而且，中间车道监控超速的摄像头会比最左道少。
许多人青睐最左边车道，因为速度最快，但实际上，最左道风险最高，不仅要注意同向车辆的“动向”，还要留意对向车辆的“威胁”。每年高速路上，冲过缓冲带撞向对向车辆的交通事故不在少数。
困惑四：用眼睛观看还是后视镜观察
中国驾驶员开车存在一个很大误区，喜欢用后视镜观察周围情况，无论是直行、停车，又或是转弯。驾校老师也经常告诫学员开车不要东张西望。
破解：实际上，不管三个后视镜如何宽大，每辆车都存在盲区，毫不夸张地打个比喻，不少车辆的可视范围与潜水艇差不多。所以，在行驶过程中，尤其是在转弯或者从辅道并到主道时，在保证安全前提下，一定要转头去观看侧向来车，而不能只通过后视镜观察。
在一些特殊路口，如十字路口和丁字路口，最适合的措施要降低速度或踩停，先往左看，再往右看，然后看后视镜有无超越车辆，确定安全时，才缓慢通过。而高速行驶时，要时刻留意两侧后视镜，高速并线时，除了观察后视镜外，还应该稍微侧过头，确保没有车辆处于视觉盲区当中。
记者手札：要比就比安全、环保
很多人对试车记者的工作很感兴趣，在《车天下》俱乐部活动里，时不时有车友要求笔者能带上他飙一飙，但每次笔者都拒绝了。笔者不愿意与任何人比快，比狠；笔者更愿意和任何人比，如何将车开得环保、安全。
想知道林林总总的驾驶训练营所教的内容吗？囊括下来可以分为三方面：一是如何正确地调整坐姿；二是驾驶注意事项，如不能接打电话，不能抽烟；三是传授各种马路经验，如本文阐述的内容。所以，不要小看这些内容，它们纯粹是经验之谈，可以让你少走一些弯路，少交一些学费。归结下来还是那句老话，开车不求快，但求安全、稳当——与大家一起共勉！

