J.D.Power公布2010年车辆可靠度排行 丰田下滑
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月19日编译 
据彭博社报道，在J.D.Power & Associates公布的2010年度美国车辆可靠度调查报告中，保时捷品牌荣登榜首，福特汽车公司旗下的林肯品牌则超越了去年的冠军通用旗下的别克品牌以及丰田汽车公司的雷克萨斯品牌，排在了第二位。
保时捷品牌以每100辆车发生110次问题的成绩，从2009年的第十位跃升至了榜首的位置，而林肯品牌则是从2009年的第七位跃升至第二位。
而丰田品牌及其豪华品牌雷克萨斯在这一具有影响力的车辆可靠度调查报告中的排名连续第二年下滑。雷克萨斯品牌的排名对比2009年下滑了一位，位居第四，而丰田品牌对比2009年的排名下滑了两位，位居第六。
福特旗下的水星品牌在该车辆可靠度调查排行中排名第五，然后是丰田品牌、本田汽车公司的本田品牌、福特品牌、戴姆勒公司的奔驰品牌、本田公司的讴歌品牌和现代汽车公司。
2010年的车辆可靠度行业水平对比去年提升了7.2%，今年的平均水平是每100辆车发生155次问题，而去年的平均水平是每100辆车发生167次问题。
克莱斯勒汽车集团的三个品牌吉普、克莱斯勒与道奇在可靠度调查中的得分在平均水平以下。而塔塔汽车公司的路虎品牌则是以每100辆车发生255次问题的概率排名最后一位，而铃木汽车公司与大众汽车集团的大众品牌分列倒数第二与倒数第三。

