短兵相接 好戏上演
广州日报5月4日报道
随着国内汽车市场的发展，合资品牌固守国内中高端市场、本土品牌“蜗居”在中低端的局面正在悄然破局。
“赛欧玛驰们”杀入低端
在本次车展上，最明显的特征之一就是合资品牌将产品线往下压。东风日产也将其小车March“玛驰”计划在年中上市，预计起步价在7万元以下，该车将成为东风日产庞大产品线中最低端的产品；上海通用也不甘落后，在新赛欧刚上市不久就在北京车展上拿出了两厢赛欧。
中国汽车工业协会的统计显示，2009年1.6L及以下排量新上市车型品种占所有新上市车型的44%，在所有1.6L及以下排量新上市车型品种中，本土品牌所占比重达到63.19%。缺乏小型车的支持，这是合资企业增速普遍低于本土车企的主要原因。
为了抢占增长迅速的市场，合资企业在北京车展期间纷纷推出了小型车，“合资企业具有品牌、资金和规模上的优势，从高往下走也容易起到事半功倍的效果。”一位分析人士称，“但它们生产的小型车在成本上没有优势，因此价格偏高一些，而价格正是小型车的主要竞争手段。”
目前，上海大众POLO、广汽本田飞度、上海通用新赛欧三厢都集中在A0级市场，加上刚在北京车展上发布的几款重量级小车，合资品牌的小车阵容空前强大。但长城汽车国内销售公司总经理贾亚权在接受本报采访时称，合资企业目前在国内小车领域也不算很成功，“例如广汽丰田雅力士和长安马自达2销量就不大。”
“瑞麒帝豪们”冲击高端
与合资企业将产品线下压相反的是，本土车企将产品线不断往上延伸，向合资企业固守的中高端市场不断发起攻击。在本次车展表现最为明显的要算比亚迪了，首次亮相的L3、S6、i6三款车型，车身异常庞大。比亚迪称，这三款车集中在10万元以上区间，直接杀入合资品牌腹地。而本土车企另外两个代表奇瑞和吉利也不甘落后，奇瑞的瑞麒G6、吉利的EC8的竞争对手都号称是瞄准合资企业的B级车了，长城汽车也展示了其庞大的轿车阵容。除了这些正宗的民营车企外，国内的大汽车集团也纷纷运作自主品牌，例如广汽集团的传祺品牌就有惊艳的感觉。
长城汽车国内销售公司总经理贾亚权接受本报采访时表示，本土品牌和合资品牌在技术和工艺上的差距已经不大，最大的差距就在品牌。但刚收购沃尔沃轿车的吉利汽车董事长李书福在车展上接受外媒采访时承认，国内的本土车企与国际巨头还有10年左右的差距。
国内本土品牌的发展已经引起了老外的“高度警惕”，雷诺-日产联合总裁卡洛斯·戈恩(CarlosGhosn)表示：“毫无疑问，中国的部分本土汽车制造商未来将会成为我们主要的竞争对手，但这还需要一定的时间。”本田社长伊东孝绅也感慨地称，“中国本土汽车企业技术发展非常快，作为同行，我们不能有一点疏忽。”
记者观察
分析人士表示，本土品牌车型“走高”并不是头脑发热的行为，而是一种顺势而为。首先，经过这几年的发展，本土品牌在技术水平上有了较大的进步（甚至可以研发出CVVT发动机和CVT无级变速箱了）；此外，由于中低端车型利润较薄，不利于长远发展，本土品牌上马中高端车型也是长远发展的需要。
但也有分析人士指出，品牌是最难提升的，本土汽车要往上突破比合资企业往下走难度更高，10万元级别的车型至今似乎还是本土品牌的“天花板”——目前在10万元以上本土车系获得成功的也只有一汽奔腾和荣威550了。

