奇瑞王琅：旗云品牌将于车展后发布
 
图为奇瑞汽车销售有限公司总经理助理王琅
网易汽车
：风云2销售的情况如何？
王琅
：得到了大家的充分认可，销售形势非常好。我们去年9月份在苏州上市了三厢，今年3月份在青岛上市了两厢车型，两款车的订单数量很好。
今年一月份，销量已接近8700多台，然后订单数从1月份、2月份、3月份连续过万。在产品结构上两厢特别受关注，同时拉动了三厢的销售。
我们很有信心，随着产能的增加，终端到货情况得到缓解以后销量能够有进一步提升。
网易汽车：
长期以来，奇瑞在小型车领域深挖，但是现在许多合资品牌已经进入这个领域了，面对这样激烈的竞争，奇瑞有什么措施来应对？
王琅
：我们总体品牌布局状态不错。第一，我们在A00级市场有QQ3这样的车型，市场占有率非常高。
同时在A级车这块，旗云、A3、瑞虎等车型月销量都超过了五千，部分车型有更高的销量，表现优秀。
并且我们最近一两年在A0级市场增速很快，而且现在我们推出了风云2。
同时，单从品质而言，我们曾做过综合实验，测试了经销商培训、整体服务品质、整车品质，均有很大的提升，我们相信很少有车型能复制和撼动QQ3的地位。
网易汽车：
A0级市场对我们来说是很重要的市场，我们接下来在营销方面有没有具体的措施来推动A0级市场？
王琅：
营销推广是手段，但是卖车的根本是车辆的品质。我们会进一步在终端大力提升经销商销售能力和服务能力，把服务品质做扎实。销售的提升来自于整车品质和服务品牌的提升，推广活动只是一个层面。
网易汽车：
你刚才说奇瑞汽车出现产能不足的情况，是否有改进措施？
王琅：
风云2是与其他产品共线生产，产能提升应该是很快的过程，货源紧张只是阶段性的。
网易汽车：
在经销商网络方面，奇瑞是否有新举措？
王琅：
最近各个企业网络布局发展速度很快，特别是自主品牌，我们应该因地制宜，具有一定前瞻性发展我们的网络。大家都在讲二、三线市场的问题，我们在现有的整个网络布局中，一线市场网络布局是比较完整的，二、三线市场需要进一步推动，整个网络布局需要进一步往下沉。
一方面我们要用网络布局减少我们服务的半径，有效缩小服务半径，让消费者得到更快捷和便捷的服务。

