阿尔特设计师黄椋恂：女性也能设计中性汽车
：
以“梅兰竹菊”作为你最早的想法的概念车，从里面挑一个，果然是一个非常典型的女性的角度。
 
阿尔特（中国）汽车技术有限公司造型部设计师黄椋恂
黄椋恂：
也不是，我觉得竹子还是比较中性的，比梅花稍微中性一些的。它有很粗壮的状态，也有很细长的状态，各种形式吧。
网易汽车：
竹子是中性的，所以你是不是也会觉得汽车也是中性的？
黄椋恂：
对，中性范围就会广，男性和女性都能够使用的范围，欣赏的角度也会广一些。
网易汽车：
能不能说说你设计的是哪一个时期的呢？
 
黄椋恂：
这就是下一步了，当时我们的大灯就取了竹叶的形状。竹叶在风中飘舞的状态是很轻盈的，我就在草图当中勾勒两笔竹叶，形式很漂亮。
网易汽车：
你刚刚描述前大灯就是竹叶，那这个整个是一块玻璃吗？
黄椋恂：
对，十分具有通透性，顶篷其实还有最后的细节，就是一种框架式的，像鸟巢一样的分割。
网易汽车：
这张图上面可以很明显的看到什么叫全景天窗，这个车就是。
黄椋恂：
对，从前风挡一直到后包围。
网易汽车
：其实这张图我们能看得出来未来的一点现代感和未来感是吗？
黄椋恂：
对。
网易汽车：
这个还没有具体到车轮和车门的设计吧？
黄椋恂：
还没有。
网易汽车：
这一步一步的概念是你们的设计流程，还是只是针对这部车是这样的？
黄椋恂：
这部车必须特殊，它汇集了大家的智慧。最初用竹的想法就是大家共同努力的结果。除了前后大灯的竹叶形式，轮毂也都是用的竹叶造型。车身体现的是竹子的坚韧感，最底下的侧尾，则如竹节，有把前后悬架撑起来的感觉
网易汽车：
我觉得前面的草图设计的特别唯美，这是不是也是女性设计师主导的一个特点？
黄椋恂：
对。这个后来也做了一些渲染，们看了很多竹子的国画，给了我们很多感觉，水墨画也是中国的一种特色，我们把这个车就用水墨画的意境添加进去了。
网易汽车：
车的内部，你个人觉得哪些部分是最能够凸显女性设计的特色的？
黄椋恂：
这辆车感觉比较清秀，能体现竹子的坚挺、飘逸的精神，是女孩子喜欢的感觉。

