电动车充电站"钱"景无限 内外资纷纷跑马圈地
上海证券报5月21日报道 
民营资本以及外资巨头不约而同地在2010年进入了电动车充电站的建设。国内充电站产业迎来史无前例的巨大发展机遇。
内外资集体涌入
一位业内知情人士向本报记者透露，关于充电站的建设，各方都在投石问路过程中，不过值得注意的是，除了一些国内公司比如比亚迪，许继电气外，安费诺、西门子、金米勒等外资公司都已经在开发或投资充电站的建设。
德资企业金米勒市场部韦先生告诉记者，他们也非常看好中国电动车充电站市场，虽然目前国家技术标准还未出台，但公司都已开始研发相关产品。“现在样机已在试验阶段了，很快就会投入市场。”
国内民营资本对于充电站大蛋糕也不乏“觊觎”之心。一位南京民间投资人表示，自己已经充分考察了市场，自己已经准备引进加拿大、美国的部分技术，建设一个“充电站样本”，重点在南京、杭州、济南等3个城市推广，前期投资大约至少需要几千万元。另外浙江民营企业得康电池公司邵国华副总经理也向记者表示，他们从电动自行车充电站起步，目前已经触手伸向电动汽车充电站。
不可否认的是，充电站的发展“钱”景，已不可限量。业内人士称，一个充电站平均投资为300万元左右，一个充电桩造价为2.5万元左右。充电站10年内累计的基本投资将突破1000亿元，充电站产业可达到250至300亿元。而且，根据国家发改委、科技部出台的新能源汽车的规划要求，到2020年，中国新能源汽车的比例占全部汽车的二分之一，约为6500万辆。
各地投资充电站现高潮
未来想象空间巨大，已使各地纷纷掀起兴建充电站“热”。据记者调查，今年5月以来，山东、天津、泉州、杭州、绍兴、柳州……从沿海到内陆各地，宣布进入充电站建设的省市已经接近10个之多。
自今年5月底开始，天津将兴建首批100个电动汽车充电桩。到7月中旬，这些充电桩就可投入使用，基本可覆盖天津全市范围。
同时，浙江的充电站建设也在全省范围内大规模开展。日前，杭州市政府与浙江省电力公司在电动汽车充电设施建设方面签订战略协作，今年浙江省将计划建设6座充电站和500个充电柱，目前选址工作已基本完成。
浙江省电力公司有关人士告诉记者，在今后三年内，将在绍兴投资800万至1000万元，配备至少1座充电站、100个以上充电柱。
“提前布局电动汽车充电设施十分必要。适当超前规划，可以让城市交通、城市品位领先一步。”在福建泉州市经委有关负责人看来，只要补贴政策、价格因素等方面问题得到解决，电动汽车时代将‘呼啸而至’，所以作为海西中心城市之一也应该积极应对。
同时，全国乘用车联合会副秘书长崔东树也提醒，慎对充电站投资热。“充电站的建设已经如火如荼，各方都在跑马圈地，抢占资源，但是目前已真正建设好充电站的各大城市中，来充电的车辆还是没几辆。”

