或名为G2 瑞麒A0级新车"A01"谍照独家首曝
追根溯源
Shooting Sport概念车
还记得07年上海车展上奇瑞展台露面的Shooting Sport概念车吗？其实这款Shooting Sport概念车的厂内编号为A01D，其后缀字母是D，也就意味着前面还有最少三至四款车型。而事实确实如此，Shooting Sport定位于休闲轿跑概念车，市场份额十分有限。
A01A
除了首度曝光的A01测试车谍照外，其系列车型中还包括以下两款款车型：两厢三门与三厢四门版本，编号分别为A01A与A01B，均为Shooting Sport概念车的家用版本，至于A01D是否继续开发，目前还是未知数。需要特别说明的是，家用版本设计与Shooting Sport概念车的设计分属两家设计公司，概念车由奇瑞设在都灵的造型室操刀设计，而家用版则是由意大利的另一家公司主笔设计。
A01B型就是两厢版五门车型，除了多个后门外，其它设计与三门版相同。尾灯造型可以参照上面的尾灯设计。
A01B
三厢车型的编号是A01A型，粗看有点类似天语三厢车，不过就A柱便可以看出两者并无关联，只是因为轴距原因，整体不够舒展。三厢版由C柱开始，与两厢版完全不同，尾部侧面有点A3的造型因素，整个尾灯的轮廓设计也与两厢版完全不同。
如果您对本文内容拥有自己具有说服力的见解，或者有第一手的新车资料，欢迎发送邮件至：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。

