敢问路在何方？网易展现中国新能源汽车全景图
中国汽车业的新能源之路如何走？这不仅仅是中国汽车产业的问题，而是一个时代命题。
中国经济正面临着能源问题，作为表象之一，我国石油资源对外依存度已达到50%以上。而作为我国石油资源消耗最多的产业，汽车业在2006年就消耗掉中国汽油生产量的86%和柴油生产量的24%。
因此，如果在汽车领域能够推广节能、环保技术，那将大大地减轻我国石油资源困窘压力，从而使国家摆脱国家能源安全问题，在政治、外交方面，能够减少许多被制约的因素。
同时，许多观点认为，我国汽车业一直处于落后状态，但在新能源这一块，却是崭新的起跑线，我们将有更大的可能赶上并超过世界汽车主流水平。而汽车业现在已经成为目前中国经济的最大推动器，这样的观点无疑可以获得政府的极大肯定和认同。
但问题在于，我们在替代燃料、混合动力、纯电动、燃料电池方面的技术，真的已经达到世界起跑线了吗？
就算已经达到，那么，我们也将面临下一个问题，路如何走？当我们百花齐放地发展各种新能源技术时，我们是否应该选定一条清晰的技术路线？
美国是从传统汽车起跳，发展可插电式混合动力技术，日本则是走重度混合动力，欧洲并不看好混合动力技术，而是大力发展传统燃油发动机节能技术，待将来，直接上马纯电动。
那么，对于中国，在新能源带来的产业革命面前，走哪条道路更加具有优势呢？
由此，网易汽车通过近6个月的实地探访，特别制作“问道---新能源汽车”系列报道，力图驱散笼罩在我国新能源汽车领域上空的迷雾，全方位展现我国各个车企在新能源技术实力方面的本真面目，对我国未来的新能源汽车技术路线走势以及国家政策的制定方向，进行多角度分析，还原一个真实的中国新能源汽车全景图。
为产业谋发展，为决策建良言。
2010年4月21日
，网易汽车还将广邀政界、学界、企业界等各方嘉宾，共商中国新能源汽车发展大计，敬请各位网友关注。

