雷克萨斯再曝硬伤遭召回 丰田欧美销售遇冷
时代周报5月28日报道
一波未平，一波又起。因多款车型存在安全隐患而被舆论推到风口浪尖的日本丰田汽车公司，近日又宣布将对其旗下产品进行召回，旗下雷克萨斯不幸成为此次召回的主角。
丰田汽车5月19日表示，因为车辆控制方向盘的电子控制系统存在故障，丰田计划在全球范围内召回11500辆雷克萨斯LS系列车型。据记者了解，丰田预计在日本市场召回4500辆雷克萨斯LS460、LS460L、LS600h和LS600hL轿车。另外7000辆分布在全球其他50个国家，其中包括中国市场和美国市场。
据统计，一贯以“安全、可靠”为准绳的丰田已在全球范围召回多款、总计近1000万辆的汽车，缺陷涉及油门踏板、驾驶座脚垫、刹车等部件。
雷克萨斯再曝硬伤
因涉及多款车型被召回，今年2月份丰田章男解释，丰田一直采取海外扩张的方式削减产品成本，大量汽车零部件在当地进行采购，导致了汽车质量难以与本国实现统一。然而事实上，此后丰田本土的汽车产品也不时被爆出存在安全隐患。
2月9日，因制动系统存在隐患，丰田章男正式宣布决定对部分新款混合动力车普锐斯、普锐斯PHV、SAI、雷克萨斯HS250h四款车型共计22.3万辆汽车作召回处理。
而美国著名杂志《消费者报告》也曾对雷克萨斯GX460型多功能运动车给予负面评价，理由是这款车的电子稳定系统介入过迟，导致汽车急转弯时存在侧翻风险。为此，丰田于4月19日宣布在全球范围内召回1.3万辆雷克萨斯GX460，其中北美市场9400辆。
此次雷克萨斯LS系列车型被召回的直接原因，缘于今年3月份以来日本交通部收到的12份关于电路故障导致雷克萨斯转向系统在数秒以内持续出现故障的报告。据称，雷克萨斯部分车型的可变齿轮比转向系统(VGRS)的控制程序不恰当，方向盘打满后如果方向盘回轮速度过快，有可能短时造成与方向盘正中位置的偏离角偏大。由于相对轮胎直行方向，短时发生方向盘位置的偏离，可能导致驾驶员判断失误和操作失误，对驾乘者造成安全隐患。
为此，5月19日，丰田宣布率先在日本召回4款雷克萨斯LS系列车型共计4500辆，5月22日，丰田(中国)宣布，召回部分2009-2010年款进口雷克萨斯LS 460L和LS 600hL轿车，总计818辆。雷克萨斯中国杨琳告诉时代周报记者，日本召回所涉及的4款雷克萨斯车型中有两款车型未在中国销售。据她透露，LS 460L目前市场售价不少于139.8万元，而LS 600hL售价不低于207万元。
丰田欧美销售遇冷
据统计，丰田汽车从2009年底开始在全球召回的近千万辆汽车中，在美召回数量超过一半以上。这也让丰田在美表现不尽如人意。
尽管丰田章男第一时间在美国就其产品存在安全隐患问题进行了道歉，并推出了促销措施试图挽回美国消费者的信心，但Edmunds网站5月18日发布消息显示，5月前期，丰田汽车美国销量零售量环比出现了12%的跌幅。而通用汽车5月前期销量则环比增长了9%。
与此同时，英国汽车市场调查公司“JATO”5月21日公布的欧洲27国4月新车销量榜(仅含乘用车)显示，丰田汽车公司新车销量为46143辆，比去年同期减少了18.6%，跌至11位。这是丰田17个月以来首次跌出该排行榜前十。
据Edmunds显示，5月前期，丰田高端品牌雷克萨斯汽车的销量表现优于丰田品牌：雷克萨斯品牌汽车美国销量环比增长了22%，而丰田品牌汽车销量则下跌了17%。因此,近期雷克萨斯屡次爆出的安全隐患也令丰田在美发展存在更大变数。

