张建伟:中汽中心以第三方角色服务汽车业
从事业转制企业的产业化道路
 
网易汽车：
其实据我们所知，中心现在可以站在这样一个中立的地位做这些事情，但是同时又实现了非常好的盈利，是非常不容易的一件事，在中心25年来的发展与变革当中，您为我们谈一谈中心的产业化道路都经历了哪些故事吧。
张建伟：
这个我还真是有发言权，因为从1998年开始，我一直在做这方面的工作，中心在1999年7月1号以前一直是汽车工业政府主要部门下设的事业单位，我们不用讲效益，都是政府拨款，每年有科研事业费，当然那个费用还是一些大家基本的生活，1999年7月1号，整个国家科研院所成功转制，转成科技型企业，要企业化、产业化，要面向市场，自己能够养活自己，我们中心也随着当时的242家科研院所转制成为了企业，成了企业以后，应该说还是发生了比较大的变化的。
最初我们整个的内部经营运作机制叫技术经济责任制，什么概念呢？比如说我们前方部门，今年你要完成哪些工作，同时要完成哪些经济指标，我们领导一研究就定了，给你们定一个指标，跟前方部门的一把手也签一个责任书，叫“技术经济责任书”你完成了怎么样，完不成怎么样，与责任还是有一定挂钩的，毕竟完不成有时候可能有一些客观原因，但是有时候可能结果不是很好，但是那个责任书是一个相对比较简单的责任书，指标的确定也带有很多的盲目性，不是很准确，不太合理，行政色彩的东西要多一些，后来觉得这样不行，大家的积极性也不能充分调动，因为转制成企业以后，工资整个要自己挣了，按照企业来说，如果效益好的话大家就可以多发一些工资和奖金，后来我们把这个办法改了。
因为中心整体上应该是靠无形资产发展的，特别是在业务发展方面，因为从固定资产上来说，不管怎么说规模相对比较小，现在有十六、七个亿，在十年前可能只有几个亿，所以我们的无形资产占了很大一部分，这样我们就把固定资产和无形资产分别按照一定的比例，你占有了这样一些资产，那你应该创造多少回报，或者产生多少价值，应该有多少收入或者利润，我们根据这个来给各个前方部门订立指标，然后，中心给他们充分的授权，包括用人的权力，资金使用方面的权力，包括市场开拓的办法，自己可以有自主决策，这样的效果很高，我们从2000年之后，基本上都是使用这样一套办法，2002年、2003年是产业发展的高峰，我们发展的速度也非常快。
后来2003年8月份，我们进入了国务院国资委，作为一个中央企业，国务院国资委从2005年开始推出中央企业业绩考核办法，核心内容和我们原来考核或者经营承包办法有着相象之处，我们根据中央企业的业绩考核办法又修改、完善了自己的一些办法，形成了现在这样一个考核体系：纵向到底、横向到边。人人都有压力，人人都有责任，目标也十分明确，你完成或者超额这个目标多少，有多大的收益，大家也非常清楚，这样充分调动了大家的积极性，整个的经济效益提升的还是比较快的，过去的十年我们由几千万，不到一个亿增长到现在的十几个亿，去年是11.76亿，今年我们预计能达到13亿，当然这些效益的增长，一方面是我们不断开发新的产品，比如“产业发展国际论坛”，输入一些新的数据，包括我们也出了很多资料、一些书，包括我们的检测实验，帮助企业搞一些规划设计，所以整个从经营管理上来说，在中央企业当中我们还是走的比较早，也比较靠前。所以我们今天才有这样一个很好的效益和成绩。
网易汽车：
在经历了这样一条经营变革之路的过程当中，您曾经感觉到过压力吗？
张建伟：
其实我认为中心领导这些年，特别是转制以后，变成一个科技企业，整个中心的领导班子压力还是比较大的，应该说这些年大家还是有开拓和创新的精神的，你想原来是“吃皇粮”的，现在转制以后要靠自己养活自己，虽然说我们有很多资源，但是毕竟过去大家从观念，从意识上，特别是市场意识上，大家都还比较淡薄，也经历了两、三年痛苦的转折过程，现在我们中心仍然承担着很多政府的职能工作，同时也为企业做很多方面的技术服务，但是我们的市场意识仍然是很强的，我们有两个上帝：政府是我们的上帝，因为政府交给我们的任务我们要很好的完成，要投入足够的人力和资金；另外企业是我们的上帝，我们要为他们服好务，所以整个中心从上到下，市场意识现在已经是比较前卫了。

