2010年北京车展新能源车网络传播报告
1.1网络媒体报道情况——网络媒体行业与类型
2010年北京车展共展出90多款新能源车，网络出现相关新能源车文章共计20,287篇，50%以上的文章集中发布在以下9种行业的媒体网站上，门户网站文章数量最多;
“百科类”搜索与知识查询性质的网站文章数量超过“汽车”“新闻”类网站位列第二，说明新能源车的相关信息传播处于普及推广阶段
2010年车展期间新能源车相关文章绝大多数出自资讯类网页，论坛与博客关注非常少; 新能源车的信息仍然以媒体的单向传播为主导，网民受众还没有主动的广泛的参与到其中
1.2网络媒体报道情况——网络媒体报道视角
2010年北京车展期间，新能源车相关页面以车展现场图片报道形式为主.对于新能源车的文章报道，网络媒体主要从新能源车的动力技术、政府补贴政策、量产的价格预测三个角度进行报道，对政府政策报道较多。
2. 新能源车网民关注状况
2.1网民对车展新能源车的总体关注情况
2010北京车展中新能源车作为一个亮点受到网民关注，网络传播有近30款新能源车，车展10天共产生995,478次页面浏览量，在车展第四天达到高峰值167,832次，网民较深入了解具体车型与车展情况。
2.2新能源车不同车型与车系关注度情况
车展期间有近30款新能源车型受到媒体与网民的关注，吉利全球鹰IG产生251,094次页面浏览量，成为网民最关注的新能源车型。其次是日产聆风Leaf电动车。
自主品牌的新能源车产生425,519次页面浏览量，接近总浏览量的一半。网民更加期待自主品牌汽车在新一轮的汽车市场竞争中有更好的表现，在价格与政策上更贴近消费者需求;日系车型在新能源车方面的探索较早，本次车展6款新能源车型，也受到了较多关注。
2.3不同动力技术的新能源车关注情况
电动车成为新能源车主要趋势，本次车展各厂商推出零排放的电动新能源车相对更加受到关注，最受关注的新能源车型前三名都为纯电动车;油电混合动力车已有量产车型，本次车展也同样受到关注。
在纯电动车领域，采用锂电池作为蓄电池的新能源车型较多，受到了网民关注。
3.网民对新能源车认知情况
3.1网民对新能源车的关注与了解情况
由于低碳环保意识的提高，新能源车受到公众的广泛关注，但目前仍处于新能源车概念传播的初期阶段。
从网民对新能源车的了解程度来看，公众仅停留在一些简单的基本情况的认知程度，对具体车型与其性能、价格方面的了解很少。
3.2网民对新能源车的认知准确性
网民一般能正确识别新能源车，电力系统加入汽车的动力系统成为网民对新能源车的动力特点的共识;新能源车排量较少甚至为零，但并非所有小排量汽车都为新能源车，目前还存在少部分人错误的从排量方面界定是否为新能源车。
3.3网民对新能源车的购买意向
在调查中，只有20%的人认为自己有可能购买新能源车。新能源车的价格和性能最受消费者的关注，对其购买行为产生重大影响。

