新能源补贴:食之无味弃之可惜的鸡肋
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车6月1日专稿
余德进/文
国家新能源车私人购买补贴细则将正式出台，这次补贴细则将分为三个部分，分别为节能车、插电式电动车、电动车，其中对于插电式电动车补贴最高将达到6万元。
在金融危机爆发后，国家适时推出了十大产业振兴计划，汽车产业振兴计划名列其中。整个汽车产业振兴计划推出后所取得的成果异常显著，有效刺激了汽车消费市场，汽车产销量双双高增长，中国首次成为世界汽车产销第一大国。
国家新能源车私人购买补贴细则将正式出台，是汽车产业振兴计划的一项重要内容。而这笔费用并不会直接补贴给消费者。所以，我非常担心，会不会像先前的汽车下乡一样，至今仍然有很多人拿不到补贴，很多人天真地以为购车就能享受补贴了，结果到最后，似乎又不是这样。一直盛传的私人购买新能源车补贴标准一再延迟拖延，不禁让笔者担心，政策是好，但是实施却难，会不会像先前的汽车下乡政策和汽车以旧换新一样，又是一场华丽的骗局？
为什么购车补贴不同时进行？平时，我们买一辆车，除了车辆购置价格以外，还要算上车辆购置附加费、第三者责任险、车辆损失险、不计责任免赔险、全车盗抢险、玻璃单独破碎险等其它保险费用。 这些费用，保险公司、经销商都是同时进行的，而且一点都不怕麻烦，为什么，这次国家重金补贴私人购买新能源车，不直接在买车的时候直接把补贴也算进去呢？真的很郁闷，与此相关的还有：养路费、车船使用费、无人道路看护费、照相费、三角牌、灭火器、牌照费用、上牌费用、车船使用税、托盘费、交强险等等。我们去买车的时候，任何经销商以及相关部门都不会嫌麻烦的，这些费用只要消费者填写后，他们都会耐心地一一办理。但是，在购车的同时让他们加一道补贴程序就麻烦了？消费者从何谈起申领财政补贴？这是个严肃的问题。
新能源车私人购买补贴不同时进行？那么这是一场非常高明的另类营销。汽车经销商完全是利用政策的鼓励，榨取消费者的金钱，待库存的汽车销售出去以后，再适当给予消费者一些购车补贴，这个补贴名义上是国家财政局拿出来的，实际上却是农民身上压榨出来的，而且最终受益的是汽车厂家。实际上，目前新能源汽车在市场上存在着“叫好不叫座”的尴尬，新能源汽车究竟对未来市场能够贡献多少，现在还很难预计。以东风本田混合动力版思域为例，市场优惠幅度超过6万元，厂家甚至还制定了每卖出一辆混合动力版思域可以多发配CR-V作为支持，来鼓励经销商销售，但4S店单月销量也只有1到2台。”所以，很多消费者对新能源车并不“买账”，除了价格贵以外，还存在着维修保养是否昂贵，以及对车辆返修率高的担心。汽车经销商很可能利用新能源车私人购买补贴政策拉动整个车市的销量，在刚刚过去的北京车展上，共有95台中外新能源汽车登台亮相，其中约有30台新能源车将于年内量产。多么庞大的数据啊，补贴6万元，那么力度还是很大的，有助于企业降低终端销售价格。所谓的“补贴”不过是“反馈”而已，羊毛出在羊身上。
核心零部件发展欠缺其实是中国新能源汽车的最大短板，除补贴外更应加强对关键零部件科技攻关的支持力度。中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬也认为：“中国的新能源汽车技术与国外的技术相比，实际上仍然有差距。目前中国没有一家企业能够生产动力电池的隔膜，生产隔膜的技术和装备都掌握在西方国家手中。另外，电机和控制方面系统中的整合元器件全靠进口。”他同时指出，发展新能源汽车要从多方面考虑，如世界能源和资源对其影响、产业化的过程、全产业链使用的方便性及基础设施如何建设。
文章末，余德进先生很想说：“莫让补贴成鸡肋。”新能源车私人购买补贴推出的初衷是为了刺激汽车产业发展，也符合国家提倡的节能减排精神。但是，我们必须看到，新能源车是一项系统的工程，需要在执行中不断完善。

