问道:中国该如何发展新能源汽车？
需求和材料优势能弥补技术短板
主持人：林院长有什么好的想法？
林逸：我对主持人的问题有几个看法，首先介绍一下今年中国有十大汽车行业，要T10峰会，去年、今年开了两次会，重点就是新能源汽车。有两共识，第一，电动汽车是汽车产业发展的方向。第二，行业认为中国汽车在技术方面不管是整车还是在关键零部件来全面落后于国外先进的汽车企业。
这也是行业的认识，仁者见仁智者见智。回答主持人的问题，我认为有几点，刚才说了我们在技术上有弱势，但是我们国家也有自己的长处，首先中国对新能源汽车的需求迫切性比其他国家强，因为我们是最大的发展中国家，我们制定的发展战略是要建设全面小康社会，人是追求美好的，追求机动化也是我们的追求。汽车就是人类所追求的体现。这么多人口十几亿，要不断地进行城市化，汽车作为人类追求的目标肯定是越来越迫切。那么就要有能源，除了石油资源肯定还需要别的资源，所以对于电动车的需求我们还是很迫切的。
第二我们还有材料上的优势。比如说稀土材料，我们国家是全世界稀土最丰富的国家。对于电动汽车特别是纯电动电机现在一个比较好的方向，主要材料方面我们国家也是很也优势的。还有一个方面的优势，所有产业转型都是一种社会资源的重新分配，也是变革嘛，就会涉及到社会形态、产业形态的变化，所以我认为中国要发展电动车有一个有利条件，我国政府有强有力的执行力。全世界都看到中国在推进电动化汽车方面中国是最有力的，在这种推动下相信企业也大量投入，这也是我们的长处之一。
主持人：好，谢谢！冯旦先生，您觉得如果说在某些方面是优势的话，在某些方面有没有劣势？或者说这种劣势，怎样把劣势变成优势？咱们还有没有弯道超车走捷径的这样一个可能？
冯旦：我是这样看的，说到劣势，优势、劣势要一起提，我们在新能源汽车方面和环球大的厂商比我们机会很大，但是挑战也很大。因为我本身在通用里面打拼的，对一些研发能力也很了解。其实比亚迪做电池是一个例子，在内燃机和传统动力技术方面，核心技术方面比不过竞争对手的，但是目前因为新能源汽车启动的话我们有机会跟其他人站在一个起跑线上。
为什么说挑战很大，新能源掂对汽车在技术上还有其他东西，比如说底盘悬挂系统，电控技术，包括整个结构性设计，这些东西，我们国家汽车文化，包括汽车生产制造企业在这方面积累还不给，包括上海通用也一样，我说出来不怕大家笑话，我们在很早之前开发新一代的商务车的时候我们要有一个改型，对后桥做了一些改变，改变的原因是因为我们重量加重了，理论上讲这个在其他跨国企业来看可能比较简单，但是我们的研发中心做了一个很低级的错误，就认为加大强度就可以解决问题，但实际上一加大强度断裂的可能性更加提前了，这是一个很基本的东西，但是这里面蕴藏的一些东西就是你对汽车产业链方面需要我们的积累。
说到弯道超车的，我个人感觉就是看一个平衡点，这个平衡点在哪里？如果看传统汽车的话它的成本会不断上升，上升的原因是因为国家对油耗、排放的控制，所以对传统内燃机的要求越来越高。平衡点没有达到的话，弯道超车，就是看谁有能力把平衡点往前提，这个是市场说了算，对于中国这样的汽车大国来看，政府的作用也是不可低估的。新能源汽车可能会帮助你节省一些油耗，光算这个帐还不够，还要算社会成本，就是目前我们一直鼓励低碳社会，问题是低碳要量化，比如说政府要有鼓励政策，比如取消购置税，牌照免费，但是就会损失到一些政府的收入。
主持人：相信如果说上海新能源汽车牌照免费的话，相信这个车会很好卖的。那么乔治先生您有什么好的建议吗？对于中国汽车产业在新能源汽车方面怎样实现弯道超车，您有什么好的建议？
Jacob George：我想有一些后发优势可以运用。在中国作为一个后来者，比如说中国现在电池技术有了好的基础，刚才我同事也谈到了，我们中国作为一个后来者可以加快基础设施的更新换代，实现弯道超车。比如说在充电设施方面等，我们可以利用最先进的设施，中国政府也可以做一些相应的工作。那么作为消费者他们考虑的是成本优势，政府也可以做更多的事。还有市场成熟度，政府也可以做好基础设施建设方面。
主持人：其实咱们中国的新能源汽车发展普遍是一个后面的一个力量，但是在这个向前超越的过程当中可能会遇见专业壁垒的问题，您觉得怎样避免出现这些专业壁垒？
Jacob George：我想在未来发生的事情，中国在知识产权方面研发出自主的知识产权的汽车，事实上，当然会有一些专利保护，中国政府可以做得更好，比如说中国政府可以做更的完善机制，保护那些研发者的利益。

