东风标致总经理齐默尔曼:明年投两款新车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日报道
继今年1月标致更换全新标识之后，东风标致也在车展之前公布了全新的品牌标识。齐默尔曼表示，形象标识的改变仅为一个方面，内在的更深层次的革新工程已在更早之前开始，无论营销网络、营销售后人员以及配套设施等方面都进行了一定程度的提高。
虽有多方面的改进，但事实上，东风标致去年的市场占有率在数据上却有所下降。齐默尔曼解析道，造成此数据有所下降，主要因为去年下半年市场出现高速增长，而东风标致并没有新产品推出。
东标总经理齐默尔曼
对于今年的目标，齐默尔曼表示，去年东风标致产品系列约覆盖整个市场的28%左右，今年有408的加一定入，这一数据将达到36%。覆盖率的提高将有利于提高东风标致的市场占有率。今年东风标致销售目标为15万辆。
谈及408的销售情况，齐默尔曼露出了自信的笑容。他表示，目前408的销售情况十分不错。目前还没有为408装上微型的混合动力技术的计划，但是东风标致将会紧随市场潮流。
目前408拥有1.6L和2.0L两个排量，随着新车步入稳定期，东风标致将进一步丰富其产品体系，不排除为它装上1.6T涡轮增压发动机的可能。
为保持销售的持续增长，东风标致未来新产品的投放也将提速。明年将有2款产品投放中国，在接下来几年，每年将保证有一款以上的产品投放。齐默尔曼透露，明年投放的新车中，将有一款设计元素明显来自5 by Peugeot概念车。

