宝马M3 GTS 7月德国上市 详细参数曝光
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月19日报道
5月19日
，来自宝马内部的消息称，BMW M3 GTS将于7月在德国首先上市，售价为136850欧元（约合人民币118.4万元）。
在性能和安全性方面，这款高性能BMW M3双门轿跑车车型拥有一颗“最强劲的心”——一台331千瓦/450马力的发动机，既为参加俱乐部赛事运动奠定理想的基础，又完全符合道路驾驶的的官方法规。BMW M3 GTS由BMW M公司制造。除了排量更大，更加凌厉的V8发动机、专门调校的Drivelogic 7速M双离合变速箱和进一步改进的悬架技术，这款为俱乐部赛事运动而设计的车型还在空气动力学和轻质结构方面进行了特别优化。
BMW M3 GTS的功率质量比显著降低，至3.4千克/马力，展示出其无与伦比的运动潜能。得益于为赛道而特别调教的变速箱和悬架，BMW M3 GTS从0加速到100公里/时仅需4.4秒，而仅用22.5秒即完成
1000米
加速，最高车速可达305公里/小时。
车型的悬架技术同样源自赛车运动，并基于BMW M3双门轿跑车的前后轴结构。不同的是，BMW M3 GTS同时配备了一个刚性后轴支持和弹簧减震器，减震器可根据牵引力和压力的变化独立调节。此外，前、后轴弯度以及车辆高度都可根据运动赛事的需求改变。BMW M3 GTS的前悬架降低了16毫米，后悬架降低了
12毫米
。
BMW M3 GTS的高性能刹车系统采用固定卡钳式结构，在前轮上是六个活塞，后轮上是四个活塞。与BMW M3相比，BMW M3 GTS的前刹车盘的直径增加了
18毫米
，后刹车盘的直径增加了30毫米。此外刹车管还加装了钢质护板。

