车险中介生存空间被挤占 车盟从众正面临倒闭
每日经济新闻5月5日报道
号称全国拥有60万会员、曾雄心勃勃地宣扬两年后上市的国内知名汽车保险代理联盟——“车盟从众”正面临解体，目前正在进行内部清算。昨日，与“车盟从众”有合作关系的上海某财险公司相关负责人向《每日经济新闻》证实了这一消息。
客户纷纷追讨预交保费
目前，“车盟从众”已经处于资不抵债的局面。而在车盟致全体员工的公告中称，“自2007年7月以来，由于车盟受到保险政策等外部环境的影响以及内部管理不善等诸多因素，目前公司负债累累、资不抵债，拖欠员工工资已一个多月，已无力维持公司正常经营”。
据悉，目前车盟从众位于上海市虹漕路的办公地已经停止经营，车盟从众的网页也始终处于无法登陆状态，至今车盟从众客户预交的保费超过100万元。上海的李先生在电话中对记者说，“我在4月初为车续保时交了5000多元的预付保费，他们还开了快递单据和保费收据，答应三天之内将保单快递给我。几天过去了一直没有收到，我一直打车盟从众的电话也没人接，我在网上看到其他网友和我一样的遭遇，担心受骗，我就报警了。后来我才知道车盟从众遭遇到客户的集中报警。”
据了解，“车盟从众”已在上海虹漕路421号的公司所在地安排专人受理保费退款的事宜。徐汇公安分局虹梅派出所一民警表示，他们已接到了不少关于 “车盟从众”的报警求助，如果“车盟从众”未能及时退还客户的预付保费，受害者可以选择向经侦部门报警立案。此外，记者昨日致电“车盟方”提供的电话，对方一直处于“现在正忙，请继续等待或稍后再拨”的状态。
车险中介市场日趋萎缩
上海天平车险相关负责人对记者说，“‘车盟从众’的倒闭对车主应该没有任何影响，因为它仅仅是个中介而已，顶多以前很多人在它那里得到一些好处（代索赔等），今后这些好处没有而已，所以它的倒闭对整个保险市场以及车主影响不大。从另一个角度看，也会促进市场更加理性经营。”
上海某财险公司相关负责人还表示，“此前我们与 ‘车盟从众’合作也不算紧密，我们公司热衷直销，有自己的营销网络，因此‘车盟从众’也不是很乐意向客户推销我们公司的产品。”天平车险相关负责人则对记者表示，“公司早期与‘车盟从众’有过合作，但业务量不多，那时候它还算健康，没想到现在是这个局面。”
对外经贸大学保险法与社会保法研究中心教授于海纯在接受记者采访时说，“为什么国内的财险公司车险保费收入越来越好时，车险中介却不能同分一杯羹，是因为很多保险公司都有自己的车险营销公司，他们自己培养了大量的车险销售人员，这使得车险中介机构的业务量萎缩，而且本身车险机构的规模就不大。这也是造成车盟从众长期亏损的主要原因。”
于海纯表示，“国外的车险中介经营得好，是因为国外的保险公司只负责开发产品，产品的销售就交给中介，而不是像国内的保险公司自己行销。”
背景链接
车盟网络（中国）有限公司、上海从众汽车服务有限公司与盛大车险当年并称上海车险中介“三巨头”。车盟成立于2005年4月，股东比较分散，主要以风投为主；从众在2006年年底成立，新华传媒为公司第一大股东；盛大车险是车险中介巨头中成立最晚的一家，成立于2007年5月，其投资公司是上海嘉美传播集团。
车险新政频繁出台，尤其是电销车险获批后，传统车险中介利润空间不断被压缩。2009年3月10日，车盟与从众宣布成立 “车盟从众”。“车盟方”主要负责“人保”的车险代理，而“人寿”、“太保”等在内的其他车险，均由“从众”负责。

