销大于产模式不变 东风本田继续少而精路线
南方都市报5月3日报道
2009年车市高速增长，致使很多厂家产能吃紧。今年一季度汽车产销再度飙升，产能再度成为不少厂家的“头等大事”。北京车展期间，东风本田执行副总经理陈斌波接受南都记者采访时表示：“市场的步伐快也好，慢也好，东风本田始终会按照自己的路线走，不会受市场变化的诱导而变化。”
他强调，“今年东风本田不会改变维持了几年的‘销量大于产量’的发展模式”。东风本田今年的销售目标设定为24万辆，但事实上，其24万辆的产能，要等到6月份才会真正形成。
今年初，伴随东风汽车的人事大调整，调任为东风本田中方执行副总经理的陈斌波在与东风本田4个多月“亲密接触”后，借此次北京车展正式在媒体面前亮相，“东风本田在汽车业内是一个更注重产品品质的企业，这一点给我感受非常之深！”“但当东风本田的产能未来几年做到48万辆的时候，其发展战略就会做一些调整，而不是目前所坚持的‘小市场大份额’了，我们会在产品等方面进一步拓展东风本田的空间！”
自2004年推出CR-V和思域两款产品以来，东风本田成为国内汽车厂家中产品“少而精”的典范。2009年，东风本田又推出旗下第三款战略车型思铂睿。相对于CR-V和思域动辄过万的销量，目前月销3000辆左右的思铂睿如何取得更大突破，一直受到业界关注。而陈斌波对此的解释是：“思铂睿在国内仅有2.4升一个排量，其原型车在美国有多个排量，但卖得还没有我们中国好！”
对于思铂睿的下一步，陈斌波表示，东风本田最需要的就是坚持。“作为一款中高级运动型轿车，思铂睿要持之以恒地将车的特性更直观地展现。我们已在国内一些城市做试点，希望通过线下活动把思铂睿的特性展现给消费者。”

