[详解]大众三厢高尔曝光 或将国产挑战新赛欧
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月4日报道
大众虽然在小型车、紧凑级车市场占有较大份额，不过在廉价小车方面，一直缺少一款拥有足够实力与自主品牌轿车较劲的产品。随着新赛欧以5.68万的低价上市，随着丰田宣称加力进攻小型车市场，此时大众急需一款廉价小车与对手抗衡。而纵观大众产品线，在UP系列轿车尚未实现量产之前，主攻南美市场的高尔无疑成为首选。近日便有高尔三厢版轿车的国内专利申请图曝光。
图中三厢轿车名为Voyage，由第五代南美版高尔两厢版本（第五代高尔基于大众PQ24平台开发，定位低于POLO）为基础上衍伸而来，目标瞄准当地首次购车的小康家庭，当地市场竞争对手包括标致207 sedan及Corsa II Sedan（即国内旧款赛欧）。从巴西市场来看，Voyage提供多个版本，且均搭载1.6L汽油及天然气双燃料动力系统。从大众所申请的专利图纸来看，运动型轮毂、与车身同色后视镜、小尾翼等可以确定该车型为运动版车型。
从之前得到的消息，大众已经将新一代高尔列入国产车型名单之中，之前也有两厢高尔的专利申报图曝光。此次三厢版本高尔（Voyage）专利申报图的出现，很可能意味着大众将国产两厢、三厢高尔。怎样，对此车好奇十分？下面是Voyage的图文详解。

