改挂帝豪标志 吉利首款SUV GX718申报图曝光
之前曾亮相的全球鹰GX718
从内部资料中，我们可以发现吉利全球鹰GX718已经在CNCAP内部碰撞中获得了五星评价，保证了新车型在安全方面的可靠性。而由意大利设计大师乔治亚罗所打造的创新造型，也在一定程度上展示了吉利对于首款SUV车型的重视。
获得的GX718参数
动力方面，由曝光的参数表来看，将搭载编号为γ-4G18的1.8L自然吸气发动机以及编号分别为δ-4G20及ω-4D20的2.0L汽油/柴油发动机。
其中γ-4G18仅为JL4G18（1.8CVVT型，搭载于帝豪EC718）发动机的更改编号，动力并无发生大的变化，102kW/6000rpm以及172Nm/rpm的表现十分不俗。JLδ-4G20的最大功率达到106kw/6000rpm，最大扭矩也有188Nm/4000-4200rpm。值得注意的是，与2.0L汽油机搭配的，除5MT外，还有一款DCT双离合变速箱。不过按照吉利DCT的研发进度来看，上市初期装备的可能性不大，更有可能是与帝豪EC718共用一台CVT变速箱。
去年10月28日，GX718已经在位于成都的龙泉基地式正下线。从此前消息来看，该车型将在北京车展亮相并于年内上市，表现如何，拭目以待吧。
如果您有第一手的新车资料欢迎投稿：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。
《新车谍报》是网易汽车倾力打造的新车揭密栏目。我们或潜入厂房车间，或寻遍大街小巷，或埋伏于深山密林，或跋涉于隔壁荒漠。一包压缩饼干，一瓶矿泉水，一架单反相机，一身迷彩服，哪里有新车的蛛丝马迹，哪里就有网易汽车《新车谍报》编辑的身影。透过厂家的重重伪装，《新车谍报》为广大车友带来全新车型的一手信息。

