[多图]天马论驾完美收官  14岁赛车手遗憾退赛
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月10日报道
2010年5月9日，第九届雪花啤酒天马论驾在上海天马赛车场圆满结束。天马论驾素有“改装商竞技盛会”、“平民赛车嘉年华”等美誉。集娱乐、竞技、展示、交流为一体成为长三角区内规模最大，影响力最广的民间赛车运动盛会。
本次天马论驾的活动内容非常丰富，比赛方面有“爱驾者赛车英雄”摩托车组，包括超级摩托车、CBF150CC、NSR250CC摩托车、无限改装踏板摩托车，以及“爱驾者赛车英雄”房车组，包括房车1.4L、1.6L、2.7L、ASR单一组、超级房车组、GT组等竞赛单元。场外活动有啤酒畅饮、现场抽奖、“百姓车王”倒车大赛以及今年新推出的“赛车宝贝”竞选等活动。本次来参加天马论驾的不光有比较专业的摩托车队，还有一些来自周边城市的汽车改装商前来参赛。可谓是高手云集，加上这次的“赛车宝贝”竞选，为紧张的比赛带来了更多的乐趣。
天马赛车场
14
岁赛车手心态稳定，注重团队合作精神 
14岁赛车手陈维安
值得注意的是，这次比赛中出现了一名14岁的小小赛车手陈维安。作为年龄最小的参赛者代表固铂RSR车队参加比赛。陈维安称自己对比赛成绩并不是很看重，主要是过来学习经验，互相切磋的。他说他与别的赛车手不同的地方可能就是心态比较稳定。在上个月的CTCC揭幕赛天马站中他获得了第九名的好成绩。他称在房车比赛中团队合作很重要，他考验的不仅是赛车手的驾驶技术，还需要多和技师保持沟通。虽然在这次比赛中，陈维安一开始靠着自身出色的技术一路领先，却在第八圈时因拐弯不慎使他的赛车直接滑出赛道遗憾退出了比赛，但是他那种良好的心态并不会阻止他的梦想前进。他说“赛车是我的一项爱好，我从中获得快乐，但是我才14岁，我明年会去美国留学，毕竟念书才是第一位的。如果有条件，我还会继续我的赛车梦想的。”
常胜军“史翠英SRT
”续写辉煌战绩
SRT车队车手
这次天马论驾的拳头赛事“爱驾者赛车英雄”依旧竞争激烈，共有7组改装商车队参加比赛参，分别为宁波史翠英SRT车队（原上海SRT车队）、常州风暴、固铂RSR、上海ASR、上海FRC、Yellow Speed、宁波张老三阳光车队。其中一些车队例如宁波史翠英SRT车队从第一届以来每届都参与，并且成绩都保持在冠亚军之间。据该队经理郎宗璐介绍，他们不仅参加天马论驾，宁波百姓车王这些民间车赛，并且还参与一些较为专业的赛事比如CTCC中国房车锦标赛。他们希望通过这些比赛获得更多的经验，争取打造华东地区业余车队的NO.1。而SRT车队在这次的比赛中分别取得了1.4L、1.6L还有GT组第一名的好成绩。

“赛车宝贝”闪闪惹人爱
赛车宝贝评比现场
除了常规开设的摩托车赛和房车赛这两大竞技单元外，天马论驾还继续延续平民赛车运动的思路举办了“百姓车王-倒车大赛”供现场观众参与其中来挑战自己的车技。其亲民性和趣味性吸引了许多观众的参与。而这届比赛最为吸引人的地方莫过于新推出的“赛车宝贝”评选活动。每个参赛车队将委派各队的代表模特参加评选来为自己的车队增加积分。虽然天空飘着细雨，却依旧没有降低观众的热情纷纷撑伞驻足观看。模特的才艺展示不时引来观众们的阵阵欢呼。有的观众甚至点歌请台上的模特演唱，过程非常有趣。而“雪花啤酒趣味畅饮”竞赛也增添了娱乐性，让观众们不仅能观看比赛，还能自己参与进来，看看美女，畅饮一杯。

