路透社:中国政府大力支持车企发展环保车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月22日编译
中国的汽车制造商没有受到这次全球金融危机的影响，而且将投入更多的资源开发排放更少，更清洁的绿色环保汽车，期待通过这一转型成为走向世界的重要一步。
各大汽车厂商，包括上汽集团和吉利汽车，大家都拿在北京车展中拿出自己所研发出来的各款绿色环保车型，其中也包括一些概念车型。
科尼尔高级咨询中国公司负责人 Stephen Dyer说：“绿色新能源车型对于所有汽车制造商来说都代表着一个未来的目标和增长点。几乎所有中国的大型汽车制造商都有正在研发自己的绿色环保车型。虽然其中部分资金来自政府支持，但是其余大部分资金都是各家制造商自己投入大量资金和研究团队进行开发。”
有汽车业分析师说以上汽集团为例，因为有政府的资金的大力支持，很有机会成为其中一位赢家；而民营汽车制造商中，有巴菲特作为依靠的比亚迪集团暂时是业界中的领跑者，因为该公司应该开始将其新能源汽车在国外市场出售。
但是要在中国生产出低排放的新能源汽车依然有很长的路要走。即使中国在去年已经取代美国成为世界上最大的汽车市场，世界范围内最受欢迎的丰田普锐斯在中国去年的总销售量也只有300台。
Stephen Dyer说：“暂时来说，新能源或电动汽车暂时都不能成为消费者的主要购买对象，无论是在世界范围还是中国市场来说都是正常。而且在中国，很多消费者都是第一次购买汽车，因此他们对于新能源汽车的要求会更加高，前提必须是实用；而美国消费者购买新能源汽车更多是受环保观念的影响。”
即使如此，各大汽车制造商依然投入大量资金研发新能源和电动汽车，而且预计由中国制造商的车型以后将会占领不少市场分额。
上汽集团将在北京车展中展示自主研发的电动汽车E1以及其他混合动力车型。该集团投入了60亿人民币对绿色环保车型进行开发。荣威750的混合动力车型计划今年年底投入量产，然后就是在2012年量产的插电式荣威550及E1。
另一家有政府支持的北汽集团，将在今年11月发布电动车型BE701，而且正在北京市郊建立一座耗资22。8亿元人民币的全新生产基地，该基地建成后能够年产5万辆电动汽车及10万辆混合动力汽车。
鲍尔市场研究公司高级分析师 Mervin Guo说：“但是和国外汽车制造商相比，国内企业在技术上依然存在着技术差距，但是在新能源汽车这个相对公平的竞争环境中，这些技术差距并不是很大，中国的汽车制造商是有追赶的机会甚至超越。”
因为戴姆勒和比亚迪的合作关系，因此有其他业内人士认为比亚迪将是新能源汽车领域的主要增长力量。
华泰证券分析师陈亮说：“戴姆勒集团和比亚迪现在的合作关系与过往不同，现在比亚迪在新能源汽车上面不存在着对戴姆勒任何技术依赖，因此大家是对等的合作关系。”
但是在产品质量来说，中国制造的汽车依然要证明给世界看他们是能够做的更好。
中国通用总裁Kevin Wale说：“中国的汽车制造商将生产一些廉价的电动汽车，在性能上和国外同类产品是不能相比。因此在电动汽车上面，大家生产出来的车型将有很大的区别。”
通用汽车将会今年年底在美国发售插电式混合动力车型雪佛兰Volt，该车型会于2011年在中国发售。
外国汽车制造商会继续在中国试水其各款混合动力或电动车型，但是大家在看到丰田普锐斯，通用别克君越和本田思域的混合动力版本在中国的惨淡销售数字之后，也会对走这一步棋更加小心。
国产的丰田普锐斯在中国售价高达41000美元，价钱几乎等于一台普通的凯美瑞，因此更多中国消费者还是选择更宽敞和高级的普通汽油车型。
根据本田公布的销售数字，进口的思域的混合动力版销量也只有几百台；主要原因是中国政府对购买新能源汽车暂时没有优惠补贴，混合动力版本的售价是国产汽油版本的两倍，因此很难吸引到消费者。
本田官方人士说：“混合动力这一类的绿色环保车型是很昂贵的。如果没有政府补贴，是很难形成一个市场。”
中国政府去年曾经说过将在对公营汽车优惠政策的基础上推出针对私人消费者购买新能源汽车推出优惠政策，但是正式时间表还没有公布。
其他国外汽车制造商也在等待中国政府会偏向哪一种新能源技术后再决定进行相关的投入。
通用和日产相继会在明年向中国进口Volt和Leaf，宝马也会在年底将在中国市场投放其第一款混合动力车型---油电混合型X6和7系轿车。
除了高昂的售价之外，业界间缺乏统一的标准和不完善基础设施建设也是阻碍插电式汽车发展的主要障碍。
比亚迪去年在深圳正式推出其混合动力车型F3DM，但是全市只有3个充电站。
而且这些由国家电网建设的充电设施是不能对其他品牌的电动汽车进行充电。
日产中国投资部副主席中川恒彦说：“我们的Leaf电动车在这些充电站是不能充电，因为插头制式完全不一样。因此我们要在深圳建设专门针对Leaf的充电站。现在我们正在和深圳当地政府及其他日本汽车制造商进行商讨。我们希望能够建设一些能够对各款电动汽车通用的充电站。”

