徐和谊：坚定自主
中国商人·汽车人5月5日报道
 北汽的自主之路日渐清晰：除夯实自我基础外，也跨越式地进行了兼并重组，兼容并蓄，实现非常规式发展。
以大红色为主色调的北京车展北汽展台上，北汽集团的自主品牌多款乘用车集体亮相，这让多年来一直致力于自主品牌打造的徐和谊颇感欣慰。
北汽自主品牌——“北京牌”亮相，并展出了未来自主乘用车品牌下的若干新车型，其中包括C30EV纯电动车，据北汽控股总经理汪大总介绍，这款车目前已经达到量产条件。
发布会现场，北汽集团全面阐释了新品牌所承载的新时期历史使命与新战略规划，并展示了多款基于自主知识产权的整车及发动机产品。
基于萨博技术平台自主研发制造的中高端车型C71无疑是现场发布会的亮点之一。 “2010年年底正式批量上市两款车型，2011年达到10万辆产销量。”徐和谊信心十足地表示，以即将诞生的北汽自主品牌为载体，北汽集团将坚定地践行“致力人文、崇尚科技、引领绿色”的战略举措，加快实现“具有国际竞争力，排名世界500强”这个北京汽车的未来发展愿景。
圆梦“北京牌”
作为国内主流的汽车厂商，北汽集团的合资乘用车、商用车方面取得的成就有目共睹，但自主品牌乘用车方面的发展则相对迟缓。在上汽、一汽和东风汽车纷纷推出自己的自主品牌乘用车之时，北汽的自主品牌乘用车则是“千呼万唤不出来”，不过这一尴尬局面马上就会被打破。
此次车展上，北汽在发布会现场揭幕了北汽自主乘用车旗下多款新车型——C30、C71、B90, 同时展出“勇士”、B40、B61等“北京”牌越野系列车型的旗舰产品。3款车成为了北汽集团新战略的恰当注脚。
其中，C71为基于萨博技术平台自主研发制造的中高端车型，由于导入了世界领先的整车平台与发动机技术，对比国内大多数自主品牌车型，其技术优势与品牌优势显而易见。区别于以往，此次车展上展出的自主品牌车型将很快走向市场，据徐和谊透露，北汽旗下的“北京牌”轿车将于2011年上市，“虽然这款轿车技术上是源于萨博，但是我们在吸收和利用萨博技术的同时，也融入了很多中国元素。”北汽的自主品牌之梦已是箭在弦上，但为此圆梦，北汽在幕后也进行了周密的规划，同时也进行了一些开创性的尝试。
2009年2月19日，地处顺义区的北京汽车产业研发基地暨国家汽车质量监督检验中心奠基，4个月后，组建成立动力总成分公司，成为北汽继整车、零部件、研发、服务贸易、改革调整平台搭建后的第6个平台。其后，北汽控股与博世在北京饭店签订无级变速器CVT项目战略合作协议。2010年2月26日，北京汽车动力总成基地在通州经济开发区东区正式开工奠基，北京汽车动力总成有限公司同时揭牌成立，与此同时，北汽收购的两个发动机系列及两款变速箱也将在此生产。一切都在有条不紊地展开，徐和谊的自主之路日渐清晰。除夯实自我基础外，北汽也跨越式地进行了兼并重组，兼容并蓄，实现自己的非常规式增长，而兼并、吸收则是最好的方法。
徐和谊向《汽车人》表示：“北汽集团以2亿美元成本收购萨博知识产权之后，将继续通过海外收购发展北汽集团旗下的自主品牌；北汽集团也将坚持技术输出，通过海外建厂，直接生产和销售汽车。”
一系列的举措展现了北汽做强自主品牌的“野心”与决心，但徐和谊深知，北汽自主品牌的崛起或许能赶上国内汽车发展的主流，但要引领未来汽车业的发展，除了要着眼于当前，放眼未来汽车趋势的发展更为重要。
新能源广布局
北汽的新能源“野心”颇引人关注。北汽发布会上展示的C30EV为纯电动力汽车，最高车速可达160km/h，城市续航里程将达200km，电池性能领先于国外同级别在售电动车型，标志着北汽自主在新能源乘用车研发与创新上实现了突破。此外，北汽也重磅推出了搭载混合动力的全尺寸越野车B90。
据介绍，北京汽车纯电动乘用车产品涵盖高端至低端市场，预计实际价格与传统燃油汽车相比高1~9万元。 事实上，徐和谊不止一次表示过北汽要大力发展新能源汽车，他告诉记者，汽车行业要想能够做到可持续发展，加快发展方式转变，新能源汽车是一个重要的机遇。北京市委市政府把发展新能源汽车，特别是纯电动汽车，放在了实现北京汽车工业跨越式发展的首位，要求北京汽车在新能源汽车发展上成为在国内从研发到制造方面的“头把交椅”。
今年4月，北汽与韩国电动车生产商CT&T公司及韩国SK Energy公司签订了一份谅解备忘录，三方将在中国建立一家合资机构，以进行电动车的生产及出售。根据3家公司达成的初步协议，合资公司将投资总计1000亿韩元（约合6.06亿人民币）的资金在北京建立一家工厂，并且其电动车年产能将达到5万辆。
除与外方合资外，北汽同样有自己的新能源梦。2009年3月13日，中国第一个新能源汽车产业联盟——北京新能源汽车产业联盟在北汽福田正式宣告成立。联盟由北汽控股公司、北京公交集团、北京理工大学等共同发起，整合了国内新能源领域的优势资源。
2009年11月，北京汽车新能源汽车有限公司及北京新能源汽车科技产业园、北京普莱德新能源电池科技有限公司同时成立。
即将投入量产的北汽新能源汽车——“北京牌”BE701已经出炉，该车是搭载碳酸铁锂动力电池的纯电动车，据北汽集团介绍，经初步测试，该车最高车速为160km/h，等速行驶工况的续驶里程为200公里。
北汽控股公司在加速新能源汽车产业化进程中正一步一步迈进。徐和谊更是已经抛出了长远的计划：到2013年完成新能源汽车产业化，达到年产2万到3万辆的水平；2015年争取突破年产10万辆的水平，销售收入占整个集团收入和市场份额的10%。徐和谊坚定地告诉记者，这将是北京汽车发展的一个重要的战略目标。
在中国汽车自主品牌快速崛起的新时期，掌握汽车工业技术核心知识产权，同时抓住新能源发展契机，将是中国汽车自主发展需要解决的两大课题。北汽集团正式基于这样的战略考虑而逐步去实现自己的汽车梦想，逐步壮大自己的自主之路。
对此，业内人士评论，北汽集团新品牌及其发展战略，宣示了一种别开生面的中国汽车工业自主发展的新模式，其未来将值得中国汽车人共同关注与期待。
(未经允许不得转载或摘编。《汽车人》杂志 电话010-63045013)

