最高补贴6万元 国内/进口纯电动车盘点
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月25日报道
新能源私人购买补贴政策即将出台，对于此次政策重点关注的电动车之中的纯电动车，补贴金额最高将达到6万元，虽然可能电池形式、续航里程和时速的高低、安全技术等都将决定补贴的数额，但最高6万元的上限还是给了厂家及消费者极大的信心。
不过，目前市场上还没有在售的纯电动轿车，经过整理，网易汽车梳理出了十几款之前亮相过的纯电动轿车，或许很快，我们就会有在售的纯电动轿车了。
已上目录有望投产车型
 
奇瑞SQR7000EAS11纯电动轿车（奇瑞QQ3电动版）
 
预计上市时间：2010年
预计售价：5-6万元
奇瑞主力销售车型QQ3也将推出纯电动版，它很有可能成为奇瑞最先推向市场的车型。
 
奇瑞QQ3纯电动轿车目前已完成各项严格的性能、质量、安全等相关测试，推向市场的条件已经成熟，奇瑞QQ3纯电动轿车将在全国更多的区域逐步推入市场正式销售。
 
据了解，QQ3纯电动轿车采用纯电驱动，零排放、零污染、安静、舒适、操作简便；百公里耗电仅12度左右；并顺利通过国家安全碰撞测试；该车已上榜工信部《节能与新能源汽车示范推广工程推荐车型目录》。
从基本参数来看，纯电动版QQ3与普通版QQ3相比，车身尺寸没有变化，不过在车重上增加了不少。
瑞麒 SQR7000ELS18 纯电动轿车（瑞麒M1纯电动版）
 
预计上市时间：2010年
预计售价：7万元
奇瑞SQR7000ELS18纯电动轿车即瑞麒M1，是在S整车平台上开发的一款高速纯电动轿车，于09年2月下线。
 
 
瑞麒M1-EV外形基于瑞麒M1打造而成，从工信部给出的参数表中可以看出，两者之间的外形与轴距尺寸基本一致。整车搭载了40Kw大功率电驱动系统，配备了40Ah高性能磷酸铁锂电池。该车可用民用220V电源充电，一般在4-6小时内可全部充满，快速充电数据显示，30分钟即可充到电池电量的80%。最高车速可以达到120Km/h，一次充电行驶里程可以达到120Km-150Km。

