大众不会犯丰田式的错误
经济观察报5月7日报道
作为在中国最成功的外资汽车集团，大众正计划将这一优势延续到新能源汽车领域。
日前，大众汽车集团董事会主席文德恩(MartinWinterkorn)在北京宣布，要将最先进的混合动力及电动车技术引入中国，并表示在2013至2014年间，大众汽车将在中国开始生产电动车。同时，文德恩还宣布要把未来3年在中国的投资再增加16亿欧元，达到60亿欧元。这些钱将用于在华南建立新工厂以及引入新技术、新产品。
让大众在中国不遗余力的理由很简单。去年，中国市场超过德国成为大众全球的第一大市场。今年一季度，大众40%的利润来自于中国。
不过，这也引起了外界的担忧，认为大众在中国乃至在全球扩张过快，会不会蹈丰田之覆辙。对此，文德恩接受本报记者采访时回应说，大众的产品质量是中国汽车里最好的，不会犯丰田式的错误。
比亚迪只是合作伙伴之一
经济观察报：大众汽车如何在新能源领域也保持竞争优势？
文德恩：我们的动力总成技术由几部分组成。一方面，对现有传统发动机技术进一步优化，发展TSI、TDI发动机。同时，也开发其他新的动力技术。这些技术都会延伸到紧凑车型和中级车型。我们还将纯电动车的开发作为一大重点。我们将来市场化的电动车型，应该是高尔夫以及新的小型车Up！。
在中国，我们制订的燃油与动力总成战略是跟欧洲一样的。我们在中国已经投产了最先进的发动机、变速箱，将来在中国也会有跟欧洲一样的电动车和混合动力车型。
经济观察报：与比亚迪的合作进展如何？
文德恩：比亚迪是我们一个重要的合作伙伴，但关于电动车电池的研发，我们同时也跟许多厂商合作，比如博世、三星、三洋和东芝。
西亚特暂不国产
经济观察报：大众汽车集团现在一共有九个品牌，大众汽车集团的多品牌战略有什么特点？
文德恩：我们很可能会做到十个品牌。多品牌战略最重要的一点是要赋予每个品牌明确的定位。大众汽车集团内部每个品牌都有自己的品牌总部，每个品牌都有自己的开发中心，每个品牌都有自己的独立的销售网络和市场定位。此外，我们还在寻求一些协同效应。
经济观察报：大众汽车集团（中国）会不会引入西亚特品牌？
文德恩：目前还没有考虑。
经济观察报：大众与铃木的合作，在中国市场将如何体现？
文德恩：我们在去年购买了铃木20%的股份，并与铃木达成合作意向，其中包括动力技术、混合动力和电动车以及小型车的合作项目等。同时我们也与铃木协商，在销售方面等产生一些协同效应，我们已在日本成立了一个关于大众汽车与铃木合作项目的联络办公室。这种合作在中国如何体现目前还在调研阶段。
不会犯丰田式错误
经济观察报：你认为大众汽车未来会不会出现与丰田类似的问题？如何避免？
文德恩：我不想具体评论丰田。在大众汽车集团内部，对于质量保证我们有双保险。一方面是开发人员，他们要首先进行检验，没有问题之后再转到质保部门，质保再进行检验，通过双保险，使质量问题出现的可能性降到最低。
经济观察报：去年大众在中国曾发生DSG故障和烧机油的问题，大众汽车如何协调在中国保持质量以及提高产量之间的关系？
文德恩：关于DSG变速箱故障，其实是由配套厂商零件上的一个小瑕疵引发的，现在这个问题已完全解决了，我们还决定将DSG变速箱在中国的质保期延长到48个月或15万公里。另外关于在北方地区发生的烧机油的问题，这个跟当地的油品质量有一定关系，这个问题其实也已经解决了。另外，针对这个特殊问题，我们还为发动机匹配、开发一些新的、防寒冷以及应对油品适应性更强的零部件。

