北京车展零配件展区 国内品牌企业缺失
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月27日报道
目前车展已经过半，网易编辑在零配件展区发现，尽管参展的零配件企业总数很多，但是真正有影响力的名牌企业并没有出现，即使是普利司通、锦湖轮胎等企业也选择了放弃零配件展区，而在车展的主战场新国展向大家展示。
车展零配件展区和车展相比人流明显减少
而其他的参展企业大多专业性强，除了一些专业的人士前来参观之外，观众大部分还是更愿意去看车展。加上并没有汽车企业那样的实力邀请名模来吸引观众，所以总的来说零配件展区的人气自然不高。
普利司通等零部件企业在新国展参展
近年来，随着国外的零部件巨头在中国加快布局，像博世、德尔福等企业在中国都获得了长足的发展，而国内的零配件企业由于技术门槛不高，品牌意识缺失，我们很难看到可以和国外零配件巨头相抗衡的企业。大部分的零配件企业依然处在产业链的低端。相关专业人士建议：中国已经成为世界第一汽车产销大国，汽车零配件企业应该有更大的发展空间。未来国家应该在政策上引导和支持，从而促进国内零配件企业的快速健康发展。
零配件展区人流稀少（点击进入零配件展区图库）
