北奔出手:E级长轴投身“三国演义”
京华时报5月6日报道
当年宝马5系国产加长款问世，曾经单挑奥迪A6L在豪华行政级轿车市场一枝独秀的地位。如今，北京奔驰经过历时两年的卧薪尝胆，奔驰第九代E级车“中国专享”的加长款E300L和E260L即将上市。三大豪华品牌“行政级座驾”的“三国演义”即将上演。
北京奔驰总裁布切克说，过去两年，北奔和克莱斯勒拆分后，一直围绕C级和新E级车的生产，在提升零部件国产化，扩大产能，降低成本，培训员工，实现可持续盈利等方面埋头苦干。争取在2011年成为“中国高端汽车品牌市场主角”。E级车是奔驰产品中销量最大的看家车型。比奥迪和宝马旗下最热销的A4和3系高一个级别。自1947年诞生，前八代E级轿车累计销售1200万辆，在全球豪华C级车市场无出其右者。北奔推出的全新长轴距由第九代E级轿车（W212）同一设计团队同步开发，轴距加长了140毫米。车身达到5012毫米的同级领先水平。
日前，笔者在大雨中的京郊高速路上试驾了E300L。总体印象，操控和提速灵活有力，但是更加执著于奔驰追求乘坐平稳舒适的哲学。针对中国路况，底盘和悬架进行了适应性改进，加强了减震系统、配备了更宽的大尺寸轮胎。在动力方面，长轴距E级轿车搭载了引领潮流的第二代CGI缸内直喷涡轮增压发动机，辅以智能化热量管理系统，燃油效率和输出功率双双提升。E260L的最高功率和扭矩可达150千瓦和310牛·米，百公里综合油耗却只有8.8升。0.25的风阻系数保持了该级别车型空气动力学效率最佳的地位。新车采用了车内五级亮度调节的氛围照明；会“感知”驾驶员睡意的警示系统；LED日间行车灯；停车辅助和定位系统；以及更多安全与豪华配置。
2009年，北京奔驰的C级轿车销售量也取得了156.3%的高增长，在细分市场的份额达到21.5%，中国已成为奔驰全球C级车第四大市场。北奔今年还将推出奔驰C180K经典型及C300运动型车型，为其产品线注入更多环保、时尚、动感特质。北京奔驰执行副总裁司卫表示，以今年6月国产全新长轴距E级轿车上市为标志，北京奔驰将进入发展的快速道。

