MG和荣威 上海汽车双引擎同时启动
北京青年报5月5日报道
上海汽车在探索汽车未来的道路上又一次站在信息化潮流的前列。北京车展上，上海汽车携MG和荣威品牌9款车型14辆展车亮相，其倡导的数字化、智能化、3G互联等理念受到了年轻消费者的追捧。展台上，充满青春活力的面孔不时闪现，与展台上浓浓的时尚气息相得益彰。上海汽车市场传播及公共关系部总监何晓劲在来本报展台上领取“荣威550——最佳年度数字车”大奖时表示，在荣威品牌深入人心后，MG品牌也渐受消费者认可，上海汽车的双引擎已开始同时发力。
何晓劲介绍，本届北京车展，上汽展台阵容强大：优雅公商务荣威750、数字智能轿车荣威550、3G互联轿车荣威350、MGZERO概念车……其中，两款最具看点的产品就是车展上宣布价格的荣威350和明年年初准备上市的MGZERO概念车。
在荣威550取得月销过万辆的成绩后，作为“上南合作”后推出的第一个真正意义上的全新战略车型，荣威350一直备受瞩目，它关系到上海汽车进入容量最大、增速最快的A级车细分市场的战略部署，还将成为上海汽车差异化可持续发展的路标，为荣威在“品位、科技”的品牌道路迈出的更远的一步。

