长城汽车总裁王凤英:对腾翼C30寄予厚望
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道
长城汽车总裁王凤英表示，长城汽车将陆续推出家用轿车产品，本次首发的腾翼C30将于5月上旬上市公布价格，随后会推出B级轿CH051等产品。在自主品牌发展的道路上注重品质才是企业的出路，所以在研发方面长城投入大量资金用于硬件配套设施建设等。目前长城的自主轿车尚未盈利，长城希望通过长期积累用户口碑，建立良好的品牌形象来争得消费者的认同。
访谈实录
 
长城首款三厢轿车
 
网易汽车：
长城这次带来的新车还是非常有吸引力的。首先是长城首款三厢轿车腾翼C30将会在北京车展上首发，请您简单介绍一下此次长城的参展车型。
王凤英：
腾翼C30作为长城第一款小排量的三厢轿车，我们认为它在经济型家用轿车市场上有比较好的竞争力。这款车最大的两个特点一是空间非常大，因为它的轴距和轮距在同级车中是最长的，在乘坐空间和舒适性上，我们做了很多人性化设计，包括后面的储物空间在同等级别车中也是最大的。
它的第二个特点就是非常省油，因为这款车搭载了全铝VVT发动机，节油上有非常好的表现。另外它也有CVT的自动挡车型。希望大家试车后喜欢。
不进入欧美市场就不是国际品牌
 
网易汽车:
现在长城主要的出口市场分布在哪几个地区？
王凤英:
看不同产品，皮卡类型的车就是中东市场，还有南非、南美，这些市场增长非常快；SUV的产品就在独联体国家，包括欧盟市场，这些是主导市场。可以说在金融危机之后，很多市场上都已经实现了较快的增长，还是比较乐观的。
网易汽车:
之前长城已经把SUV和皮卡卖往全球各地，长城轿车上市之后将如何延续这一势头，更好地走向世界？
王凤英
:轿车已经在出口，而且有比较好的增长，即使在金融危机的条件下，长城炫丽的出口也一直保持着非常稳定的销量，现在长城酷熊、长城凌傲都拿到了多个国家的认证，现在已经实现了国际市场正规化的销售。
 
左一为网易汽车主持人王昉，右一为长城汽车总裁王凤英
2009年时长城有四款整车（两款轿车、SUV和皮卡）拿到了欧盟的认证，我们的四款整车可以在欧盟27个国家销售。在2009年下半年，欧盟多个国家销售网络的建设已经启动，我们预计，今年下半年这些市场都会进入到非常正常的销售状态中。所以长城认为，现在不仅实现了对一百多个国家出口的业务，更重要的是长城有多款车能够顺利进入欧盟这样的高端市场进行销售，这代表长城汽车在追求高品质方面达成了海外市场的重要成果。
网易汽车:
欧盟国家汽车市场经过多年发展，相对来说已经处于非常成熟的状态。长城汽车要打开欧盟市场，可凭借的优势是什么？如何与欧洲国家汽车产品，甚至是全球的汽车产品来竞争？
王凤英:
我认为中国汽车走向海外市场，建立海外品牌，如果不进入欧美这样的市场，就意味着你仍然不是国际化品牌，进入高端市场代表你的产品能否经受住更高品质、更高法规的要求，也意味着你能否跟众多优秀同类品牌竞争。
我们认为，即使现在中国汽车出口量很大，有很大增长，但真正进入海外市场还是一个标志。长城汽车把进入欧美市场作为我们的第一步，实现了这个竞争，接下来才是对量的需求。实际上出口欧盟市场的量只占长城汽车出口中的一部分，但我们认为有了第一步才会有第二步，长城汽车能经得住高端市场的考验，也意味着长城打造出了高品质、高性能的产品，中国消费者一样能享受欧盟品质。

