丰田乖了：主动召回5万辆车
国际金融报4月30日报道
丰田公司祸不单行。昨天，日本丰田汽车公司宣布，将召回大约5万辆2003年款“红杉”运动型多功能车，以升级车身稳定控制系统程序。丰田汽车公司发现在一些特定情形下，这一系统会致使“红杉”运动型多功能车加速过程不如司机预期的那样快。
丰田公司强调，没有接到“红杉”因车身稳定控制系统问题而酿成事故的报告，这款汽车在正常条件下可以继续驾驶。
据悉，被召回的“红杉”汽车于2003年初生产，当年就被发现存在潜在的车身稳定控制系统问题并立刻被予以修正。而对于已流入市场的“红杉”车，丰田公司于2003年秋向经销商发布相关公告，以回应受车身稳定控制系统问题影响而更换汽车电子控制单元的车主。
目前，召回的大约5万辆汽车中，已有一半左右在保修期内得到修理。丰田公司将从5月晚些时候开始向2003年款“红杉”车主发去系统程序升级的通知，其中包括已经得到过修理服务的车主。丰田说，车主不必花费任何费用，如果有车主在这之前已经花钱修理，公司考虑补偿这一费用。
“一朝被蛇咬，十年怕井绳。”一位不愿具名的汽车分析师对《国际金融报》记者表示，经过一番“折腾”后，丰田显然学乖了，在未酿成事故前防患于未然，主动召回。
【延伸阅读】
保时捷召回上万辆跑车
德国豪华跑车制造商保时捷公司日前宣布，召回旗下全部1.1万辆新产帕纳美拉型跑车，原因是这款车型前排座位安全带存在隐患。据悉，所有召回车辆将被送往修理中心接受安全带维修。
公司一名发言人告诉法新社记者，当跑车前座调整至最靠前部位时，安全带可能失效，无法起到保护作用。尽管眼下尚未发生乘员伤亡事故，为了安全起见，公司决定召回这款去年9月上市的车型。
德国大众汽车公司去年底收购保时捷公司49.9%股份，两家公司分别负责制造帕纳美拉型跑车的车身和发动机。
丰田８家制造商７家盈利
■据新华社报道
丰田集团旗下各大制造公司4月28日发表的财报显示，在非常艰难的2009财年（2009年4月至2010年3月），除了关东汽车工业公司外，８家制造公司中有7家保持了盈利。
2009财年初，丰田曾预期8家制造公司或全部陷于销售收入下降、主营业务亏损。而财报汇总结果显示，由于企业内部削减经费和成本，以及汽车市场政府救助政策的支持，营业额虽然全面下降，只有顶峰时的七成左右，但8家制造公司的盈利情况大大好于预期。
财报同时显示，2009财年，8家制造公司的设备投资额也出现全面增加的势头。丰田自动织机总裁丰田铁郎表示，公司将扩大产能，以适应环保车及新兴市场低价车热销的市场动向，“由防守转为进攻”。

