小鬼当家汽车大市场-“甲壳虫”之设计感受
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月27日报道
凌然/文
小型车对现实市场的作用，现在几乎没有人能够质疑！这是因为，汽车环境已经发展到人们不得不重视能源的阶段。所以，小型车当家汽车大市场的趋势越来越明显。而同时也应看到，小型车绝不是大型车的微缩、更不是大型车的简化方式，在这样的情况下，对小型车的设计要求，必然更需要从人的认知、从相应的安全属性以及从与大型车的效果比较等多方面来决定小型车的设计走向。
从汽车发展到现在，已经走过了一百多年的历程。作为汽车经历来讲，也同样经历过战后的社会需求、能源危机所带了的普遍影响问题，这都适时的给小型车的成长带来了天然的机会。所以，像国际上所保留的经典小型车，都是那个时代随社会需求之而来的产物。
从甲壳虫开始，可以说在汽车制造业已经刮起了冲击汽车大市场的旋风。著名的费迪南德·波尔舍，不但给现在的跑车经典“保时捷”了下了巨大的辉煌、同时也亲手缔造了甲壳虫的生命。自波尔舍完成甲壳虫草图后的五年，大众集团在德国沃尔夫斯堡的工厂，就下线了第一品甲壳虫汽车。从赋予甲壳虫的使命上，可以看出设计者与以往不同的认识汽车心理。一方面是要推出“人人都能买得起的汽车”；另一方面又同时在改变着汽车的面貌，这两个方面，都是促成波尔舍成就甲壳虫的关键所在。然而，令人感到不可思议的事，甲壳虫自1938年推出以来，不知道是对波尔舍的敬佩、还是这款车自身设计上就有跨时空的魅力，以至于60多年以后，新的甲壳虫那个该款车型才在1998年诞生。这不但被业界传为佳话、还在一定程度上对波尔舍的创造，从历史的长河中进行了首肯。
现在的新甲壳虫汽车，无论是设计与技术的属性，都是与原有小车的精、气、神所相得益彰的。它不但从时尚的角度使汽车造型更简洁与灵动、还在设计的具体特征上，保持了波尔舍创造车型的神韵……，这就是甲壳虫被公认为具有长远设计效应的原因。有句俗话叫“麻雀虽小、五脏俱全”这就是指在小型车设计与运用技术上，的的确确是容不得半点取巧存在的。现在正是小型车唱主角的时期，它的设计与动向本身，就是最为关键的制造问题。
小型车设计，能够传达给人们的两个最关键印象，就是可爱与灵动！这都是从小生命元素中所提取得认识精髓。如果在设计小型车过程中，不能够以这两个方面最为设计内涵的话，纵然就是技术用运用的再得体、设计的再精致，也是难符合人们永久审视需求的。更何况小型车的消费领地，更多的集中在时尚与感性人群中，这样的设计与制造连接问题，就显得至关重要了。
针对国内的小型车制造、特别是自主制造问题，往往都是以小型车的打造为基础建立的。这样，越是到现在，对小型车的经典在认识、对小型车的重新界定设计问题以及对比性的看小型车的长远存在意识，都是需要国内企业认真对待的事情。不能不说，在过去国内小型车的打造过程中，既有抢得先机推销车型做法、又有打造出简化小车特征的、更有模仿甚至照搬的，几乎都是从设计上造成小型车短命的内因。所以，当这些初始阶段走过之后，小型车精品的打造，就是更加刻不容缓的问题。一方面，需要根据文化来认识小型车的设计思想，这才是设计好小型车能够产生可爱与灵动性的关键；另一方面更要注重小型车设计与技术不分家的问题，如果仅仅造出形式，而失去了小鬼也能当家的主要内容的话，那么小型车经典的打造就会形成没有根基的表面现象。
从今天这个视角来看待甲壳虫的长期成功，绝不是波尔舍先生的声名过于显赫、而是他有机的抓住了人们更爱惜小生命的感受，恰到好处的推出、并迎合了当时以大车为主的市场需要。据说，当第一代甲壳虫上市的时候，仅在德国就已经预定出27万台这样的车型，实属于当时市场的奇迹！而对于现在国内市场以小型车为主的发展问题，打造出更具灵动、更加可爱的小型车，也是企业的最重要发展思路。因为，无论是市场对能源的依赖程度、还是自主发展小型车是根本的命题，都决定着小型车对今后市场的更大作用力。所以，更好的了解甲壳虫设计与技术的结合、设计与人性化的结合以及设计的独有特征，都是自主企业挖掘中国小型车经典的必经之路。
相关新闻：

