定位中西部 广汇汽车325亿的面纱
21世纪经济报道5月5日报道
随着中国汽车市场的进一步扩大，它在各个层面都出现了剧烈的变化。在销售领域，这种调整表现的尤为明显，大型的汽车销售集团不断涌现。
根据本报获得的数据，广汇汽车股份有限公司（以下简称：广汇汽车）在2009年的销售收入达到325亿元，净利润超过8亿元，连续2年成为中国最大的乘用车服务商。它是由新疆广汇实业投资（集团）有限责任公司与美国德太投资公司于2006年投资创建的汽车销售实体。
与中国汽车销售领域传统的模式不同，广汇汽车将市场的重点放在了中国中西部市场，通过收购的方式完成了对合适资源的整合。在通过一系列的收购动作进入销售领域后，广汇汽车成功的引入了国际资本，首开中国汽车销售领域融资的新路径。在其之后，大型经销商集团引入国际资本成为一种新的发展方向。于中国汽车市场而言，广汇汽车由原来的名不见经传成为整车销售领域的庞然大物，是突然之间的事情。它身上尚有业界难以知晓的面纱。
2010年4月22日，广汇汽车总裁及执行董事金珍君（Jin-Goon Kim）就其商业路径诸事接受了本报专访。
定位中西部
《21世纪》：在逐步扩大汽车业务的过程中，广汇汽车以什么样的标准寻找经销商和潜在的收购项目？
金珍君：我们有自己独特的市场战略。广汇汽车目前主要选择发展潜力较大的中西部市场进入。因为在成熟的市场里，网络密集度普遍较高，在经历了一段时期的成长后，增长趋势逐步放缓，往往需要依靠维修或者其他方面的后服务来进行维持。而我们恰恰选择还没有完全成熟的市场，这样在提高业绩和运营能力方面，就会有很多上升的空间。
我们还会围绕独特市场里的目标消费群，来决定今后到底重点发展哪些品牌或哪一个品类的品牌，以形成规模经济。零售行业只有集中才会产生一定的规模经济，太分散的话，成本不好控制，效益也会不佳。
这些战略制订好以后，哪个区域平台，哪个店符合我们的要求，我们就主动跟他们交流。当然，最后还是要考察他们的运营情况，资金管理的效率、内部控制体系以及其他主要的风险。我们在考虑了所有问题之后，才会决定用什么价格或者什么条件收购。
《21世纪》：现在广汇汽车已经收购的项目，是否都符合上述标准？
金珍君：广汇汽车的所有收购是基于明晰的思路和战略分析，所以在我们所收购的店内，最后达到的结果也是符合甚至超出我们预期的。这个行业内的其他经销商可能也想做这些，但是放眼全球，在所有的行业里并购、重组、整合能够完成并且成功的并不多。因为这要求一个企业的模式、战略、体系、人才管理，整合能力都必须完全匹配。所以我认为这很难，如果没有这方面的经验，就会出现问题。
《21世纪》：在完成收购后，广汇汽车如何与对方进行营运方面的衔接？
金珍君：我们最近收购的很多店，都是百分之百的股权收购，这样过去的股东也不会过多干涉或者参与店的管理。当然，有些4S店的老板在收购后，愿意加入广汇汽车的大平台，我们也会提供他们职业经理人的机会。
在广汇汽车的7个区域里面，90%以上的管理团队都是原有盘子的，我们会提供给他们清晰的战略模式和一定的管理空间，并给予更多资源上的支持，让他们发挥真正的力量。同时，我们还会提供跨区域更高的职位。在这样的模式下，我们永远不会缺少人才，因为我们在当地让他们发挥了最大的潜力。并且随着我们盘子的扩大，会涌现越来越多的人才。我们坚持两个重要前提，那就是必须提供公平公正的竞争氛围，以及建立统一的思想和企业精神。比如说我们的企业文化是通过两年的交流最后确定的，我认为很有意思，这是我们最大的潜力之一。
中国的世界500强
《21世纪》：在具体的营运过程中，广汇汽车如何对具体的大区进行考核？
金珍君：这是一个非常复杂的问题，需要很长的时间来讲解。但可以肯定的是这里面包含了我们的核心思想。不同于跨国进入中国，我们是一个在本地发展的企业，怎么把它本地的潜力和实力与国际化的管理体系放在一起，成为优秀的国际化大企业，这就是我们的目标。
我认为，考核指标和公司战略、管理体系、业务模式、管理工具和组织架构都要从头到尾完全匹配。所以，公司上至总部下至每个区域公司和单店的领导以及员工，都有各自的工作职责和目标。按照这些目标我们会制订每个人的KPI（关键绩效指标），并做到过程控制管理。

