李春波:沃尔沃是一场值得一试的"豪赌"
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月28日报道
哥德堡时间今天下午2点15分，吉利汽车正式与福特汽车签约，成功收购沃尔沃汽车，获得沃尔沃轿车公司100%的股权以及相关资产（包括知识产权）。
中信证券汽车行业首席分析师第一时间对网易汽车表示，尽管现在还没看到吉利与福特签约的细节，但似乎可以说，吉利收购沃尔沃是一场“豪赌”，“不过需要强调的是，这是一场值得一试的赌博，毕竟从现有的条件分析，吉利汽车收购沃尔沃还是有可能获得许多好处的。”
李春波认为，如果将吉利汽车收购沃尔沃“成功”收购沃尔沃做一定义，现在只能说吉利做成了这件事的第一阶段而已，“这里成功的定义应该是两个阶段，第一个阶段是把这事儿办下来，第二阶段是能把这事儿办好。显然吉利能不能办好沃尔沃还要看后续的表现。”
当初福特收购沃尔沃时，花费大约是64亿美元，到如今吉利接盘的18亿美元收购价，这其中巨大的数字差异，其实代表了国际金融和产业环境的变化。而在这种形势变化之后，吉利能否将沃尔沃运营好，似乎也是外界最为关注的问题。关于这点，李春波也表示，从吉利收购沃尔沃的过程看，在融资等事情上，政府方面的支持似乎很重要，但最终要运作好沃尔沃这个品牌，似乎吉利需要面对的考验还很多。
“即使双方今天签约了，但更重要的还要看双方履行协议的状况如何，包括吉利汽车对沃尔沃品牌的后续运营思路，这样才真正决定能不能办好这件事。”李春波表示，相比之前吉利收购澳大利亚DSI公司，这次收购的沃尔沃公司规模更大，风险相应的也会更大。况且收购DSI不仅风险小，其与吉利的业务互补性也比较强，资本市场都认为吉利收购失败的可能性不大。
而收购沃尔沃公司风险要大很多，还存在吉利缺乏海外市场品牌运营经验等因素，因此对更多投资者来说，观望收购后续发展是更为普遍的态度。相比此前的收购，很难说这次收购沃尔沃，对吉利来说是利空还是利好。不过李春波也强调，也有不少看好吉利收购沃尔沃的观点，“至少这次收购对自主品牌的提升而言，是一次难得的机遇。包括沃尔沃品牌，如果没有意外，以后也将成为中国的自主品牌，这样它在中国市场的机会将更多，包括政府收购等各种利好的因素都可能得到释放。”
“例如此前的罗孚品牌，虽然上汽花了很多钱，经历了一些波折，但到现在看，还是对上汽自主品牌的技术、品牌发展有很大帮助，我们不能只看到双龙这样的案例，吉利收购沃尔沃还是一场值得一赌的收购。”

