新卡宴领衔中国首发 即将亮相热门SUV一览
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月29日报道
在即将开幕的2010年的北京国际车展上，无论是跨国企业还是合资品牌、自主品牌，在SUV车型上再次展现了对该市场的浓郁兴趣。从全球首发到中国首发，不得不说，中国的SUV市场的热度丝毫不减。网易汽车挑选中此次北京车展将亮相的数款SUV车型，看看2010年的SUV市场到底谁主沉浮。
1.全球首发：雷克萨斯RX270
随着奥迪Q5的国产上市，国内中型豪华SUV市场再掀起激战。虽进入国内多时，不过雷克萨斯RX系列SUV却显出疲态，目前在售的仅为350和450h两种车型，即便为简配版本的典雅版车型，售价也高达72.5万元。雷克萨斯已意思到自身不足，继推出ES240后，从雷克萨斯内部人士处获悉到，今年雷克萨斯RX还将引入低排量车型RX270，而这款车型将很可能在北京车展首发。
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
从之前曝光的谍照来看，RX270在外观上与RX350并无多大不同，仅在轮毂等部位有所改变。时尚年轻的外形少几分传统SUV的累赘，多几分轻巧，更强调一种休闲的感觉。
新车最大改变在于动力系统，从命名来看，新车将搭配一台排量更小的2.7L发动机。从RX系列与丰田汉兰达出自同一平台的情况来看，RX270所搭配机型应该就是汉兰达2.7L之上的IAR-FE直列四缸发动机。最大功率190马力，最大扭矩达到252牛米，即便缺少几分大排量发动机的深厚内功，但推动RX的车身也属轻松。
RX270并不存在于其他市场，与ES240一致，其为具有浓厚中国特色的首发车型。参照RX350的定价，RX270定价范围可能在50-60万左右，如果配置稍有删减，甚至有跌进50万区间的可能性。

