荣威HIGH歌复活赛5.1沃尔玛开战！
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日报道
 荣威大歌星HIGH歌挑战赛第十一场周赛开创了大赛冠军争夺的先例，4月16日晚荣威HIGH歌赛的周冠军是通过加赛一轮角逐出来的。当晚参赛的选手水平创造了比赛开赛来的最高，一轮比赛过后有三位选手同样以8.9分位列第一名，评委商讨后决定加赛一轮，通过加赛一首歌曲胜负才见分晓，现场比赛气氛十分热烈。荣威HIGH歌赛即将进入最后的复活赛和决赛阶段。周赛中的优秀选手将参加于5月1日、2日在石景山沃尔玛广场举行的复活赛，届时还将产生8名决赛选手，与周冠军一同组成决赛20强选手，共同进军5月29日的总决赛。进入复活赛的选手现在已经跃跃欲试，纷纷投入复活赛阶段的准备中，选手们表示希望在五一假期的复活赛中为观众们奉上一场精彩的演出。同时，5月1日和2日主办方荣威石景山4S店会在沃尔玛广场举办为期两天的外展，展会预定购车有好礼相送。购荣威750送一年油费；购荣威550赠世博礼包，世博版荣威550现车充足；荣威350现已全面上市接受预定。
比赛期间主办方特推出“参加荣威HIGH歌赛，赢取荣威购车基金”的活动。决赛和周赛冠亚季军不仅能够获得笔记本电脑、时尚手机、Ipod nano、咖啡机等礼品，同时还将得到由北京时空交响文化传播有限公司赞助提供的五千元至一千元不等的购车基金，让您轻松拥有荣威爱车，早日步入有车一族。主办方还会与文化传播公司合作为进入决赛的选手提供签约机会。比赛期间凡是荣威车主报名参赛，均赠送荣威石景山4S店50元代金券一张（每车限领一张）
联通景隆，让我生活更出众！
 销售热线：010-88916698
 活动咨询报名专线：13120072367
 荣威石景山4S店地址：石景山区古城大街北京国际汽车园区内F区14号
 驾车路线：1.西四环定慧寺桥盘桥上阜石路，向西过五环晋元桥后第三个红绿灯向南500米，路西汽车园区内；
 2.长安街向西，过古城地铁后第一个红绿灯向北500米，路东汽车园区内。
乘车路线：乘坐一号线地铁，古城站下，A口B口皆可。乘坐958或399路公交车剧场站下车即是。（或致电我店，我店安排专车在古城地铁站接送）

