马自达董事金井诚太:天空战略明年发力
 
金井 诚太(KANAI Seita）简历
 
出生日期1950年 1月17日
学历
1974年 9月毕业于东京工业大学工学部机械工学系
工作经历1974年10月加入马自达汽车株式会社
1996年 9月车辆先行设计部 部长
1999年 8月主査本部 主査
2000年10月第二平台项目开发推进室 统括主査
2002年 8月发动机开发本部 本部长
2003年 6月马自达汽车株式会社执行役员、
发动机开发本部长、商品开发负责人助理
2003年11月马自达汽车株式会社执行役员、
开发管理负责人、商品开发负责人助理、发动机开发本部长
2004年 4月马自达汽车株式会社执行役员、车辆开发管理负责人
2004年 6月马自达汽车株式会社常务执行役员、车辆开发管理负责人
2005年 6月马自达汽车株式会社常务执行役员、研究开发负责人
2006年 4月马自达汽车株式会社董事,专务执行役员、研究开发负责人
2006年 6月马自达汽车株式会社董事、专务执行役员、研究开发负责人
2007年 4月马自达汽车株式会社董事、专务执行役员、
研究开发负责人、株式会社马自达E&T社长
2009年 1月马自达汽车株式会社董事、专务执行役员、
研究开发及项目开发推进负责人、株式会社马自达E&T社长
2009年 9月马自达汽车株式会社董事、专务执行役员、
研究开发、项目开发推进及动力系统开发负责人、
株式会社马自达E&T社长
2010年 1月马自达汽车株式会社董事、专务执行役员、
研究开发及项目开发推进负责人、株式会社马自达E&T社长
关于《车谈风云》：
 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

