本田公司将为零部件工厂工人涨工资
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车6月1日编译
据彭博社报道，在零部件工厂停工导致东本和广本停产之后，本田汽车公司决定增长工人的月工资。本田公司在本周一的一份传真声明中表示，工人的月工资将增长24%，达到每月1910元。大部分工人已经接受了这一提议，同时本田与那些不满意工人的谈判也在继续。
中国的全部四家本田工厂将继续停工至少持续至本周三，而周三之后的计划将会在今天确定下来，本田公司在一份附加声明中表示。零部件工厂手动变速箱的生产已经于本周一恢复。
在零部件工厂的工人要求涨工资之后，雅阁与思域车型的制造商于上周关闭了中国的全部四家汽车装配厂。停工每天可能会减少多达3000辆的产量。
“我猜测，一旦停工问题得到解决，本田将花费不到一周的时间就能够恢复全部的生产，”上海IHS Global Insight公司的常务董事Tianshu Xin在本田宣布解决方案前表示。本田可能会增加轮班工作班次来弥补损失的产量，他表示。
在广东福山本田汽车零部件制造公司制造变速箱和发动机零部件的1850名工人于5月17日停工之后，本田于5月24日关闭了广州的两家工厂，并于5月26日关闭了广州和武汉的制造厂。
生产线重新开工
零部件工厂一条生产手动变速箱的生产线于本周一重新开工，本田公司发言人Yasuko Matsuura表示。这家工厂的其它生产线依然处于停工状态。工人要求将月工资增长至2000元到2500元之间，Matsuura于上周四表示。
大约1500元的最初工资已经远远高于920元的法定最低工资，本田汽车零部件公司在声明中表示。“我们目前正在尝试说服那些继续反对这一提议的工人尽可能快地重新回到工作岗位上，”本田公司表示。
本田中国工厂每天能生产大约3000辆汽车。受影响的工厂（本田与其中国合作商之间的合资公司）制造的车型包括雅阁轿车与思域紧凑车，每年的组合产能为65万辆。

