美调查机构:纽约普锐斯撞车案非刹车故障导致
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月23日编译
据纽约时报报道，负责调查纽约郊区普锐斯撞车事故的警察3月22日表示，他们与联邦监管人员一致认为是驾驶人过失引发了这场车祸。
格罗瑞亚·罗塞尔（Gloria Rosel）现年56岁，是这起交通事故的当事人，他描述称，3月9日他驾驶着普锐斯2005在车道上行驶。当快要撞上一堵石墙时，他踩下刹车，车却直直冲向了石墙。
针对这起事故，各方展开了调查。上周美国安全监管人员曾表示，汽车中的计算机显示油门开着，而刹车却未使用。同时，警察的调查也发现，驾驶人格罗瑞亚· 罗塞尔在车撞上墙之前并未踩刹车，从而引起了车祸 。幸而她伤势不重。
对此，调查人员安东尼·马拉悉 尼（Anthony Marraccini ）表示：“根据汽车电脑记录显示，这辆车在车道上行驶时的最高速度为每小时35英里，而它撞上石墙时速度为每小时27英里。在这起车祸中，碰撞之时汽车加速油门被踩下至100%，而制动系统却完全没有被踩的痕迹。她以为她踩下了刹车，实际上她却踩了油门。她并未意识到这点，并没有故意欺骗的意思，所以她不会被指控诬告。”目前双方调查的结果保持了一致。
日本丰田发言人韦德·霍伊特(Wade Hoyt)称，这个调查结果表明该公司的汽车是安全的，即使油门之前已经被完全踩下，但是如果你这时踩了刹车，车还是会马上停下。
据了解，这起事故中的普锐斯车型并不包括在丰田之前召回车型的列表中。然而事故中的这辆车曾因汽车地垫问题而被维修过。

