北京奔驰E级加长版5月28日下线 六月上市
爱卡汽车网5月14日报道
 北京奔驰E级加长版在今年的北京车展上首次亮相，近日获悉，加长版E级将于5月28日下线，并于6月正式上市，首批上市的车型为奔驰E260L、E300L车型，而入门级的E200L车型将随后推出。
奔驰全新长轴距E级轿车
奔驰长轴距E级是专门“为中国定制”的车型，该车与目前在售的第九代进口奔驰E级同步研发，将会有铱银色、曜岩黑、黑铜灰、珍珠黄、赤铜棕五种颜色。
奔驰全新长轴距E级轿车
国产奔驰E级
除了车身尺寸的变化外，国产E级在外观上进口版车型并没有太大的变化，据北京奔驰销售与市场部总经理李宏鹏透露，国产加长的新E级内部代号为V212，加长幅度达144mm，轴距将达到3018mm，已经超过一汽奥迪A6L的2945mm，车身长度更是达到5012mm。
奔驰全新长轴距E级轿车
奔驰全新长轴距E级轿车
国产奔驰E级将推出包括E200、E260、以及E300在内的3款不同动力型号。动力系统将与现款进口E级共享。其中E200、E260均采用4缸直列式设计、涡轮增压缸内直喷技术。其中E260L搭载了与进口E260相同的1.8升CGI涡沦增压发动机，最大功率150kW/5500rpm，峰值扭矩310Nm/2000～4300rpm。其拥有238km/h的最高车速和8.6秒的0～100km/h加速时间。
奔驰E级动力
最强动力版本E300L所搭载的3.0升V6自然吸气发动机，则是在原有发动机基础上开发的新型号产品，目前只在中国的E300L上使用，其最大功率比进口E300提高10kW，达到180kW/6000rpm，峰值扭矩同样为300Nm/2500～5000。最高车速为245km/h，0-100km/h加速时间8.5秒、百公里油耗为10.2升。
编辑点评：一款又长又便宜的奔驰E级，对厂商和消费者来说都是皆大欢喜。
延伸阅读：入乡随俗 爱卡试驾北京奔驰长轴距版E级
前言：2010北京国际车展上发生了一件有趣的事情，两家德国知名企业同时发布了两款长轴距版车型，一个是即将国产的宝马新5系Li长轴版，另一个就是本文的主角—北京奔驰长轴版E级。算上奥迪A6L和沃尔沃S80L，德系几大车厂均将主力行政级轿车加长后投放到中国市场，奔驰在这场战役中算一位后来者，但奔驰E级这款产品拥有极强的竞争力这是不争的事实，作为全球最资深的汽车企业，奔驰每走一步都会产生巨大的影响，就像推出国产奔驰长轴距E级轿车，随之引发的战争大家可想而知。
对于北京奔驰来讲，之前几年由于还有克莱斯勒部分业务，所以并没有专注于奔驰方面业务，随着梅赛德斯奔驰与戴姆勒克莱斯勒分家，北京奔驰用2009年一整年的时间对于生产线以及销售网络进行整改，于2010年初正式更名为“北京奔驰”，用全部的资源和精力专注于奔驰品牌的销售运营，长轴距E级轿车是更名后最重要的一款产品，随后还会有一系列C级轿车面市。
说回正题，先期上市的长轴版E级共有三款车型，搭载了两款动力总成，在此次试驾会上受瞩目的并不是顶级的E300L时尚型，而是采用BLUE EFFICIENCY蓝色效能技术的E260L CGI优雅型和时尚型。之前我的同事已经在北京车展上静态感受了E260L CGI，还在海南三亚体验了BLUE EFFICIENCY蓝色效能技术，点击下方小图分别浏览之前的评测文章。
从外观上讲，国产长轴版E级在细节上并没有改变，而且通过先期进口E级的铺垫，相信各位已经对新E级的相貌非常熟悉了，在传承延续E级精髓的同时，融入了许多时尚、创新的元素，比如菱形大灯以及更具质感和力度的前部格栅，一切的一切都与进口版没有区别。


当然，造型方面如果一摸一样，那么轴距增加140mm就会变成一句空话。这140mm全部增加在B柱与C柱之间，所以拉长后门自然在情理之中，从整体造型上看，加长后的E级并不是很突兀，当然，这得益于那道充满力度的前低后高的腰线以及车门下方的镀铬装饰条，但是加长之后与原装E级相比的确少了一分精干，多了一些厚重的感觉。

