铃木首款中级车 图文详解Kizashi凯泽西
围绕双门密封条设计可抑制因风产生的噪音侵袭。在挡泥板中应用了轻型无纺布吸音材料，有效降低路面噪音。
凯泽西配备高强度能量吸收的车身架构，加上耐热抗变形的车身，充分体现了铃木整体有效控制能源技术的概念。
作为标配的ESP(车身稳定程序)，避免了车辆在滑坡行驶时打滑的可能，提供了良好的稳定性。
巡航控制系统能带来在高速公路行驶以及长途驾驶的舒适性。驾驶员的座椅上拥有10方位调节方式，以及3个最佳方位记忆功能。而副驾驶座椅上可以有4方位调节方式。全自动的分区空调系统可以让驾驶员与副驾驶座上的乘客选择各自不同的温度。
6速手动变速器和CVT变速器将会根据配置出现在不同的车型上。新车还将提供前驱和全时四驱两种驱动系统，前驱版有六前速手动和CVT无级变速箱可选，全时四驱版则标配CVT变速器。无级变速器(CVT)的手动模式，可以通过调节换挡柄实现真正的运动性能。
防眩目后视镜会自动变换反射率，以防止驾驶员产生晕眩感。车辆的灯光系统会根据情况开启或者关闭前照灯，最新开发的感应器可以确保车辆穿过短距离隧道时无需灯光的情况下自动保持前照灯关闭状态。
该车将以运动性能为首要目标，为了对这款中级轿车的操控性能进行完美调校，铃木已经在德国高速公路、纽伯格林、阿尔卑斯环山公路等地进行了大量路试。
关于《静态评测》：
从到店实拍到官方图解析，《静态评测》涵盖汽车外观、内饰、空间配置，我们为你细致剖析新车静态体验方方面面，让你足不出户，车型做工质量及功能配置就已经谙熟于心。看完网易汽车《静态评测》，接下来你唯一需要做的，就是胸有成竹地去4S店约车试驾了。

