冯飞：新能源汽车双向激励 兼顾消费者厂商
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道 
近日在通用汽车馆举行的“直达2030城市交通可持续发展论坛”上，国务院研发展研究中心产业经济部部长冯飞在接受网易汽车专访时表示，纯电动汽车是最符合中国发展的新能源汽车路径之一，也是全球公认的未来方向。
中国将从两方面着手推动新能源汽车发展。第一，通过《乘用车燃料消耗量限值》第三阶段标准，激励整车生产企业研究、开发、生产新能源汽车；第二，通过补贴，激励消费者购买新能源汽车。但是冯飞并未透露私人购买新能源汽车的补贴标准。
图为冯飞在接受媒体访问
据有关资料显示，《乘用车燃料消耗量限值》第三阶段标准提高了乘用车燃料使用效率，鼓励厂家生产耗油较低的低排量紧凑型轿车。对此，冯飞指出，“《乘用车燃料消耗量限值》第三阶段标准是平均值。比如，一个车企制年产量100万台，其各类车型的油耗限值的加权平均值不得超过其乘用车燃料消耗量限值。也就是说汽车制造商可以制造大排量的汽车，但是必须要生产一定的新能源汽车来拉平均值。总的来看，必须要达到油耗限值的平均值。这对厂家是一种激励。”
冯飞认为，“新能源汽车首先要解决的是中国发展的技术主导方向是什么”。在冯飞看来，新能源汽车的技术分为方向性技术和权宜性技术。纯电动燃料电池是主要的方向性技术，还有生物燃料当中的第二代、第三代。其它的都是权宜性技术，包括插电式混合动力汽车。
中国更多目前在关注纯电动汽车的发展，试图加快纯电动汽车产业化的应用。冯飞预计，3-5年我国能够实现新能源汽车产业化。目前，在中国汽车市场，只有弱混合动力车型已经初步实现产业化，但是弱混合动力的节能效果并不明显，通过汽油直喷技术和柴油动力系统也可以实现。
针对现阶段新能源汽车的发展，冯飞还表示“中国机动车能源要两条腿走路，第一条腿就是提高传统内燃机技术的能源利用效率。第二条腿就是发展新能源汽车，重点是插电式混合动力汽车和纯电动汽车。”
冯飞认为中国新能源汽车市场目前有四大优势，正处在商业化应用为特点的新阶段。第一，我国市场规模大，且呈现多样性，多样性是中国最大的优势。另外，中国低速电动汽车在农村地区的率先应用也是我国的一大特点。第二，技术取得局部突破。比如锂离子电池取得先进水平。第三，制造成本低。中国成本低的优势是比较明显的。第四，资源保障能力强。像中国锂离子资源量全球第三，资源相对有保证。
另外，三个方面的劣势也比较明显：一是整车企业支配能力不强。国内现在搞新能源汽车很活跃的是非传统汽车企业。
二是技术基础不牢固。电池性能理论上还有数倍提高的空间，但是这个空间能不能够利用起来，取决于基础研发能力，中国在这方面是有差距的。
三是充电设施需要大规模的投资。中国很多汽车用户没有私人车库，马路停车现象比较多。

