经销商库存压力大 下个月可能再降价
广州日报5月7日报道 
昨日，记者走访中山各大经销商了解，五一假期的汽车销量基本上达到了经销商的预期目标。3天的黄金假期为什么能销售得那么好，除了积累了部分4月份的客户之外，大的优惠促销也是一个方面，预计在接下来的6月份，车市会进入平淡期，库存的压力或引起新一轮的价格战。
五一的汽车销量基本达到了经销商的预期目标，但车商坦言目前库存压力较大。
大力促销助五一销量达标
去年的火爆车市，让不少汽车厂家提高了今年的产能计划，在经历3月丰田召回事件的影响之后，又是4月传统的淡季，而厂家的产能目标仍在继续执行，库存相对增加了很多。“4月我们的库存达到了100辆的警戒线，”广汽合田4S店市场部经理段晓聪表示，“因为我们一个月销量的预期目标在60辆左右，通常4S店的库存为一个月的销量是比较合理的，达到了100辆的库存，广汽走量主要是以凯美瑞为主，以每辆20万元的价格预算，100辆车的库存就积压了2000万元，相当于投资一个4S店的建设成本，这对经销商的压力还是非常大的，因此在今年五一加大了促销力度。”
东风日产众杰专营店副总经理李郭表示，“五一3天，我们销售了近百辆车，比4月份增加了300%的销量，个别车型甚至达到1550%。”
6月或再现降价潮
5月4日，中国汽车技术研究中心首次针对中国汽车产业发展形势公布了产销数据。数据显示，1~4月份，在汽车企业和流通环节的库存量增加了99.96万辆。就产销数据来看，车商将会有不小的库存压力，而中山本地车商也确实为库存头痛。
“今年前几个月，汽车市场都不温不火，经过了五一这个爆发点之后，又会迎来一段长时间的平淡期，”东风本田胜达店市场部经理林泓宇表示，6、7月份汽车市场相对会比较平淡，但厂家给经销商的任务还是没变，经销商如果承受不了大的压力，肯定会在6月搞一轮新的价格促销战。
据中山仁孚市场推广部负责人介绍，去年开始，很多厂商纷纷增产，造成产能相对过剩。
中山多家销售商反映，截至3月，去年预订的车辆全部都已消化掉，3月开始出现库存。
“比亚迪今年制定的计划是83万辆，目前的市场需求量还没有达到厂家的预期目标，”比亚迪中山经销商相关人士表示，一般来说，1个月的库存经销商还能承受，但积压2到3个月的库存就超出了经销商的承受范围，降价可能在所难免。他预测，新一轮的降价或在6月出现。

