本田看重合资公司自主品牌
北京青年报5月5日报道
北京车展上，本田技研工业株式会社社长伊东孝绅在接受记者采访时表示，也许跟其他公司相比，本田略显迟慢，但本田一贯的经营作风是坚持谨慎和坚实的态度，不会盲目地追求速度和销量。现在，本田也在反省是不是把金融危机判断得过于严重了，今年，本田将会加快生产能力的扩展，推动合资企业自主品牌研发。
车展前一直捂得严严实实的歌诗图已宣布于下半年在广汽本田生产，在为广汽本田注入新鲜活力时，本田表示将加大对两个合资企业在自主品牌研发上的支持。伊东孝绅说，本田将会以现有车型为基础，根据中国市场和中国客户的需要进行适应性的改造和开发。由于中国汽车市场未来竞争会更激烈，本田需要在中国增加更多车型。合资企业开发自主品牌的重要目的在于，这是在中国本土为中国人开发的产品，同时也可以提高中国合资企业的技术，增加研发的经验。
中国的合资企业已进入了一个全新的时代，伊东孝绅说，在领先性方面本田对本地化研发方面新的举措就是支持合资企业自主品牌发展。北京车展上，广汽本田发布了自主品牌理念（EVERUS），其量产车将计划在广州车展亮相。同时，东风Honda也将启动自主研发项目。推动本地化研发的同时，本田也加快了在中国发展，东风Honda第二工厂已经动工，广汽本田也正在考虑扩大产能。

