楼市调控高档车短期受益
今日早报5月5日报道
楼市接二连三发出打压令，市场顿时应声下跌，观望气氛开始浓厚。其中相当大部分投资资金会不会转变成实际购买力，比如购车？宝马杭州某专卖店近日就接待了这样一位客户，消费者李先生当天看好样车后二话不说就直接下单将320i开回了家。对于购车理由，他说很简单，眼下房子投资风险大了，倒不如买辆车子提升一下生活品质。
楼市调控对车市又会产生什么样的影响？杭城部分车商已经对此着手研究。记者采访多数车商发现，当前车商对于楼市新政的后续影响认识明显有分化迹象。既有人认为车市不受影响，也有人认为车市会受到一定牵累，还有人认为高端车型反而受益。
“即使有影响，可能也只是部分高端车型会受益，手中资金转化为提升现有座驾的品质。”杭州汽车城有关人士认为，“但楼市在未来一段时间仍旧被视为投资增值品，且所需资金巨大，市场短暂受挫难以影响消费者固有投资取向。车市不一样，车价下跌代表所有车型的走势。消费者手中有闲钱，照样可以等待有利出手的最佳时机。”
经济型轿车基本不受影响
在众多车商中，长安汽车浙江祥通汽车总经理周大密的观点最具代表性。买得起房子的绝大部分是投资客，早就有车了，且可能不止一辆；买不起房子的刚好可以趁房价被打压之际，筹集资金出手。所以，不管从投资客还是刚需角度考虑，车市均不会受楼市新政影响。毕竟在传统观念中，买房在很多人心目中占据绝对的重要地位，不买车可以，但没房总觉得缺少什么。
“参照现有的销售情况，我们看不出受楼市新政影响转而来购车的苗头。”周大密表示。
“从凯越、英朗、君威等车系目前销售情况看，我们也同样没有特别大的感受。”上海通用杭州某经销商介绍，公司所有车系销量与去年同期相比基本持平，在未来的一段时间内，这种市场走势应该还是会持续下去。因为在汽车消费者看来，价格和新车是影响消费的两大最重要因素，而随着产能的扩大和年内新车陆续发布，消费者对购车的热情仍旧在高涨。否则不会出现途观提车排队到年底、高尔夫现车需等两三个月等后，消费者依旧急着下订单的现象。
经济型家轿本身需要的资金并不多，客户群体相对稳定，甚至可以说手中闲钱并不多。即使楼市新政将房价打压下来，他们肯定也会首先考虑改善住房，而不是车子升级换代。北京现代杭州某经销商销售经理坚定自己的判断。
高档车可能从中受益
相比经济型家轿车商，一些高档车经销商倒认为楼市利空反而会使一部分购买力转入车市。奥迪杭州和诚店市场总监刘宁认为，楼市一批投资者会将手中闲钱转移到购置高档车、豪华车，进而提高生活品质。因为当前股市形势也不好，闲钱放置银行产生不了多少利息。但高档车正在不断推陈出新，尤其是本届北京车展后，法拉利、保时捷、宝马、奔驰等都有不少新款出现，这会间接聚集高档消费群体目光，进而转化为购买力。毕竟车子也是一固定资产，且购买数量不受政策限制。
浙江金昌汽车有关人士对此表示认可，他补充说，楼市投资受限，部分资金会转移到其他消费品，尤其是高档车。但车商的钱可能没去年那么好赚，今年各大厂家都在扩充产能，某种程度上也增加了经销商的库存压力，于是降价促销成为常态，利润自然会减少。这与去年众车商对车市预判不足，进而造成市场诸多车型供不应求、车商不谈降价反而加价销售情况是完全不同的。
然而，也有车商对此反应谨慎，他们虽然支持高档车可能会受益这一说法，但认为影响并不会非常大。宝马杭州宝荣销售副总胡雅慧认为，当前楼市态势是在国家强制性打压后才出现的，投资者捂钱投资意识仍未改变，一旦政策明朗，很有可能继续想方设法“抄底”。
“而当前国家宏观经济走势和2008年底、2009年初不一样，眼下经济形势总体趋好，股市、楼市不好，并不意味着现在车市也不好。这从公司现在每天成交10多辆宝马可以看出。”胡雅慧介绍，高档车的消费群体一直是相对较稳定的，受外界或政策因素影响不大，因此宝马等高档车的销量未来不会出现爆发性增长。事实上从公司现掌握的客户信息看，当前成交的用户并没有多少是因为不买房而选择买车的。
多数消费者保持理性
不过，作为最直接的消费群体，多数接受采访的社会大众表示，其购车计划和楼市新政并没多少关联性。一是两者所需投入的资金不一样；二是两者未来市场走势评估不一样，汽车会贬值，但楼市在未来几年还是很有增长空间和投资价值。
“作为代步工具，车子若性能过得去就可以了，有闲钱换辆好车也不是不可以考虑，但让其将大部分资金转移来购高档车、豪华车有点不现实。毕竟作为工薪阶层一员，考虑的问题还很多。”消费者王先生说了普遍社会大众的心声。
也有消费者认为，从长期看楼市利空会影响到一些人的收入预期，从而使其消费行为更趋于保守。从这个角度而言，楼市利空必然会牵累车市。

