斯巴鲁副总经理田代邦彦：在华生产仍在研讨
：
最近斯巴鲁拉力车队在中国请了一个比较著名的车手韩寒，这主要有什么方面的考虑呢？
 
网易汽车主持人蔡战
田代邦彦：
邀请韩寒选手加盟，因为他在去年得到拉力赛的冠军，他是一名很优秀的选手，我们斯巴鲁也想利用他的能力来为我们参加的拉力赛取得好成绩，以后也会跟韩寒继续合作，提高我们拉力赛的成绩。
网易汽车：
韩寒除了是拉力赛手以外，他在中国还有相当大的名气，有没有利用韩寒名气作为宣传这方面的考虑呢？
田代邦彦
：具体跟韩寒有什么合作，现在还没有具体的方案；我们首先是通过拉力这样一个项目，以后可以有进一步的合作可能。
斯巴鲁正在讨论在华生产的各种方式 尚未有定论
 
网易汽车
：我再问一个中国斯巴鲁车迷很感兴趣的问题，之前有很多媒体也问过的一个问题，斯巴鲁进入中国其实也有相当长一段时间，销量增长也非常迅速，斯巴鲁现在有没有考虑过在中国设厂，在中国生产斯巴鲁的考虑呢？
田代邦彦：
首先，因为2009年中国汽车销售已经超过了美国成为世界第一大市场，所以在中国进行生产对于斯巴鲁来讲，的确是正在进行探讨的问题，我们目前也在探讨各种各样的方式，但是具体的内容目前还没有定。
 
中国青年报的汽车周刊主编武卫强
网易汽车
：我们知道最近新能源是一个比较热点的问题，就像这次北京车展的主题也是绿色和未来这样的主题，斯巴鲁对于环保问题是怎样思考的，从技术的角度是对哪一种新能源车的技术更加感兴趣，比方说是混合动力，或者说是纯电动？
田代邦彦
：我们也非常重视环保，我们现在利用对我们绿色发动机，再加上我们电瓶车制动技术，组合起来利用到我们现在开发的车型中，就是这次展厅里展出的混合动力车，斯巴鲁独特的混合动力车款。在日本我们已经生产了电动汽车，已经投入了市场。
网易汽车
：最后请田代邦彦先生向我们的网友介绍一下当大家来到这届北京车展，来到斯巴鲁展台有什么惊喜的亮点等着大家？
田代邦彦
：我们这次车展最主要的课题就是我们斯巴鲁最新的技术，还有安全和环境，这次我们通过我们的展厅，展场来显示斯巴鲁车的水平，绿色发动机，水平对置，全时四驱的技术，展示我们注重汽车的操控性，驾驶乐趣。同时，操控性之外，我们对环境，对环保，还有对安全的态度，也成为一体化的概念。作为这次展厅最大的亮点，应该是咱们混合动力的斯巴鲁汽车，另外还有一个森林人的运动版车型，第三个就是跟我们合作拉力赛的韩寒选手也到了。
关于《车谈风云》：
 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

