外观/性能直逼M3 赛道试驾宝马335is
XGO汽车网2月25日报道
自从宝马335i上市之后，这个来自巴伐利亚的车企在和奥迪S4竞争时就变得更加底气十足，而如今，宝马进一步将这款宝马3系进行了升级，并且这种升级不仅仅停留在外观上，更重要的是性能。
试驾宝马335is
在多年以后，面对日益严格的排放法规，宝马又一次拾起了很多年没有用过的涡轮增压技术，经典的直列6缸发动机通过双涡轮增压技术，N54系列发动机赢得了世界十佳发动机的称号，也让宝马335i变得无比强劲。
S代表性能更强
宝马3系的最高性能车型不可否认的要算是M3系列，不过高昂的价格也和其性能一样让人望而却步，但335i的出现解决了这个问题，都说335i有着M3 80%甚至更多的性能，但价格却平民许多。不过面对不断细分的市场，335i仍然不能满足那么一小撮人的需求，对于这样的顾客，他们可以去寻求汽车改装品牌——例如AC Schnitzer。
赛道试驾宝马335is
不过仍然有人希望能够买到原厂的、性能更好的、能够提供更好的质量保证的产品，所以宝马没有闲着，推出了335i的性能版本，也就是本文的主角——335is。
赛道试驾宝马335is
首先要说明335i和335is在底盘方面的变化不大，因为最初这款车就采用了宝马M Sports的底盘设定，所以自然不需要再进行大改，要和M3拉开一定的差距。
另外发动机没有变化，仍然是N54系列双涡轮增压直列6缸发动机，不是最新的N55系列双涡管单涡轮增压发动机。
发动机性能有所提升
这里我们先说说N55系列，虽然只是单涡轮，但通过双涡管技术，同样达到了双涡轮发动机的性能，重量还有所减轻，是宝马最新力作，用在新一代宝马5系以及5系GT上面。而N54为双涡轮，由于3系还没有换代，所以新发动机估计要等到新一代3系上市后才能够使用。

