彭博社:中国成汽车业重要力量
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月28日编译
据彭博社报道，浙江吉利控股集团(Zhejiang Geely Holding Group,简称:吉利集团)于本周日与美国福特汽车正式达成协议，以收购后者旗下的瑞典汽车制造商沃尔沃公司。吉利此次收购沃尔沃的交易，这成为了中国汽车制造业历史上规模最大的一次海外收购。
沃尔沃公司新闻发言人弗洛伯格（Per-Ake Froberg）表示，福特、沃尔沃及吉利将与本周日晚些时候召开新闻发布会，以公布此次交易的具体详情。
此次交易的完成也意味着，中国已经正式成为了全球汽车行业一股不可忽视的重要力量。在过去两年中，吉利与福特及沃尔沃一直就此交易不断进行磋商及谈判。而对于福特而言，这也是该公司自出售阿斯顿马丁、Jaguar及路虎之后，所进行的又一次非核心资产剥离。根据计划，这桩交易的剩余部分将在未来几个月内完成。
分析师认为，此次交易能够帮助福特公司进一步改善其现金流状况，同时，这也将使福特公司更好的专注于福特、林肯等核心品牌的经营。
2009年10月份，福特公司将吉利集团选为沃尔沃的优先收购方。自福特于1999年完成对沃尔沃的收购以来，后者的经营就一直陷入低迷。
根据计划，吉利在完成对沃尔沃的收购之后，将把后者的品牌及运营（包括沃尔沃总部、生产基地及研发中心）继续保留在瑞典本土。
与此同时，吉利董事长李书福正在考虑在北京建立一家沃尔沃工厂的方案。据悉，该工厂的年产能将达到30万辆，而这一数字将使在中国市场销售的沃尔沃轿车数量与目前在海外销售的规模持平。
2009年，中国汽车市场逆势而上，并一举超越美国成为全世界最大的汽车市场。在整个2009年，中国汽车销售量增长了46%，达到创纪录的1360万辆。中国汽车制造商一直致力于西方市场的开拓，但是由于技术及品牌认同度受到限制等原因，中国汽车制造商的海外业务一直未能取得突破性进展。
吉利此次成功收购沃尔沃的交易，将帮助这家中国汽车制造商尽快跨过各种障碍，从而更有效的提高经营效率。（迦楠）

