全球汽车业采购高峰论坛 25日在京成功举办
盖世汽车网5月4日报道
4月25日，由盖世汽车网独家主办的第二届全球汽车业采购高峰论坛在北京车展同期举行。20多家整车厂，50多家全球一级零部件生产商的采购专业人士；150多家中国汽车零部件生产商的决策层及营销管理人员；30多家左右的供应链专业服务机构的专业人士参与会议；其中总监以上的人员达到150名以上。本次高峰论坛规模之大、参会人数之广无疑成为全球汽车产业界的采购盛会。
2001至2009的10年是中国汽车业进入快速发展并不断壮大的10年，中国汽车销量由80万辆发展到1300多万辆，中国一跃而成全球最大的汽车市场。此外，随着2001年中国加入世贸组织并开放国内市场，中国逐渐演变成全球汽车零部件采购中心，跨国公司如通用、福特、大众纷纷在中国设立全球采购中心。不仅如此，伴随着中国汽车工业的发展强大，中国汽车企业的实力也逐渐扩大。近年来，国内车企成功收购海外车企的案例频频上演，如北汽控股收购萨博汽车部分资产;京西重工收购德尔福的部分资产；近日，更是曝出吉利汽车成功收购沃尔沃这一典型蛇吞象案例。
第二届汽车业全球采购高峰论坛现场图片（一）
那么，在这些成功收购案例发生以后，中国车企如何对双方原有供应链进行有效整合？如何有效加强对原有供应商进行管理？如何有效提供原有供应商的能力以提升供应体系的竞争力?另外，中国汽车零部件供应市场未来10年将发生怎样的变化？全球汽车公司如何把握中国汽车零部件市场的动向变化？据了解，此次高峰论坛以“汽车零部件采购10年回顾与10年展望”为主题，重点针对以上问题进行了探讨和交流。
罗兰贝格公司合伙人沈军在本次高峰会上发表重要演讲，他指出：“国际整车及零部件企业在中国采购的零部件以劳动力、原材料密集型及能源消耗高的产品为主，而在这些产品领域中中国的比较优势明显，此类零部件的出口仍然会继续保持较强的竞争力。”此次高峰论坛邀请到的重要演讲嘉宾还包括菲亚特、大众中国、东风标志雪铁龙、长安福特马自达、奇瑞汽车、上海汽车、江铃福特、东风日产等主机厂的采购总监。
第二届全球汽车业采购高峰论坛现场图片（二）
据悉，此次高峰论坛在沿袭2009年首届汽车业全球采购高峰论坛的务实性、高端性两大特点的基础上，紧紧围绕当前汽车零部件产业界最热门、最受关注的采购话题，力争进一步创新，探讨国际采购商对华采购新动态、采购新形势，总结对华采购发生的新变化，获得与会者的高度好评。同时，本次高峰论坛是中国汽车产业对话国际的重要契机，将对中国汽车零部件出口和中国汽配企业的国际化战略起到积极的启示作用，对于采购商和供应商的业务战略及业务操作都有实际有效的指导意义，对于汽车业的采购供应链管理水平的提高起到了极大的推动作用。

