多功能车/轻型商用车为主 长安PSA国产车型猜想
标致 4007/雪铁龙 C-CROSSER
引进指数：
★★★
虽然留给长安方面的车型不多，但标致4007和雪铁龙 C-CROSSER对于长安来说，仍是诱惑力十足的车型之一。从目前情况来看，长安品牌缺乏一款具有叫板CR-V的中型SUV产品，而SUV也是利润较高的车型之一，虽然车型稍旧，但标致4007/雪铁龙C-CROSSER仍是值得引进的车型之一。
标致4007
标致4007与雪铁龙C-Crosser均出自与三菱欧蓝德的共享平台。长宽高为4637mm/2072mm/1713mm，轴距为2670mm。与之相匹配的有5挡手动变速箱和6挡CVT无级变速箱，匹配了源自三菱的电子控制四轮驱动系统。预计国产后，搭配在C5车型上的2.3L发动机将成为未来4007车型的主力动力配置。
标致4007
虽尾部及车身侧面的设计与欧蓝德EX如出一辙，但是夸张的前进气栅和“狮眼”大灯却显得与众不同。足够夸张的外形也对国人审美观念提出了挑战。
如果4007顺利引进，按照神龙的一贯做法，与其同平台生产的雪铁龙C-CROSSER也可能被引入中国。按照车型定位，它的竞争对手将锁定本田CR-V等同级车型，售价预计在20万左右。
标致 5008
引进指数：
★★☆
标致5008可以算作最符合原本合资公司初衷的高端商用车型。如果说4007和C-Crosser骨子里就是一辆三菱Outlander，那么5008就可以看做是换标版本的大C4毕加索车型。
标致5008
5008车身的长度4.53米，高1.64 米。拥有一个面积为面积为1.7平方米的挡风玻璃。在最后两排的座席放时，行李空间可以达到2506升。而如果你只放倒最后一排座席，它也仍然能提供823升的空间。
标致5008
配备的4款直列4缸发动机包括了1.6和2.0的柴油机，以及1.8和2.0的汽油机。而未来引进的话预计将配备与大C4毕加索相同的2.0L汽油机。

