攀岩家——试奔驰G500
新京报3月22日报道

■价格标签
奔驰G500
169万（G500）-225万元（G55）
奔驰G500近半个世纪没有变化的外观证明，这款车并非为了讨好潮流而打造，它是一台地道的越野工具。
来自奥地利的越野专家在上车之前只给了一个建议：“好好去享受征服的快乐吧”。不过，在他开下公路边排水沟的同时，我意识到享受和快乐这两个词让我对这条在山沟里开辟出来的路线过于掉以轻心了。
紧接着扑到眼前的是一条在峭壁上开凿出来的，仅能容下三个车轮着地的小路，也就是说右侧两个车轮中只能交替着地，看着旁边深不见底的山谷，我开始庆幸这一次方向盘后面的不是我，而是这位越野专家，从他平静的表情和不慌不乱的动作中我得到了一丝安慰。但很快稍稍放下的心又瞬间跳到了嗓子眼儿，右后轮轧飞了一块石头，车尾猛地一沉，就在我以为会有不测的时候，这老爷子松开刹车，G500又没事一样爬回了安全路线。这还只是开胃小菜，因为奥地利专家还在使用高速四驱，三把传奇的差速锁也没有一个被锁止。
面对超过45°的陡坡怎么办？普通越野车会拿出电子陡坡缓降系统，但对于G500来说这种解决方案太小儿科了，最可靠的还是依靠低速四驱和发动机来进行机械制动，它在下陡坡时的稳定性令人惊叹。
后面的表演更让人惊叹，在桂林错综复杂的喀斯特地貌群山中，这台G500就像一部强悍的机械，在乱石中叮叮咣咣地穿行，完全不需要理会底盘受到的撞击，它真的很强硬。大幅度的侧倾路面上，手脚并用地步行都完全无法通过，可G500天生具有更好的平衡性，在纯自然而非人为设计的环境中，应变能力非凡。当然前提在于驾驶者可以灵活运用前、中、后三个纯机械差速锁，否则在只有一个车轮着地时将寸步难行。
越野的魅力就在这里，没有墨守成规只有千变万化的挑战，需要驾驶者的智慧，当然还需要一部强大的车。
■竞争车型
路虎卫士：卫士是比奔驰G500更为原始的纯种机械越野车，目前国内只有一个版本正式进口，但爱好者们还是通过各种渠道得到了包括双门、四门等不同版本。柴油增压发动机是它的唯一配备，车内配置低得可怜，但这并不妨碍它受欢迎，因为它太专一了。

