人性化成就东风标致408高端商务轿车典范
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月28日报道
在百强巡展瓦房店站的展会现场，东风标致408是现场观众非常关注的一款车型。据大连鸿意佳汽车销售服务有限公司销售顾问郭丽圆介绍，408这款车推出之后店内的订单就不断，订车后需要等上一段时间才能够提到现车。
当笔者问及东风标致408为什么这么热销时，郭丽圆说：“408的风格与之前的东风标致的车型设计理念完全不同，是专为年龄阶段稍微成熟一些的成功商务人士量身定制的。而且整个车身都充满了人性化设计，从容积可达
562升
的行李箱，到外部迎宾灯的设计，再到停车辅助系统……等等设计都非常实用。408的出现完善了东风标致的产品线，让东风标致的车型覆盖范围更加宽泛。”
图为408在向观众全面展示
 单说它的停车辅助系统，就会发现其中充满设计者的智慧和来自于点滴生活的灵感。408全系列车型均配备停车辅助系统，用来辅助驾驶员准确地停车并保障人员的安全，根据扬声器发出声音的急、缓来指示距离障碍物的远近；停车辅助系统在挂入倒档、或前进速度低于
10km/h
时自动启动。在彩色多功能显示屏上，剩余的距离将采用颜色区域的方式显示。尊贵版更配备了前方停车辅助系统。
 由点及面，408的各项设计均来自于生活中的每个细节，让人感觉非常贴心，也许这就是408的与众不同之处，是它人性化的设计让更多人接近了它，并会喜欢上它。 

