专访通用中国甘文维：提前4年实现5年规划
北京车展上通用的展台展出了多款新车再次成为业界的焦点，通用汽车中国公司总裁兼总经理甘文维在接受《新快报》记者专访时表示：“2010年通用可能在华销售超过200万辆车，这样我们会提前四年实现去年制定的五年计划。	”
　美国和中国销量差距会加大
记者：您怎么评价通用今年一季度的成绩？
甘文维：去年，中国的汽车销量首次超过了美国。中国比大多数分析家的预测提早了好几年发展成为全世界最大汽车市场。在四五年前，通用汽车内部的预测是中国在2020年才能超过美国。由于中国市场个人的购车需求仍然保持强劲的增长势头，因此可以预计中国和美国今年的汽车销量差距将继续加大。
3月份，通用汽车在华销量超过23万辆，创造了月度销量的新纪录。全面地看，通用汽车和我们合资企业在2010年前三个月的销量几乎达到2005年全年的水平。公司2010年的销量会达到甚至很可能超过200万辆，将提前四年完成五年计划。
记者：未来五年通用汽车在中国的发展愿景是什么？
甘文维：首先也是最重要的，我们将会继续在中国市场上推出更多新产品，更多引领汽车设计，应用先进汽车技术和更佳燃油经济性的产品。在2010年至2011年间，我们将推出25款全新和换代车型。这25款全新和换代车型都已经按各自的日程表在做上市前的准备，它们要通过通用汽车在中国的主要品牌针对多个细分市场推出，甚至包括一些目前我们尚未涉足的细分市场。其中包括对汽车技术发展具有革命意义的雪佛兰Volt。部分产品我们目前还需要暂时保密。到2015年，我们预计通用汽车在中国的销量会达到300万辆。
正在规划能热销的SUV
记者：SUV目前在中国很热，不过通用现在似乎没有特别畅销的SUV产品，您怎么看？您觉得两驱和四驱的产品在中国哪种会更有市场？
甘文维：确实是这样，我们也关注到了这件事。市场有这样的需求，我们就会去推出这样的产品。实际上，我们已经在规划中了，未来很快我们就会推出比现在的ＳＵＶ更为紧凑的产品。现在的一些中国消费者似乎不会要求车具有越野的功能，而更在意外形。这也是由中国的实际道路情况造成的，在美国，有很多公路，大家会要求车有很好的越野性，因为不是所有道路都平坦，但中国很多消费者大多数时间是在城市狭窄的道路上开车，所以省油的两驱车型会更受欢迎。
　明年50万辆车配备OnStar技术
记者：请您介绍一下On-Star车辆安全信息服务方面的情况。
甘文维：OnStar 车辆安全信息服务就是我们去年开始在中国推出的一项让人兴奋的先进技术。当前提供的众多On-Star服务包括自动碰撞反应、紧急服务、自动安全气囊反应、车辆诊断和按需诊断、失窃车辆定位等，还有更多服务即将推出。上海通用汽车生产的凯迪拉克、别克和雪佛兰品牌的产品中已经先后应用了On-Star技术服务。这次车展展出了搭载这一技术的别克昂科雷3.6L旗舰版SUV车型。到今年底，中国将会有超过20万辆汽车配备OnStar 技术。到2011年底，中国会有超过50万的消费者使用OnStar服务。 

