他们比途观便宜 4款热销城市SUV大推荐
东风日产逍客 
售价：16.78-21.98万
 
 
日系“三剑客”之一日产汽车旗下的逍客，自上市以来，市场成绩没有太多亮点，但也中规中矩，销量比较稳定。
或许看到这里，逍客与上面的车型相比，配置等各方面非同一对手。但不要否认的是，与上述几款车型相比，价格是逍客最大的亮点。对于预算有限但偏好这一类车型的人而言，如果不能选择途观，也不能选择RAV4或CR-V的人而言，逍客是退而求其次之选。何况，逍客的产品性也是具有很高竞争力的。
 
2009年10月28日，东风日产同时发布了2010款的逍客和奇骏车型。其中逍客的变化主要是增加颜色、配置并精简车型。
以往逍客车型的命名和配置类型给人感觉比较混乱，现在2010款精简了两款2.0L车型，并新增加了一款2.0L的手动挡车型。
新的逍客在外观上没有任何变化，仅仅只在原来6款车身颜色的基础上增加梦幻银色。更多的变化出现在车辆内部的配置上，部分车型增配了倒车影像系统，但我们却认为这个并不实用，因为屏幕只有4.3英寸，也就是和一般车载导航仪的大小相当，而且分辨率比较低，所以显示效果不好。
 
自动大灯、主动式头枕这些配置的出现倒是使车主得到一些实惠，而重新设计的后排座椅也能够提升后排的乘坐舒适性。
<<
 
<<比途观价低之东风本田CR-V 
<<比途观价低之东风日产逍客 
<<比途观价低之北京现代ix35 

