开征环境税不应只由车主买单
中国青年报2月4日报道
 最近，无论是财政部、国家税务总局，还是环境保护部等部门的相关人士，都在不同场合表示，正在研究开征环境税的方案，北京或将成为首个征收环境税的城市。这个消息在车主中间引起了轩然大波，中青在线汽车频道的一项调查显示，96％的网友反对征收环境税，认为环境税加重了车主负担。按道理来说，汽车消耗了石油资源、增加了排放污染，上缴环境税为自己的污染行为买单是理所当然，也是国际惯例。车主对环境税如此反感，似乎也反映了人们的某种不满。
政府相关人士表态，征收环境税的目的是为了降低尾气排放，治理空气污染。那么，这笔治污费该不该由车主来买单呢？如果需要，车主该承担多少责任？分析认为，排放污染的产生过程是：车主开车－发动机燃烧汽油－尾气排放产生。也就是说，导致污染的因素主要有三个：车主、发动机和燃油。因此，治理污染也需要三方面共同承担。具体到责任人，就是车主节制开车，石油企业提高油品质量，汽车企业提高发动机燃烧效率。
在节制车主用车方面，国家已经实施了多种措施。例如2009年初开始实施的燃油税，就体现了多用油多交费的原则；按照排量征收的购置税和消费税，目的之一也是抑制大排量车、进而降低尾气排放。其他的如过路费、过桥费、停车费、小区车位费、车船使用税，都或多或少抑制了消费者的购车和用车需求。最近，随着油价的飙升以及北京停车费的涨价，“买得起车养不起车”的口头禅再次流行，充分说明有关部门节制车主用车的效果已十分明显。
发动机也是产生尾气的源头之一。发动机技术先进，燃油燃烧充分，尾气排放就少；技术落后，燃油燃烧不充分，尾气排放就多。由于发动机质量低导致尾气排放增多，却由消费者缴纳环境税，为尾气污染买单，显然是不合理的。
油品更是导致尾气污染的源头因素。我国目前无铅汽油的国家标准规定，硫含量不得大于0．08％，烯烃含量不得大于35％，而国际标准则分别是不得大于0．02％和20％。国内油品质量低直接导致了尾气污染的加剧，如果由此导致的污染也让车主来买单，实在有点不合情理。毕竟，在油企垄断的情况下，车主可以选择燃烧效率高的车型，却无法选择质量更好的油品。相反，每年收入上千亿元的中石油、中石化，不仅需要大力革新技术提高油品质量，更应该为尾气排放承担相应责任。
可以肯定的是，发动机的质量和燃油的品质是决定尾气污染程度的内因，车主用车多少只是导致尾气污染的外因。因此，在征收环境税时，车主只能承担相应的部分责任。如果不分青红皂白，把尾气排放、治理污染的账单全算到车主头上，显然是不合理的，不仅会招来车主的埋怨，也不利于促进油企、车企提升产品品质，从源头上治理排放污染、实现节能减排。
可以预见，如果分清了权利与责任，环境税的开征会促使车企研发更先进的发动机，促进油企提升油品质量，并会引领消费者节制开车，选择节能环保的汽车产品。如果权利和责任不分清，让车主承担尾气排放的所有责任，环境税则有可能会流于形式，不但难以实现降低污染的目的，反而会成为某些部门敛财的工具。

