麦格纳电动概念车——米拉EV
AI《汽车制造业》4月17日报道

产品一：麦格纳电动概念车——米拉EV
米拉EV是一款完全适用于日常生活，特别是适合大都市消费者的四座电动概念车。这款电动概念车具有低重量、高安全性能、高硬度和优化噪声等特性。
对于汽车厂商而言，米拉电动车具有巨大的经济效益，其所应用的完全整合式的驱动平台，不需对客户现有的产品进行大规模的改型或者重建，就可以在很短的时间内将产品实施于该平台。而对于不同的生产模式和不同的驱动模式（例如混合动力和压缩天然气），该模式也同样适用。
米拉EV概念车适用于所有环保、节能、新能源领域的整车客户的需求。
产品二：VIPOWER（
全系列动力总成及驱动系统展示）
VIPOWER集成了一系列麦格纳动力总成系统的创新科技产品，这些产品能够极大地提高燃油经济性，减少车身重量，增强车辆的安全性能，确保愉快的驾乘体验，从而向客户提供增值服务。
这一集成系统包括：
1.主动式耦合器——可实现高扭矩达1 000N·m，并在后桥集成，提高了车辆性能和系统效率，减轻了车体重量，从而节约了成本；
2.可变流量油泵——持续调节输出油量来满足不同工况下发动机的需求，选配的可变压力系统能根据发动机控制单元的需求调节压力；
3.双质量飞轮——增强了旋转振动的阻尼特性，使调节各种刚性曲线特征成为可能，该飞轮使NVH性能提高；
4.平衡轴模块——带有单体式的外壳设计，由于减少了动力消耗和材料的使用，因此改善了燃油经济性并减少了CO2的排放。

