英菲尼迪QX56亮相北京车展 4S预售150万
网上车市2月24日报道 
英菲尼迪作为日产的高端品牌进入中国已经快三年了，目前在中国销售的车型有FX、EX、M和G，共计4款车型。英菲尼迪的车型都以操控性能著称，再加上造型非常时尚，所以每款车型都有着不错的销量。近日我们从英菲尼迪内部人士获悉到，英菲尼迪今年将正式进军大型豪华SUV市场，推出豪华SUV车型QX56，该款车型将亮相于今年4月的北京国际车展。
据英菲尼迪4S店销售人员透露，此次引入的英菲尼迪QX56是QX全新2010款车型，该车型生产于在日本本土，车身尺寸将会与雷克萨斯的LX570不相上下，动力系统将会搭载日产5.6升V8发动机。
目前已有部分英菲尼迪4S点已经开始接受QX56的预定，订金15万元，预计售价150万-180元。
英菲尼迪QX56是一款全尺寸豪华suv，是日产品牌“pathfinderarmada”的升级版。日产无限QX56在2004年的底特律车展上首次亮相，并于当年春季上市销售。QX56充分展现美系大型suv的特点：大排量、身材庞大、外形凶猛、内部空间大。除此之外，QX56作为顶级豪华suv，还格外重视驾驶者和乘坐者的舒适性和内部彰显高贵身份的豪华性。与方正感比较强的日系suv相比，美系suv的外观肌肉感更强烈。
英菲尼迪QX56搭载的是一台双凸轮轴，32气门，5.6l的v8发动机，是继q45、m45以及f45之后的第4款采用v8发动机的无限车型。该发动机原本用在重型卡车上，能够输出最大功率315马力，最大扭矩529牛·米的v8发动机，并能够产生最大9000lb的牵引力。
内饰部分采用深色设计搭配棕色桃木面板，采用我们非常熟悉的英菲尼迪家族式设计，尤其是中控台的影音面板部分。此外在排挡杆后方出现了类似iDriver的操控旋钮。QX56采用八座设计，和林肯领航员，凯迪拉克凯雷德等车型一样一直都是属于霸王级的SUV，也是一款标准的美系全尺寸SUV车型。

