销量达不到预期 五一车市车商苦笑
广州日报5月7日报道 
今年的五一期间，伴随着各种车展战的拉开，东莞的汽车市场在五一期间也进入了白热化的竞争。但是三天的小长假并没有车商们所预期的那样好，有的车商虽然大张旗鼓地大搞促销，但是并没有达到其所预计的销量。对此，有车商无奈苦笑。五一过后，各汽车经销商库存都较为充足，整个市场或会进入价格竞争的阶段。
五一车市表现
表现一
车展：旺场不旺市
据了解，在五一期间有大大小小近十多个车展在不同的地方举行，但是五一车市并没有如车商所预料的那样旺市，反观几个车展的场景，只是旺场不旺市。记者在几个稍大型的车展现场看到，多数的参观者都是来看名车而不是购车。在常平镇举办的车展里，有经销商就表示，来参展主要是打品牌，要想在车展上卖出一定数量的汽车，还是很难的。
据记者了解，大部分的参观者均是全家老小一起来看汽车的。如常平的一位消费者就对记者表示，他平时都在工厂里上班，难得有机会看到众多的名车，所以就趁五一与家人一起来看车。
有车商表示，场内虽然是人气很旺，可惜买车的人不多。所以并没有对车展有很大的期望，故也没有过多的装饰展位，只是简单的摆了些车型供消费者参观。
表现二
车商：有喜有忧
无论是参展的车商还是4S店，汽车经销商均表示，这个假期的销量并不理想，相比去年同期是持平，但在价格上得比去年有所下降。当然了，在三天的小长假里，有忧也有喜，也有小部分车商的销量还是比较不错。
记者从一汽丰田常平店了解到，在五一三天的小长假里，他们共销出了120辆的喜人成绩。对此，该4S市场部经理王振雷表示，主要是因为他们的一些车型，如卡罗拉、新皇冠等都相对受到消费者的喜欢，而且价格上也比较优惠。
记者从东莞美东车行了解到，五一期间美东一共获得了65辆的新车订单。据介绍，美东凌志5.1特别掘金行动共为订车车主准备了百枚金蛋供订车客户现场砸取，每一个金蛋里面均有几千元到一万元不等的现金奖，9名幸运车主喜获万元现金大奖，而这项巨惠活动也为美东凌志带来近50辆的订单。而5.1美东凌志东莞国际会展中心车展，展出的IS300、ES240、RX450H、ES350受到广大参观者的关注，ES240更是凭借美东凌志提供的一年免月供免利息在本次车展挣得13辆的可喜业绩。
虽然有车商在五一期间取得了可喜的成绩，但是也仍然有部分车商没有收到更好的销量。“我们在五一也做了各种优惠的促销活动，但是相对于其他的车型来说，我们的车更加的高端，所以销量并没有达到我们之前所订的目标，因此，我们在五一的销量是没有完成的”。南城某4S店市场部经理表示。而据记者调查了解到，很多车商都在五一期间做了大量的促销，但是并没有达到其所想要的效果，因此，车商表示，未来的汽车市场竞争将会更加的激烈。
五一名车
闪亮登场
保时捷亮相常平车展
除了各种销促活动之外，在五一期间，名车也是吸引人的重点，如保时捷以豪华阵容亮相于常平车展，一系列重量级车型的闪耀登场使保时捷成为此次盛会中最引人注目的焦点。
记者也在现场看到，保时捷展出了各款跑车、SUV卡宴以及风靡全球的新款上市保时捷四门轿车Panamera，各种车型在亮丽灯光中精彩艳丽。更有多位超级车模为保时捷倾情演绎，与一系列车型完美结合，吸引了现场无数摄影师争相拍摄及众多爱好者围观欣赏。
此次保时捷4S店还尚未正式开业就闪亮登场，让消费者感受到保时捷品牌世界的无穷魅力。
另外，奔驰、宝马、雷克萨斯、进口大众等豪车也纷纷登场。使得整个五一汽车市场更是让消费者大饱眼福。
预测
假期过后或会出现价格战
汽车专业人士张小军表示，从五一汽车市场的成交情况来看，虽然不是十分的理想，但是相对于车商来说，也是不错的收获。他分析说，从4月份开始，车市已经开始陆续复苏，从大的范围来看，4月份全国车市产销两旺，同比大幅增长，黄金周更加刺激消费者购车。从东莞地区来看，五一期间的各种展会东莞车商参展率100%，而且各种促销力度也比之前要加强，倾力出动。因此，有车商能取得良好的成绩也是情有可原，而一些没有达到预期目标的车商则有可能是因为其车型或是降价的力度没有达到消费者的心理价位而导致未达目标。
对于五一汽车市场的成交情况，有车商表示，五一过后，汽车市场或会出现降价潮。其分析认为，主要是因为前四个月的成交量不好，从而导致了车商积压了太多的库存。要想将库存消化掉，车商就得将利润让出来，从而达到厂家所定的销售目标，因此，五一后期，整个汽车市场或会迎来新一轮的汽车价格大战。

