众泰乐睿亮相北京车展  近期即将正式上市
记者从众泰汽车了解到，在北京车展上已经亮相的众泰旗下新车乐睿，预计将在近期正式上市，众泰轿车战略也将自此正式拉开大幕。
定位“硬派轿车” 目标销量10万台
据介绍，众泰展台设在北京车展E4展馆，众泰旗下2010款众泰2008、众泰乐睿、乐睿CVT、乐睿纯电动汽车等共计七款车型一起参展。其中，定位于“硬派轿车”的乐睿是众泰在近期即将隆重推出的新车。
据悉，在乐睿的车型命名中，乐取“快乐、乐趣”之意；睿，取深明、通达之意，指睿智之选，乐睿的命名是众泰汽车“快乐”造车理念的一种映射。而乐睿“硬派轿车”的定位，主要是相对目前市场上的“软系轿车”而言。在5-7万元汽车市场上，车型普遍以圆润、饱满的造型设计为主，如新赛欧、比亚迪F3等无不是一副“胖墩墩”的可爱模样。众泰乐睿的与众不同之处在于，它向用户展示了一种硬朗时尚的新路线，尤其是多线条表现的硬朗外形与190mm的高离地间隙的黄金组合，让乐睿这款小车更添几分“硬汉”味道。
众泰汽车相关负责人透露，硬派轿车乐睿主要面向二三线城市的主流家用轿车市场，将与市场上的“软系轿车”新赛欧等争夺市场份额，乐睿的年目标销量在10万台左右。
推1.3、1.5两种排量 拉开轿车战略大幕
据记者了解，该车在北京车展亮相后，即将在近期正式上市。首批车型将应用1.3L和1.5L两种发动机。其中，1.5L将采用三菱多点电喷发电机，最大功率为78KW，最大扭矩134N•m。据悉，两种排量的发动机均配有CVT变速箱，也就是乐睿CVT车型，而普通车型则配备五速手动变速箱。
在外观和内饰上，乐睿将晶钻卤素前大灯、圆形前/后雾灯、铝合金轮辋、可折叠电动外后视镜、时尚备胎罩等一系列时尚元素进行搭配，使得整车看起来更加动感十足；而一体化中控仪表台、CD音响、皮制座椅、中控门锁、四门电控车窗、自动恒温空调、可翻转折叠的后排座椅等内饰配置也将一应俱全，创造出更加人性体贴、灵活多变的内部空间。
据了解，乐睿之后，众泰汽车还将一口气推出三款国产化的菲亚特车型，坊间猜测，这三款车型很有可能就是在本次北京车展上与乐睿一起展出的派力奥等轿车产品，届时，众泰的轿车战略也将进入快速发展期，此番乐睿的上市可以说是拉开了众泰轿车战略的大幕。

