越活越年轻 2010款卡罗拉(海外版)图文详解
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月9日报道
作为最为红火的市场之一，紧凑级轿车一直都是兵家必争之地。即便是受召回事件影响的丰田，也丝毫不敢放慢产品更新换代的计划。近日丰田公布了2010款卡罗拉的官方照片，预计新车将于5月海外推出。
点击查看所有详解大图
此前国内也先后曝出花冠及卡罗拉的facelift改款谍照，从伪装的路试车辆来看，国外版本的一些改进元素也将出现在国内车型之上。废话少说，一起来看看2010款卡罗拉到底有哪些变化。
点击查看所有详解大图
从前脸来看，新卡罗拉整体风格更趋年轻化，大灯、格栅以及保险杠等多处已进行重新设计，有面目一新的感觉。
点击查看所有详解大图
中网依然采用梯形造型，不过在宽度上有所增加，原本的黑色横条也变为浅色带镀铬设计，配合加大的丰田标志底座，整个中网较之前要大气许多，十分接近美版凯美瑞的设计。
点击查看所有详解大图
迎合中网的变化，下进气口也往两边拉伸，尺寸更大且与中网组成X字造型，更加具有视觉张力。为适应下进气口的改变，雾灯边框也改为类似普锐斯的竖立造型。
点击查看所有详解大图
原本宽大的异型大灯变得更为细长，高度收窄并且线条变得更为尖锐。不过时下流行的透镜大灯依然没有出现在卡罗拉身上。

