东风2010年产销拟超200万辆
中国青年报2月4日报道 
近日，记者从东风汽车2010年工作会上获悉：东风公司2010年的经营目标已经确定，全年计划销售汽车222万辆，实现销售收入2900亿元左右，实现利润保持较好水平。东风公司2009年销售汽车189.8万辆，同比增长43.6％，完成计划的126.5％；实现销售收入2564亿元，同比增长30.2％，完成计划的128.2％；实现利润同比增长96.3％，各项指标均创历史最好水平。
2009年，面对金融危机不断蔓延的严峻形势，东风公司抓住市场回暖有利时机，积极调整产品结构，大力开拓市场，经营实现了稳健增长。在精耕细作传统市场同时，进一步深化二三线城市、农村市场开拓，创新营销方式，提升销售能力。商用车增长19％，乘用车增长53.4％，微车增长近一倍。其中，东风日产产销超过50万辆，同比增长48.1％；东风商用车全年整车产销突破19.8万辆，同比增长近6％，连续6年保持中重型车行业第一；东风股份整车产销突破20万辆，同比增长22％；神龙汽车全年突破27万辆，同比增长52％，达到历史最好水平；东风悦达起亚销量突破24万辆，同比增长达到70％；东风本田的经营效益也再创新高，东风微车的品牌力进一步提升。
东风公司总经理、党委书记徐平指出，东风公司2010年要继续坚持“做强做大、优先做强”的发展方针，确保公司各项事业健康运行，进一步提高公司的科学发展水平，实现高效益高质量跨越发展。2010年，东风公司将抢抓机遇，扩大营销，高质量跨越200万辆新台阶。同时，进一步提升自主创新能力，加速做强做大自主品牌，不断提升东风品牌在国内、国际市场的影响力。

