搜狐汽车事业部总经理何毅发言
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道
什么是战略？战略就是确定目标并找到实现目标的方式。无论是网络媒体，还是搜狐汽车事业部都有一个明确的目标，并且在寻找实现这一目标的方式。战略规划过程包括制定本部门的目标即发展方向，更包括这个层面之上技术层面的问题。我在技术上没做什么专题研究，这里只谈谈目标的制定。
在设想搜狐汽车事业部未来目标的时候，我头脑里出现了三个关键词：5亿、2000万、3年，这三个数字也许可以概括我现在所作的事或者是汽车网络媒体所作的事。
作为门户网站的代表，我们首先是互联网从业人员，更不可避免的要关注整个互联网的发展趋势以及我们是不是顺势而为的问题。根据最近的统计数据显示，截止2009年底，中国网民规模达到3.84亿人，较2008年增长28.9%，按照这个速度发展下去，很快中国的网民规模就会超过5亿。
5亿网民意味着什么？5亿网民意味着我们每家网站、每一个频道，经营的能量会更大。而实现了5亿网民的规模，也意味着技术层面会实现与之相适应的发展，5亿网民规模的实现将意味着一系列新的网络技术的创新和应用，会彻底改变我们现有的编辑手段。现在汽车互联网格局已经发生了很大变化，原来以门户为主导或者以门户为垄断的格局正在慢慢弱化，大量的网站通过这几年的打拼拥有了自己的用户群，也拥有了自己的口碑。5亿网民规模的宏观现象对每一个汽车互联网媒体制定目标而言都是非常好的一件事。
第二个我想到的关键词是2000万。作为汽车媒体我们必须考虑整个汽车产业现状和发展趋势。2010年，保守估计中国汽车行业增速在10%—15%左右，实现1500万甚至1600万的产销目标应该是没有什么悬念的。而按照现有基础上10%-15%的增速，三年甚至不到三年，中国汽车产业会做到年产销量2000万辆的规模。
2000万意味着什么？我想，2000万产销目标的实现，将会使我国的汽车产业在做大的同时强起来，会让国内的汽车市场在更加激烈的竞争中更加健康。而2000万对于我们汽车网络媒体来说毫无疑问还有一个很重要的课题，就是我们在网民购车之后的用车等后续服务一定会延伸下去。
现在大部分的汽车网站都是在提供购车服务，在汽车产业的前端进行资讯平台的搭建。最近一项调查也显示，中国第一次购买汽车的人群比例达到80%，以此为判断依据，目前的中国确切的说不是进入汽车时代，而是进入购车时代或者是买车时代，大量的用户是第一次购买汽车，中国市场有巨大的购车需求。另一个数据也很好的佐证了这一观点，2009年中国乘用车保有量约为4200万辆，每年增长1200万辆，增幅20%。按照这个速度实现1亿的保有量大概需要3—5年。庞大的市场需求在未来的3-5年将会为汽车产业链的从业者创造源源不断的价值。
而在三年甚至五年之后，关于汽车的需求没有终结，而是向用车、维修、保养等后市场链条转移。如同后市场服务会给汽车产业相关链条带来超越整车销售的收益，3年后每年2000万左右的产销量对应的车主激增也会向汽车网络媒体提出后续资讯和服务的需求。
3年后中国的网民规模达到5亿，中国汽车市场产销量实现2000万辆，如此大的网民数和车主数量，对互联网的新需求也是毫无疑问的。相信未来的3年中国汽车互联网媒体也会发生很大的变化。
做有责任的汽车互联网媒体
谈到汽车互联网媒体的战略规划，除了以上三个关键词，我还想到一个词：“责任”。
作为汽车互联网媒体，无论怎么发展都离不开汽车产业，我们永远是汽车产业链中的一块。汽车网络媒体因为网络的独特性，它在产业链中的作用会特别独特，这些网络媒体的独特性包括他的破坏力，放大实际情况的能力。如果说因为我们的疏忽或者是大意，或者是率性、不负责任的报道导致了企业、用户或者是产业受到伤害，其破坏程度将远远大于传统媒体。
恰恰因为网络媒体的巨大能量，会对我们的汽车产业，汽车企业，甚至是汽车用户产生巨大的影响，网络汽车媒体尤其要更加提倡注重责任。怎么样建设性去为这个产业健康的发展，提供我们的价值，提供我们的服务，这确实是在我们互联网媒体都获得了足够的成长，我们抱着从容的心态面对未来的时候更应该考虑提到责任的问题。
我们是汽车媒体，要保证公正性、独立性。因为我们为每年一千多万的新车车主提供购车信息服务的责任，因为我们肩负为5亿网民提供购车、用车、享受汽车生活的服务的责任，我越来越感觉到我们要更加自信，更加从容去面对我们手中的这把剑，让它真正的建设性的为我们的产业服务。

