苑文学:新能源车推广最大障碍是未掌握核心技术
新能源汽车大规模推广的时机尚未成熟
：
以您对中国现状的了解，像您刚才提到的配套设施或者说消费的意识，或者说购买能力来讲，您觉得中国现在有这种大规模推广新能源汽车的机会吗？
苑文学：
我觉得大规模推广恐怕不太现实，在国外也没有哪个国家是大规模推广的，都是一点一点的。
首先人们开始认识到这个东西，然后一点一点的试，因为新能源汽车毕竟是一个新的东西，新能源汽车上马以后，不光是要把这个车卖出去，让大家开上这个车就行了，售后服务是怎么样的？整个的设施是怎么样的？出了问题怎样解决？假如说没有这些东西的话，真正实施起来是比较困难的、
其次为什么大家说现在在中国发展新能源汽车有一些障碍？很大的障碍就是很多核心技术、关键的零部件这些东西我们都不掌握，虽然说每个企业都想做，但是仔细想一下，有哪一家真正把这个核心技术掌握在自己的手里了？具备新能源车生产能力，就是说不但要能做出车来，还要能保证用户使用没问题，一般都很难做到这一点。如果没有这些基本的条件，只是把车做出一个样子给大家看，能开能跑而已，这种样品很容易，但距离一个真正意义上的商品，还差得很远。
一辆汽车，从样车出来能开，到它能够量产、能上市，那这个能开的样车，只是做了全部工作的1/3到1/2的样子，大量的工作还在后面。
网易汽车：
距离批量生产还很远？
苑文学：
还远着呢，要保证产品的质量的一致性，汽车的性能怎么好，不是说有一个样车就可以了，样车只是原理上走得通了，表明方向没有问题，让开发人员知道顺着这个方向走下去可能走通，但是到市场上怎么样能保证它作为一个商品用起来能够好用，不出问题，这是挺难的一件事情。
网易汽车：
适应性要求？批量化生产的要求？

苑文学：
对，适应性，遇到各种环境都要可靠，这是很难的。我们出这么多车，几十万辆的车，性能都是那么一致，你怎样能保证产品的生产一致性？这是最难的。
网易汽车：
您刚才提到核心技术新能源汽车上我们也没有真正的掌握，您说的这个核心技术是指哪些方面？
苑文学：
举个最简单的例子，新能源汽车最核心的就是电动车，混合动力只是说在内燃机车和电动车之间的某一个混合程度。这是一个进化过程。在电动车里面有很多关键的东西没有解决，比如说大家都知道的电池和电池管理系统，这个东西是比较核心的，到目前为止我们对这个技术基本上还是不掌握的。
网易汽车：
您提电池可能大家都比较容易理解，就是一块、一块的，这个电池管理系统是一个软件？
苑文学：
也可以说是一个软件，就是要随时知道这个电池处于一个什么状态，怎么把一个电池组的使用跟车上整个的系统进行协调，随时检测，随时给它信号，控制它怎样往外输出多大的电流，要控制它，否则的话应该让它持续放电，它一下放完了，怎么维持电池使用那么长的时间？总而言之就是要对它有一个控制。
网易汽车：
是不是能把它理解为像现在内燃机的ECU一样？
苑文学：
对，有点这个意思，就是它要控制这个电池，通过电池上的好多传感器把信号传出来，把它的状态读出来。很多公司号称有这样的车，但是这个技术还是拿外国的。日本在这方面比较领先。

