[上海]飞腾让利3000元 四驱标准型有黑色现车
之家1月19日报道
编者从上海涵丰4S店获悉，长丰飞腾在沪现车稀缺，目前该店只有1台四驱标准型黑色现车，其余车型需提前预定，定金5000元，提车周期1个星期左右，目前购车可享3000元的现金优惠加送2000元装璜。具体详情请见下表： 


『长丰汽车 长丰 09款 2.0 四驱标准型』
保养方面，据店内售后服务人员介绍，长丰猎豹飞腾享受整车三年或10万公里质保，行驶3000公里进行首次保养，首保免费，日常保养周期为5000公里，小保养（如更换机油机滤等）加工时、材料费的价格在230元左右，大保养根据车况而定，一般费用在320元左右，飞腾的保养费用在国产SUV车型中算是比较便宜的。
 
 
保险方面，飞腾新车第一年全险价格在5000元左右，包含车损险、第三者责任险、不计免赔险和交强险等，提供的保险公司有中保和太保，中保可享受9.5折，太保可享受8.5折优惠。4S店还可以提供上牌一条龙服务，收费在1500元上下。对于想上外地牌照的用户，4S店也能提供相关服务，但具体金额需到店详谈，贷款方面，该店提供的贷款银行为深圳发展银行和上海银行，首付30%，贷款期限为3年。
编辑点评：
长丰飞腾引用旧款三菱IO车型技术，性能方面与原型车差距不大，虽然车身并不是很宽大，但是其内部空间还是很宽敞的，舒适性配置也比较齐全，并且飞腾的越野性能也是值得一提的，全时四驱系统，高离地间隙等等，使飞腾不仅能在城市路况行驶，还能在路况比较糟糕的情况下应付自如。

