推广柴油动力 华泰B11/B21轿车将亮相北京车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月17日报道
从内部人士处获知，华泰将携带全新轿车B11、B21亮相北京车展，另外，一款代号为B35的全新越野车也可能亮相华泰展台。
疑似B21外观专利申报图
疑似B35外观专利申报图
据华泰汽车集团副总裁王殿明透露，B21定位将略低于B11，车身尺寸也稍小，今后将主攻B级车市场。不过，笔者从此前华泰申报外观设计的申报图来看，B21车身造型与荣威550接近，预计将主打国内自主品牌紧凑级车市场。而华泰B35将是一款区别于圣达菲和特拉卡的纯自主产品。
华泰B11试装车
至于B11，此前在华泰汽车柴油发动机和两款自动变速器下线仪式上已有展出。从之前的照片来看，夸张的体型镀铬进气格栅豪气十足，似乎要将道路吞入口中。不过格栅位置过低，与保险杠过渡并不自然，稍显突兀。也许是试装车的缘故，发动机舱盖与车身缝隙并不平整，工艺仍有较大的提升空间。
华泰B11试装车
与外形谍照同时曝光的还有内饰图片。上深下浅的内饰的内饰风格具有很浓的商务气息，配合仿桃木内饰，很有几分“雷克萨斯”味道。从照片来看，新车还将配备大尺寸显示屏幕及自动变速箱，预计与许多自主品牌B级车一般，主打配置牌。
据悉，率先搭载于此车型之上的，将是一台2.0L CRDi柴油发动机和华泰SUV之上的1.8T汽油发动机。与之匹配的，将是同样通过买断技术的方式生产的来自德国ZF（采埃福）变速器公司的四速自动变速箱。
早在09年初，华泰汽车集团副总裁王殿明便透露，华泰将涉足轿车市场。此次北京车展，华泰的轿车计划将公之于众，首款轿车产品B11将于年内上市，作为又一开始涉足轿车市场的厂商，是否能够赢得市场，我们拭目以待。

