要个性也要价格 4款最便宜个性进口车
汽车之家5月16日报道
国内的汽车市场五花八门，进口车、合资车、自主车参差不，而进口车在人们的眼里始终有点居高临下的味道，这当然是由价格因素造成的。进口车其实也有很多类，其中有一类最吸引人的目光，就是普遍认为性价比不高却独具个性魅力的。如果你追求个性也很在乎价格，那就来看一看这些最便宜的个性进口车（请注意这里所说的最便宜只是针对各个车系当中，如120i手挡就是1系里最便宜的）。
 
● 最便宜的宝马1系——宝马120i 手动挡 27.30万
 
现车不足有官方超惠贷款政策
 
这是一款只有在驾驶中才能体现存在价值的车型，120i所提供的紧密转向是所有宝马的共性，可以最大限度的还原路感，而日常驾驶的舒适性并没有因此丧失。精心调校过的悬挂在给予车身足够的支撑时又能吸收掉多余的振动。
 
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

 
 
 
虽然1系虽然不具备其他宝马车型所拥有的豪华装备，可是在性能上却完全通史傲视同侪。采用铝合金材料的前麦弗逊悬挂减轻了结构重量，降低车头的负担，后多连杆悬挂有更好的稳定性，后轮驱动更是能够吸引那些追求驾驶乐趣的年轻朋友，也只有他们才不会在意这个后驱结构对后排乘坐所造成的影响。
 
 
 
 
120i使用的是和320i相同的排量为1995cc的直列4缸发动机，但经过调校后增加了6马力，达到156马力，扭矩仍然保持200N·m。0-100km/h的加速时间要10.6秒，这个成绩虽然并不吸引人，但是鉴于价格因素（130i是很强却要40多万），但是作为日常驾驶也是可以的，关键点在于它有着非常优秀的刹车成绩（38.77米），且绝对不输于其他更贵更高档次的宝马车。 6MT的手动变速箱入挡精准，行程紧凑，除了底盘以外可以说是这款车的核心与亮点了。
 
如果从“27.3万元的指导价买一辆紧凑型车”来看，宝马120i 实在是体现不出什么性价比，不仅空间很有限实用性欠奉，配置上也是显得十分“纯粹”，整个车内除了无钥匙启动功能以外，几乎找不到什么配置能够体现出它源自宝马的身份，可是当你想到它是最小也是最便宜的宝马车型时，或许心态能够更平和一些。
 
 
 
在车内你可能很难看到与档次或豪华品牌相关的东西，就算是乘坐空间也乏善可陈，对于一款2660mm的紧凑型车来说，前面已经说过，后驱结构使它所提供的后排乘坐空间基本上只允许两个成年人相安无事。而车内座椅的手动调节方式也会在初时令人有点感到莫名，左手扳动拉手右手还要紧紧握住方向盘以使自己的屁股向上或向下进行适量移动。而且，右手握住的方向盘并不是多功能的。
当然，与所能提供的乐趣相比120i的价格还是会令一些人有些纠结，而目前的市场行情则在这个问题上给人一些适当的安慰——现金购车可优惠5万元之多。当然，对于20多岁的年轻朋友，一下子拿出23万多来买一辆车也还是不小的支出，为了减轻一次性付款的压力，宝马官方推出了一系列的贷款优惠活动。（2010年4月1日至6月30日，在全国指定经销商处购买宝马1系指定车型，首付 30%的基础上，最长贷款36期，可享受央行基准利率85折的优惠，月还款最低仅为5692元，最多可节省9563元。
	

  
