长安PSA即将合资 工厂落户深圳
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日报道
对于跟法国PSA合资一事，长安在北京车展开幕日上终于首次正面表示，双方将在一两个月内达成合资协议。
长安高层正面回应
据外媒报道，4月23日，中国长安汽车（集团）有限责任公司副总裁杜毅向道琼斯通讯社表示，长安汽车正在与法国标致雪铁龙集团（PSA）讨论组建合资公司，生产商用汽车，且双方可能在一、两个月内达成协议。
杜毅进一步透露，长安汽车和PSA将在合资公司中分别持股50%，汽车生产厂将落户传言已久的深圳，即哈飞深圳基地。
联姻之路颇为曲折
PSA与东风汽车的合资已近20年，但其合资公司神龙汽车2009年的销量仅为27.2万辆，行业排名不到前十，市场占有率约为3.6%。而PSA的长远目标是到2016年能够占据中国汽车市场8%的份额。
由于对现状不满，PSA今年来一直在都在寻找另外一个合作伙伴，不过过程颇为曲折。PSA最早的谈判对象是哈飞汽车，双方曾在2007年签署谅解备忘录，计划成立各持股50%的合资公司，在华生产并销售10座以下轻型商务车。2008年，新中航汽车集团成立后，PSA的谈判对象改为了新中航汽车。而在去年长安重组哈飞汽车后，PSA的谈判对象又变为了长安。
5月正式签约？
今年2月份，曾经有国内媒体称，长安与PSA将在春节后正式成立合资公司。
4月，13日，法国媒体援引标致雪铁龙集团内部人士的话说，双方合资谈判已接近尾声，有望在今年5月签订协议。据透露，标致雪铁龙和长安汽车将以深圳哈飞乘用车工厂为生产基地，生产标致和雪铁龙品牌的小型轿车和实用型汽车。

