[维修实例]雪佛兰科帕奇故障两例
汽车维修与保养5月10日报道
案例一
故障现象
车辆VIN:KL1CC53F88B，行驶53166 km，后桥漏油。
故障诊断与排除
先简单介绍一下科帕奇采用的按需全轮驱动系统(On-Demand All Wheel Drive)，它是自动进行调节的，不需要驾驶员的参与，可以提供良好的车辆牵引力和越野机动性。通常在干燥的路面上采用前轮驱动，一旦系统检测到路面有打滑的趋势，如路面有雨水、雪或泥浆等，车辆的动力会自动传递到后轮，实现全轮驱动功能。
后轮驱动模块RDM(Rear Drive Module)包括三大部分：联轴器控制模块CCM(Coupling Control Module)；离合器联轴器；后桥差速器。
按需全轮驱动系统工作情况如下：仅当前轮打滑时，扭矩/功率按比例分配至后轮；只要前后轮速度相同，没有扭矩/功率分配至后轮。
图1
如图1所示，当前后轮出现打滑时，联轴器控制模块5接收来自发动机控制模块和车身控制模块的信息，然后联轴器控制模块5向离合器联轴器总成9发送信号以启动离合器联轴器组件，离合器联轴器组件再将扭矩/功率分配至后轮。根据不同的路况(如沥青、沙砾、积雪和积冰)，后桥输出扭矩被控制在0～2530N·m 之间。持续控制前/后桥的扭矩分配比率，并根据车辆行驶状态和路况在 100/0～50/50 之间实时调整。
举升车辆检查发现小齿轮法兰11与离合器联轴器总成壳体10之间漏油，而离合器联轴器9是一个总成，内部的油液不需要维护更换也不动更换，因为厂家不提供油液和油封的备件，它与外面的离合器联轴器总成壳体10之间没有任何油液，所以漏油有两种可能：离合器联轴器9内部的油液泄漏，而此件为总件，其内部油液是不可能更换的；后桥差速器内部的合成双曲面油液泄漏，所以需要进行拆检。
图2
依次拆下小齿轮法兰11、离合器联轴器总成壳体10和离合器联轴器9，发现是后桥差速器油封泄漏(如图2)。
排除方法：更换后桥差速器油封，添加后桥差速器合成双曲面油后故障排除。

