雷诺陈国章：今年雷诺汽车销售计划上调40％
中国青年报4月29日报道
“上个月雷诺接到的订单是1600辆，这个月接到了1800辆，今年第一季度雷诺的订单销量已经超过4000辆。”雷诺大中华区负责人陈国章对记者表示，2009年雷诺汽车在华销量达到0．8万辆，2010年将在这个基础上增加至少一倍。为了实现销量目标，北京车展上雷诺启动了三驾马车计划，包括越野车SUV科雷傲、拉古那和新风景。
雷诺大中华区负责人陈国章
其中，雷诺新风景是首次亮相车展，该车是一款紧凑MPV，在欧洲销量可观。陈国章表示，第三代风景是雷诺历史上最有名气的车款，新车在设计、舒适性以及安全方面的优点都得到了继承。2009年，通过旗舰车型拉古那和越野车科雷傲，雷诺过去一年的销量增长6倍，订单增长8倍，这两款车的客户满意度得到150％的提升。因此雷诺对于第三款车新风景寄予很大希望，“新风景一定会是大众喜欢的车款，特别是在现在大家对于SUV这种空间较大、高性价比的进口车车型非常关注，所以我想新风景在进入中国后，客户对它的支持会是很高的。”
陈国章表示，雷诺有几个主要的成功战略，包括新产品导入、车型性价比以及售后服务等。产品方面，由于进口认证等程序，新风景将在今年底上市。目前，科雷傲2010款已经上市，较2009款提升了防盗安全性和驾乘舒适性，今年夏季雷诺还将推出科雷傲时尚版。拉古娜是雷诺重返高端车系的重要车型，已经在市场上销售。“在我们的营销计划里，除了三款主力车型之外，雷诺还有三款车会在12月以前引入，包括一台中型轿车、一台拉古那轿跑车等。”此外，雷诺将引进一款相对于天籁的大型轿车，该车比天籁更大，售价将是“笑掉牙的价格”。该车进入中国后，现款梅甘娜将只以运动版的形式出现。
在售后服务方面，今年雷诺会在未来的7个月内改建和增建48家经销商。针对进口车价格偏高、售后维修成本高的问题。陈国章表示，现在雷诺采用全球化生产基地整合，在生产成本方面和国产车非常接近。现在雷诺虽然是一个进口品牌，但维修价格很低，很多零部件可以与另外一个平台通用，例如现在的科雷傲大部分零件是和英菲尼迪共用的，既灵活又降低了维修成本。
在品牌推广方面，今年雷诺力度也会加大。今年雷诺将开展F1明星挑战赛、全国巡展、区域车展等营销推广活动。北京车展上，雷诺还展出了掀背车ClioRS、梅甘娜RS、科雷傲小型运动车、拉古那古贝等。科雷傲小型运动车和拉古那古贝都将作为提升品牌形象的车型小批量引入中国。

