丰田汽车厄运仍在持续 卡罗拉再召回
21世纪经济报道5月5日报道
丰田汽车全球范围内的厄运仍在持续。
2010年4月24日，巴西方面证实丰田将在此召回Corolla（卡罗拉）系列车型，这些被召回的产品涉及2008年4月以后的车型，预计召回数量在10万辆左右。虽然丰田方面没有就此作出清晰的说明，但巴西政府的相关机构还是对此做了公开的声明。这预示着，丰田全球召回的冲击波开始大范围的扩散到南美市场。
在这一召回信息披露之前，巴西最大的州Minas Gerais的政府机构要求境内所有汽车销售店停止销售卡罗拉系列车型，他们认为卡罗拉系列车型会威胁到消费者的生命安全。在Minas Gerais州政府作出这一决策后，丰田汽车与巴西政府的相关机构进行了博弈，随后进行召回。
继在美国与欧洲进行召回后，巴西是丰田召回数量最大的市场。而巴西市场也是丰田汽车重点拓展的市场。在金砖四国中，巴西市场的潜力从未被任何整车制造商忽视。这一次召回会给丰田汽车带来怎样的影响，尚需要一段时间的观察。
不过，这仅仅是丰田危机的一个组成部分。
在此之前，丰田汽车还召回了雷克萨斯GX460和普拉多的部分车型。这起召回的缘起是美国《消费者报告》杂志的测评。这家在美国消费市场具有绝对影响力的杂志经过一番检测后，向消费者做出了不要购买的推介。
2010年4月17日，丰田汽车在美国和加拿大召回了约87万辆Sienna系列车型。这是美国自2月份大规模召回之后，数量最多的一起召回。在消费市场，这款车曾备受追捧。它是丰田在1998年推出的Previa系列车型的升级产品。在中国，该车以进口的方式销售。由于这款车建立于丰田品牌支柱性的中高级车平台，这一平台上的数款产品已相继发生召回，这个平台还能承受多少重量，恐怕丰田汽车并不能给出答案。
在整个召回事件中，丰田汽车的态度一直备受批评。所以在调查丰田突然加速的原因未果后，美国政府的相关机构给丰田汽车开出了1640万美元的罚款单。与庞大丰田的盈利相比，这笔费用的金额并非巨大，但它同样具有足够强大的象征意义，这是美国汽车历史上，因为此类事件最高的罚款金额。
一系列的问题使得丰田汽车美国公司创造新销量带来的喜悦被冲淡了，针对丰田汽车的恐惧远比销量要大。如何重塑消费者的信心丰田汽车并没有传递出完美的信号。
在中国市场，丰田汽车自危机爆发后也开始了频繁的促销。但就在这一过程中，丰田汽车中国公司及一汽丰田在与浙江省消保委和浙江省工商局之间发生了不快。在浙江省消保委代表浙江省消费者向丰田索赔后，丰田汽车中国公司与一汽丰田在答应了向消费者赔偿的条件后，转口又予以否认，这带来了广泛的批评。
紧接着，在浙江省宁波市查获丰田假冒零部件事宜，再次加重了丰田汽车在中国的危机。虽然并没有直接的证据证明这些事件之间有相互关系，但丰田汽车中国公司与一汽丰田都无法从纷繁复杂的丑闻中干净的脱身。
现在，卡罗拉再次涉入召回，这会否波及到中国市场需要丰田汽车中国公司和一汽丰田进一步的动作。显然，在之前的危机处理中，丰田汽车中国公司与一汽丰田并没有按照中国消费市场的习惯予以应对。新的事件将再次考验它。
按照美国方面公开的信息，美国国家高速公路安全局将在5月初针对丰田汽车突然加速问题以及丰田处理此事的态度再次举行听证会。届时，丰田汽车美国公司的高管将再次接受质询。无论结果如何，这将会把市场逐渐遗忘的丰田召回事件重新拉回到公众视野。这会极大的对冲丰田汽车美国公司重塑形象的努力。
于中国汽车市场而言，卡罗拉在巴西的召回事件也会将一汽丰田再次带入到难测的境地。毕竟，卡罗拉由一汽丰田生产，而且消费市场对这款车也有不同程度的评说。当然，中国与巴西的卡罗拉并没有直接的关系，问题的关键是消费市场是否会因此停止质问。

