东风悦达起亚玩变脸　销售目标欲增四成
南方都市报5月3日报道
东风悦达起亚将2010年确立为“品牌年”，并高调宣布销售目标为33万辆，同比增幅将达40%以上。
东风悦达起亚全新中高端suv车型SL首次亮相，意欲将其“DESIGNKIA”这一全新的品牌理念通过旗下个性化车型传达。渠道方面，东风悦达起亚也加强对二三级市场的开拓，已将网点覆盖到300多个县级城市。
高端车型提形象
首次亮相的SL是海外版的SUV车型，出自起亚首席设计师彼得·希瑞尔之手，预计将于今年下半年上市。
一位汽车行业分析师称：“要提升品牌形象，投放更高端车型是车企常用的手法。”。细心的消费者会发现，从福瑞迪到SOUL，东风悦达起亚的“韩味”渐淡，反倒有几分欧洲的时尚味。东风悦达起亚销售本部副本部长蒋玉滨称，“目前，东风悦达起亚累计销售100万台，客户给品牌做了很好的宣传”，在4S店中，有3成以上是来自老客户，她也表示，起亚车已突破了原来那种韩国车品质较低的层面，可以看到一个充满活力的，年轻的新的品牌形象在不断提升。“我们的首席设计师彼得·希瑞尔是世界三大设计师之一，改变了我们的血统，可从他新推的三款车发现，起亚车里有欧洲车的影子。”
加快布局二三级市场
今年一季度，东风悦达起亚累计销量实现8.6万辆，今年销售目标增加至少9万辆，蒋玉滨透露，东风悦达起亚的生产线得到快速增长，“今年的生产能力可满足33万台的销量目标”。
蒋玉滨表示对今年市场“保持谨慎乐观态度”，但仍充满期待。理由在于，虽然一线城市受到经济形势，宏观经济的调控，消费信心有一些徘徊，中国的二三级、三四级市场的刚性需求会带动销量的增长。她进一步说明，二三级市场的公共交通设施相对一级市场更欠缺一些，需要汽车来提升其生活品质。
渠道为王，东风悦达起亚意识到二三级市场的广阔前景，陆续对这些市场进行了网络布局，目前，全国有300多个县组城市都有网络覆盖。

