冲破火山灰 全球CEO北京车展悉数上阵
金羊网5月4日报道
北京车展，全球首发车、亚洲首发车、中国首发车、概念车的惊艳亮相让人目不暇接惊喜不断，而最让人惊喜的还是那些“挤上”飞机冲破火山灰来到北京车展，为新车助阵的全球一把手们。从这些车企首脑们的英勇表现可以看出，北京车展已不只是一次新车盛宴，而是众车企冲击中国车市的桥头堡和决胜地，正可谓：什么都可以错过，“北京时间”不容错过。
欧企高管为北京不俱火山灰
自4月14日起，受冰岛火山灰扩散影响，30个国家担心火山灰威胁飞行安全而关闭空域或限制飞行，313处机场瘫痪，致使全球大约680万乘客受困。
自4月18日起，汉莎、法航和英航等多个欧洲航空公司进行了安全测试飞行，航班也在陆续恢复运行中，但开幕在即的北京车展还是让人不禁猜疑，欧洲那些车企一把手还会出现在车展现场吗？
尽管火山爆发让安全系数降低，差不多要拼了命才能挤上飞机，但仍然没能挡住首脑们参加北京车展的决心。据记者了解，除了日益没落的菲亚特没能参展外，此次北京车展几乎包括了所有汽车巨头，宝马集团董事长雷瑟夫、戴姆勒总裁蔡澈、大众汽车董事长文德恩、奥迪董事长施泰德、兰博基尼全球CEO史蒂文·温科尔曼等都悉数到场。这些重量级车企不仅董事长或总裁亲自出席，甚至公司的董事会成员也都全部出席。
记者了解到，沃尔沃某高层领导为准时参加北京车展，从瑞典飞赴德国，再转机新西兰，从新西兰飞到中国香港，再从香港转赴越南，最后从越南飞至北京，如此周折的行程使他在空中做了四十多个小时的“飞人”，可见其参展的恒心和毅力。
通用的展台新车云集、气势磅礴，但令人遗憾的是通用全球总裁却未能出现在车展现场。不过据记者了解，由于通用将于世博会期间，在上海召开全球董事会，届时通用全球主要高层都将来到中国，所以此次北京车展就未能抵达。但值得指出的是，这是到目前为止、第一次将全球董事会搬到中国召开的国际车企，重要程度不亚于北京车展。
日本车企方面，雷诺-日产总裁卡洛斯·戈恩，马自达汽车株式会社首席董事、社长兼CEO山内孝，本田社长伊东孝绅都提前到达北京，本田社长伊东孝绅更是第一次在中国的车展上亮相，马自达CEO山内孝也是第一次接受中国媒体专访。
当然，冰岛的火山灰还是影响了几位原本敲定来北京的首脑，比如标致CEO文森特·郎博、捷豹路虎CEO戴维·史密斯等，不过文森特·郎博与中国媒体现场联系接受采访，弥补不能参加北京车展的遗憾。
此次北京车展不仅展出面积创历史之最，而且全球车企大腕云集，可以算得上是全球A级车展规模最大、新车最多、大腕最全、最被重视的一次车展。这些无不表明中国市场的地位非比寻常，已成为各车企全球业务中最重要或最大的一块市场。

