电动车迈步产业化 工信部推四项核心标准
汽车之家5月16日报道
上月底，
《电动汽车传导式充电接口》、《电动汽车充电站通用要求》、《电动汽车电池管理系统与非车载充电机之间的通信协议》、《轻型混合动力电动汽车能量消耗量试验方法》
4项国家标准通过有关部门审查。
本次公布的4项国家标准，对电动车充电接口、充电站标准和功能等情况进行了细化和规范。并且表明日后国内生产的电动车充电接口将统一化，同时将大大减小目前各地充电站的建设难度。
● 
背景回放
据悉，上述有关电动车的细则于2009年3月27日起草，2010年3月10日形成标准意见稿，从起草讨论至通过审查，包括中国电网以及部分车企均有参与，此外讨论组还与美国、日本等国的专家进行了交流。
● 
标准的关注点
此次关于《电动汽车传导式充电接口》的内容颇为引人注目，该规定适用于交流标称电压最大值为380V，直流标称电压最大值为600V的电动汽车所用传导式充电接口，将交流充电接口（将交流供电电网连接到车载充电机上进行充电的接口）和直流充电接口（利用充电站大型直流充电机对电动汽车电池直接进行快速充电的接口）的内容部分进行了细化规范，如确定交流充电接口为7个端口，直流充电接口为8个端口。
标准细则对国内新能源产品影响的实例：
2008年底全球第一款不依赖专业充电站的双模电动车比亚迪F3DM上市，当时这款车体的两侧分别配置了两个充电接口，既可以连接家用电源充电，同时也可到专业充电站充电。到了今年3月F3DM低碳版上市时，这款车的充电站接口被取消了，目前仅能满足家用电源充电。
“如果标准早些出台，相应的事件也许可以避免。”相关人士解释道。
● 
海外各厂商电池配套及品牌合作情况
目前，通用为了给Volt配套，去年底与LG化学在密歇根州建立合资的电池制造厂；日产为了给Leaf配套，最终敲定了与日本的NEC合资生产电池；本田的新能源车选择的是三洋电机。新能源车型销量最大的丰田此前都是与松下合资生产电池，最近又开始与三洋合资生产电池。此外，有消息称VOLVO的新能源车也将使用LG的化学电池，宝马则选择了三星作为电池供应商，而大众汽车正在三洋、三星、松下和比亚迪之间徘徊。当然，也不能忘记奔驰与比亚迪的联姻。
日企厂商强强联合
去年8月，东京电力同丰田、日产、三菱汽车、富士重工等就建立统一标准问题达成共识，几大日系厂商加入相关协会。此协会包括160家日本国内外单位，协会成立的初衷就是希望在日本国内统一充电方式的标准，并致力于将这个快充标准在全球推广，成为未来世界统一的快充标准。
今年3月8日，丰田汽车公司以及其他三大日本汽车制造商已经达成协议，成立电动车集团，同时设立的协会被命名为“CHAdeMO协会”（CHAdeMO由英文单词“charge”和“move”相结合，借助日语中的谐音，隐含意为只用一杯茶的时间就能充好电）。
海外电动车应用实例：
英国《金融时报》报道，戴姆勒正在德国乌尔姆和美国得州奥斯汀试行一项“按需供车”计划。根据该项目，消费者可以租用迷你汽车，然后用驾照中的芯片打开车门，将车停放在市中心的任何公共空间，过后再付账。该计划自去年推出以来，租赁次数已达到25万次。
这个点子启发了美国公司Better Place，目前这家公司正在以色列、丹麦、日本及其它地区修建电动车电池充电基础设施。它计划按照里程数向客户收取服务费。
● 
业界相关人士的声音
◆“国内充电接口将可能影响到国际上相关标准的制定，特别是直流充电接口和对于安全保护控制逻辑，也是我国第一次提出。”不难看出，在时间上略处下风的国内起草小组并不想照搬日本模式。
◆“在规范的空白期，哪个国家制定的细则能被接受，就将在电动车领域占领先机，也会在掌握专利技术的电池厂、电机、电控厂处取得更多的话语权。”
◆资深汽车营销工程师：“现在讨论新能源汽车补贴多少钱有什么用？基础建设都没做好。这些基础建设不仅仅包括充电站、充电桩的网点铺设密度，还涉及充电接口、充电标准等具体参数的规范。”
◆“如果每辆车充电30分钟，其他车都等着吗？未来发展到一定规模，肯定是换电派占上风。”
◆“电动车进入出租车市场的确是个好办法，既增加了产品知名度，又可以对车型进行监控，不过配套设施不健全，安全性能不过关，暂缓了这种速度。”

