[探馆]日产参展车型曝光 March将亮相
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月21日报道
距本届北京车展开幕还有2天，网易汽车探馆团队在展馆现场抢先拍摄到了日产March的图片。这也是这款车型首次在中国亮相。
据了解，新一代MARCH的目标消费群是以80后为代表的年轻消费者，他们拥有鲜明的个性、崇尚自由的真我生活；他们具备了更高的审美品味和责任感；他们对于动力与操控、外观与内部空间、产品品质、低碳环保性能都有着前所未有的高标准。新一代MARCH全面吸取了日产高级车的设计与制造元素，引领了全球紧凑型轿车的发展潮流，完全能够满足目标消费群的苛刻要求，带给他们轻松自在的生活体验。
据介绍，东风日产导入的新一代MARCH和上月在日内瓦车展上风光无限的第四代MARCH车型系出同门，是日产汽车旗下最畅销的车型之一。自1982年问世以来，日产MARCH已经传承四代，从最初的稳重平实车型，发展到一款兼具时尚和个性的紧凑型轿车，深受欧洲、日本市场消费者们的喜爱。至2009年，MARCH累计产量高达565万辆，遍布全球40多个国家和地区。MARCH系列先后荣膺日本年度车型、欧洲年度车型以及德国红点设计大奖等业内殊荣，更在市场上赢得了易驾、可靠、时尚的美誉。在今年的日内瓦车展上，初次亮相的第四代MARCH备受关注，被誉为“世界第一的紧凑型轿车”。
作为2010年导入的首款全新车型，新一代MARCH对于东风日产意义重大。一方面，新一代MARCH在研发与制造上全价值链的低碳理念与当下的消费潮流完美契合，是东风日产为消费者打造的一款“能够负担得起”的节能低排放车型。另一方面，新一代MARCH不仅吸收了“技术日产”全球领先的人性化科技和最高品质的造车基因，它还根据中国消费者的需求在动力、操控、悬挂等方面都进行了精心调校，是一款为中国消费者“度身定做”的紧凑型家轿。
关于《新车谍报》：

