新赛欧两厢即将上市 8款竞争对手近期行情汇总
长安马自达2两厢
近日笔者在某二级长安马自达经销商处获悉，店内1.5L马自达2全系车型近期出现了最高优惠幅度为1.2万元的现金优惠，货源上店内现车数量较多车型颜色齐全，具体优惠详情详见下表。 

		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

马自达2两厢是长安马自达生产的一款经济型小车，其外形动感时尚，内饰用料较好，做工精细，动力上马自达2搭载的1.5L发动机其最大功率为76kw，最大扭矩为138Nm，虽比1.3L车型有了较大性能提升，但与同级车相比，还是有些小气。不过，操控性不错，加上档位清晰顺手，也没有减低这款小车的运动特征。即便是4速自动变速箱，在全油门时，变速箱的反应动作也很快，先天的不足让变速箱降挡后立刻拔高转速，由于齿比也相对较大，因此带来的动力输出效果更加简单、直接！这倒是符合运动类车型的定位。
图为马自达2
编辑点评：
国内两厢车市场日趋成熟，所以两厢车型越来越受到了消费者们的青睐，而且受众客户多为充满活力、追求潮流的年轻人，而除去外形、省油等方面的优势外马2还具备了极佳的操控性，感兴趣的朋友们不妨到店看看。	

  
