中科力帆正式揭牌 力帆汽车启动新能源战略
3月16日，力帆集团与中科院联合成立的上海中科力帆电动汽车有限公司在上海正式揭牌，标志着力帆集团正式启动新能源战略，为推动我国新能源汽车关键技术研究与产业化迈出了关键性的一步。
力帆集团董事长尹明善与中科深江董事长樊建平共同揭牌
在本次揭牌仪式上，中科力帆公司首先让大家试乘试驾了5辆纯电动轿车样车。该车基于力帆620(配置 图库 口碑)轿车试制，一次充电可续航200公里以上，最高车速大于120公里/小时，加速动力性能强劲，赢得来宾一致好评。力帆电动车未经上市便获得大量订单，值得一提的是，中科力帆与上海市公安局在会上签署《上海世博会电动警用车战略合作协议》，该款纯电动轿车将作为警务用车而亮相上海世博会。除此之外，中科力帆还与上海市市容局、上海机场等企事业单位签署了电动车合作框架协议。
尹明善发表讲话
力帆集团董事长尹明善表示，通过对国内外新能源的走向分析，新能源车型是国内外发展的必然趋势，涉及新能源企业就像“野草”一样具有旺盛强力的发展空间。
中科力帆公司成立，无疑将集聚足够的竞争爆发力和市场冲击力，将进一步研发出具有我国自主知识产权的关键技术，并形成促进产业化的领先优势。作为我国科研队伍最为重要的战略方面军之一，中国科学院(以下简称中科院)是国家科学技术方面最高学术机构和全国自然科学与高新技术综合研究发展中心。中科院无疑已在新能源的电机、电池、控制、电子、材料等方面积累了雄厚的研究基础，并且已建立了相关领域的产业化基地，此次与力帆汽车携手，将集中各自优势资源，通过力帆汽车的整车集成及制造技术，合理引导专项技术以整车研发为平台来实现创新。
据悉，中科力帆在筹备之初到正式挂牌成立，在短短半年内，已建立起了一支专注于整车控制、电机与电池应用、系统集成与产业化的核心专家团队。吸纳了戴—克/克莱斯勒、底特律伊顿、清华大学等知名的汽车工程专家，依托中科院电动汽车研发中心和力帆汽车研究院，科研实力可见一斑。与此同时，力帆汽车一直坚持“自主研发，技术创新”的造车理念，不惜重金致力于新能源产品的追求和发展。目前，力帆集团以国家级技术中心和博士后工作站为平台的力帆汽车技术研究院专门成立了新能源研究所，负责新能源汽车的开发和研制。整个力帆汽车研究院吸纳了来自国外以及一汽、东风等国内知名企业和研究院的300多名经验丰富的技术研发骨干和专家，在所有国家级技术中心里占有一席之地，专利拥有量排居国内首位。
力帆320电动车
据透露，除了本次服务于世博会警务用车的力帆620电动车外，力帆320电动车也已经开发成型。为形成电动车产业化发展，中科力帆将在世博会620电动车基础上，对电动车项目作优化方案，预计将会在上海及重庆两地启动出租车市场投放策略，实施电动车示范运营工作。同时，在其他城市进行试点推广新能源产品的计划，正在筹备之中，包括基础设施等相关配套建设也在有序的进行中，以尽早正式投放市场。
力帆集团启动实施新能源汽车战略，将积极倡导“安全、节能、环保”的产品理念，要造能够实现市场化的新能源汽车，努力追求技术领先，占领技术前沿。从2009年末的哥本哈根到2010年的两会，低碳、新能源一直是社会共同肩负的使命和责任。新能源政府扶持政策和相关标准的呼之欲出，也为中国汽车企业在新能源的研发和产业形成上，提供了良好的大环境。业内专家指出，中科院在电动汽车的研发方面，具有其它研发机构和汽车企业无法比拟的综合学科优势。力帆汽车与中科院携手，预示着力帆汽车将在新能源汽车产业化战略上占领制高点。

