雷诺-日产总裁戈恩:在中国只选东风一个伙伴
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
在与卡洛斯·戈恩的面对面交流之后更坚信一点：戈恩是位与众不同的汽车业领导者。身兼日产、雷诺两大公司总裁、CEO的卡洛斯·戈恩在接受网易汽车访问时表示：日产与即将在中国设厂的雷诺，在中国只会选择东风一家合作伙伴。
当问到他是否会和其他国外公司一样，在中国找第二家合作伙伴的问题时，戈恩的回答非常快速，语调非常高：“NO！”。他坚定地表示，在中国市场，日产汽车和即将在中国建厂的雷诺汽车只会选择东风汽车这一家合作伙伴。
“我们有一个合作伙伴东风非常满意，我们不会改变。我们有一个完美的‘婚姻’，不会有其他的合作伙伴。”
或许，选择一家还是两家合作伙伴与忠诚无关，但肯定与信任有关。
众所周知，日产汽车有着全球领先的电动车技术，目前Leaf已经在美国接受预定，明年则将进入中国市场。
戈恩回答网易汽车提问时表示，在电动车领域，未来肯定会面临中国企业的竞争，但日产掌握电动车的核心技术，并不这种情况发生。此外，戈恩称目前日产还还没有决定电动车在中国哪里生产，他表示，确定电动车在中国的生产基地之前，首先要明确中国政府的政策是什么，之后再做出决定。
戈恩还说，日产在中国面临的最大问题是产能。在产能的问题得到解决之后，2010年和2011年会有更多的产品引入中国市场。
以下为对话实录：
媒体
：请问戈恩先生在中国市场上供应电动车方面有没有更为具体的规划，有没有一些构想？
戈恩：
我们已经与一些城市，比如说武汉城市签署了一个协议，将一小部分电动汽车开始在城市里面使用，在特定的条件下开始使用，这些都已经签署了，这不是大规模的上市，只是一些具体的协议。很显然，我们的目标就是大规模的去销售，但是想要大规模的生产销售，我们要了解中国的政府有什么样的政策，中国电动汽车中国政府有什么样的政策，我们要看它进一步详细的规则，可能很快就会公布，在政策公布之后，我们会来决定我们采取什么样的战略，在中国去部署电动汽车。

