标致全球总裁朗博文:在华增速要超市场一倍
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月26日报道
法国小城索肖为中国人所知是因为她的法甲足球队，实际上，法国人乃至欧洲人熟知索肖则因为它是标致的发源地，虽然它在初创时是一家以生产锯条出名的铸造厂。
5月18日
，网易汽车受邀参加标致200周年庆典。不同于印象中国内的庆典场面，平静的索肖并未因“支柱企业”的“大日子”而打乱节奏，标致也低调地把庆典安排在汽车博物馆的会议室里。
 
朗博文（中）、东风标致总经理齐默尔曼（右）接受网易汽车副主编贺军采访
此时，标致的母公司PSA标致雪铁龙集团2009年净亏损11.61亿欧元。不过，
2010年4月21日
，PSA公布的一季度报告显示，在欧洲整体销量下滑的状态下，PSA销量实现了21%的逆市上扬，收入提升到140亿欧元(187亿美元)，超过分析师130亿欧元的预期。
不久前，标致刚迎来新任全球总裁朗博文。此前，朗博文担任标致雪铁龙集团拉美总经理。
5月19日
，在当地一个试车场的赛道旁，朗博文饶有兴致地接受中国媒体团的采访。在回答网易汽车的提问时，他表示标致在中国增长速度要高于市场平均速度一倍，希望很快达到3%的市场份额。

以下为访谈实录：
 
标致一季度在华增幅达26%
 
媒体：对于标致来说，有三个重要的市场：欧洲、中国和拉美，中国市场与另外两个市场相比有什么不同？针对市场的不同，会有怎样的计划？
朗博文：三大市场自然应该有区别的发展计划，比如中东欧的市场是很接近西欧的市场，所以它的发展计划基本上是挂靠在我们欧洲市场的发展计划之上的，因为他们的市场非常相近；中国的市场比较特殊，举个例子，中国主要是三厢车占统治地位的一个市场，所以我们必须采取和欧洲的发展计划完全不同的一个战略；而拉美市场一方面比较接近欧洲市场，但是从档次和价格的定位上又低于欧洲市场，是在欧洲的平均水平之下，我们也要相应的做出发展计划。
媒体：中国市场已是全球增长最快的汽车市场，标致将会对中国投入什么的资源？
朗博文：中国市场的确增长速度很快，第一季度，标致在中国市场的增长幅度达到了26%，大于拉美15%的增速。在新的计划中，标致将会更加重视在中国市场的表现和投入，未来我们会在中国每年推出一款全新车型。
媒体：你刚才说到，2010至2012年期间，标致将在全球推出14款全新车型，为什么在中国市场每年仅推出1款新车？
朗博文：未来5年中的这14款新车是指在全球范围内推出的，比如有在拉美推出的、在欧洲推出的，也包括在中国推出的，这14款新车并不是在每一个国家都推出，所以，在中国每年推出1款新车是符合这个计划的。
认为3008
 
在华会有发展前景
 
媒体：你刚才说中国市场是以三厢车为主，那么按照你的理解，另外比较有前途的车的类型是什么？
朗博文：我们认为，而且现在这种趋势越来越明显，就是这种比较大的单厢车，比如说标致3008、5008等车型，都是属于SUV或跨界车，在中国我们认为都是很有发展前景的。
媒体：3008和5008什么时候进入中国，有没有计划？
嘉宾：我让齐总（注：东风标致总经理齐默尔曼）在适时的时候公布，我把这个宣布的乐趣留给他（笑）。

