标致中国市场总监陈灏:年内公布SUV引进计划
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
标致此次参展带来了代表了标致品牌未来设计方向的全新概念车型SR1、5 BY PEUGEOT以及量产的RCZ轿跑车型，均搭载了Hybrid 4油电混合动力技术。此外，刚刚上市不久东风标致408也在车展上与公众见面，并携307系列、207系列与标致207CC、308CC、308SW系列车型登陆。

标致中国市场部总监陈灏表示，标致进口车主攻的是中端市场，其和东风标致是相得益彰的关系。标致将通过持续、有计划的引入代表标致最新理念、最高科技品牌形象的车型，来提升标致品牌在中国的品牌形象。
访谈实录：
左一为标致中国市场部总监陈灏
先生，右一为网易汽车主持人贺军
标致中国将于年内公布SUV
引进计划
网易汽车：
这次北京车展，标致带来了哪些参展车型？
陈灏：
标致目前引入中国的进口车有207CC、308CC，以及一款带有超大全景天窗的多功能跨界休旅车308SW。今天在我们展台的现场，除了207CC和308CC有展出外，轿跑专区还有一款RCZ。
网易汽车：
您刚才提到的几款车型，针对中国市场有哪些改进？
陈灏：
众所周知标致在欧洲有非常广泛的产品线，可以引进的车型其实有很多。目前引入国内的这三款车，是结合了目前标致进口车在国内市场的定位以及国内市场发展的趋势的，我们为中国市场精挑细选了几个车型。这里面有比较符合环保高效需求的，有比较符合一定细分市场较高审美品位需求的，以及符合对于未来进口车市场发展趋势判断的一些车型。
网易汽车：
标致对中国市场的重视程度和推出产品的力度确实都有很大的提升。但是刚才您提到一个词“产品线”，目前来看标致在中国的产品线还不是很全，未来会不会引进SUV、MPV车型，或是其它一些A级车或者是B级车？
陈灏：
非常感谢你刚才的提问。我再补充个问题，207CC和308CC主要是全景敞篷车，308SW是一款既时尚又实用的5+2座跨界休旅车，同时我们也提供普通中级轿车407以及高端轿车607，同时还在向市场提供的双门轿跑车407，这些车都有各自不同的定位，涵盖不同的价格区间以及不同的细分市场。
当然我们也注意到标致目前在中国SUV市场还是空白。但是如果真要考虑引进，首先得思考具体引入什么样类型的SUV？是一款全尺寸越野，还是相对来说尺寸较小的城市SUV？哪一种类型更符合未来市场的发展需求，我们正在积极的研究和讨论当中。相信很快就会有一个明确的答案，在年内公布给各位。

