雷诺F1新款战车复古亮相 华裔车手参与新赛季
作为雷诺F1车队的新一代重型武器，R30于 2010年1月31日首次在西班牙瓦伦西亚赛道的揭幕仪式上正式亮相，彼时引起了众多媒体关注。
雷诺新款战车R30涂装采用了雷诺20世纪80年代著名的标志性颜色——亮丽的黄色和黑色，复古之余亦又给人耳目一新之感。R30有稳定的空气动力调节性能，是技术改良和革命性进步的共同产物。比起前任车型，R30更加“苗条”，更具吸引力。为使去年刚刚投入使用的双层扩散器充分发挥作用，技术人员特别对赛车后部进行了大幅修改。同时，因为中途加油在F1赛程中被禁止，该车还改变了底盘结构以便了安装大得多的油箱。
雷诺F1赛车R30
雷诺F1车队领队埃里克?布利尔（Eric Boullier）在揭幕仪式上特别赞扬了车队为使新车能按时参与第一次测试所做的努力。他说：“冬季以来我们一直在全力以赴地工作，确保以最佳状态开始新的赛季活动。R30是一款强大、可靠并充满竞争力的赛车，我们已经决定在整个赛季采取一种进攻性的发展战略。现在，我们已经为第一次测试做好了准备，并怀着激动地心情期待测试结果和预期的一样成功。”
雷诺F1车队首席赛车手罗伯特?库比卡（Robert Kubica）负责为新车揭幕。库比卡表示，看到新赛车他感到非常激动。谈到对新赛季的期望时，他说：“车队已经为新赛车花了很长的时间，我们显然正朝着正确的方向发展。我们必须在冬季测试中尽可能保持这个势头，继续改进赛车。新的规则更有利于那种不是特别敏感的赛车，因此我们的首要任务是使赛车更容易驾驶。我们希望我们的赛车在更多不同的条件下都能保持一贯的表现。
车队的第二车手、去年的GP2亚军维塔利?佩特诺夫（Vitaly Petrov）同样表达了他的激动之情。他说：“新赛车让人感觉惊艳。她的颜色让每一个人都回忆起雷诺在这项赛事中的辉煌历史。我真希望马上就驾驶新车和车队一起开始工作。”
25岁的佩特诺夫目前与库比卡搭档征战2010赛季，他也是第一位驾控一级方程式赛车的俄罗斯人。荷兰籍华裔车手董荷斌成为车队的第三车手，同时也是首位征战F1赛场的华裔车手。
作为F1赛场上的新面孔，荷兰籍华裔车手董荷斌在现场聚焦了大量镁光灯，阳光帅气的外形为他赚取了大量人气。27岁的董荷斌从小就在赛车的驾控操作方面展露出优异的才华，并且从1997年至今在诸多国际大赛中获得了优异的成绩。2010年他将参与车队全年的比赛。
荷兰籍华裔车手董荷斌
雷诺车队在过去20多年间夺得了每3场F1大赛胜利中的一场。曾连续六年（1992-1997）获得F1制造商冠军，并在2005至2006年连续两年斩获F1车手和车队的双料冠军。2010赛季，在中国站大奖赛结束之后，雷诺F1车队积46分，在所有车队中暂列第五。

