袁涛:新能源车起步推广应"滚动式"发展
做好产业化才有机会领先于新能源汽车领域
：也就是说，您认为这种供应商体系新的变化是一件好事？
袁涛：应该说这是一个好事、机会、机遇，因为你没有别的路走，大家都在发展，都在往这个方向投入一些研发，做产业化，包括做好质量的一致性等等，所以这提供了很好的机会、机遇，你可以赶超别人，使我们的核心零部件或整车能够有机会走到西方或者是一些跨国公司的前面。
我们轻量化的技术跟传统的汽车相比要求更高，电动汽车的要求更高，如果我们能够及早介入，及早准备的话，有可能使我们的整车技术，包括我们的制动系统，整车的控制策略，驾驶性、经济性得到提升，物联网、互联网及整个汽车概念可能都会有所改变。
网易汽车：我注意到，像奔驰这样的公司他们也是像您认为的这样，从混动一直到燃料电池都在做。但是提到核心零部件供应商，无论是控制系统还是电池、电机系统，他们都说他们核心的供应商是自己的全资或者控股的子公司。如果我们把新能源车的核心零部件拆开，比如电池、电机、控制策略这些，您认为哪些必须由我们自己做，哪些可以完全交给供应商、合作伙伴去做？
袁涛：这个现在大家都在探索和探讨，尤其是在研发产业化的过程里面，我们还要看未来的发展，对一个主机厂来讲，最核心的东西应该是要极其重视技术创新的习惯或者文化。因为电驱动是核心的技术，比如我们整车的控制、电机的控制，还有我们的电源管理器的控制，首先从控制系统的角度来讲，只有主机厂最清楚，这也是它的一个优势，在这个方面奇瑞也是走了这么多年，所以我们完全掌握了这方面的控制技术。
网易汽车：这个控制系统更多的是一些程序、软件的东西吗？
袁涛：这里面有硬件的问题。有传感器，也有我们硬件的结构设计，比如是不是轻量化，是不是电磁干扰少，能够耐更大的电流，软件方面的控制策略是不是很优化，因为控制策略决定了整个汽车的效率和安全，这方面每个主机厂都极其重视，奇瑞也不例外。
网易汽车：就像PC的操作系统。
袁涛：对，就像我们的电喷系统一样，这个的起点是一样的，不像ECU，传统汽油机的ECU长期控制在别人的手里，包括我们变速箱的TCU等等，现在奇瑞公司已经解决了这些问题。
但是光有这些肯定还是不够的，包括我们的电机，电机就像我们的发动机一样，因为电机的技术要求含量也很高，在怎么样轻量化的基础上能够输出更大的功率，这个技术含量也很高，也能够决定在未来的竞争力是不是很强，甚至包括我们的电池，电池里面又分电池包，电池包里面的核心技术也比较复杂，因为它涉及到整个热管理的问题，怎样保证电池稳定的一致性，在夏天高温和冬天负三、四十度的时候，还能让这个电池的能量不至于损失很大，能够放出足够的能量，这里面涉及到了整个车的能源和热管理的问题，这也是主机厂必须要掌握的。
包括我们的电源管理，电源管理能决定我们电池的安全性的问题，它是不是循环寿命很好，还有它行驶了一定的循环次数之后，均衡性怎么样，一个车上要用几千块，或者是几百块电池，这种大电池可能要用几百块，小的电池可能要上千块，这么多电池的一致性怎么保证？所以电源的管理也是比较关键的，还包括电池单体，如果主机厂对电池单体的技术材料不了解，那就做不好自己的电源包。因为它要结合自己整车的结构大小进行设计，这又会影响到电池单体的标准问题，选多大的单体，比如在低温的循环性是怎么样的，安全性到底怎么样，也需要有比较强的材料，尤其是电池材料。
网易汽车：也就是说，这些新能源车，尤其是电动汽车对主机厂提出了很多需要学习的方面？
袁涛：要求学习、提高和进步、创新的能力，当然，这就是机会了，国外刚刚开始，国内也是刚刚开始，换句话说如果谁能做得稍微比较好，有相对的竞争优势，通过一定的批量和产业化，这个优势可能会被放大，它的手可能会伸得更长，这说白了还是为未来的竞争抢占一个制高点，我们不排除合作，但是一定要掌握核心技术，尤其是在基础材料和基础的核心零部件上，比如电动汽车整车的轻量化问题，比传统的汽油机车要求更高，因为你这个重量轻一点，它的续航里程都会增加，所以这是一个非常宝贵的技术，它也会要求主机厂在这方面投入很大的精力。
这几个方面是一个大系统，电动汽车看似只是把一个电机、电池装上去，但实际上它是一个大的系统工程，涉及到方方面面的理念、结构、概念，包括标准、测试的方式、方法，我们测试的方式、方法合理，就能够尽快地找出问题，这也是核心能力的表现，这些决定了这是一个机会，如果做得好，研发投入多，产业化力度大，有可能在未来的汽车竞争领域里，某一个主机厂会占有优势，这个优势就是市场优势，奇瑞希望能占到这个优势。

