无惧火山灰 全球CEO悉数上阵
新快报4月28日报道 
北京车展，全球首发车、亚洲首发车、中国首发车、概念车的惊艳亮相让人目不暇接惊喜不断，而最让人惊喜的还是那些“挤上”飞机冲破火山灰来到北京车展，为新车助阵的全球一把手们。从这些车企首脑们的英勇表现可以看出，北京车展已不只是一次新车盛宴，而是众车企冲击中国车市的桥头堡和决胜地，正可谓：什么都可以错过，“北京时间”不容错过。
大众董事长：文德恩
欧企高管为北京不俱火山灰
自4月14日起，受冰岛火山灰扩散影响，30个国家担心火山灰威胁飞行安全而关闭空域或限制飞行，313处机场瘫痪，致使全球大约680万乘客受困。
自4月18日起，汉莎、法航和英航等多个欧洲航空公司进行了安全测试飞行，航班也在陆续恢复运行中，但开幕在即的北京车展还是让人不禁猜疑，欧洲那些车企一把手还会出现在车展现场吗？
尽管火山爆发让安全系数降低，差不多要拼了命才能挤上飞机，但仍然没能挡住首脑们参加北京车展的决心。据记者了解，除了日益没落的菲亚特没能参展外，此次北京车展几乎包括了所有汽车巨头，宝马集团董事长雷瑟夫、戴姆勒总裁蔡澈、大众汽车董事长文德恩、奥迪董事长施泰德、兰博基尼全球CEO史蒂文·温科尔曼等都悉数到场。这些重量级车企不仅董事长或总裁亲自出席，甚至公司的董事会成员也都全部出席。
记者了解到，沃尔沃某高层领导为准时参加北京车展，从瑞典飞赴德国，再转机新西兰，从新西兰飞到中国香港，再从香港转赴越南，最后从越南飞至北京，如此周折的行程使他在空中做了四十多个小时的“飞人”，可见其参展的恒心和毅力。
通用将全球董事会搬到中国
通用的展台新车云集、气势磅礴，但令人遗憾的是通用全球总裁却未能出现在车展现场。不过据记者了解，由于通用将于世博会期间，在上海召开全球董事会，届时通用全球主要高层都将来到中国，所以此次北京车展就未能抵达。但值得指出的是，这是到目前为止、第一次将全球董事会搬到中国召开的国际车企，重要程度不亚于北京车展。
日本车企方面，雷诺-日产总裁卡洛斯·戈恩，马自达汽车株式会社首席董事、社长兼CEO山内孝，本田社长伊东孝绅都提前到达北京，本田社长伊东孝绅更是第一次在中国的车展上亮相，马自达CEO山内孝也是第一次接受中国媒体专访。
当然，冰岛的火山灰还是影响了几位原本敲定来北京的首脑，比如标致CEO文森特·郎博、捷豹路虎CEO戴维·史密斯等，不过文森特·郎博与中国媒体现场联系接受采访，弥补不能参加北京车展的遗憾。
此次北京车展不仅展出面积创历史之最，而且全球车企大腕云集，可以算得上是全球A级车展规模最大、新车最多、大腕最全、最被重视的一次车展。这些无不表明中国市场的地位非比寻常，已成为各车企全球业务中最重要或最大的一块市场。
全球CEO眼中的中国车市
1　大众集团董事长：文德恩
今年一季度，大众在华销售超过170万辆，比去年同比增长25%，在销量上，大众在中国的销售已超过德国市场的销量，中国真正成为大众的第一大市场。我们为了扩大中国业务，决定未来3年在中国进行44亿欧元的投资，但目前看来或许还不够，我们有可能把投资再扩大。这笔投资主要用于新产品引进和产能建设。2009年，我们在中国一共卖了140万辆车。如果按照投资规模来看，我认为200万辆的年产销量并不是一个上限。
2　宝马集团董事长：诺伯特·雷瑟夫
去年，我们在中国的销量超过9万辆。选择BMW汽车的客户与日俱增。因此，今年前三个月，BMW汽车在中国的销量同比翻番。2010年，我们计划向中国客户交付12万辆汽车。我们在中国市场非常成功，我们重视在中国的投资。2003年，我们和华晨集团合作，建立了BMW沈阳工厂。现在，我们正在沈阳建设一个新的工厂，扩大产能。我们与合作伙伴共同投资5.6亿欧元，合计人民币50亿元。
3　戴姆勒董事长兼首席执行官：蔡澈
去年中国整个汽车产销量已达到了1400万辆，其中乘用车达到了900万辆，如果只算1%那就有10万辆的量，这个量就可以支持一个汽车厂，如果中国的汽车市场能够持续增长下去，只要拿出1%作为新能源的市场，这就是很大的量。去年5月份时我们在北京成立了一个梅赛德斯奔驰先进设计中心，考虑到中国市场的特殊需求，将来在全球产品设计里会加入一些中国元素，另外，我们在福州商务车戴姆勒的合作项目里也会进一步加大研发力度。
4　本田社长：伊东孝绅
中国的汽车市场将进入大众消费时代。即便中国政府取消各种税收补贴，市场需求仍然不会受到严重的影响。2010年中国汽车市场的总销售量增长率将超过本田此前所预期的10%。中国总人口超过13亿，如果从人口基数来看，汽车市场规模将很轻易超过三千万辆。
5　马自达社长兼CEO：山内孝
今年一季度，马自达在华销量继续增长，同比增长44%，马自达在华销量全球市场排名第一，2010年中国有望成为马自达全球销售成绩第一的市场。去年马自达在中国的汽车销量占全球销量的六分之一，今年可以达到五分之一，未来几年将达到四分之一。
6　雷诺-日产全球总裁：卡洛斯·戈恩
2009年，日产在中国累计销售达75.6万辆，同比增长39%。中国市场发展太快，日产在花都的产能短板凸显，为此我们会将原来年产36万辆的产能增加到60万辆，这将让花都工厂成为日产全球最大的工厂和最繁忙的工厂。
7　奥迪全球CEO：施泰德
奥迪在中国的市场表现非常好，一季度已经是全球第一大市场，今年成为最大市场是有可能的。中国的大城市，像北京、上海和广州，需要小型车。我们带来了A3，这是个开始，我们还首发了A1，这也是为大城市开发的小型车。
8　兰博基尼全球CEO：史蒂文·温科尔曼
去年，全球豪华车市场有所萎缩，但兰博基尼却在中国增长了11%，中国已超越美国成为全球最大的汽车市场。2010年我们计划在中国销售100辆汽车，同比增长25%，我相信中国消费者对兰博基尼豪华跑车的关注度将稳步提升。 

