北京车展 带动车市促销
金羊网5月4日报道
上周末，倍受关注的北京车展正式开幕，这场“汽车盛宴”吸引着行业人士的眼光，同样也让普通消费者的注意力转移过来。这次北京车展发布的部分新车型将在“五一”前后上市，市场观望情绪有进一步加重之势。
价格战火药味渐浓
“一汽大众迈腾最高让利1．4万元”，“新宝来可现金让利2000元”，“骐达年后首次暴降1万元”，“本田锋范现金优惠5000元”……，记者周末前往广物汽贸、华南汽贸、赛马场等几个汽车卖场，看到各家店打出来促销优惠的信息实在不少。随着“五一”小黄金周的即将来临，多数汽车品牌推出了降价促销措施。
记者在比亚迪销售店看到,比亚迪F3在经过年初的一轮降价后,近日再次展开大幅度促销让利。销售人员对记者说,该店F3“精英金钻版”的优惠幅度最大，在让利1万元的基础上再加送5000元现金礼包,合共1．5万元。经折算，该车由原来的5．99万元，降到4．48万元。
在一汽奥迪车经销店,记者了解到,这里销售的排量为2．0升的一汽奥迪新A4L,根据型号不同,其优惠价格从3000元到8000元不等。销售人员告诉记者,这只是为迎接“五一”黄金周而采取的短期促销措施。在一家北京现代4S店，记者了解到，从4月下旬开始，店内多款车型实行优惠促
车展前后新车抢眼
在北京车展前后，新车上市高峰又到来了，凯美瑞混合动力、马自达6睿翼轿跑、斯柯达新明锐、北京现代ix35等车型已抢先在车展前夕出闸。如北京现代的ix35首批少量现车已经抵达广州，目前4S店已接受预订，订金5000—1万元，提车周期约为一个月。现在广州单店订单达60台左右，但单店到货量目前只有30台。
据广汽丰田4S店的销售员介绍，现在凯美瑞混合动力接受预订，订金1万元，提车周期约一个月，目前有几台的意向订单。在上海大众斯柯达店记者了解到，目前明锐新款已经有现车在售，但是型号暂不全，订金为5000元，部分车型提车至5月份，店内暂没试驾车，暂时无现金优惠。而旧款还有部分库存车型，最高可优惠9000元。
一汽马自达经销商近日举行Mazda6睿翼轿跑车店头发布，在广州梅花园4S店，当天订下车的客户超过20台。而在博程店，举行睿翼轿跑发布同时，对购买马自达6、原装进口马自达5、睿翼的客户都推出了优惠措施，包括送车模、“半价提车，零利率，零月供”等，据悉，采用新的汽车金融优惠方案后，马自达6最低7万元就可以贷款购车。
2011款迈腾在车展前一天上市，价格与现款车型一样，售19.38万-26.38万元。据了解，2011款迈腾车身颜色上新增了一款新玄武灰色，2.0TSI车型增加了17英寸双十辐轮毂，以及B柱上采用高光材料，尾灯红色部分颜色加深。经销商介绍，预计2011款迈腾样车下月到店，目前展厅在售现款迈腾1.8T、2.0T车型优惠均为1.3万元现金，现车以银色和黑色为主。

