东方网汽车左力大:后金融风暴时代网络媒体责任
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道
由于金融危机导致的经济衰退仍在困扰全球，不得不说，后金融风暴时代已然来临。各行各业在世界范围内面临重新洗牌，作为高消耗产业的汽车行业，在后金融风暴时代下更感到切肤之痛。
面对如此复杂的形势，为了能够稳定汽车消费，增强自主创新能力，促进我国汽车产业持续、健康、稳定发展，国家出台了汽车产业调整和振兴规划。然而面临这样的现状，汽车网络媒体能做些什么，又该做些什么呢？
汽车网络媒体的责任：
汽车网络媒体的优越性在于充分利用网络的交互性、广泛性等基础上，整合各方面的优势资源，为汽车生产厂商、经销商和消费者之间搭起一座最好的沟通桥梁。在后金融风暴时代下，如何提升消费者对市场的信心当是最要紧的课题。
市场信心的提升，需要各方面可靠信息的支撑与信息的客观传播。网络媒体应当承担的社会责任就是配合国家的产业振兴政策，及时、公正、客观的报道，引导市场舆论，提振市场信心。
为了实现这一责任，网络媒体必须保证自己的公信力。东方网作为有新闻特色的大型综合性网站，在社会和公众中有较高的信誉度和影响力，成为了网民通过网络获取新闻资讯的首选网站。而东方网汽车频道作为东方网的网站级频道，也具有一定的影响力。报道各车企和车型信息、活动；通过和商家合作，将网络和公关加以融合，扩大传播影响；同时，论坛拥有一批具有一定汽车知识，可扮演意见领袖角色的车友。
我们汽车网络媒体在追求客观报道的同时，也表达自己独特的观点和声音，以引导消费者辨识产品特性，切实为用户服务。只有以公信力作为基础，才能正确地引导市场舆论，提振市场信心。
新闻网站的未来发展趋势：
据调查显示，有95%以上的网民选择互联网作为信息资讯的渠道，远高于其他汽车类媒体。可见，中国的网络媒体在中国汽车市场的发展中发挥着越来越积极的作用。那么新闻网站未来的发展将走向何方？
1、新闻网站未来应更具公信力
新闻网站最大的优势就是其优质的母体资源，亦即政治资源，这使得新闻网站能够提供强有力的可信度和权威感。在此基础上，新闻网站自身应扎扎实实提升新闻质量。而汽车网络媒体对于汽车行业更该客观、公正的报道，为用户第一时间提供囊括国内外的汽车新闻报道与汽车资讯。
2、新闻网站未来应更趋互动性
“移动互联+社交网络”是未来新闻网站的发展契机，这给媒体业带来全新的活力，推动新一轮媒体融合，使互联网走向大众化。而现存的汽车网络媒体中，与受众的互动性不够，需扩大服务体系，与实体行业紧密联系，以此来切实地为汽车厂商与经销商及用户搭建零距离沟通交流的桥梁。
3、新闻网站未来应更趋实用性
新闻网站作为新闻特色的网站，在为网民提供及时的新闻报道的同时，也可拓宽网站的实用性。汽车网络媒体应为车主理性购车、轻松护车提供最有价值的服务导向，提供查询功能，给网民提供更多的功能，在轻松之中得到令人耳目一新的汽车资讯。这也是吸引网民的手段，集工具、服务平台和娱乐一体，体现电子商务的便利多功能性。
在当前后金融风暴的大背景下，我们作为汽车网络媒体应该行动起来，共同合作，长远发展。充分利用好网络的交互性、广泛性的优势，为消费者，汽车生产厂商、经销商，为汽车行业做出一点贡献。
最后谈谈世博，听了这么多同行的发言，感触很深。关于责任，我想讲讲我们自己。东方网身处上海，上海今年要举办世博会，东方网的今年的责任和特色就是服务好世博会，服务好世博会的七千万观众。这对我们来说是我们责无旁贷的。我很想请谢老师能够安排我们的论坛做一个跟世博挂钩的节目或者活动，邀请到在座的各位媒体主编们来参观世博感受世博。这是我作为一个上海媒体的心愿。因为世博代表了未来生活的发展方向。
谢谢谢老师！

