福特为什么想"跳价"？
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月22日专稿
赵奕/文
去年买二手房的人都有这样一个感觉，“跳价”太可恶。看好、谈好的房子，因为市场价格快速上涨，房主就是不愿卖了。房主即便损失了押金，未来加价再出手时也能赚回来。这种惜卖的情况如果表现在汽车品牌上，会不会等到未来涨价的一天呢？
昨天，据《华尔街日报》报道，李书福在北京的吉利大学的一个公开场合接受采访时表示，吉利收购沃尔沃的交易遭遇到困难。他表示，该公司准备完成交易。如果交易失败，问题不在吉利这边，吉利没有违反协议的任何部分。
而美国汽车新闻昨天的一篇文章也指出，福特不断改善的财务情况，可能让管理层在思考，是不是一定要卖出沃尔沃。和之前福特卖出的各种品牌不同的是，沃尔沃在豪华品牌中，是一个接受度不错的牌子，它不像阿斯顿·马丁，捷豹，路虎一样无法“跑量”。
2009年，沃尔沃全年卖出33.48万辆，比2008年下降了10.6%，这个数字比吉利全年32.54万辆还要多一些。如果比较每台车的利润，更是不可同日而语。
从盖世汽车网这个图表可以看出，不仅福特在4年来的持续改革中，盈利能力大为改善，即便是沃尔沃，其亏损额度也在收窄。也许在2010年第一季财报出炉后，这项业务就开始盈利了。
由于汽车产业是个长周期行业，一旦进入到盈利周期后，能够保持比较长的时间，因此，好不容易盘活的沃尔沃，现在20亿美元卖给吉利是在心有不甘。
当然，更为重要的是，在福特目前的产品线中，除了林肯外，再无第二个豪华品牌；而林肯的销售只集中在北美，它不是一个全球性的豪华品牌。
虽然小型化、节油产品战略是穆拉利“On
e Ford”口号下，最为重要的措施。不过，这项战略是在福特内外交困的情况下提出的，进入到21世纪以来，正是病入膏肓的状态，才让这位来自波音的汽车“门外汉”，得以在这家百年老店中大显身手。
不过，从整个汽车产业发展的趋势来看，小型化战略和品牌走高端路线是并行不悖的，假如看看丰田倾力打造雷克萨斯，现代不遗余力推雅科仕和劳恩斯就能明白，品牌是解决低价竞争的唯一良方。
福特放弃沃尔沃——一个全球性豪华品牌，无论是将来再并购一个，或者把林肯推向全球，都是一项费钱、费力的工作。如果原先亏损是卖沃尔沃的理由，现在连这个理由也不复存在了。
因此，面对与吉利的交易，福特“跳价”能够理解。因为，即便支付违约金，也很快能从沃尔沃身上赚回来。
至于吉利方面，并购讲究的是“时间窗口”，过了这村没有这店，必须抓紧一切机会加速并购计划，否则凶多吉少。

