吉利2010年将实现产销41.2万辆
中国青年报2月4日报道 
在日前召开的“吉利2010年商务大会”上，吉利正式明确了2010年营销战略目标，即进一步贯彻“不打价格战、不降价”整体策略，并将单纯的“数量战”升级成价值战、服务战和营销能力战，建设以“顾客生命周期”为核心的营销价值链，持续推进多品牌建设，快速提升品牌形象，超越自我，做最好的自主品牌，实现全年销售41.2万辆的目标。
2009年，吉利汽车国内销量首次突破30万辆，这是吉利实行战略转型、完全实现产品升级换代，坚持不打价格战、不降价策略基础上的一次重大突破和飞跃。尤其是吉利熊猫和帝豪EC718的成功上市，多品牌战略的实施和服务质量的大幅提升，使吉利汽车的市场认可度、美誉度和企业形象、产品形象得到根本性改观，吉利战略转型所带来的，以技术竞争、服务竞争、品质竞争为核心的市场竞争力已开始呈现。
“吉利已经进入品牌营销时代。”吉利集团董事长李书福在主题演讲中指出，吉利需要以务实之风做好客户工作，真正做到以客户为中心；同时要坚持吸纳优秀经销商进入吉利经销商体系，为吉利的进一步发展聚集力量。吉利集团副总裁、销售公司总经理刘金良在“超越自我、做最好的自主品牌”主题营销工作报告中指出，在2010年的营销战略中，必须进一步深化不打价格战的战略，继续围绕吉利战略转型所制定的战略方针，全力以赴打好价值战、服务战和营销能力战。“2010年吉利将有多款具有很强市场竞争力的产品推向市场，2009年吉利汽车稳健发展的良好态势必将在2010年得到延续和快速发展，从而实现‘做最好的自主品牌’的目标。”
不久前，在宁波召开的吉利2010年供应商大会，确立了吉利供应链体系的转型，“一低三高”与“核心供应商体系建设”初见成效。吉利供应链体系将成为制约整个吉利2015战略目标能否实现的关键，供应商配套能力和研发能力成为吉利对所有供应商考核的重要标准。2009年，吉利先后淘汰了88家不合格供应商，黄牌警告153家供应商，在引入竞争机制、优胜劣汰的同时，吉利积极引进“源头活水”，2009年共引入69家供应商，其中37家为国内外行业一流优秀供应商，占引进供应商总数的52.3％。2009年，吉利先后与韩国大义、美国江森建立战略合作关系，建立了以吉利平台为依托，能够发挥国际零部件巨头技术优势和本地零部件企业制造优势的“三位一体”合作共赢新模式。
最新销售数据统计，进入2010年以来，吉利汽车继续保持终端市场的旺销势头，各车型销售均突破历史最好水平，尤其是吉利熊猫和帝豪7系车型的快速增长，已成为目前车市同类车型的一大亮点。

