5.1沃尔玛荣威全车系展销暨荣威HIGH歌复活赛
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月28日报道
当曹格遇到双胞胎的满文军会迸发出怎么样的火花呢？4月23日晚，荣威石景山4S店主办的“荣威大歌星”HIGH歌挑战赛最后一场周赛如期举行。当晚的比赛出现了并列冠军，歌声酷似曹格的17号选手和演唱水平同样相当高的双胞胎组合18号选手，在场上再次掀起了PK环节，两组选手难分伯仲，最终评委决定将两组选手并列冠军，他们都将成为本次比赛夺冠的热门人选。
荣威大歌星HIGH歌挑战赛周赛阶段已经告一段落，5月1日和2日复活赛即将在石景山沃尔玛广场燃情再战，20多名优秀参赛选手将会齐聚比赛现场，为了最后的决赛晋级名额而战,12场周赛的冠军选手将组成大众评审团参与到复活赛的评分环节中.最终决出8名选手与12场周冠军共同组成20名决赛选手,冲击冠军。
比赛开战的同时，荣威石景山4S店将在活动现场进行荣威全系车型的展示,为满足广大网友对新上市的荣威350的了解需求，主办方荣威石景山4S店将会邀请对荣威车型感兴趣的朋友到现场共赏新上市的荣威350轿车。在荣威HIGH歌赛复活赛的进行中,将会有专业销售顾问对荣威350进行现场讲解，到场即有机会获得5月8日荣威550全时数字演唱会门票,到场的明星有蔡依林、苏打绿等。即日起接受荣威350赏车活动报名，报名电话010-88916698。活动现场还有荣威550以及750订车优惠活动,550送世博双飞游,购750送一年油费,欢迎对荣威车型感兴趣的朋友到现场赏车.
 联通景隆，让我生活更出众！
 销售热线：010-88916698
 驾车路线：1.西四环定慧寺桥盘桥上阜石路，向西过五环晋元桥后第三个红绿灯向南500米，路西汽车园区内；
 2.长安街向西，过古城地铁后第一个红绿灯向北500米，路东汽车园区内。
 乘车路线：乘坐一号线地铁，古城站下，A口B口皆可。乘坐958或399路公交车剧场站下车即是。

