小跑相遇"AMG" 静态评测SLK55AMG之内饰篇
奔驰版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月23日报道
对于跑车来讲，在很多人眼中都是个陌生又神秘的字眼，毕竟跟这俩字沾上边儿，就一定带着不菲的价格，别说能坐进去体验一下了，就连见到都比较困难，尤其是豪华品牌跑车，神秘感会更强烈些，不过今天我们的任务就是帮大家揭开奔驰SLK55AMG内部的神秘面纱。
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
 
|
虽然SLK的车身尺寸不大，不过并不影响其车门的尺寸，这在双门车的设计中也算是司空见惯的事儿了。车门没有太多花里胡哨的修饰细节，简单明了，唯独拉手的设计比较有新意，造型像个小锤子，握上去手感也不错。
在SLK55AMG上看到这样的大灯开关完全在意料之中，这个位置也成了奔驰风格的一大亮点，不过这样的表现形式有些让人失望，毕竟是款跑车，而且还盖了个“AMG”的大印，应该可以做得更好才对。
运动车型配备炮筒式仪表盘已经成为了业内不成文的规定，奔驰SLK的这个炮筒式仪表盘的设计还是有着自身特点的，大炮筒包着小炮筒，视觉冲击力很强，不过小编觉得更具冲击力的还是仪表盘上的那个“AMG”字样，虽然它还是那么小吧！
	

  
