为收购沃尔沃 吉利融资额高达27亿美元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月30日编译
 据外媒报道，中国浙江吉利控股集团已经筹集总额高达27亿美元的资金以完成收购沃尔沃的交易。
除了收购价的18亿美元以外，额外的9亿美元是吉利在收购之后能够令沃尔沃持续发展以及后续的投入资本。
福特和吉利在星期日已经签定了协议，吉利以18亿美元的资金收购沃尔沃全部的资产。
根据消息人士透露这次协议里面包括付给福特的2亿美元，16亿美元的资产收购，9亿美元是后续的运作资本；其中的后续运作资金包括新车型的研发经费和启动资金，生产线的升级以及未雨绸缪的后续资金。
消息人士透露在16亿美元的现金当中，只有少部分来自吉利本身，其余都是来自中国浙江省政府的用于汽车产业的投资，其余还有少部分资金来自中国和海外的贷款者。
在去年12月银行方面已经透露包括中国银行，建设银行和中国进出口银行已经同意延长对吉利的银团贷款。
暂时还不清楚这几家银行是否有在此次收购中提供借款用作的后续资金。
其中一位消息人士说沃尔沃在收购中能够得到4.5亿美元的现金。
这为消息人士不愿意透露姓名，因为他不能够接受任何正式访问，他说：“这次收购对于中国汽车制造业来说是破天荒的第一次。而且这也会改变世界汽车业的版图。在10年之后，中国的汽车市场将是美国的两倍。”
吉利方面不愿意对此作出评论。

