一网打尽 网易实拍图解奇瑞旗云全系新车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月20日报道 
奇瑞将于27号正式发布旗下新旗云车系，将原有的旗云车型扩充为一个系列，包括了旗云1，旗云2，旗云3这三款车型。其中旗云1源自QQ6，旗云2源自原旗云，旗云3源自奇瑞A5。各款车型的动力配置与原型车基本相同，预计售价不会有太大的变化；在外观上，各款车型都有了不同程度的改进。网易汽车带来新旗云车系全系列车型图解，让网友们一次看个够。
旗云1是新旗云车系的入门级车型，源自QQ6的底盘和动力系统，车身尺寸也与QQ6基本相同。在外观上，旗云1则与QQ6有着较大差异，旗云1造型较为成熟稳重，空间稍稍大一些。旗云1将配备1.0L引擎，主打低端入门级的家轿市场，售价与QQ6基本持平，预计售价在3.98-5.48万区间。
旗云1的外观迎合主流的家庭消费群体，比QQ6更加成熟稳重，大量笔直线条的应用，使得车身的刚毅感明显增强，应该可以吸引一些男性车主的关注，但是对女性车主的吸引程度应该有所降低，鱼与熊掌不可兼得。
车身尺寸分别为：长4150mm、宽1640mm、高1535mm，轴距为2340mm。外观上找不到QQ6身上的那种无处不圆的线条，旗云1明显更加方正，但造型依然比较中庸。

