宝马史登科:新5系定比奔驰E级更好卖
史登科：
占到整个销量的10%或者20%，什么时候会达到这样的量很难预测。现在政府在10到15个城市，不同的交通状况，做电动车试点。还有客户接受的问题、基础设施的问题等等，政府什么时候会推出很好的政策来推动它，这肯定是一个趋势，但是什么时候能达到10个点或者15个点很难预测。
网易汽车：
在新能源车方面，宝马是否锁定在电动车方向，奔驰今天发布了SLS，但目前宝马还没有一款真正意义上的超级跑车。
史登科：
新能源有很多方向，比如未来氢能源从技术上是可行的，但是问题是在实施上，在现实中还没有办法达到量产。我们在寻找各种各样的解决方案，也在尝试各种各样的新能源车方案，朝着零排放的目标努力，比如说我们今天带来两款混合动力车。宝马的高效动力战略，包括我们现在在产品链，包括我们的混合动力车，包括电动车发展的尝试，包括在未来氢动力上的研发
第二个问题，其实这个要看产品的功能，我们在30年前的产品线还相当狭窄，但是你看今天，已经有各个细分市场不同的车型，所以我们的产品家族也会越来越庞大，也在寻找新的细分市场。
网易汽车：
今年下半年华晨宝马要投产新5系，同时奔驰也要产生新E级车。宝马会投多大手笔来保证新5系的竞争力？
史登科：
我们新的5系会在年底之前上市，我们也会邀请各位到时候去试驾，去体会一下就可以知道它的不同点。即便你们今天在展台上看到了它的外观、设计和内饰，可能有一些其他的理念需要实际驾乘会让大家感受更加明显。新的5系无论从动力技术、内部设计和外部设计，舒适性和安全性都是无与伦比的，所以我们对它非常有信心，销量肯定会比奔驰E级更好。

