现金优惠/新车预定 深圳12款车型行情汇总
汽车之家3月20日报道
随着一季度末的到来，厂家的产能得到了进一步的释放，以及北京国际车展的临近，众多经销商的开始对价格略微有所放松，但是一季度的销售任务似乎并不难完成，因为始终难见大幅度的优惠促销。本周编辑为大家带来深圳地区12款车型的行情汇总，希望对大家购车有一定的参考意义。
1.8T现车为主 迈腾深圳优惠现金1.1万元
从深圳一汽大众奇建店获悉，现在1.4T和2.0T迈腾货源紧张，店内现车以1.8T现车为主。目前购车的话可以享受现金1.1万元的优惠，到店洽谈还可以获得更多惊喜。


『一汽大众 迈腾』
据店内销售介绍，该车可以享受一汽-大众提供的2年或者6万公里的质保承诺，同时还享受首保免费的服务。迈腾首保是在车辆行驶7500公里或者三个月时进行,此后迈腾需要每1万公里进行一次保养便可以，该车进行一次小保养（更换机油机滤）的费用约为1000元左右，大保养（更换机油机滤空滤和汽滤）的费用约为1300-1500元左右，由于使用直喷增压发动机，因此迈腾的保养费用再同级别车型中没有什么优势。
 
 
奇建一汽大众为广大迈腾车主提供的是人保的保险，保险费用在6500-7500元左右，包含车损险、第三者责任险、不计免赔险和交强险等。另外店内还提供多种贷款方式，首付都为净车价的30%，还款期为1-3年，以1.8TSI DSG舒适性为例，三年期贷款的月供费用为4400元左右。
更多详情请咨询经销商：
经销商名称：
深圳市奇建贸易有限公司
经销商地址：
深圳市福田区红荔路联合华鹏汽车广场C1-A1
经销商电话：
13715213008
讴歌TL深圳优惠5万元 现车及颜色充足
笔者从深圳ACURA滨海店了解到，近期讴歌推出TL的优惠促销活动，客户到店购买该款车型，可优惠现金5万元。据销售部人员称，目前该店在售的TL车型为3.5标准版，店内现车量较为充裕，可选择的现车颜色也很齐全。


『讴歌 讴歌TL 09款 3.5标准版』
09款讴歌TL享受4年或10万公里的整车质保期(以先到者为准)。新车保养周期为5000公里，前20次保养均为免费，还赠送4年的免费道路救援服务。TL做一次小保养（更换机油、机滤）的费用约为1200元，而更换机油、三滤的价格在3500元左右。
 
 
该店与人保、阳光保险公司合作汽车直赔保险业务，TL新车第一年的全保费用在15000元左右，具体保险金额还需根据险种及保额来计算。另外，该店与中国银行合作汽车按揭贷款服务，按揭期一般为1-3年，新车最低首付车价的30%，以三年期按揭为例，TL月还贷额在11000元左右。
更多详情请咨询经销商：
经销商名称：
讴歌深圳滨海店
经销商地址：
深圳市福田区侨城东路鹏程宝汽车交易市场A002号
经销商电话：
0755-88821668
SONATA·领翔深圳优惠2万 预订提车20天
笔者从深圳顺和盈北京现代专营店了解到，近期SONATA·领翔仍保持着较大幅度的让利，全系各款的优惠为现金2万元。但目前该店仅有极少量的现车可供应市场，客户购买一般需要预订，订金2万元，交车时间在20天左右。


『北京现代 SONATA·领翔 09款 2.4 TOP』
SONATA·领翔整车质保期同样为2年或6万公里（以先到者为准），而动力总成的质保期可达到5年或10万公里。新车5000公里做首保，首保免费。常规保养周期也为5000公里，一般更换机油、机滤的价格在320元左右；大保养根据车况而定，一般更换机油、三滤的费用为550元，在同级别车型中还算便宜。
 
 
该店和招商银行、建设银行合作按揭购车服务，汽车按揭期一般为1-3年，新车最低首付车身价的30%，以领翔2.0手动版为例，三年期月还贷额约为3200元。另外，该店和人保、天安保险公司合作汽车直赔保险业务，领翔新车第一年全保费用在7000元左右，包含交强险、20万第三者责任险等。
更多详情请咨询经销商：
经销商名称：
北京现代汽车顺和盈特约销售服务店
经销商地址：
深圳市南山区月亮湾大道新濠汽车城一期(火车西站南侧)
经销商电话：
15914120882

