[专家门诊]汽车疑难故障现场解答
汽车维修与保养5月11日报道
 专家主持：熊荣华(本刊专家委员会委员)
武汉“五一车务”汽车维修连锁公司资深管理与技术培训专家、湖北交通职业技术学院楚天技能名师、武汉科技大学与江汉大学汽车专业客座教授、汽车质量与机件事故权威鉴定专家、楚天交通广播92.7电台汽车疑难故障现场解答专家。
读者免费咨询电话：13971609317
咨询时间：周二、三、四、五上午8:30-10:30
特别提示：由于熊荣华老师工作繁忙，请不要在其他时间电话咨询，以免影响他的工作和休息，敬
请谅解！如不是很紧急需要回答的问题，也可通过e-mail咨询：editor@motorchina.comQ:熊老师，请问如何确诊中央门锁系统中控制模块自身坏了的故障？(福州：魏国胜)
A:汽车电控中央门锁系统是汽车车身辅件系统的重要组成部分，它由中央门锁控制模块(中央门锁控制器)、门锁机械联动机构、执行机构(门锁电动机)和中央门锁开关等组成。中央门锁控制模块的内部线路及组成较为复杂，但对于维修者来说，只要求通过外部线路是否正常来间接判断控制器内部是否有故障，而不用从控制模块的本身来判断其是否有故障。如果电源线路正常，有输入开锁信号而没有输出的开锁控制信号，其他的开锁条件也满足，就可以判断为控制模块自身的故障。
Q:请问CAN总线上电压是多少才是正常的呢？我测的是2.4V、2.6V，不知道这样的电平能不能可靠传输？另外，资料上说CAN总线上是差分信号，只要两根线的电压差在总线收发器识别范围内就可以吧？请问熊老师，什么是差分信号？(江西：邓辉)
A:总线连接器里面有3根线，PT—CAN(CAN—H、CAN—L)，剩下的1根是唤醒总线。实际检测这3 根线，正常情况下CAN—H标准电压为2.6V左右，CAN—L标准电压是2.4V左右，唤醒总线为电源电压。实践证明，这样的电平是能够可靠传输的。CAN总线上是差分信号，一个差分信号是用一个数值来表示两个物理量之间的差异。从严格意义上来讲，所有电压信号都是差分的，因为一个电压只能是相对于另一个电压而言的。在某些系统里，系统“地”被用作电压基准点。当“地”当作电压测量基准时，这种信号规划被称之为单端的。我们使用该术语是因为信号是用单个导体上的电压来表示的。
另一方面，一个差分信号作用在两个导体上。信号值是两个导体间的电压差。尽管不是非常必要，这两个电压的平均值还是会经常保持一致。我们用一个方法对差分信号做一下比喻，差分信号就好比是跷跷板上的两个人，当一个人被跷上去的时候，另一个人被跷下来了，但是他们的平均位置是不变的。继续跷跷板的类推，正值可以表示左边的人比右边的人高，而负值表示右边的人比左边的人高。0 表示两个人都是同一水平。
应用到电学上，这两个跷跷板用一对标识为V+和V-的导线来表示。当V+&gt;V-时，信号定义成正极信号，当V+&lt;V-时，信号定义成负极信号。差分信号的第一个好处是，因为你在控制“基准”电压，所以能够很容易地识别小信号。差分信号的第二个主要好处是，它对外部电磁干扰是高度免疫的。
Q:熊老师，您好!一辆标志307轿车，装用AL4手自一体自动变速器，该车用了近5年一直不错，行驶超过20万k m。现在仪表板上出现运动和雪地模式指示灯闪烁的故障，解剖维修变速器多次没能排除故障，请教一下。(宁夏：良国喜)
A:AL4自动变速器，出现运动和雪地模式指示灯闪烁的故障，多见油压调节电磁阀故障。但按照你的描述，变速器自身应该没有问题，那么分析问题可能在控制部分。AL4自动变速器安装有机油磨损计数器，请检查一下看是否这方面的问题。因为根据其工作原理 ，(AL4)自适应自动变速器ECU有一个变速器油消耗计数器，ECU接收到点火正极电源，计数器就立即启动，在给定时间间隔内，计数器会根据变速器的温度增加一定单位(磨损)数。计数器具有32958单位(磨损)的计数容量，对应于6000h的工作时间(机油温度低于时)：95℃。当计数器溢出时，变速器ECU通过仪表板上的运动和雪地模式指示灯闪烁将故障通知给驾驶员。
使用诊断设备在参数测量模式，操作人员可以检查是否需要更换变速器机油。使用诊断设备，操作人员也可以更改机油磨损计数器的数值(如有必要)。你说该车用了5年一直不错，累计行驶超过20万km。计数器具有32958单位(磨损)的计数容量可能满了，需要更换机油磨损计数器数值。
一般在更换变速器或自动变速器ECU或当0.5L新机油添加到变速器的情况下，需要更换机油磨损计数器数值。但机油磨损计数器数值应该变为多少，则需要具体分析，如更换自动变速器，需要将计数器复位为零；仅更换自动变速器控制单元，需要记下旧的ECU上的计数器的数值并将其复制粘贴到新的ECU；给变速器添加新机油，每次向变速器添加0.5L新机油，只需将计数器数值减小2750单位。
至于机油磨损计数器的数值如何变化？请使用Peugeot Planète 2000
诊断设备(包含在Peugeot Planète Système中)，在E.C.U.测试中，选择AL4ECU，选择：机油磨损计数器(在主菜单中)，在同一屏幕上进行读取和输入，根据屏幕上的说明操作，使用数字键盘输入新数值。
Q:熊老师：我的1.6L自动挡凯越在等红绿灯时，车子抖动得比较严重。我观察发现空载怠速有点儿不稳，负载(在D挡上)时发动机抖动严重，当车速在50～60km/h时整车车身左右晃动。请老师不吝赐教，学生这里有礼了！(江苏：徐辉)
A:汽车由四部分组成，即发动机、底盘、电器设备和车身。从你反映的故障现象来看，你的车可能有两个部分出现问题。一是发动机部分，可能油、电路脏了，需要清洗节气门、喷油嘴，并保养或更换一下火花塞。二是底盘部分，说明有转动的零部件变形，建议先做个四轮定位，同时将四个轮胎做个动平衡再试车。不行的话，重点检查传动轴，看是否变形。
Q:爱丽舍16V轿车，改烧天然气后，极易出现故障灯亮，调故障码为：电子节气门故障。清除故障码后，改烧汽油试车，故障灯不再亮起，说明原因还是因为烧天然气引起。请教熊老师，应该从哪方面下手解决？我是一家出租车维修店的，我遇到太多这种故障了，没有一辆能修好，更换新节气门也不行，请您赐教！(黄陂：艾民)
A:作为出租车司机，将汽车改装成天然气的目的就是为了节约使用成本，而改装厂为了迎合司机的这种心理，常常将天然气的进气量调得过小，不少司机自己也故意将进气量调小来节省用气，但他们常常忘记了物极必反的道理。混合汽过稀后，将带来一系列问题与危害。因为混合汽过稀，使得燃烧迟缓，一个工作循环结束后，转入下一个工作循环还在燃烧。结果当新的循环开始，进气门打开，还没有燃烧完的火焰就会从进气门冲出，引起回火响声。这种回火的能量将引起正常开启的节气门振颤，多次后就会出现电子节气门的故障码。经常性的回火，造成爆震，引起火花塞、气门、电子节气门、空气滤清器外壳、进气歧管、汽缸垫、汽缸盖等早期损坏。这样来算成本，就不划算了，所以混合比的多少是有科学道理的，盲目不讲科学地调稀混合比是错误与不妥的做法。 

