东风本田上海联席会安徽休宁爱心之旅
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月18日报道 
2010年5月15日
至16日，东风本田上海联席会及东风本田上海永达店、冠松店、通本店、绿地店、陆达店、风逸店、申银店、锦田店共同组织的东风本田爱·行天下——2010安徽休宁县爱心之旅活动。东风本田组织了130余位东风Honda思铂睿、CR-V和思域自驾车友，前往安徽休宁县兰田小学献爱心。15日下午，在兰田小学的操场上举行了充满温情的爱心捐助仪式，安徽休宁县团委书记、休宁县教育局副局长、兰田镇副镇长、东风本田上海区域联席会会长、秘书长出席了捐助仪式。当地电视台报道了整个活动。仪式上车友们捐助了一批电脑、点读机、打印机、传真机、复印机、闪存盘等现代化教学设备，总价值30000元。16日，主办方组织车友们游览了素有“桃源里人家”美誉的宏村、西递景区。
东风本田相关人士在接受记者采访时表示：帮贫济困，扶贫助学，是中华民族的传统美德。东风本田上海区域联席会牵头举办了本次主题为“爱•行天下”的自驾游活动，旨在通过本次活动献上东风本田的绵薄之力，帮助兰田小学改善现有的教学环境、增添硬件设备，为学生们创造良好的学习环境。
据了解，东风本田上海联席会在活动招募期间，得到了东风本田车主朋友们积极响应，并纷纷慷慨解囊。众多车友表示，东风本田本次活动的主题是爱心之旅，非常有意义，不仅是对车主的一种回馈，更是对社会的一种回馈，希望能通过本次活动献出自己的一份力量帮助山区的孩子获得更好的教学条件。

