他们比途观便宜 5款热门城市SUV大推荐
大众 国产途观 
售价：预计19万元起
 
3月26日，国产途观将正式上市，将采用1.8TSI和2.0TSI两款发动机，分别配备6速的手动和自动变速箱共4款车型。其中配备1.8TSI发动机的车型将采用两驱和四驱模式，配备2.0TSI发动机的车型仅配备四驱模式。
 
这次国产途观配备的发动机是大众目前最新的TSI发动机，其中2.0TSI发动机（代号CGM）最大功率为200马力，最大扭矩为280Nm，该款大众最先进的TSI发动机，结合了直喷和增压技术，在发动机宽转速范围实现最大扭矩输出。与其搭配的是一款Tiptronic 6挡手自一体变速器，另外1.8TSI车型还有一款6速手动变速器可以选择。
 
这次即将上市的国产途观在外形上与进口版本主要的区别在于国产版本轴距加长了80mm，不过这也使得国产版本比进口版本整车重量要重。另一个主要的区别在于前脸的变化，通过观察可以发现国产途观的中央进气隔栅取消了进口版本的镀铬U型装饰条，在低配版本还把双层进气隔栅改成了单层的。
<<
 
<<比途观价低之东风本田CR-V 
<<比途观价低之东风日产逍客 
<<
 

