澳媒:今年中国汽车不山寨 中国设计浮现
新民晚报4月24日报道
据澳大利亚媒体4月23日报道，三家目前着眼于澳大利亚市场的中国汽车企业，长城、奇瑞和吉利在中国一年一度的汽车业盛事，即将开幕的北京车展上都将强力出击，发布极具震撼力的紧凑型和越野车。
长城是唯一一家已在澳大利亚当地拥有展示厅的中国汽车品牌，而奇瑞和吉利也将于2010年年末之前在澳大利亚面世。
中国汽车技术领军者比亚迪，也计划在北京车展上首次发布其插入式电动汽车，，尽管目前还没有海外销售计划。所有47个中国汽车制造商预计在北京车展上都会呈现出耳目一新的产品，不同于以往沿袭他人的设计模式，一切不再有劳斯莱斯的影子，也不是模仿或者重复的宝马X5，所有的一切，都将以独特的中国设计重新出现。
澳大利亚Ateco公司负责长城和奇瑞品牌的行政人员里克-赫尔表示，“他们都将展示其新的出口汽车。”赫尔进一步表示，中国汽车业的发展之迅猛简直让人吃惊。“我认为一切都要从市场的角度来看待，去年中国生产和销售了约1360万辆汽车，而美国的汽车销量仅为1040万辆。中国不仅打败了美国，简直已经大大超越了美国。年头好的时候，美国的销售可能会达到17亿美元，但如今中国已经企及了这个数字。”
“在今年第一季度，中国已经售出460万辆汽车。所以现在业内有关于中国年销量今年将达到1800万，甚至是2000万辆的预测。最让我感兴趣的事情是要怎么样才能使每一个汽车企业的产量都达到这个水准，我不认为日本可以做到，自然韩国也不行。”
赫尔说Ateco公司已经在与长城汽车洽谈引进一系列包括单驾驶室尤特在内的车型，同时与奇瑞商议引进第一款紧凑型越野车。“我们将在八月份推出奇瑞。中间一系列的磋商洽谈过程是相当费周折，然而事情终将好起来的。”
“我希望以比较有竞争力的价格推出像RAV4那种类型的车辆。长城在讨论我们将于今年年底引进的一款排量1.5升的汽车。”
赫尔说，他期待着中国汽车迅速地进步，首先是在与质量和安全方面。目前长城在澳大利亚即将面临第二次碰撞试验，尤特车型在第一次中的碰撞测验中只得到了可怜的两星，赫尔希望该品牌的越野车的可以获得四星的评级。
赫尔表示，在中国的汽车销售是如此重要以致世界上所有的主要汽车厂商将参加北京车展。
尽管他们中的许多缺席了去年的东京汽车展，尽管以前东京汽车展是与法兰克福齐名的世界排名第一的每两年一次的汽车业盛事。如今看来，没有人愿意错过在中国最大的汽车盛事。
比如在本届北京车展上，法拉利就将推出旗舰产品599 GTO，奔驰的150万美元的迈巴赫超豪华轿车的升级版也将隆重亮相。（雅龙）

