贷款利率打85折 宝马春季特惠方案推出
汽车之家5月10日报道
近日，在宝马中国官网上公布了最新的2010年春季购车特惠方案，有
超惠贷款计划、“零月供”至诚金融方案、赠宝马定制版iPhone手机、购置附加税补贴
，在此方案中我们看到了从1系到X系车型都有涉及，不同车型享受优惠方案也不尽相同，且
并不是所有宝马经销商均有此活动，具体参与活动的宝马授权经销商可查看文章第三页，
以下就是活动详情：
办理超惠贷款计划、“零月供”至诚金融方案：需要带齐收入证明、房产证、长期居住证明、驾照、户口本、身份证。
● 
车型特惠方案：
①
 
超惠贷款计划
据了解，2010年4月1日至6月30日，在全国指定经销商处购买宝马1系指定车型，首付30%的基础上，最长贷款36期，
可享受央行基准利率85折的优惠
，月还款最低仅为5692元，最多可为客户节省9563元。详细情况见下表：


 
『宝马1系120i 手动挡』
②
“零月供”至诚金融方案：
 自2010年4月1日至6月30日，在宝马指定经销商处购买宝马1系指定车型，可在首付45％的基础上，
一年内享受“零月供”、“零利率”的优惠
，以宝马120i手动挡车型粗略计算，车价27.30万元，首付45%，第一年内享受零月供、零利息优惠，第二年补齐剩余55%车款即可，月还款12512元。


③ 

购车赠宝马定制版iPhone手机
 2010年4月1日至6月30日，在全国任一BMW授权经销商处购买宝马1系车型，可获赠宝马定制16G iPhone手机及车载适配器。你可以通过该手机快速链宝马官方网站和宝马车主俱乐部，使用包含全国宝马授权经销商地址信息的导航功能，并在紧急状况时一键呼叫最近宝马4S店。
『普通版16G iPhone手机』
● 
春季特惠方案：
①
 
超惠贷款计划
自2010年4月1日至6月30日，在全国指定经销商处购买宝马3系指定车型，首付30%的基础上，最长贷款36期，
可享受央行基准利率85折的优惠
，首付最低8.49万元，最多可为客户节省10673元，详细情况见下表：



②
 
购置附加税补贴
 自2010年3月16日至5月31日，在全国任一宝马授权经销商处购买宝马318i的客户，可
获得50%的购置税补贴
，最高可节省1.252万元。在“超惠贷款计划”活动范围内的客户，可同时享受这一计划的贷款优惠。



