江淮愿景IV时尚概念车北京车展正式亮相
[XCAR 资讯 原创]
在本届北京车展上，江淮汽车将带来自己的全新概念车型愿景IV，而在此前的国内车展上，江淮已经多次展示了愿景系列概念车，大胆新颖的设计在自主品牌中较为突出。近日我们得到了愿景IV概念车的多张设计草图，为我们展示了更多这款时尚概念车型的细节。
江淮愿景IV
江淮愿景IV
愿景IV概念车完全由意大利设计中心构思和开发，代表了江淮乘用车第二代平台产品风格。融合了中国设计元素、新能源、环保自然等概念。愿景IV搭载混合动力系统。
江淮愿景IV
江淮愿景IV
愿景IV是一款双座小车，车身尺寸不会太大，车顶的隆起部分则是有意为车内营造更多空间。前悬的缩短让整车显得更紧凑，更符合现代审美观，同时也更能灵活穿梭于狭窄的城市街道。另外，这款造型独特的车型采用富有节奏感的轮楣设计，在视觉上形成有韵律的变化。
江淮愿景IV
江淮愿景IV
愿景IV后视镜被摄像头所取代，而尾灯则被隐藏在后档玻璃下，被设计成红蓝相间的火焰形状，时尚感十足。而刹车灯则被设计成“JAC”的字母形状，创意十足。
江淮愿景IV
编辑点评：意大利出色的汽车设计是被整个业界所认可的，而自主品牌在这方面还一直处于模仿阶段，不成熟的抄袭行为也为人所诟病，引入国际化的设计方案不失为成熟的做法。
延伸阅读：将亮相北京车展 江淮新瑞风设计图曝光
瑞风是江淮的主力车型，同时也是国内MPV市场的主流车型之一，不过因上市时间较长，瑞风已经到了该换代的时期。去年江淮的换代计划就曾被曝光，而近日，全新江淮瑞风的设计图也被曝光，这款新车型将有望在今年北京车展期间亮相。
新一代瑞风设计图
与上代瑞风中规中矩的设计不同，全新瑞风完全颠覆了老款瑞风的设计风格，整体车身设计有点类似于奔驰Viano商务车的设计，而在前脸设计上则具有更多江淮自主风格。宽大的格栅和前冲的设计极具动感，打破了传统SUV的沉稳设计理念。
新一代瑞风设计图
新瑞风的侧面设计也是亮点，侧面腰线贯穿整个车身并与前格栅相连，而侧窗玻璃也与后窗、前大灯连为一体，设计大胆时尚。新一代瑞风还配备了行李架，更具实用性。
现款瑞风搭载了2.0L和2.4L两款汽油发动机，两款发动机在动力上的表现都只能算得上够用，预计新一代瑞风很可能将换装新款的发动机。
奔驰Viano商务车
据悉，2009年瑞风以46102台的销量夺得全年MPV销量总冠军，至此瑞风已经奠定了国内MPV市场的主导位置，按照乘用车营销公司副总经理李建华的解释，当产品做到一定的质量、数量以及口碑之后，垂直换代产品的推出是必然的。
现款瑞风祥和
瑞风前期采用了现代的技术，在产品的可靠性和性价比上表现都非常出色，是低端商务MPV市场的首选。新瑞风在外观设计更具现代感，希望其运动化的设计不会影响到空间上的表现，另外在技术上也能有新的突破。

