沃尔沃S80L达人玛大叔:凭实力 24岁酷男买豪车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车社区1月4日报道
2009年9月29日
，我购买了VOLVO S
80L
 2.5T顶配版（牡蛎灰）。当时很多人建议我买SUV，符合年轻人，同时还方便去野外转转。SUV固然很好，但是我所喜欢的都很贵，像途锐、揽胜等，所以就不考虑了。


一个电话决定一笔生意
 
最终，我把目光聚集到轿车上，个人也是相对喜欢轿车。当初在买车的时候，我有5辆车作为候选车，VOLVO S
80L
、AUDI A
6L
、BMW 5、Lexus ES350、Cadillac SLS。促成我选择S
80L
的原因有很多，首先是因为我对VOLVO这一品牌有着独特的偏好；其次是在这5个品牌中，我第一次去店里看完后，只有VOLVO有电话回访（这个电话至少有40%的作用让我选择VOLVO），我认为这是一个非常贴心的，至少给人感觉他对每一位潜在的客户的在乎！
 
做工扎实 让人放心
 
从购车至今已经有3个月了，我的
80L
已经跑了1.5w公里，油耗从
10000公里
以前的12.5，降到如今11.4（郊区为主）。相比刚提车，起步时候还是有点弱的，油门也有点延迟。但是速度上来之后，加速还是相当凌厉。因为买这款车本来也不是为了追求驾驶乐趣，所以对它的动力表现还是满意的。转弯半径蛮大的，一般的马路得两把才能掉头，毕竟快接近
5米
的车身。总而言之，这车没有让我有任何失望！
 
这车不只是各方面都四平八稳，而且出奇的结实。有一天下大雨，能见度也不高，我从超市出来在停车场准备倒车出来。可能当时我车速有点快，只听“嘭”得一声，竟然把车撞后面路灯杆上。心想完了，爱车的第一次就此献给了路灯杆。我赶紧下车观察，后保险杠上留下了路灯杆的白漆，但是没有任何变形。这时超市的保安也赶来，发现路灯杆已经倾斜，基座的固定螺丝已经被拔出，后来赔偿了300块走人。第二天去洗车，让他们把后保险杠上的漆擦掉后，竟然没有留下任何的痕迹，这让我对VOLVO又有了更加深刻的认识！
 
有人说车是一个人的外衣，但我认为车是最贴身的衣服！因为好不好，只有自己知道！

