丰田3月美国销量上涨30% 最困难时期似已过去
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月31日编译
据路透社报道，因汽车突然加速问题而在全球召回800多万辆汽车的丰田，似乎已经走出了其业绩最为惨淡的时期。统计数据显示，丰田汽车在三月的汽车销量上涨了30%。
丰田汽车美国公司高层表示，今年三月的汽车销量有望较去年同期上涨30%-35%，高于行业平均水平。
丰田在美国的销售主管吉姆兰茨(Jim Lentz)表示，最让人意外的就是RAV4车型的销量，该值有望达到22000辆，远高于越野车的销量。吉姆兰茨称，这可能是与该车型较高的优惠措施有关。
Jim Lentz
据悉，由于受到召回事件的不利影响，丰田汽车为了能重塑消费者对公司品牌的信心，推出了一系列的购车优惠措施，包括向消费者提供其畅销车型的60个月零利率贷款、获赠交强险和汽油卡以及道路救援服务等。吉姆兰茨向媒体记者表示，汽车和卡车的销量都已经见长，轻型卡车成为拉动销量业绩上涨的主要动力之一。
今年2月，为了重新吸引消费者的光顾，丰田开始在美国推出优惠的汽车租售合约，并进行大规模促销。据了解，丰田汽车为多款车型提供的优惠租售合同主要包括，提高汽车在租期结束后的剩余价值和下调贷款利率。
据悉，丰田汽车美国经销商为2010年款花冠提供零利率和5年贷款期限的优惠合同；新款凯美瑞的促销价仅为月供179美元，根据购买地点的不同，购车者还可获得1000美元的降价或低至1.9%以下的贷款利率；雷克萨斯也针对涉及召回的车型推出优惠措施；2010年款普锐斯混合动力车目前促销价为月供249美元，3年租期。
本月初，丰田汽车又在华范围内启动了大规模的促销活动。此前，丰田已在全球召回超过800万辆问题汽车，因油门踏板问题在中国召回75552辆RAV4汽车。之后，丰田汽车在华销售量出现大幅下滑。《华尔街日报》表示，对于丰田此次在华开展的促销活动，反映了今年1月以来，丰田在华销量萎缩的严重性。分析人士也认为，这是继总裁丰田章男来华道歉之后，丰田为拯救中国市场所做的又一次努力。
吉姆兰茨表示，鉴于本月不俗的销售业绩，丰田汽车历史上最黑暗的时期似乎已经结束。他指出：“丰田汽车销量的回升其实只是一个时间问题。经销商为此做出了相当不错的成绩，他们对客户现有汽车的各种保修和维护工作都做的十分到位。丰田已经在为重塑品牌价值而努力 。”
吉姆兰茨还补充称：“我们的忠实客户已经开始重新选择丰田。当前我们所面临的挑战就是赢得其他品牌的客户。”
吉姆兰茨表示，在下一个月，丰田还会一如既往的推行购车激励措施，对于目前是否需要扩大享受零息汽车贷款的车型范围以及其他更加优惠的购车措施还在考虑之中。吉姆兰茨称：“在今年一月的一周时间里，我们就损失了相当大的市场份额。我们需要确保让市场和经销商了解的是，我们对公司业务呈开放性的态度，刺激措施是一个短期的方案，我们的长期目标是通过品牌价值吸引客户，促进销量，而是不一直依靠这些优惠措施。”
截止目前，丰田汽车在美国的经销商已经累计为召回相关的170万辆汽车进行了维修。

