玩转五彩魔方 静态体验起亚小型车SOUL
● 
空间体验篇——乘坐和储物都令人满意
在上次的试驾会上我们就发现，起亚SOUL的优势在于其宽敞的内部空间，这次详细体验再次验证了我们的想法。平直的车顶带来了出色的内部垂直空间，前后排乘客都能体会的到。而2550mm的轴距已经超过了大多数小型车，同时也带来较为宽敞的后排腿部空间，可以说SOUL的综合乘坐空间表现要优于一般的紧凑型车。
除了乘坐空间令人满意外，起亚SOUL内置的多处储物空间也有出色表现。首先前车门板上的储物槽就很实用，倾斜的杯架槽设计使拿取饮料瓶变得更方便。而被分隔成三部分的手套箱虽然最大容积被限制了一些，但却可以使不同物品都有专属的放置位置，不会混作一团。
 
正常状态下，起亚SOUL的后备厢容积并不算特别宽敞，尤其是纵向空间较小，在放进一个47cm宽的纸箱后就基本没有余地了。但正如乘客能有舒展的头部空间一样，后备厢的垂直空间也很出色，这是两厢车的优势体现，而SOUL让其更加明显了一些。当然如果需要的话，车主也可以通过放倒后排座椅来扩展后备厢的容积，而且在放倒右侧后排座椅后，左边还能挤下两名乘客。
总结：
起亚SOUL本身不低的售价使我们不得不去思考它最准确的目标客户群是哪些人？首先前卫新颖的外形及内饰设计显然不太会被略微年长的消费者接受，而较大的内部空间却正是喜欢经常结伴出游的年轻消费者所中意的地方。所以起亚SOUL针对的应该就是个性张扬、拒绝平庸的年轻消费者，但他们同时需要有一定经济基础。而SOUL真正吸引他们的不一定是配置的多少或空间的大小，也许就是那个会随音乐打拍子的气氛灯，因为它可以让狂欢派对随时举办。

