可爱的邻家妹妹 东风日产March玛驰静态评测
点击图片查看更多日产March清晰大图
目前官方并没有公布详细的配置列表，不过从实际车型来看，全系除低配外均标配e车助手，另外还有一键启动、GPS导航系统等装备可供选择。遗憾的是此次并没有在玛驰身上找到欧洲版本上拥有的VDC稳定系统。请勿剥夺顾客对安全的选择权利，所以我们十分希望能够在国产车型上，即便是选装配置表上，能够看到此配置的出现。
 
点击图片查看更多日产March清晰大图
动力系统方面，从日内瓦发布的信息来看，日产为全新March提供了两款1.2L发动机。其中一台为1.2L 3缸汽油发动机，采用了（VTC）气门正时技术，最大功率为59kw，最大扭矩达到108Nm。另一款1.2L发动机采用了机械增压，在直喷技术的辅助下，最大功率达到72kw，最大扭矩达142Nm！出于成本控制，这款1.2L机械增压发动机进入国内的可能性不大。那更高的动力配置采用哪款发动机呢？
从现场获得的信息来看，国产新March的动力系统，将会包含一款1.5L的HR15DE直列四缸发动机，其最大功率可达79kw，峰值扭矩也达到138Nm，动力超过现款1.4L，甚至不输市面上的众多紧凑级车型。另外，与发动机搭配的将是一款5速自动变速箱或者CVT变速箱。
总的来说，新March较前代少了几分个性，但却多了一分平易近人，圆润的外观设计很有几分邻家小妹版的亲切可爱。小巧灵动的外观，加上多彩的色彩选择，新March很适合年轻人的第一款车，一款舒适、精致的代步工具。
外界预测，国产新March定位低于骊威，主要竞争对手包括赛欧、飞度、雅力士、雨燕、乐骋等入门级小车，其中赛欧、雨燕的官方指导价已经低于6万元，所以相信国产新March的售价也会主要集中于6-8万元区间。
点击图片查看更多日产March清晰大图
如果高端车型配备CVT无级变速器、一键式启动系统、倒车雷达、铝合金轮毂等，也不排除其售价会跟对手一样接近10万元。
关于V平台：
 
V平台是日产新开发的一个全球性的小型车平台，成本更低、燃油经济性更高。日产介绍，该平台的零件集成度更高，数量更少，成本更低；另外，通过重新设计零部件，使车辆重量更低，从而提高燃油经济性。
日产表示，今年3月将在泰国率先投入V平台生产，在这之后，中国、印度也将开始投产。未来三年内，日产将在V平台上投产三款车型，除了新March，还会有尺寸稍大的紧凑车和小型MPV。其目标是到2011年，全球每年卖出100万辆基于V平台开发的车型，其中中国占15%-20%。
关于《静态评测》：
从到店实拍到官方图解析，《静态评测》涵盖汽车外观、内饰、空间配置，我们为你细致剖析新车静态体验方方面面，让你足不出户，车型做工质量及功能配置就已经谙熟于心。看完网易汽车《静态评测》，接下来你唯一需要做的，就是胸有成竹地去4S店约车试驾了。

