斯柯达董事:希望进入中国的SUV市场
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月26日北京车展现场报道 
斯柯达2010年在中国市场的销量增幅再创新高，但此次的北京车展，斯柯达却再一次以低调的方式展示着自己百年的品牌内涵。这似乎是斯柯达一贯的风格，正如斯柯达负责市场和营销方面的董事ReinhardFleger对于斯柯达在中国市场的营销策略表示：我们不希望太张扬。
尽管如此，但仅凭三款车打天下的斯柯达似乎还欠些火候。何况目前在中国市场，隶属上海大众旗下的斯柯达品牌知名度与欧美市场相差甚远。对于业界翘首以盼的SUV车型Yeti，负责研发的董事EckhardScholz博士表示斯柯达一定会进入中国的SUV市场，但具体的时间规划却闭口不谈。
访谈实录：
斯柯达的产品是超时效性的
网易汽车：
我们承认斯柯达在中国取得了很大得成功，而且斯柯达品牌和上海大众旗下的大众品牌是完全不同的两个概念。斯柯达产品在中国进展很快，但是三个产品之间差距比较大，传递给消费者的信息是分散的。请问斯柯达销售董事是如何理解斯柯达品牌和产品品牌之间的关系，怎么实现这个区别？
斯柯达负责市场和营销方面的董事Reinhard Fleger
ReinhardFleger：
我们刚才在新闻发布会上已经说了，我们的产品是一种超时效性的，没有时间限制的，始终是一种非常流行的设计，这又是与非常高的质量相结合的。通过不断采用最新的、最具科技前瞻性的技术，比如说在昊锐和明锐上的1.4TSI发动机，这些都使每一个产品有一定的信息传递给市场。比如说晶锐是比较小的车型设计，而明锐就更宽敞，这种宽敞的设计又正好是我们设计的一种成功。
EckhardScholz：
所有三个产品都是严格遵循斯柯达设计理念和品牌理念的，比如说SimplyCLever，比如说质量，最新的技术等等。所以说人们不应该去理解这三个产品品牌是一种比较分散的品牌。
我们希望不张扬的宣传价值
网易汽车：
斯柯达品牌在欧洲市场知名度非常高，然而在中国市场斯柯达品牌不如大众、通用、丰田。我想问一下，斯柯达如何解决这一品牌上的瓶颈？斯柯达在中国市场的营销很多是靠口碑营销，如何迅速提高品牌知名度？
PeterMiling：
斯柯达是一个拥有115年历史的品牌。从另外一个角度来看，斯柯达在中国是一个完全新的品牌，我们现在首要任务是要使中国客户了解斯柯达是拥有悠久历史的一个品牌。我们不是一个新手，而是一个雄厚实力、拥有历史沉淀的品牌。如果我们做到这一步，我们就要保持持续品牌战略，但是这也是需要时间的。我们从2006年开始对品牌做了一个沟通性的活动，2007年我们才开始进行销售。虽然我们的销售比较成功，但是以后的路还是很长，我们会不断的与媒体沟通、在营销方面做更多的活动，而我们做的不会太张扬，而是要宣传我们的价值，这样客户就能信任我们。

