北京菱顺副总李伟:三菱劲炫售价将有竞争力
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月28日报道 
三菱汽车在本届北京国际车展上展出其全新的紧凑型SUV“ASX劲炫”(日本名称：RVR)。同台参展车型还有搭载了三菱汽车最新开发的三菱插电式混合动力系统的“Mitsubishi Concept PX-MiEV”概念车，以及三菱汽车在华销售车型，展出车辆共计10台。

北京菱顺汽车销售有限公司副总经理李伟先生接受采访时表示，劲炫的竞争对手为逍客等同排量车型。北京菱顺三菱4S店将力争以优质服务吸引消费者。
以下为访谈实录：
左一为网易汽车主持人秦奇，右一为北京菱顺汽车销售有限公司副总李伟
网易汽车：
李先生您好，本次车展三菱展出了一款ASX小型SUV，据说下半年就要上市了，请您提前透露一点讯息吧。
李伟：
三菱在本次北京车展上发布了这款新车，我也应邀参加了这次车展，它是延续了欧蓝德劲界的一款新的小排量车，叫劲炫，这款车在外观上秉承了三菱家族的设计风格，鲨鱼嘴造型前脸，带给人强烈的视觉冲击。
在内饰方面也很有特点，车顶上温馨的LED灯、彩色行车电脑和无钥匙的一键点火系统，都展现了三菱汽车的狂野外表和细致的科技感。
北京菱顺汽车销售有限公司副总经理 李伟
劲炫的竞争对手为逍客等同排量车型
网易汽车：
这款新车有哪些竞争对手？
李伟：
我们现在觉得它的竞争对手可能会是逍客等同等排量的车型吧。
网易汽车：
和竞争对手相比，这款车有什么优势吗？
李伟：
劲炫是原装进口的车，外型和整体做工上肯定要比其它车型细致得多。
网易汽车：
您预计这款车的市场前景如何？
李伟：
我觉得应该会很不错吧，三菱做的这款车在价格这块有优势，它的性能不错，却准备给国内市场一个很惊人的价格。
网易汽车：
再请您简单谈一下近期热销的2010款欧蓝德和帕杰罗V93的情况。
李伟：
从去年下半年10月份以后，欧蓝德EX和帕杰罗销售得都非常不错，我们单店每个月都能达到50多台的销售业绩。
网易汽车：
那是非常不错的销售业绩了。竞争对手的销售情况又怎么样呢？
李伟：
欧蓝德的竞争对手可能是森林人，帕杰罗的竞争对手也有一些，好象也还可以吧。

