更上一层楼 测试奥迪A4L 2.0TFSI运动型
汽车之家3月25日报道
奥迪A4L又回来了！不过跟上次有所不同，这次我们给大家带来的是2.0T运动型的评测，也就S-line“高功率版”车型。开场白到此为止，我们来看看它和普通版本有什么不同。
★ 如果您对A4L 2.0T普通版本车型已经有点生疏 可以点击下面的链接观看之前的实拍、测试文章：
一、外观内饰有什么不同？
买了特殊版本当然希望轻易就能被大家认出来，遗憾的是运动型和普通版车型在外观方面没有特别明显的差异，现在就来把几个最好辨认的地方给大家看看：
车身两边A柱的正下方的S-line标识，代表了整个A4L车系中身价仅次于3.2 quattro版本的车型，但这么重要的身份识别特征只有这么小的面积，着实有点小气。好在打开前后车门的话都能在迎宾踏板上见到S-line，虽尽管藏得隐秘，总比没有好。
你可以在车尾的“T”字上面找回点平衡，“2.0”后面这个鲜红的“T”也是运动版独有的，关键是它够大！看一眼车尾就能认出来。当然还有更大的——就是轮胎！245/40 R18的轮胎是跟3.2 quattro版本一样的配置，五幅轮毂的设计要比普通版更直接的散发出运动气息。而车顶天线和横向两格的雾灯格栅也是运动版独有的。
内饰方面，只挑两个最重要的地方来介绍。首先是座椅，座椅的用料并不全是真皮光面，而是真皮搭配Alcantara绒面的方式，绒面的手感非常好，它提供的大摩擦力，可以把你的屁股更牢的固定住，两侧的支撑部分比普通版的高出不少，尤其是侧向支撑非常到位，虽说比不上专业的桶型座椅，但也已经是这个级别中不多见的包裹性了。如果嫌腿部支撑不够还可以把坐垫拉伸出一截，相当实用。
 
另一个普通版本上是看不到的东西是驾驶模式选择面板，之前这项功能在进口Q5身上出现过，不同的是A4L的模式选择只对动力和转向这两部分起作用，而进口Q5对悬挂的调节在A4L上是无法实现的。
二、动力系统有什么变化？
仍旧是那台代号EA888的2.0 TFSI发动机，不过动力方面已经比普通版大大进步，最大功率由132kW增加到155kW，峰值扭矩由320N·m增加到350N·m。数据上看确实增加了不少，但这台发动机的基本面仍然跟普通版本的一致，只是厂家通过一些技术细节的改造来达到增大功率、扭矩输出的目的，活塞、活塞环、高压油泵、空气流量传感器、真空泵等部件都采用了新版本，而机油泵也经过重新调校，同时ECU设定也经过调整，一些列改进后转速和最大有效压力大幅增加，喷油量、配气正时、点火等等因素综合匹配出新水准，最后便创造了155kW、350N·m的成绩。
另外由于S-tronic双离合变速箱只能用在quattro车型上，所以前驱版的运动型仍然只能使用CVT变速箱，这对于追求性能表现的人来说肯定不是什么值得高兴的事。

