马德骥：旗云品牌单独设立销售网络
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月28日报道 
27日，奇瑞汽车重磅发布家轿品牌——旗云，并首次同步推出三款新车：旗云1、旗云2和旗云3。奇瑞汽车销售有限公司总经理马德骥在接受网易汽车专访时表示，旗云系列接下来还会有旗云4、旗云5、旗云6，并且也会渗透到商务车市场，未来奇瑞肯定还会做B级车。在我们的预期中，旗云三款车型年销量总和达到1.5万辆，旗云独立的销售网络几近形成。
以下为专访实录：
网易汽车
：奇瑞旗云品牌的整合，是否只是奇瑞二线品牌整合的一个开始？
马德骥
：对，目前奇瑞旗下包括了旗云、风云、A系列、QQ和瑞虎五个子品牌。旗云从一款车型成为拥有旗云1、旗云2和旗云3等多款车的一个品牌，刚刚发布的风云品牌目前虽然只有风云2一款车，但未来还会有风云3、风云4。A系列将来还会有新A5，是一款科技含量更高的车型，和目前的A5是完全不同的概念。
网易汽车
：在奇瑞确立的五大子品牌中，我们很难找到东方之子的位置。对这款车的规划是怎么样的？
马德骥
：目前我们对东方之子的规划还不明确。
网易汽车
：4米~4、6米的市场区间容量是很大，但竞争也相当激烈。旗云凭什么立足于市场？
马德骥
：市场空间很大首先给了旗云品牌一个机会。就旗云产品本身而言，旗云品牌一个是很实惠，性价比比较高的车型，价格是旗云品牌的一个主要优势。另外一个就是旗云系列车型的技术配置。比如，旗云1是同级别车型中最宽的，旗云2采用的是捷达的底盘，非常皮实。旗云3采用的是多连杆的减震系统，目前在同级别产品中这三款都很有竞争优势。我非常满意我们旗云品牌的发展。
网易汽车
：同步上市三款新车在奇瑞来讲还是第一次。您对旗云系列产品的销量预期是多少？
马德骥
：旗云系列产品的竞争区间是4米~4、6米，这个市场几乎占据了中国汽车50%左右的市场份额，市场潜力是很大的。同时，旗云这个品牌上市已经9年了，市场保养辆达到80万，所以品牌影响力是非常大的。基于这两点，我们预计旗云1、旗云2、旗云3三款车上市以后1个月的销量总和应该可以达到1.5万辆左右。
网易汽车
：旗云品牌整合后，在网络渠道方面奇瑞如何考虑，是否可能为旗云单独设立销售渠道？
马德骥：
旗云目前已经是一张相对独立的网络了。未来我们可能还会风云一张网、A系列一张网。目前，为什么我们不分呢？主要是一个产品还支撑不了代理商的经营。我们是否单独设立经销商网络，主要考虑得是产品能否支撑起一个经销商的利润。另外，还有管理的方便。这个是关键。
网易汽车
：认为今年下半年中国车市的情况是怎么样？
马德骥：
关于市场的问题，今年市场比较怪。目前我个人听到的是两个观点，信息中心的专家认为今年市场比较乐观，我们媒体的专家比较悲观。我个人认为，今年1―4月份，中国市场比去年同比上涨了65%，增速还是很快的，但是在汽车市场中，产品的结构发生了很大的变化，今年B级车的增幅远远超过A级车的增幅。我个人认为今年下半年汽车市场不会火爆，也不会差，到今年年底，我认为总体的中国市场应该增幅不会少与20%。

