周荣:纯电动汽车可能是汽车工业的发展方向
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月15日报道
各大车企纷纷上马新能源汽车，技术路线却不尽相同。网易汽车邀请到中国汽车技术研究中心清源电动车的总工程师周荣周荣，请他详细阐述新能源汽车各个技术路线的发展趋势，机遇与挑战。到底哪一条才是最适合中国的技术路线，周荣给出了他的答案。

混动车中Plug-in
是目前较好的选择
网易汽车：混合动力技术是否已经完全成熟，是不是适合中国？
周荣：混合动力包括轻混、中混、强混，以及现在的Plug-in，不能一概而论。总的来说，混合动力车在技术方面比传统车进步，能够节能、减排。比如丰田普瑞斯，有很多指标非常不错，按照日本的综合路面工况，尾气排放减少量和节能都达到45%以上。不同的工况下节能、减排的效果不一样，但是总的来说跟传统车相比是非常大的进步。现在丰田推出Plug-in的普瑞斯，有二十四点几的纯电动行驶里程，对城市使用来说，比传统车有了更好的排放和节能效果。
本田、通用都不断有新的混动车型推出，比如强混的某些车型纯电动状况续航里程，差不多能够达到
100公里
，上、下班基本够用了。据我了解，在中国，如果电动车续航里程能达到
50公里
的话，基本能满足百分之七、八十上班族的需要。
不管国内还是国外，混动车确实受到电池技术的限制。它一次的行驶里程不能太长，一是成本太高，二是电池装太多后，布置之类的问题特别多。控制在150公里左右是比较合适的，跟电池发展水平比较契合，价格也能够被大家接受。纯电动汽车真的大面积取代传统汽车，从技术上暂时还达不到。
Plug-in的混合动力汽车可能是现在比较好的选择，既能兼顾传统车的习惯使用方式，又能改变环保结构。但有一个经济性的问题。Plug-in既有传统的发动机装置，又有纯电动的装置，想要行驶里程比较长，价格就会比较高，布置起来也不方便，在制造和开发过程中有很大难度。
光从技术方面考虑应该是适合中国国情的。中国汽车产业规模很大，如果批量生产，很多成本能够降下来，价格上面会有后发的优势。如果价格能够降下来，中国以电池为主的汽车有可能会有相对的竞争优势。

