实用贴"三招"让您爱车安然过冬
卓众汽车网1月26日报道
进入冬季的气温一直很低，如此的低温天气不仅对人的身体是一种考验，对汽车的性能也是一种考验。
小编总结了多位业内维修专家的建议，针对几种常见的常识性养车错误为车主们献上一份低温天气 “养车宝典”。
　案例一
：玻璃水内添水，险些伤了雨刮
前天，张小姐看雨刮水罐里的玻璃水有点少了，就随手倒了点纯净水进去，想着反正里面有防冻玻璃水，效果还是一样的。当天晚上，她停车前随手开了雨刮器两下，第二天早上发现雨刮器被冻在了玻璃上，而且水罐里的水也上冻了。
养护宝典之玻璃水正确使用秘籍：
低温天气下，一定要选用透明度高、杂质少的防冻玻璃水。
在低温天气下，防冻玻璃水加入纯净水或自来水，不仅会影响其防冻与除污功能，水罐内还有可能结冰，这样的话，车窗需要清洁时，液体无法正常喷射出来，水罐也有可能被冻裂。
而加入纯净水或自来水的玻璃水在使用过程中，润滑度不够，还有可能导致雨刮片的跳动，产生噪声。大部分雨刮片都是塑胶材质的，在低温天气下脆性会增大，因此，选用品质优良的防冻玻璃水能有效延长雨刮器寿命。
案例二
：打开冷风除雾，冻得发抖
陈小姐是个新司机，这几天气温很低，车一跑起来，车窗上全是雾，她开了暖风，雾好像更浓了。她只得打开冷风，这下子，车窗上的雾是没有了，不过，一路上，她冻得哆哆嗦嗦的。
养护宝典之除雾秘籍：
冬季，由于车内外温差大，容易在车内形成雾气，影响视线。正常情况下，开启冷风除雾或开启暖风除雾，效果一样，车主只需将出风口的调节旋钮调至前风挡出风位置或者按下除雾按钮即可。
不过，气温低时，冷风除雾的方式会让车主很冷。而暖风既能除雾又能制暖，更易接受。但冬季的早上或夜间，空气中湿度比较大，使用暖风除雾的效果就会比较差。这时解决的最好办法，是使用空调制暖。因为空调除了调节温度外，还有一个最重要的功能就是除湿。
案例三
：“亲密接触”马路牙子，轮胎报废
前几天，李先生停车的时候右后轮不小心在马路牙子上蹭了一下，当时没有在意，等他办完事重新发动车时，发现蹭到马路牙子的那个轮胎已经“报废”了。
养护宝典之停车有讲究：
轮胎是橡胶材质的，其物理特征决定了低温天气下，轮胎脆性会增大，此时，稍微重点的刮蹭，就有可能报废一个轮胎。
因此，低温天气下，停车是有讲究的，要尽量小心，不要让轮胎刮蹭到路边障碍物，以防刮伤轮胎；选择平坦、没有尖锐石子等的路面停车，停车时，遇到尖锐物的阻滞，不要强行轧过去。
温度在冰点以下时，停车时要尽量避开坑洼潮湿处，以免积水成冰冻住车轮。

