奔驰smart有少量现车 无现金优惠
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车1月7日报道
网易汽车从广州仁孚奔驰4S店了解到，奔驰smart目前有少量现车，但是无现金优惠。有兴趣的消费者可以到店咨询。
奔驰汽车旗下的smart车型就是一个浓缩的精华，并且这个以小巧、可爱闻名于世的小家伙不知笼络了多少女孩子的芳心。从尺寸上来看将它列为微型车都有些勉强，不过这也正是其核心设计主题的体现。更小的车身用小排量发动机就可以驱动，占用的道路资源也更少，需要的停车空间是一般车型的1/2。正因为身材娇小，外形设计上就将四轮四角理念发挥到了极致，这才能保证内部有足够的空间。
 
smart配备的是四条15英寸的轮胎，高配车型使用6幅式轮毂，标准车型采用的则是12幅轮毂。在轮胎方面标准版车型采用前155毫米宽度后175毫米宽度的轮胎搭配，而Stlye版车型则是前175毫米配195毫米；如此大的两双“脚”装在这样一款超小型车上显得足够的动感与时尚。简直可以用“perfect”来形容。
奔驰smart搭载的是一台三菱1.0升三缸自然吸气发动机，当发动机转速达到5800转/分钟时车辆的最大功率可以达到52千瓦（71马力），而在4500转时其可以输出92牛米的峰值扭矩。虽然在数值方面看无论是最大功率还是峰值扭矩都显得不是很突出，不过要知道这款小车的排量只有1.0升，这也使得Smart的升功率和升扭矩为52千瓦/升和92牛米/升，都是相当不错的表现，后置后驱的设计也让这款小车有了一些跑车的味道。
此外，这款1.0升发动机采用了mhd技术，而所谓的mhd混合动力技术就是“停车熄火”功能，当开启ECO按钮辆进入经济模式后，驾驶者在踩下刹车使车速降低至8公里/小时以下时，车辆会自动关闭发动机以减少停车怠速下的不必要尾气排放和燃油消耗。

