汽车导航居然出了错 车主发蒙栽下河
南方日报5月25日报道
前晚9点许，高埗镇芦渠村李先生和儿子驾车前往东莞时，因为导航出错，加上夜雨天，不慎将车直接开往了河里。消防、交警等部门第一时间赶到，所幸无人员伤亡。当晚11点，车主叫来吊车将车吊出。目前，保险公司已经介入。
前晚9点，已经下了近一天的雨仍没有停。南方都市报记者冒雨赶到了高埗镇芦渠道村。事发地点位于村口的一座桥梁附近，很多村民在围观，一部红色小轿车靠在河涌的一侧，只有尾部露在水面以上。消防车和几部交警车停在路边，交警正紧急勘察现场。围观的群众告诉南都记者，车主应该是往桥上拐弯的，但提前拐了，直接冲下了河涌。
车主妹妹介绍，车主李先生当时是和儿子驾车要到东莞市区办事，由于不熟悉路况，加上夜雨天气，便打开了车载导航系统。当行至芦渠村口的一座桥梁前时，导航系统提示：前方右转，车主看到绿化带有缺口，以为已经到了桥梁，便拐了进去，谁知是拐进了河涌里。
“河涌里平时全是污水和垃圾，黑乎乎的，这几天下大雨，水把污物都冲走了，水位也高了不少。”车主妹妹说：“村里在这里留了个口，也不做个提示牌或者栏杆。”
目击者李先生说，车冲进河涌后，两父子趁小车没有完全沉入水中，借助水的浮力，将车推到河岸的台阶上，防止小车被河水冲走，然后两父子就先回家了，车主家人到现场看着车，很快消防和交警都到了。
前晚11点，李先生自行找来吊车将车吊出，送往汽修厂。保险公司已经介入赔偿事宜。

