买不起房，就去买车吧
汽车与运动5月13日报道
这个春节没过好，过了正月十五还失眠呢。不是玩得太High了，而是潜心研究了一下北京的房子，随之就彻底心灰意冷。在过去的一年里，房地产成为有钱人的投资对象，北京房价足足翻了一番，让买房绝对属于实实在在“刚性需
求”的我，彻底放弃了这个念头。2009年，与房子一样炙手可热的是汽车——产销双破1200万辆，随之而来的却是更低的价格，更多的选择。
突然想起陈奕迅的《十年》。“十年之前”，买一辆上海大众帕萨特B5和买一套北京市区60多平米的房子是差不多的价钱，都不到30万元；“十年之后”，同样30万元，完全可以买到更高级别的奥迪A4L和宝马320i，但在北京城你却连不到20平方米的绝对“蜗居”户型都根本买不到。真是“拒绝蜗居”啊，就这样“被”拒绝了。
在中国人看来，买房与买车算得上人生的两大要事。如今房价与车价明显背离，买个奔驰开十年，那是什么感觉？弄个小破房子一辈子翻不了身，那又是什么感觉？同样是花钱，差距就是这么大。所以说，高房价的刺激对车市是一个利好。眼看买房无望，那么购车就必然成为提高生活品质的主流方式之一了。
以北京四环以内接近3万元每平方米的房价来算，1平方米可以放个马桶，也能买辆QQ；一个双人床的面积（3平方米）相当于一辆伊兰特悦动1.6L；一个厨房（5平方米）可以买辆新高尔夫1.4TSI；一个给小孩子的卧室（10平方米）就是一辆奥迪A4L 1.8TFSI；一个体面点的客厅（30平方米）足能买辆新款BMW 730Li。劳斯莱斯贵不贵？那在北京也就相当于一个普通的三室两厅（130平方米），要在市中心的话面积还得打个对折！
即便这样，仍然有很多人蜂拥买房，对他们来说买车轻而易举。而像我这样买不起房的人，就只能通过买车来实现自己的人生要事了。对于那些从小就梦想奔驰宝马的人来说，他们应该感谢房价上涨，正是这种可望而不可求，让他们发现，在高昂的房价面前，车价是多么地“白菜”，梦想是多么地触手可及。我跟同事开玩笑说，买房之前，天天吃肉，买房之后，天天割肉。如今放弃了买房的念头，顿感一身轻松，又可以安安心心吃肉，轻轻松松逛“淘宝”，还能畅想一下未来的坐驾。
在即将写完这篇稿子的时候，我在网上看到一段视频——由2010年央视春晚改编的“楼市春晚”，听时是共鸣，听后是无奈。与其“房贷在，人已老”，不如享受在今宵。若有“车市春晚”，想必笑声一片。对一部分人来说，买不起房，就去买车吧。它不仅是我们第二个家，而且还可以带来驾驶的乐趣，让我们忘却高房价的痛苦。

