海马汽车销售公司总经理吴刚:成功来自清醒
油电混合产品将在2011年量产
：
我们重视中级车这块，另外投入许多的精力在新能源汽车，据我了解，海马3混合动力和普力马将投入市场，这是不是一个信号，海马将大举进攻新能源市场了呢？
网易汽车主持人郑佳
吴刚：
本次主题是绿色畅想未来，体现了组委会和主办方，特别是政府对行业发展趋势的认识和引导。海马汽车早在若干年前发布关于绿色引擎战略。几年前发布的绿色引擎战略基于传统动力，降低油耗，提高环保级别，同时在新能源领域突破，实现未来的产业化规模。
目前我们在这两方面都有比较大的成果和产品展现，目前我们的产品传统动力应该满足国家产业振兴计划的技术标准。同时我们也具备实现了强制燃油节油标准。
在本届车展上我们进行了两款新能源产品的展示，一个是以普力马作为原型车的纯电动车，一个海马3 HEV做的油电混合产品。我们09年实现新能源车，电动车的准入资质，获得了生产牌照。同时我们的油电混合产品将在2011年实现量产。
网易汽车：
在发展新能源汽车这块，海马汽车有没有自己特别侧重的方面，因为新能源汽车分许多，纯电动、电池的、混合动力的，你们比较侧重于哪些？
吴刚：
在传统动力实现更节油、更环保的方向上，新能源是两个侧重，一个是纯电动，要具备量产和实现终端销售的状态，同时最急迫或者最先呈现的产品还是油电混合加起停装置。这是未来最先实现量产的。
将实现整车和动力60万产能
网易汽车：
在接下来的一到两年我们这边还有什么新车型？
吴刚：
我们基于三大平台，七大产品线来规划未来产品方向。
2009年下半年开始，海马陆续推出一些新产品，对老产品进行了一些换代，我们看到新一代普力马在换代以后获得非常好的销量，到目前为止还是处于订制状态。
我们AO级平台的丘比特在上市以后获得很大的好评，对我们有两个重大意义，一是意味着新平台成功了，第二标志着海马把用户群体向更年轻化延伸了。今年下半年我们会有新产品投放，先留个悬念。
网易汽车：
从您刚才的话听到，海马汽车的产品扩容势在必行，你们目前对产品的规划布局怎么样？
吴刚：
今天在发布会也说了，海马汽车将实现整车和动力60万的产能，这里面包含了两大生产基地的产品和产量。海南为实现30万的产能规模也在进行第三工厂的建设，郑州也有相应的产品规划和生产规划，以实现我们60万的整车和动力的制造能力。
网易汽车：
今天非常感谢吴刚总经理参加我们网易的访谈，我们希望海马汽车在未来的一两年带给消费者更多、更实用，性价比更高的产品。谢谢。
嘉宾简介：
海马汽车销售公司总经理吴刚
吴刚，海马汽车销售公司总经理。
关于《车坛风云》
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

