"L"盛行 国产长轴距版奔驰新E级详解
在E300L时尚型轿车中还配备了后排娱乐系统，通过标准配备的无线耳机，后排乘客可以在互不干扰的情况下欣赏各自喜爱的娱乐节目；同时还可以与MP3、移动硬盘/U盘、iPOD等直接连接，方便乘客使用自己的个性化电子设备欣赏各种音频视频文件。不仅如此，加长后的E级使后排空间的舒适性也得到了整体的提升。
动力方面，E260L搭载的1.8L CGI发动机拥有超级涡轮增压技术，最大功率达到204马力。最强动力版本E300L搭配的V6 3.0L发动机能够爆发出170千瓦的最大功率，扭矩更是在2500转便全额输出，达到300牛米。
在车身加长尺寸这方面，奔驰算是三巨头当中行动最慢的了，而奥迪在这方面算是掌握了中国人的口味，早早的就把A6升级为A6L，甚至将A4也L了。宝马也为了销量不得不妥协。至于最后赶来的奔驰能否追少前面这两位，关键就在于国产长轴距版E级的定价，让我们拭目以待吧。
关于《静态评测》：
从到店实拍到官方图解析，《静态评测》涵盖汽车外观、内饰、空间配置，我们为你细致剖析新车静态体验方方面面，让你足不出户，车型做工质量及功能配置就已经谙熟于心。看完网易汽车《静态评测》，接下来你唯一需要做的，就是胸有成竹地去4S店约车试驾了。

