时尚外观+福特芯 江铃全新SUV设计图曝光
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月24日报道
对于江铃汽车，大部分网友会感到陌生，即使稍有了解的网友，印象也大多停留在JMC系列卡车身上。继与长安汽车和合资组建江铃控股推出陆风X8后，其再次发力SUV市场，计划于年内推出代号为N350的全新SUV产品。近日，这款SUV产品设计图纸得到曝光。
与陆风X8不同的是，这款预计名为“驭胜”的SUV产品将归属江铃汽车旗下，属于江铃自有品牌，并且挂上江铃乘用车的新标志。区别江铃汽车的红色标志，新标志采用镀铬设计，更显时尚，也更为符合乘用车型的气质。
江铃现款产品：江铃宝典
外观上，水滴式透镜大灯与潮流接轨，双U型前进气格栅设计也一改以往产品的呆板设计。对比江铃目前主力产品JMC宝典/宝威，外形已经脱离简单的抄袭模仿阶段，虽尚未形成自有风格，但符合潮流的设计也属耐看类型。
此次曝光的江铃SUV设计图
目前尚未有该车型准确的车身数据，不过从设计图纸来看，车型长度将接近4.8米，属于中大型SUV。而夸张的外抛式轮眉设计则为车身增添几分粗犷气息 ，一副硬派越野车型的阵势。不过，在车厢内部设计方面，驭胜仍走潮流路线，深浅搭配，更多地趋向轿车设计。
此前曝光的江铃SUV谍照
从目前得到的消息来看，“驭胜”所处的N350平台还将衍生出皮卡等系列车型，SUV车型将采用非承载式车身设计，以确保车型的非铺装路面行走通过能力。发动机方面，得利于之前与福特签订的《福特Puma柴油发动机技术许可合同》，江铃投产了代号为JX4D24的TDCi（电控高压共轨）发动机，而这款2.4L柴油发动机也将成为“驭胜”的主推动力之一。
江铃项目规划
从之前江铃透露的规划来看，包括N900产品项目（自主开发的下一代卡车产品）、国产化车身冲压件的A4冲压线项目以及适应未来法规要求的JX4D24、E802发动机项目等项目已于2009年下半年完成。N350产品项目（自主开发的下一代皮卡及SUV产品）将于2010年下半年开始投产。换言之，“驭胜”将很可能于北京车展亮相并于年内上市。从产品定位来看，由于品牌及技术所限，定价区间应在10-15万元，或稍高于陆风X8。

