PSA联手长安 共谋轻型商用车"全球霸业"
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月6日报道 
5月6日下午，PSA中国事务部就与长安集团组建新合资公司事宜召开小范围的媒体沟通会。PSA中国事务部负责人华日曼表示，与长安的合资公司在轻型商用车领域可成为全球领先的企业，目前具体生产车型尚未确定。关于何时正式成立合资公司的问题，华日曼说：各方都希望越快越好。
中国做强才能全球做强
在北京CBD汉威大厦19层的PSA中国事务部，标致雪铁龙集团执行副总裁、中国事务部首席执行官华日曼召集部分媒体小范围召开了沟通会。
“目前只是签订了合资意向书，还没正式成立合资公司，所以只是小范围和大家沟通一下。”PSA中国事务部公关负责人向网易汽车表示。
在下午3点钟开始的沟通会上，口才颇佳的华日曼用了一个多小时用来阐述此次新成立合资公司的背景。
他说，2009年6月PSA新总裁菲利普·瓦兰上任之后，经历了全球性的产业规划。
“在这个规划里，中国市场是很重要的一步。”华日曼说，标致雪铁龙集团只有在中国做大做强了，才有可能全球做大做强。
从这一点看，PSA确实意识到中国广阔汽车消费市场的重要性。
在PSA的规划里，2020年在中国市场的占有率将要达到10%，销量达到200万台。在中国寻找第二家合作伙伴，是实现这一目标的重要一环。

