宝马Z4达人：我与宝马Z4不得不说的故事
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月5日报道
 元旦过后第一个灿烂的午后，网易汽车编辑与宝马Z4车主经过一番深度对话，了解了Z4车主别样的有车生活。不到一个晚上的时间，我们的Z4达人呈上了自己的爱车故事与大家一起分享！


很早的时候，车就成为我生命中的全部，尤其对于我这个爱车如命的铁杆车迷来说，有时候，甚至融汇了亲情和友情在里面。曾记起我拥有属于自己的第一部车时那副欣喜若狂的少年模样，如今虽已随着岁月的流逝雨打风吹去，但不变的是我对车永恒不变的追求和探索。
一个月的等到提到心爱的Z4
2009年6月16日，在经过了一个月时间的漫长等待，我终于迎来了我的新座驾——宝马Z4的到来。在等待小Z的漫漫时日里，用几句话来形容就是：“兴奋、焦急、期待、无奈、平静、再次的激动，在这种感觉下经历了天的艰苦等待我的小Z终于投入了我的怀抱！
我开始迫不及待地与小Z的相处。BMWZ4这款最漂亮的敞篷跑车成为了我所到之处的流动风景，路人羡慕的眼光或许有时还会让坐在车里的我感觉到有些拘谨。
回顾我的选车经历
记得当初选择它主要还是被BMW最漂亮的敞篷所吸引，至于性能和外观我想没有几个人会不喜欢它。敞篷跑车小Z的推出一直以来都伴随着高科技色彩、拥有Z系列家族敞篷跑车的标准式身材比例和线条设计的完美比例、轻量化设计的车型设计、以及强劲的引擎动力输出，我相信任何人在第一眼看到新Z4再去对比一下老款车型，那么他一定会如此惊呼：居然有了这么大的变化!这相比老款车型而言简直就是一次完美的进化。围绕着全车的锋利线条让这台新Z4即便是静止中，也能够看出其冲破空气阻力的非凡动力。
除此以外最重要的一点，那就是我很相信欧美车系的驾驶感和便捷性。方向盘两侧的控制杆与BMW旗下车型完全相同，左侧下方的位置为定速巡航控制杆。不过不同的是新Z4车型搭载了可主动刹车的巡航系统，为驾驶带来了更多的便捷。比如当我在下坡时也可以保持设定速度，另一方面，为了保持转弯时的舒适性，该系统不断监视汽车的横向加速度并在必要时通过干预发动机管理和制动系统降低汽车的速度。
随着时间的推移，我相信小Z会带给我更多的感受。就像车身侧面那个醒目的标志性的“Z”线条一样，生活的灵动就好像虽Z4的每一处破茧而出的细节一样，让我在众人面前变得更醒目和与众不同。

