新一代"国王" 图文详解法拉利458 Italia
而在458 Italia的发动机舱内则躺着一台4.5升V8发动机，它采用了燃油直喷技术，而这也是法拉利旗下第一台采用燃油直喷技术发动机的车型。这款发动机可以提供570马力的最大功率和542牛米的峰值扭矩，这样的参数相信是大部分消费者所很难见到的。配合着这台发动机的是一款7速双离合变速箱，它与发动机配合可以让这两458 Italia在3.4秒内从静止加速至100公里/时，极速也可以达到325公里/时。
法拉利发面表示，这款车辆的为期排放相比于其他车型有所降低，320克/公里的二氧化碳排放是该领域车型中最好的。
法拉利458 Italia全新的铝制底盘采用了高级的合金材料和航空业的制造与焊接技术，除了比前任车型更为直接的转向传动比之外，这款458 Italia还增配了一个双叉骨/多链环悬挂系统以及一个可与更为先进的牵引控制系统共同发挥作用的E-Diff电子差速器，法拉利称这款新车的过弯提速过程比430快了32%。此外，该车的ABS防抱死刹车系统也得到了升级改进。
当然仅仅通过静态体验是不够的，但对于我们大部分人来说，它对我们只可远观而不可亵玩焉。不过相信对于那些富二代们，这款车的正式引进又将为他们的地库中增加一辆高性能跑车。
另外，同雪佛兰Camaro、GMC Topkick、悍马 H2、彼得比尔特379、 雪佛兰 Corvette和Volt这些车型一样，法拉利458 Italia加盟《变形金刚3》，成为新一代的汽车人。到时就让我们在新一集的《变相金刚》期待它的精彩表现吧！
关于《静态评测》：
 

从到店实拍到官方图解析，《静态评测》涵盖汽车外观、内饰、空间配置，我们为你细致剖析新车静态体验方方面面，让你足不出户，车型做工质量及功能配置就已经谙熟于心。看完网易汽车《静态评测》，接下来你唯一需要做的，就是胸有成竹地去4S店约车试驾了。

