川、滇、鲁车主五一可提奔奔MINI现车
长安奔奔MINI上市以来，何时能够大规模提车成为车主普遍关注的话题。4月17日，奔奔MINI“百车千城·百万公里行”活动在四川、云南、山东三省相继启动，进一步引爆了新车在当地的热销。川、滇、鲁三地长安汽车销售商均表示，奔奔MINI新车货源充足，从目前预定的情况来看，三省车主有望在五一期间提到现车。
“百车千城·百万公里行”川、滇、鲁三省活动分别在成都、昆明、济南等城市的核心商业区举行。据长安汽车反馈的数据显示，本次活动参与群众累计超过40万人，获得车主信息达3万余条，活动当日三地新车定单总量已经超过4千辆。长安汽车负责人称，三地深度体验活动提供给消费者一个感受奔奔MINI“造型炫新、动力劲芯、设计贴心”卖点的好机会，并借此整体带动了新车的预定量。
笔者在济南亲身感受了“百车千城·百万公里行”活动的热烈气氛。在轻快、活泼的背景音乐下，百余辆造型时尚、色彩绚丽的奔奔MINI向路人展示着动感与活力。现场安排了销售顾问为大家讲解。订车送礼、抽奖等活动更让现场人气爆棚，前来赏车订车、参与活动的市民将现场气氛不断推向高潮。
来自山东通利达长安汽车4s店的许经理表示，80后的年轻消费群对新车时尚动感的外形和丰富的车身色彩青睐有加。其中，“奇迹黄、极品红、精灵紫”等颜色车型的预定量最高。另外，一些专业级车友对奔奔MINI搭载的C10发动机比较认可。这款国内目前唯一的升功率突破51千瓦的四缸1.0L排量发动机，与同级别发动机相比动力提升了30%，可靠性提高了20%，油耗降低了10%，曾荣获“2009年度最佳小排量发动机”大奖。
笔者从成都万友长安汽车4S店了解到，店内展示的车型有豪华型和舒适型，颜色包括奇迹黄、极品红、精灵紫和雪人白等。销售负责人表示，成都车友大概需要两周时间就能提车。他还介绍，奔奔MINI享受两年6万公里的整车质保，日常保养周期为5000公里，建议车主在行驶2500公里或3个月的时候到店进行免费首保。奔奔的MINI的保养费用在同级别车型中还算是相对便宜的。
川、滇、鲁三站活动后，浙江、江苏、和北京等省市也将陆续迎来百辆奔奔MINI大规模亮相，完成百辆奔奔MINI百万公里行程的时尚之旅。借此活动，奔奔MINI车主将深度体验新车的卓越性能、可靠品质以及长安便捷的服务网络。长安汽车也展示出企业对于产品的信心，在各主力市场掀起时尚风潮。

