广汽长丰总经理付守杰:有意雪藏欧酷曼
增长得益于观念改变
：
广汽长丰重组以后销量提升的原因是什么？
网易汽车主持人郑佳
付守杰：
我们一季度与去年同期相比增长58.4%，这是历史新高。成功得益于广汽长丰的好基础。如果没有基础，广汽进入也好，或者我到来了以后，都不可能一夜之间把增长变出来。在现有的网络和基础之上，我们进行了观念的融合和观念的更新，采取一些策略：
第一，把渠道进行优化整合，淘汰一批不合格的经销商，同时，吸收一批优秀的经销商。
第二，经销商网络过去有的只负责销售，不负责服务，有的只负责服务，不负责销售。我们尽量把销售和服务的功能联动起来，我们希望整个网络里面的点都向4S方向发展，这样就无形之中增加销售服务商。
第三，我们看到中国二三级市场迅猛发展的势头，我们在体制上向二三级城市下沉。我们销售公司内部，我们原来分四个片区，现在分八个，意味着对细分市场的指导、管理、培训、服务有针对性的策略，更到位了偶整个费用可以得到更好的控制。而且调整不需要大投资，只要更多的转变观念。提高效率，提高质量，提高服务水平。
这方面不需要增加太多的投资，今年的业绩等到一季度公告时就知道了，因为我们是上市公司，大家会看到。
网易汽车：
三菱与你们的合作目前在什么样的状态中？
付守杰：
广汽长丰大股东还是三个，广汽集团、长丰集团，三菱汽车，目前三方的合作与以往一样没有任何变化，我们三方在一起沟通很顺畅，合作很默契。
网易汽车：
三菱可能不愿意拿更多的车型投放在广汽长丰这边，这消息属实吗？
付守杰：
这方面没有更多的消息告诉大家，公司发展战略的事情还是属于公司的商业秘密。
网易汽车：
今天非常感谢付总接受我们的采访，我们也希望今后更多地了解在轿车和乘用车方面的业务。
嘉宾简介：
广汽长丰董事总经理付守杰
付守杰，广汽长丰董事总经理。
1963年7月出生，籍贯辽宁沈阳。2004年，任广州汽车集团有限公司总经理助理；2006年，任广州本田汽车有限公司执行副总经理，2008年任广汽集团副总经理。
关于《车坛风云》
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

