苑文学:新能源车推广最大障碍是未掌握核心技术
发展新能源车 
零部件供应商的脚步要跟上
：
一个汽车企业在传统的内燃机汽车技术上很有优势，是不是就意味着它在新能源汽车上也能保有这种优势？
苑文学：
不一定，首先有一些方面可能有优势，刚才说电动汽车也是车，这个车本身很多零件跟原来是一样的，不一样的是驱动的动力系统，和动力系统有关的东西都是新的，要说有优势就是在其他的东西上，比如车身的设计上，内外饰、人性化设计，这些东西好的话，在电动汽车上这些东西都可以用上，但是在发动机上，比如在传统的内燃机上很有优势，那到电动汽车的时候肯定就用不上，就发挥不出来了，必须要在电池控制系统这方面有优势，那才能用，所以有新的，有传统的，这是结合起来的。
网易汽车：
当我们需要的这部分新的技术、电池、电控技术进来之后，也面临着传统的汽车厂商会有新的零部件供应商介入。您觉得这种变化在将来会是一个很革命性的变化吗？
苑文学：
从汽车厂的角度来看，如果电动汽车上来，肯定有很多新类型的供应商要进来，原来是没有的，很多要进来。
网易汽车：
而且他们还是核心供应商。

苑文学：
对，核心供应商，比如说电池什么的，就跟国外一样，也是整车厂一般做电池的很少，都是跟外面的供应商合作，这是核心的东西，但是还有很多东西跟原来的传统车是一样的，这部分不会有变化，有变化的就是电池、电动机、控制系统这些部分是新的，肯定会有很多新的东西进来，但是整个的格局跟现在的运营方式还是一样的，就是协作厂和整车厂的一个合作关系，很多核心的技术仍然在供应商那里，现在也是。
现在很多发动机的控制技术，比如你用的是西门子的也好，是里卡多的也好，都是在供应商那里，也是用人家的，今后我的电池控制系统也可能是用的某一家的。
网易汽车：
包括您说的电池的管理系统都有可能？
苑文学：
也可能用供应商的，供应商既是给你用，也给别的厂家用，作为一个整车厂假如说有自己的东西，那当然更好，就跟发动机一样。
最核心的东西很多厂家想自己做，能掌握最好，就跟发动机一样，很多工厂、公司，咱们国家很多汽车厂本身连发动机都不生产，都是买人家的发动机，控制什么也是买人家的，跟这个一样，你要是自己能掌握的话，那就主动了。要是核心技术掌握不了，总是很被动的。
网易汽车：
从一个整车厂的角度来想，您觉得还是应该掌握的是吗？
苑文学：
那是一定应该掌握的。但是这个开发，比如发展电池技术，光靠一个企业的能力毕竟有限，投入也毕竟有限，假如说这个电池技术能够给一个第三方供应商开发，他从厂家得到支持，从别的厂家也可以得到支持，那么他开发的可能更快，他是专门、集中研究这一块的技术。基本技术有了，根据你的需要我给你改一改给你，根据他的需要改一改给他，这样可能更快一些。
网易汽车：
这种模式还是应该延续现在的这种？
苑文学：
对，因为有一些核心的东西，技术上要想有一些突破，一些重大的个性，说实在的那都要很大的投入的，要投入光靠一家有时候投入还是有限，包括在美国也是这样的，我记得前几年一开始做燃料电池汽车，现在的情况我不太清楚，也是几大公司合起来都往里投钱，一块，联合起来做，联合攻关。
网易汽车：
之前中国很多厂家也提过，要政府牵头做一些共性的研究。您说的是跟这种提议类似的情况吗？
苑文学：
对，概念是一样的，这个东西是一个投入很大的事情，而且短期内见不到效果，大家喊的口号叫得都很响，真正做的时候都不怎么做，为什么？钱太多了，所以如果大家都合起来做的话，就是你出点钱，我出点钱，大家一块做，你把这个技术研究出来以后，大家都可以分享。
网易汽车：
这个东西应该又政府牵头做吗？
苑文学：
这个概念应该是对的，但是如何操作，关键要看如何操作。尤其在咱们国家，说实在的每个企业要让他投很大的钱做这个事可能还有一些问题，国家应该集中精力把一些共性的技术、核心的东西集中力量来做。基础性的还是有必要的，有一些东西就是基础性的没有研究出来。
网易汽车：
像您提到的这些新技术在开发的过程当中面临着没有遇到过的问题，肯定要借助合作伙伴。除了电池厂商之外，还有哪些方面是需要新的合作伙伴帮助的？
苑文学：
对，就围绕着有什么新东西加进来了，这个新东西加进以后，给整车的集成方面需要哪些技术，跟这个相关的肯定都是新的，原来都是碰不到的。最明显的就是电机、控制器、电池、电池管理系统，这是最明显的，原来根本都没有。
网易汽车：
电机这块大家都谈得比较少，是不是问题不太大？

苑文学：
对，电机这儿相对问题不太大，但是也有难度，一个就是它的效率，还有体积、占多大空间，在这个有限的空间里面装上这个东西能起到什么效率。然后这个电机怎样工作可靠，它是多少转，比如它写的是6000转，但实际上是6500转，就是控制不准。
网易汽车：
国内的电机厂商，他们能做到您提到的这些要求吗？

苑文学：
现在在这方面我觉得做得还不错，就是电机本身好像国内的技术跟国外的差别不是太大。
网易汽车：
像北京现代或者韩国现代，有没有尝试在中国找电机和电池的供应商？
苑文学：
我们也在尝试这些东西，因为即使在国外的公司，比如韩国现代做的时候也不是自己做的，它也是和外面的公司合作的，而且跟他合作的公司在中国也有，比如我们做BSG他也不是自己，也是跟外面的别人合作的，同样的合作伙伴在中国也有，也和我们合作，一样的，所以现在这种汽车行业包括新能源汽车，都是全球化的，这个步子迈得比较大，国际上就是那几家大的公司。
网易汽车：
您刚刚提到纯电动的样车的合作伙伴是国内的吗？
苑文学：
国内的一家公司，跟他们的合作主要就是在电池方面。
网易汽车：
这个车也会只是作为一个技术展示的样车吗？
苑文学：
从我们的角度来讲，主要是通过做这个样车，我们想把这个技术跟踪起来，先体验，知道这个到底是怎么回事，整个结构上、原理上，使用起来会有什么问题，先得体验它，体验到一定程度再说在这个基础上，我们确定一下自己的方向，做到什么程度再说，眼下我们还是属于学习阶段。

