欧意德副总贾建荣:柴油油品将随技术而增长
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日报道
网易汽车邀请到欧意德副总贾建荣在车展上表示，欧意德在动力总成方面要做就做到最好。目前欧意德动力集团合作研发的两款自动变速器和1.5、2.0、2.5、2.8升四款高压共轨清洁性柴油发动机，已经广泛地搭乘于华泰、上汽、嘉陵，北汽，福田等品牌的车型上。
访谈实录:
 
合作中获得成长
 
网易汽车：
各位网友大家好，这里是网易汽车2010北京车展的现场报道。我们今天很荣幸的请来了欧意德动力集团副总裁贾建荣先生，与网易汽车一起主持的还有汽车族的王然编辑。
王然：
网易网友大家好。
贾建荣：
网易的朋友大家好。
网易汽车：
非常感谢贾总参加我们这次访谈，能不能介绍一下此次北京车展欧意德带来了哪些亮点？
贾建荣
：这次展会是我们欧意德和意大利VM公司两款自动变速器量产后的首次参展,此外，我们还带来了排量为1.5、2.0、2.5、2.8升的四款高压共轨清洁性柴油发动机。
 
左为网易汽车主持人周维维，中间为贾建荣，右为《汽车族》编辑王然
网易汽车：
我们知道欧意德是和意大利VM公司进行的合作研发，那么在合作过程中，欧意德掌握的部分是哪些？
贾建荣：
欧意德集团和意大利VM合作是从2007年的上半年开始，我们合作的基础是全部引进意大利VM四款机型的所有技术图纸、工艺表组以及所有的检测方法。我们有VM的四款产品的全套图纸，这些图纸可以直接投放生产；同时我们拥有这四款产品的专利，允许我们在中国进行全球的销售。
在这四款机器国产化过程中，我们和VM的专家有两年多的互动合作，贯穿从零部件的挑选到试制，到产品的试生产、工艺的调整全程。
所以这些产品的引入到量产过程中，应该说我们获得了VM核心的产品、核心的工艺和核心的标准，甚至也引进了一些核心的管理技术。

