劳斯莱斯丹·巴尔默:年轻人开古斯特不老派
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道
劳斯莱斯亚太区市场及活动经理丹·巴尔默对劳斯莱斯的设计传统充满了英式的自豪感。在他看来，古老的劳斯莱斯品牌在当今焕发出新的活力，不仅是年长者尊贵的选择，也吸引到了众多的年轻人。
在很多人看来，回归宝马后的莱斯莱斯在线条上多了几分硬朗，但作为劳斯莱斯的一员，丹·巴尔默却认为劳斯莱斯的经典并没有丢失，劳斯莱斯的尊贵也依然保持在消费者的心里。在谈到中国市场的潜力时，丹·巴尔默表示不仅在中国，在整个亚太区，劳斯劳斯客户年轻化的趋势都非常明显，而这个群体正处上升状态。作为奢华汽车品牌，劳斯莱斯无疑已经把中国市场作为新兴的销量增长点。
现场实录：
 
更应迎合顾客要求
 
 
左为网易汽车主持人周维维，中为劳斯莱斯亚太区市场及活动经理丹·巴尔默先生
网易汽车：
谈到劳斯莱斯，很多网友可能想了解一件事情，像设计劳斯莱斯这种奢华的汽车，是否就是够大够宽就可以了？
丹·巴尔默：
这类车型的顾客希望能有比较舒适和宽敞的环境，让人有奢华的感觉，我们是根据顾客的要求来做的。
网易汽车：
在您看来劳斯莱斯古思特（Ghost）是不是真的如评价所言，是一部“具有划时代意义”的车？
丹·巴尔默：
自2003年古思特诞生以来，对劳斯莱斯来说古思特（Ghost）应该是最重要的一款车型。
网易汽车：
您怎么评价它的设计风格？
丹·巴尔默：
它是很传统的车，但变得更加动感，更具有当代感觉的款式。
 
劳斯莱斯亚太区市场及活动经理丹·巴尔默
坚持自己的风格
 
网易汽车：
在中国很多人都会把劳斯莱斯和宾利相提并论，同样作为奢华车型，在您看来劳斯莱斯和宾利的设计到底有哪些不同？
丹·巴尔默：
宾利的马达比较大，感觉比较强劲，但是劳斯莱斯可能更安静一点，让人感觉更舒服，更轻松。它的引擎动力其实是更低调一点，但还是充满了动力的。
网易汽车：
劳斯莱斯的识别度其实非常高，一看到它的有特色的进气格栅就知道它是劳斯莱斯。这个家族脸谱会不会一直延续下去？
丹·巴尔默：
这是非常经典的劳斯莱斯的设计，肯定会继续以它为主要的特点。

