车载新品新花样 升级版3D导航设备面世
太平洋汽车网3月23日报道
汽车车载用品的科技发展日新月异。最近，在德国柏林举行的IFA 2009展会上，国外知名厂家纷纷推出了数款拥有最新技术的车载导航和娱乐产品，其中以“3D”概念为基础的车载导航，功能十分强大。尽管这些产品离进入中国市场尚有一段时间，却成为国内不少厂家研发产品的未来导向，此刻让我们先睹为快吧。 
升级版3D导航设备面世
Thinkware在韩国市场上推出了一款iNAVI K3升级版3D导航设备"iNAVI K3+"。这款产品最大的特点是“内核”强大，容量也超级大，运行3D地图时不“卡机”，还有同时玩游戏和观看影片等功能。
据介绍，本款产品配备分辨率为800 x 480的7英寸液晶屏幕，采用SiRF V6(Instant FixⅡ)、 900Mhz 处理器、8GB SDHC 卡、256MB DMB、视频/MP3播放功能、游戏功能。
据官方介绍，iNAVI G1+的Intro画面是数码艺术家Joshua Davis设计的。可以说，这款导航产品不但具有导航功能，还可以一边导航一边观看视频，导航娱乐两不误。目前它的售价为33万9千~43万9千韩元。
具有学习功能的导航
FineDigital公司近期推出一款采用英语学习功能的全新导航设备“FineDrive iQ Special”。
这款产品支持声音识别功能、DMB功能、音乐/视频播放功能。最特别的地方是，这款产品能通过声音识别功能，自动记忆各项指令和地址进行储存，这样在下次导航时，完全可以通过语音进行“遥控”导航，无需手指触摸输入，加强了行车时的安全性。这款产品8GB容量售价为469000韩元。
智能手机中的导航软件
西特思在德国柏林举行的IFA 2009展会上，展出了可在智能手机中适用的欧洲导航软件“ROUSEN 9”。
这款产品的强大之处在于，可以在多款智能手机中适用的同时，支持TMC实时交通导航解决方案和智能键盘，它同时支持中文、日文、英文等多种语言画面。
iPhone专用3D电子地图
iPhone已经成为很多“潮人”的手中之好，其丰富的娱乐功能也让人称赞。如今Engistech公司在韩国市场上专门推出iPhone专用全3D电子地图“Gogo 3D iphone”。
iPhone 3D地图功能十分强大，这款3D地图是基于WEB GIS地理信息系统、GPS全球卫星定位系统、RS遥感系统、VR全景等最新技术，以城市建筑三维建模为载体，整合集成本地城市建筑、政府、企事业单位等多渠道资源、信息。最形象直观的电子地图，也叫三维地图、立体地图、虚拟城市。
通过3G地图我们可以轻松实现搜索、定位、放大、缩小、漫游、测距、公交查询、自驾查询、周边查询、360度全景展示、单个建筑旋转、电子黄页、生活资讯、同城交友、虚拟社区等功能，同时，系统还能提供最全面的城市生活资讯、商家信息、地图黄页、公交驾车路线等查询服务。

