标致雪铁龙与三菱汽车的合作谈判因价格分歧停止
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月26日报道 
法国回声报周二版报导称，法国汽车制造商PSA标致雪铁龙以及日本三菱汽车的谈判已经停止，双方未能就价格达成一致。 
该报称，PSA标致雪铁龙首席执行官(CEO)Philippe Varin要投资者做好谈判可能失败的准备。这两大集团12月宣布试图结盟，以提高其在全球市场的覆盖并抵御危机。
双方已开始在运动型多功能车(运动休旅车，SUV)及电动汽车等项目上展开合作。
回声报称，在谈判中，价格成为妨碍深化双方合作的关键因素,但该报未透露消息来源。
该报称，三菱汽车的市值高于PSA标致雪铁龙，拥有後者30%股权的Peugeot家族不希望为介入这家日本车商而支付过多，也不愿因不利的股权交换而失去对PSA标致雪铁龙的控制权。
回声报并称，从行业角度而言，该结盟计划仍具有合理性。
路透联系到的一名PSA的发言人拒绝对该报导置评，只是表示：“有关战略夥伴关系的谈判正在进行,目前仍是这样。”
该谈判只是西方汽车制造商和亚洲同行的一系列结盟或相关谈判之一，因西方企业正在新兴市场的强劲增长中寻找机会。

