经典的新生 图文详解法拉利599GTO
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月26日北京车展现场报道
经典的GTO归来了！法拉利599 GTO终于正式发布了，GTO的意思是“Gran Turismo Omologata”，GT是指的GT赛事，而最后一个单词是意大利语，意思是公路版本。这款599 GTO之前已经吊足了人们的胃口，作为概念版599XX的民用版它早就名声在外，在本届北京车展上首展，并限量599台。
作为法拉利有史以来速度最快的公路跑车，599 GTO在费奥拉诺赛道创下了1分24秒的单圈时间新纪录。这款中前置V12发动机双门跑车沿袭了法拉利的优秀传统，以量产车为平台，同时采用全新的开发理念，并限量生产599部。事实上它非常接近于专为赛道使用生，而非作正式比赛之用的实验车型599XX。与其他任何车型相比，599 GTO都更直接地借鉴了赛车经验，并依靠众多前沿技术特色把公路跑车科技推向极致。
599 GTO代表了跑车性能的新巅峰，专为那些知道如何欣赏和发挥其威力的法拉利车迷设计。它的重量功率比达到史无前例的水平，这是由于采用了新材料和新技术，使总重量减轻了100公斤，而空气动力学套件则使下压力达到599 GTB Fiorano的两倍。670 匹马力 V12发动机源自 599XX，但获得了公路使用许可，同时该车还采用了新一代碳陶瓷（CCM2）制动器。最后，电子控制系统自项目之初就是底盘开发工作的整体组成部分，令 599 GTO在专业驾驶者手中响应灵敏，操控自如，因此特别适合那些能够发挥其全部性能的车主。
599 GTO的名称令人回想起发动机排量同为5999 cc的599 GTB Fiorano和599XX，而 GTO的名字则在法拉利历史上占据重要地位。1962年的250 GTO首先采用了这一称呼，这款车在很长时间内被公认为是法拉利最出色的产品。1984 GTO续写这一传奇，它经常也被称为288 GTO，被广泛认为是现代超级跑车之鼻祖。新款 599 GTO是卓越性能、创新技术、先进理念和激越精神的化身，也正是这些特性令当年的250 GT后来升级成为世人趋之若鹜的传奇车型 250 GTO。简而言之，599GTO集中体现了法拉利品牌的独特性和专属性。


