长安集团总裁徐留平：长安福特加快推新产品
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日
 
北京车展
 
现场报道 
4月23日，整合后首次以统一形象亮相的中国长安汽车集团，旗下主流品牌齐齐亮相，强势登陆北京车展国际馆，并携带41款展车、其中6款纯电动等新能源车型、3款混合动力车以及3款低碳、高效发动机的强大阵容登陆车展。其“长安行天下，绿色新未来”的参展主题和独特的G-Living发展理念让人耳目一新。
长安集团总裁徐留平在接受网易汽车专访时表示，在和福特合作的方面，将会加快来推出新一系列的产品，包括今天我们在市场当中，中国消费者喜欢的一些产品，可能都会纳入到长安福特那个产品序列当中去，只要中国消费者喜欢。
而关于长安铃木和昌河铃木的整合问题，徐留平表示：现在在讨论当中，但昌河铃木这个品牌肯定会保留，不会把它拆掉。

访谈实录：
 
网易汽车：
现在大家比较关注长安和PSA的合作，之前有媒体说是五月份可以签约，我不知道这个消息是否准确。目前双方现在的进展情况如何？另外，长安和福特以后将怎么展开合作？
徐留平：
关于和PSA合作的问题现在还没有什么可以和媒体来沟通的，我想到时候会和大家沟通。我知道媒体可能非常关心，最近欧洲媒体也报出五花八门的东西，我觉得这个好象都未经证实。所以说关于和PSA的合作方面，时机成熟我们会第一时间和大家沟通。
 
长安集团总裁徐留平在接受网易汽车专访
关于和福特的合作，可能大家也知道最近这个艾伦·穆拉利先生也来了，和我们进行了一个非常好良好的沟通。
实际上，福特对整个中国市场的重视，比以往更加重视了。大家也看到了，福特把亚太区总部搬到上海去了，这样福特和长安实际上的这种合作，肯定会在原来的基础上加深。比如说第三工厂，已经开始建了。既然建第三工厂，那就要有产品。这样的方面我觉得会加快来推出新一系列的产品，包括今天我们看到市场当中，中国消费者喜欢的一些产品，可能都会纳入到长安福特那个产品序列当中去，只要中国消费者喜欢。
如果说长安和福特方面进一步加强合作，这确实也是意料之中的，我们正在制定下一步战略和规划，到时候我们会跟媒体沟通。
网易汽车：
从去年的销售数据来看长安集团排在全国车企集团的第三，今天一季度的数据长安已排在第二了。对于排名的变化，你是怎么看的？
徐留平：
关于在汽车业当中排第一、第二、第三、第四，可能媒体比较关心，对于长安来说，不能说不关心，但是我们没有特别在意。我想汽车业当中，销量有时高些，有时低些，这都是正常的，长安没有特别刻意去追求我们排在第几。排在第三我们觉得没关系，排在第四也没关系，如果往前走一点我觉得也没关系。但是对于长安来说最重要的一点就是把我们的这个自主创新能力和自主品牌的水平提高，这是我们的一个关键。
把我们合作发展的水平提高这是关键，因为我们充分意识到中国汽车市场未来10年可能是一个最关键的时期，这个机会你能抓住也就上去了，如果没有抓住这个机会，那未来你要进入中国汽车市场，可能没有太多机会。所以从这个意义来讲，我们对于在自主品牌当中所投放的资源、资金、人力资源、组织关系资源还是比较多的，在这个过程中，长安对我们来说可能又特别聚焦于几个重点方面，我们充分认识到长安的资源并不是特别多。
我们聚焦在几个大的方面，一、自主方面要做，二、合资合作要做，要两条腿走路。在自主领域中一个是微车，微车我们还是要做，微车是我们的一个看家本领，我们在这一块最熟悉最清楚最有竞争力，所以说在这一点上我们还是要做好。
另外就是自主品牌的轿车，这几年我们应该说发展成长的不错，这也是我们未来的一个聚焦点。除此以外可能还有其它方面的拓展，这种拓展可能都是不构成我们最重要的方面。最重要的方面我们会在这两点当中。商用车我们还会来有些发展，中型车也有些发展。但是都不会影响我们对两大主业的聚焦，我觉得只有把这个做得数一数二，做得最前沿最有技术竞争力，才能在中国汽车行业里有一席之地。

