预计在5年内全球将建成470万个充电站
盖世汽车网5月28日报道
根据派克研究公司（Pike Research）最新发布的《电动车充电设备》报告，2010年至2015年间，全球将建成470万个电动车充电站，并拉开汽车由内燃机驱动转向电力驱动的序幕。
Pike预计，到2015年，美国将建成100万个电动车充电站。未来5年内，全球电动车销量将超过310万辆，包括混合动力车和纯电动车。
Pike高级分析师约翰·加特纳（John Gartner）表示：“进入21世纪后，混合动力车取得了巨大成功，并助推了电动车的发展。为了迎接电动车时代的到来，全球各国政府都在积极建设电动车充电基础设施。”
原来只有少数几家公司生产电动车充电设备，目前许多知名技术公司也加入了电动车充电设备市场的竞争，如通用电气、松下、三星和西门子。
在强有力的政府政策刺激和引导下，亚太地区将引领全球电动车充电设备市场的发展。美国家庭充电设备因充电便捷将在美国普及，而其它国家因条件有限将更多地使用公共充电设备。
Pike还预计，由于居民区和公共场所充电设施将提供免费或低廉的充电服务，美国商业充电服务的收费将大幅降低。

