东风汽车完美展示品牌魅力和实力
2010（第7届）全国百强县市汽车巡展上不但有20余家乘用车企纷纷亮相，近十家商用车企也竞相争艳巡展现场，东风汽车是其中比较显眼的一家。东风汽车厂商本次春季巡展全程参加20个站点，且采用精装展台形式搭建。以更大、更高端的阵容，在百强巡展的平台上，向二三级市场消费者展示其企业形象和实力，进而推广品牌、促进销售。
在胶州站，东风轻卡系列和工程车系列共6辆展车参加了巡展。6辆展车在大气的精装展台里一字排开，呈现在胶州数万消费者面前。代表东风汽车参展的经销商早早地来到巡展现场，把东风汽车的展车进行了一番修饰，同时把早已准备好的东风汽车的促销信息条幅挂在显眼位置，让来往行人对东风汽车销售代表的认真印象深刻，停留在东风汽车展位的人流熙熙攘攘。本届百强巡展针对商用车企做了大量的广告宣传下沉的力度，胶州市周边的重要乡镇皆通过各种方式进行了宣传，所以当天有很多从胶州市各乡镇赶到巡展现场专门看商用车的消费者。东风汽车尤其受到青睐，参展车型享受国家下乡政策补贴优惠，是农民朋友的爱选。
4月12日
上午，东风汽车的重点推介车型多利卡在主舞台前进行了车型推介与有奖问答。多利卡作为一辆“货运专家，运营天下”的轻型卡车，性价比非常高，关注这辆车的消费者有很多，人们迅速聚拢在多利卡推介车四周，认真听着销售代表的激情讲解。推介活动结束之后，很多消费者对这款车有了更浓厚的兴趣，继续到东风汽车的展位作更进一步的了解。
东风汽车的经销商非常大方，准备了数量可观的品牌小礼品发放给现场的观众。几乎每一个参与了东风汽车车型推介活动、每一个到达东风汽车展位看车的消费者都得到了精美的小礼品，让人对这个品牌的好感度进一步提升。
两天的时间里，东风汽车在胶州站收获了不少意向客户，也完美地展示了东风汽车的品牌魅力和实力。

