中国式定律 网易试驾梅赛德斯-奔驰长轴E级轿车
更多梅赛德斯-奔驰长轴距E级轿车图片 |
 |
 |
 |
 |
在动力系统方面，北京奔驰E300 L采用的与奔驰E300相同，同样为那台3.0升V型六缸自然吸气发动机，它可以为车辆提供180千瓦的最大功率，同时在发动机转速2500转/分至5000转/分时可以将300牛米的峰值扭矩转递给曲轴，以驱动车辆加速向前。与它配合的那台7G-TRONIC七速自动变速箱，其平顺的换挡感受和安静的工作状态，让我与它完全可以对其视而不见听而不闻。
更多梅赛德斯-奔驰长轴距E级轿车图片 |
 |
 |
 |
 |
这款发动机动力参数尚可，但是在实际的驾驶过程当中，头段加速竟然较为一般，可能是由于车辆的自重较大，以致其并没有3.0升发动机那种功力宏厚的感觉。但当油门踩下过半后，车辆的动力会缓慢到来，并可以持续较长的时间。这也许是奔驰为了符合它行政座驾的形象而调教得更平顺且容易驾驶所设计的。
更多梅赛德斯-奔驰长轴距E级轿车图片 |
 |
 |
 |
 |
而在E260 L CGI车型上，其搭载的则是一台1.8L升CGI发动机，它拥有涡轮增压技术，最大功率也达到150千瓦，甚至在扭矩方面其要比3.0升V6发动机还要高出10牛米，达到了310牛米，与其配备的是带有舒适/运动模式选项的5速手自一体变速箱。这样的扭矩表现在车辆加速时让这款E260 L CGI车型并不会有“肉”的感觉，但由于车辆自重、变速箱等方面的原因，其在车辆的换挡平顺性和极速表现上相比于E300 L就要略逊一筹了。

