新乐驰运动款将亮相北京车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月22日报道
在今年的北京车展上，上汽通用五菱将展出新乐驰运动款。这是继2008年底搭载1.2LP-TEC发动机的新乐驰上市之后，乐驰家族推出的一款改款产品。厂家称，运动款将延续乐驰“高性能微轿”的定位，在外观和内饰方面会有较大改动，舒适性方面也会进一步提升。
作为上汽通用五菱的首款乘用车，乐驰经过几年的发展，在微轿市场也已渐入佳境。2009年乐驰全年销量超过60000辆，与2008年相比，环比增长达到47.1%，销量增长幅度已位居A00级市场前三位。据了解，搭载1.2LP-TEC发动机的新乐驰，2009年的销量已经占乐驰总销量的一半以上。
今年前两个月乐驰的总销量已经超过1.7万辆，同比增长72%。其中，今年2月，在全国微型车销量普遍下滑的情形下，乐驰的销量却首次突破万辆大关，从1月份的6999辆增长到10404辆。
“乐驰突破万辆月销量大关，既是受益于国家各项政策刺激，另一方面也是因为高性能微轿正在逐渐得到消费者的认可。”上汽通用五菱销售公司总经理杨杰表示。
2010年上汽通用五菱为乐驰制定的销量目标定是8万辆，较去年增加了近2万辆。

