[北京]2010款现代悦动最高优惠1.3万 现车足
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车6月1日报道
本周，网易汽车编辑在北京地区某现代经销商处获悉，店内2010款悦动1.6L全系车型近期出现了最高优惠幅度为1.3万元的现金优惠，优惠完后其入门车型手动GL目前的售价已经跌破9万元，货源上店内现车数量较多车型颜色齐全，具体优惠详情详见下表。


		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

2010款新悦动最大的亮点在新换的发动机上，这款发动机此前已经搭载在i30和福瑞迪上，它采用CVVT连续可变气门正时技术，可实现发动机在怠速状态时稳定燃烧，在起步、加速、爬坡获得更大的扭矩，高速行驶时提高发动机的工作效率。数据显示，该发动机最大扭矩为155N•m/4200rpm，比老款α发动机提高了6.8%。1.6γ（Gamma）节能环保发动机可实现最高车速187（kph），手动档车型0→100kph加速时间为10.5秒，自动档车型仅为11.9秒，动力全面升级，为驾驶者带来激情澎湃的动力享受。
编辑点评
：2010款悦动换上了与福瑞迪相同的1.6γ发动机，而指导价却维持不变，使得2010款悦动成为了当前国内中级车市场上一款难得的高性价比车型，目前1.6L高配车型的最高优惠幅度已达1.3万元，感兴趣的朋友们不妨到店看看。
经销商垂询电话：13811038673 
	

  
