标致两网合并显露迹象 国产进口销售合一
新京报5月31日报道
 汽修一厂进口标致店已于本月取得了东风标致车型的销售权，这意味着北京出现了首家同时销售国产和进口标致车型的4S店，为标致实行两网合并开了一个头。
汽修一厂标致店原为北京唯一一家标致进口车经销商，本月，其与东风标致签约，得到了东风标致车型的销售权，目前已经开始试营业。 这一举措为进口和国产标致网络是否将逐渐合并留下了想像空间。目前，国产标致的各车型已经摆进了其位于花虎沟的4S店，成为北京首家同时销售进口和国产标致车的4S店，但其位于光华路的展厅暂时还只有进口车型。
标致雪铁龙进口和国产渠道是否将进行并网一直为外界所关注。此前，在北京汽修一厂和广大行分别负责销售标致进口车和雪铁龙进口车，而国产车型则分别有多家经销商。但是标致和雪铁龙的进口车销量都很小，雪铁龙进口车去年全年在全国销量仅为不到1000辆，而标致进口车在全国的销量也不到2000辆，很难支撑经销商的利润。
对此，PSA中国事务部品牌形象推广与进口业务部部长艾亚柯曾表示，对于进口和国产车型销售网络是否进行合并，很难一概而论，因为这还需要看经销商自身的能力和需求，假如经销商有这个能力与条件，在进口标致的经销网点处卖东风标致的车，或是在东风标致的店内卖进口标致的车，都是PSA所允许的。

