尺寸大涨 新一代POLO三厢版无伪谍照曝光
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车6月1日报道
新POLO两厢版本的谍照早已曝光，从外观内饰照片来看，国产车型将与海外版高度保持一致。而在海外谍照记者疯狂抓拍伪装成福克斯的三厢POLO谍照时，另外一个渠道已传出三厢POLO的无伪谍照。
新一代POLO三厢版谍照
而从网易汽车早前获得的上海大众排产计划来看，在2010年新一代两厢POLO上市之后，三厢版本也将于2011年上市，以应对消费者的三厢情节。两厢POLO早已眼熟，三厢版本长相如何？
 
新一代POLO两厢版
从谍照来看，前脸依然延续现款POLO的设计元素，熏黑式灯座、贯通式中网设计都再熟悉不过。中网的双镀铬横条较两厢版本的单饰条更显出几分沉稳，另外，保险杠造型也要硬朗许多，更突出线条感。
新一代POLO三厢版本无伪谍照
B柱之后，三厢的车顶曲线开始下滑，一直延伸到尾部，与车身腰线相结合。相对于其他两厢改三厢车型，新POLO三厢尾部与车身线条结合得十分自然，没有突兀感，平直的车身腰线让整车多了一份沉稳的感觉。
高尔夫旅行版外观
尾部设计与旧款宝来趋近，平直的线条依然强调沉稳，与前脸风格保持一致。尾灯并没有采用现款POLO的分段式设计，上红下百的尾灯造型与高尔夫旅行版十分接近。

