乘联会:最担心沃尔沃欧洲市场不平稳
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月28日报道
中国浙江吉利控股集团与美国福特汽车公司在瑞典哥德堡今日正式签署收购沃尔沃汽车公司的协议。这桩中国民营企业最大的海外汽车收购案尘埃落定。
网易财经第一时间连线全国乘用车联席会副秘书长崔东树，他表示，对吉利收购沃尔沃总体上持谨慎乐观态度，这主要体现在两方面：1.对沃尔沃在中国的市场乐观；2.最担心的是沃尔沃在欧洲市场的运行情况，如果欧洲市场不好，或者不能保持平稳运行，可能会影响到整个沃尔沃品牌的经营。
崔东树说，吉利收购沃尔沃的重点不是为了实现走出去，而是如何通过收购获得先进的技术、运营模式和管理理念。
“吉利能够成功收购沃尔沃，至少可以说明几个问题：第一，中国资本的强大；第二，中国企业自信心增强，已敢于收购欧洲企业；第三，民营企业敢挑大梁，此前大家都在讨论国进民退，但从这次收购可以看出，至少在某些领域，国家是非常支持民营企业走出去的。”崔东树道。
崔东树还说，应当把这次收购作为中国企业海外并购的经典案例来看待，认真总结，为日后的海外并购积累成功的经验。
不过，崔东树同时指出，虽然收购的成功证明了吉利已具备一定的世界性竞争力，但吉利也要保持自己的传统优势，并从沃尔沃那里吸取先进的东西，这样才能更大程度发挥收购所带来的好处。
据了解，沃尔沃轿车09年全球销量达33.48万辆，同比下降10.6%，下降幅度减缓。而中国市场09年全年销量大增80%，超过2.2万辆，今年1-2月更是实现了140%的增幅。
崔东树预计，吉利收购沃尔沃后，沃尔沃在华的销量应能保持快速增长的势头，同时也对吉利的销量增长带来实惠，因为其品牌已经实现了溢价，这对吉利中期来说应有积极的推动作用

