新三国志 雪铁龙C5/君越/天籁三车试剑
内饰篇
 
内饰的设计也体现出不同车型对于客户定位的差别，不同的细节更需要消费者去细致体验。雪铁龙C5的内饰简洁明快，驾驶位视野开阔，给人轻松愉悦的驾乘感受；君越更注重于营造豪华高雅的车厢氛围，内饰用料上乘，做工优良而且许多细节配件都较为精致，后排空间宽敞，更适合事业有成的需要兼顾商务用途的人士；天籁内饰表现出日系车型传统的优良工艺和精细的细节处理，视觉所及和触觉所至的地方都很完美，虽然轴距是三者中最短的，但是实际乘坐空间并不逊色，公私皆宜。
 
雪铁龙C5的内饰设计，也是整车的一大亮点。值得称赞的仪表和中控台，清晰漂亮的悬浮式指针为三块LED显示屏提供了安置空间。在实际驾驶时你便会了解它的好处，丰富的数据一目了然！C5具有宽敞舒适的内部空间，其宽度达到1860mm，轴距达到2815mm，并拥有同级别车型中最佳的前排驾驶头部空间。C5的前排座椅8向电动调节，采用人机工程学设计，具有极佳的包裹性和支撑性
 
新君越上深下浅中间被一条桃木装饰所分开的内饰设计风格让人感受到了些许的清爽气息，上半部深色的设计有效地降低了前风挡反光的现象，而中间的桃木装饰和下半部分的浅色内饰则又一次的向我们证实着这款上海通用别克新君越主打的是商务气息。
 
坐进新天籁的车内，几乎每个人都有同样的感觉：舒服，温馨，漂亮。与上一代天籁相比，新天籁的内饰设计焕发出全新的魅力：造型上，新天籁吸收了日产Intima概念车的众多元素，仪表台布局与设计风格和Intima概念车保持了一致，同时还融入了日产豪华车英菲尼迪的设计风格，米色、浅褐、与银色的搭配，辅以恰到好处的桃木饰，完美地体现出了家居式的温馨，同时优良的质感又不失行政级别的高档感觉。


 
 

