国泰张欣:对价方案不合理 骏威复牌后补跌属正常
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月19日报道
广汽集团及骏威汽车于今日11时在港举行联合新闻发布会，阐述广汽集团借壳骏威汽车香港联交所上市、以及骏威汽车私有化的计划。网易汽车就此事第一时间连线了国泰君安证券分析师张欣。
骏威汽车每股价值被高估
广汽对骏威汽车私有化交易的具体对价为：每股骏威汽车股份交换0.378610广汽H股。经核算，每股骏威股份代价的价值将介乎5.16-5.49港元，较该公司停牌前的收市价4.492港元，有14.9-22.2%溢价。在张欣看来，骏威的价值显然是被高估了。
但张欣同时表示，广汽骏威汽车之间的对价方案对于投资者不存在不利影响。在他看来，这个私有化交易的决定是少数服从多数，虽然获得了通过但是不一定每个人都赞成。"认为吃亏的投资者就走人，认为没有吃亏的就留下。"
对价方案不合理 复牌后补跌为正常现象
骏威汽车于今日复牌，开盘两小时内大跌15%，至收盘已跌24%。对于股价的大跌，广汽董事长张房有表示，大跌主要是因为骏威汽车停牌前市场还处在高位，而近期市场跌了1000多点，部分投资者趁复牌机会套现，这是一种理性的补跌。
张欣对张房有的观点表示赞同。他认为，既然对价方案不合理，那么复牌后补跌是正常的。
骏威汽车4月29日停牌，至昨日，恒指跌了4.8%，现在复牌后，有进一步下跌是正常的。
对于张房有声称的广汽暂不考虑融资，张欣表示，虽然上市和融资没有必然联系，但是广汽急切地谋求在H股上市肯定是为将来的融资做准备。
至于在H股成功上市对广汽回归A股有何裨益，张欣表示并无直接帮助，因为两者隶属于不同的监管体系，能否顺利回归A股关键在于广汽是否符合A股的条件。

