低级别润滑油危害大 高级别成"国IV"主角
网易汽车综合3月26日报道 
从2010年7月1日起，国IV标准将在全国范围内推广实施，中国将正式进入国IV时代。其实，国IV标准前期已经在北京、上海两地提前实施。从效果来看，该标准的实施确实有效地改善了两地空气质量。但相关专家也指出，国IV标准的实施也会对汽车及其相关产业产生较大冲击，而润滑油行业可能是冲击较大的行业之一。
低级别润滑油危害大
在尾气排放方面，我国面临着严峻的情况。据不完全统计，在现行国III标准下，我国汽车尾气排放合格率尚不到70％，在以柴油机为主的商务车方面，合格率则更低，甚至不及50％。而一直以来国家对发动机生产企业的要求都非常严格，尤其是国内几家重要的柴油发动机厂家，如东风、玉柴、潍柴等企业出于满足排放法规的要求，其产品一般都能达到国家规定的排放标准。昆仑润滑油专家就指出，使用低档次燃油、润滑油是诱发尾气不合格的根本原因。
使用低级别润滑油的危害很大。在环境方面，由于使用低级别润滑油而排放的氮氧化物、挥发性有机物和颗粒物已经成为影响环境空气质量和居民健康水平的主要污染源。以上海为例，使用低级别润滑油在上海市中心城区所有污染源中的“贡献”比例竟达到66%、90%和26%。对汽车本身而言，低级别润滑油的危害更大。汽油机的三元催化器对硫、磷的要求十分苛刻，低级别润滑油中的有害物质含量较高，会毒化三元催化器中的金属催化器，使之失效；而柴油机除了对润滑油的低硫、低磷要求外，对降低氮氧化物NOx和颗粒物PM也有严格要求，若润滑油级别较低，会对发动机造成严重影响。除此之外，低级别润滑油还会对汽车产生更多磨损、腐蚀，造成润滑油和燃料油的消耗以及漏气，更有甚者导致废油增加，增加汽车维护成本。
目前，我国润滑油市场仍以CD级别为主，根本无法满足将要施行的国IV标准的要求。目前，在国内润滑油生产企业中，只有少数几家企业有能力生产API标准中最高级别的润滑油产品。如前期推出的昆仑“天鸿”新配方柴机油，达到CI-4+级别，在产品级别上达到了世界级水平。可以预见，随着国IV标准的实施，为争取到更大的市场份额，其他润滑油生产企业也将会在提高产品级别方面下更多的功夫。
高级别润滑油“槛”在价格上
使用高级别润滑油是未来的一个趋势，国内大部分发动机厂及整车厂出厂就已经指定使用CF-4级及以上级别润滑油。但还有些CD级别的润滑油凭借其低廉的价格依然吸引了一些消费者。很多卡车司机就为了图便宜，而不按照发动机厂家规定的柴油机油级别进行换油保养，而是自作主张选择价格低的CD级润滑油。这种行为不但对卡车本身产生严重的损害，而且随着国IV标准的实施，这种现象也将在法规上被禁止。
其实，法规促进只是一个方面，要推广使用高级别润滑油关键是润滑油企业要在性价比上为消费者提供更受认可的产品。这一点在昆仑身上体现的很明显，如采用了独特高温清净剂的“昆仑天鸿”GL-5+重负荷后桥齿轮油，可以在保证在润滑效果极大提升的同时，将原来2-3万公里的换油周期延长到10万公里，不但为用户节省了大笔的油费，更为他们在养护费用上节省了一笔不小的开支，将实际使用成本会降低了很多。
昆仑相关人士表示，作为最早提出“最优性价比”概念的润滑油企业，昆仑力争通过向市场提供更多有“最优性价比”产品来满足消费者的需求。
而09昆仑润滑油实现全国销量第一，以36%的综合市场占有率雄踞全国润滑油行业榜首，正是体现了消费者对昆仑润滑油的认可。强大的技术实力和消费者的认可，都为未来昆仑润滑油未来的发展打下了坚实基础，也为其提出的“最优性价比”和“关爱”的企业精神，增添了更多的内涵。

