上空绝美劲跑！试驾日产370Z Roadster
汽车探索网5月17日报道
在日系车厂中，日产可谓跑车产品线最为齐全的品牌。除了当家超跑GT-R外，日产也陆续引进370Z和370Z Roadster，以飨国内喜好性能跑车的热血客户。4月份正式发表敞篷作品370Z Roadster后，日产近期特别安排媒体就全新370Z Roadster进行试驾体验，让消费者更进一步了解370Z Roadster的产品魅力。 
独特黑莓烤漆车色衬托车身线条
见于370Z Coupe的设计元素，同样出现在全新370Z Roadster之上：抢眼的回旋镖造型头灯，为370Z Roadster勾勒出锐利醒目的车头样貌。呲牙裂嘴般的进气坝设计，搭配引擎盖折线与饱满的轮拱线条，也让370Z Roadster更显得贲张动感。
别于车坛流行的硬顶敞篷设计，370Z Roadster采用传统的电动软篷结构，使其即便在关篷时，仍拥有低扁流畅的车顶线条。沿着车侧线条向后，圆润而饱满的车尾造型，也赋予370Z Roadster更加性感的视觉美学。略微隆起的行李厢盖独富肌理美学，不锈钢抛光的左右双出排气，也在在强调370Z Roadster的动感性能。
试驾车型特别选配需额外加价的“Black Cherry”黑莓烤漆车色，来衬托曲线丰富的车身钣件；软顶车篷则搭配“Bordeaux”波尔多酒红色，两者交织出浓郁而多变的光影视觉色彩。
热情内装配色，驾驭导向氛围
打开车门，两组酒红色真皮座椅映入眼帘；厂家表示，酒红色真皮座椅同样接订单生产，用色再次呼应车身的黑莓烤漆色调。两张座椅皆备有四向电动调整功能，椅垫高低则以手动进行调整，驾驶座并附有手动腰靠。搭配仪表板连动的方向盘高低调整，驾驶可找出舒适轻松的乘驾姿势。
进入车内就坐，尽管整车用色浪漫典雅，但370Z Roadster的座舱铺陈仍是十足的运动调性。三幅式方向盘中央嵌入显眼的“Z”字铭牌，藉以与其他日产车款作出明显区隔。转速表中置的仪表配置，加上中控台上方的三环表设计，也点明370Z Roadster的性能本格。此外，铝合金换档拨片，以及铝合金踏板组，也让370Z Roadster的性能操驾氛围愈趋完整。
配置水平不俗
虽然定位为性能跑车，然而370Z Roadster在配置上仍具有一定的水平。中控台上的7吋彩色触控屏幕，整合卫星导航、恒温空调、CD音响、蓝牙通讯、车辆信息等多样化功能，并提供全中文化界面，操作起来更加便利易懂。特别就音响系统部份，370Z Roadster除了支持CD、DVD、i-Pod、USB、AUX-IN等多媒体外，本身也内建9.3 GB Music Box硬盘，再搭配音响大厂Bose提供的8具扬声器组合，可大幅扩充车上娱乐机能。

