巡展耀龙城  神州共欢庆
网易汽车综合4月24日报道
4月17日上午，伴随着一段极富民族韵味的隆隆鼓乐，由汽车族杂志社主办的“2010第五届中国年度车型巡展”太原站隆重开幕。太原市和信摩尔商业广场迎来了一汽马自达Mazda6睿翼、东风本田思铂睿、上海通用别克新君越、上海通用别克新君威和广汽丰田汉兰达等五款“中国年度车型评选”中的明星车型。正是山西省日益繁荣的汽车消费市场吸引了主办方，并最终将太原市选定为本次巡展活动的最后一站。太原站活动的顺利开展，同时也预示着“第五届中国年度车型巡展”活动完美收官。
自3月20日“第五届中国年度车型巡展”成都站首度开幕以来，本届巡展活动又先后走过了广州、杭州、济南、太原等几大汽车消费重点城市，历时超过一个月，所有参展车型均在当地的金街旺市呈现给消费者。在《汽车族》杂志和所有参展车型的品牌影响力下，所到之处都受到大量消费者的拥簇，其中不乏多年来一直支持该品牌活动的忠实人群。
一年一度的“中国年度车型巡展”，是被汽车业界誉为“车坛奥斯卡”的“中国年度车型评选”的品牌延伸活动，所有参展车型均经过了多名专家的严格测评，测试环境完全公平、公正、公开。只有在这样苛刻的条件下才能够产生真正的中国年度车型，也正是如此严格的评选活动造就了中国门槛最高的车展。经过五年的不断探索与发展，《汽车族》的“中国年度车型巡展”早已发展成为一个独立、鲜明的主题文化活动；通过巡展活动普及汽车知识、推广汽车文化、传播品牌精神。正是在车市火爆的2009年，主办方对市场的消费新趋势进行了深入研究，在往届活动的基础上大胆创新，最终将今年活动的主题确定为“全新的旅程”。本届巡展选择了全新的展示阵容、全新的巡展线路以及全新的传播模式，希望以此为所有参展的汽车企业提供拓宽市场的全新平台，并最终提供给汽车消费者一种全新的汽车生活体验。
“第五届中国年度车型巡展”活动在全国五大城市的火爆开展，离不开参展车型企业的大力支持，以及各地经销商们的积极参与和通力配合。与此同时，全国以及各地重量级媒体对活动的全方位跟踪报道，更使“中国年度车型巡展”品牌由区域影响逐渐辐射到全国。最后，还要感谢活动的主要参与者——全国各地的汽车消费者们，正是他们的积极参与使得整个巡展活动充满了希望与执着，充满了生机与惊喜，充满了快乐与热情。“中国年度车型巡展”构架了汽车企业与消费者的桥梁，不但为参展企业提供了一个展示企业形象、宣传品牌文化、收集消费信息、开拓新兴市场的平台，也满足了消费者欣赏好车、感受汽车文化的强烈需求。
一朝华彩的落幕意味着将会孕育出一次更精彩的绽放，这将让我们更加期待“2011年第六届中国年度车型巡展”！

