"腾中买马"大限将至 商务部称仍未收到申请
上海证券报2月25日报道 
本周内腾中重工收购悍马一事即见分晓。商务部部长助理王超24日表示，到目前为止，商务部未收到腾中收购悍马的任何申请，这使得此前有媒体称该收购终止于商务部审批阶段的说法不攻自破。同时，这也意味着大限将至的收购案或将无果而终。
赚足了眼球的腾中重工与美国通用于去年6月2日达成谅解备忘录，并于去年10月10日正式达成了收购悍马品牌的协议。
今年1月，交易双方宣布最终结果将在2月底揭晓。根据相关规定，中国企业以新设、并购等方式开展境外投资，如中方投资额在1亿美元以上的交易，必须到商务部备案审批。据悉，腾中重工收购悍马的交易额达1.6亿美元。
时至今日，离最终结果宣布只有4天时间，作为审批的主管部门商务部仍称未收到相关申请，至此，不难预料这一收购案成功的可能性已经很小。
王超称，商务部目前还没收到申请。今后如果商务部接到腾中的申请，一定会按照《境外投资管理办法》的有关规定予以审查。王超同时强调，中国政府一直很支持中国企业“走出去”，近几年中国企业“走出去”的步伐一直在加快，但同时也要求企业按市场规律来开展合作。

