车型史话：缠斗史 北欧三另类超级跑车大对决
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月20日报道
天下没有不散的筵席，陪伴大家两个月的《缠斗史》终于要说声再见了。在这最后一期《缠斗史》中我们介绍的是来自北欧的三款超级跑车。由于把《欧系三另类超级跑车大对决》中的Zenvo ST1借调到这里，我们在《欧系》里补录了一款来自于俄罗斯的超跑Marussia B1。
也许15期的《缠斗史》并不能囊括所有的超级跑车，但相信对于目前世界上的超级跑车发展现状还是有了一个大概的梳理。网易汽车车型史话栏目随后会推出其他《史》系列，敬请关注。
《缠斗史》前期回顾：
1. 日系三巨头超级跑车大对决 2. 德系三巨头超级跑车大对决3. 美系三巨头超级跑车大对决 4. 意系三至尊超级跑车大对决5. 英系三至尊超级跑车大对决6. 法系三至尊超级跑车大对决7. 德系三至尊超级跑车大对决8. 美系三另类超级跑车大对决9. 英系三另类超级跑车大对决10. 德系三另类超级跑车大对决11. 意系三另类超级跑车大对决12. 欧系三另类超级跑车大对决13. 亚非三另类超级跑车大对决14. 英美三另类超级跑车大对决Koenigsegg Agera/CCXR
虽然名字很拗口，但相信还是有许多国人知道Koenigsegg的名字，不仅因为它收购了萨博，同时它也是最早参加国内车展的另类超级跑车之一。
继CC、CCR、CCX、CCXR之后，Agera成为了Koenigsegg最新的当家跑车（本以为最新的超跑应该叫CCXRX，HOHO）。
Agera依然搭载的那台双涡轮增压4.7L V8发动机。只不过最大功率和扭矩较CCXR都有所下降。Agera的最大功率为910马力/6850rpm，最大扭矩1100牛米/5500rpm。百公里加速时间3.1秒，最高时速390km/h。
而CCXR的最大功率1079马力，最大扭矩1060牛米。0-100加速成绩2.8秒，0-200成绩为8.6秒。
CCXR最高时速400公里，厂家宣称理论上CCXR可以达到417公里的最高时速，那样CCXR就会成为世界上跑的最快的车。

