爱卡汽车网张怡：爱卡是万能的 爱卡是你的
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道
大家好，我是爱卡汽车网的张怡，作为中国汽车行业网络互动媒体成长的见证人，在此我想与大家探讨的话题是：爱卡是如何加强搭建立体化的汽车网媒平台的。
自2002年创建以来，爱卡汽车网本着“爱卡是万能的，爱卡是你的”的宗旨，以资讯为纽带，为每一个普通购车用户、车主提供权威、丰富的汽车行业动态、实用有效的导购信息以及独具特色的俱乐部社区服务，为汽车厂商、经销商及各种汽车相关产品的服务提供商量身打造网络媒体宣传计划、提供信息发布及网络营销平台。凭借专业、优质的服务质量，爱卡汽车网一跃发展成为中国最具消费影响力和口碑影响力的互联网媒体平台；至今，爱卡汽车网在全国9个省市设有分支机构，分站影响力拓展全国近千县、市、区，全世界有华人的地方就有爱卡汽车注册用户！从始至终，我们一直致力于向更全面、更立体的方向发展。
相对于平面媒体来说，互联网的一大特性就是更加立体化，所以我们更有责任，也更有便利条件从用户应用的产品层面做更多的开发。爱卡汽车网有着非常丰富的内容平台，包括社区平台，还有SNS平台，囊括海内外6000余款热门车型资讯、评测、数据和价格信息，每日24小时更新。日均浏览量突破3200万，注册用户超300万，主题交流平台300余个。正是因为有这样的后备力量，我们才得以做出更加贴近用户需求的开发。爱卡汽车网拥有全国，乃至全球最大的汽车主题社区，其中包括121个主流品牌车型俱乐部，国内32个省市地区分会，43多个个性化讨论区。目前拥有注册会员2,00余万。作为爱车人购车前和购车后的重要阵地，汽车主题社区的用户体验、汽车资讯具备极强时效性、真实性、专业性。其中的核心导购平台“说真的”部分，汇集了百万车主的过亿数据，直观的数据体现，客观的用户评价，都直接影响着消费者的购车决策。
作为国内优秀的汽车类垂直媒体，爱卡汽车网利用专业的市场调研团队、高效的口碑评测、丰富的行业数据，将用户的线上体验与线下实体服务紧密结合起来，针对用户需求组织自驾游、汽车团购、汽车赛事、知识讲座、试乘试驾等活动，为用户甄选优秀的汽车服务机构和产品提供商。爱卡汽车网首创了“myXcar”汽车主题社会关系网络，为用户提供了超越传统网络资讯平台的全新交流体验。让全国爱卡会员依托爱卡网络平台，每周自发组织各种主题活动近千次，形成了真正的基于网络技术的线上线下互动平台。从而使爱卡汽车网具备极强的活动策划、组织、实施、覆盖及传播能力。
作为汽车行业的网络媒体，无论从市场推广、网络运营来说，还是用人，都应该立体化。因此，我们也希望能够吸纳更多的、更优秀的用户及人才，所以在互联网未来的发展道路上，我们要说的第一个观点是希望大家关注媒体立体化的发展，一同引领中国网络媒体走向更光辉的岁月。

