2010年汽车10品牌排名 保时捷价值缩水30%(图)
网上车市5月6日报道
日前，全球市场调研公司Millward Brown公布了第5届2010年世界百大品牌排行榜。排行榜中包括了时装、咖啡、餐饮、金融机构、啤酒以及汽车等行业。在2010年所公布的名单中，汽车品牌占了比较大的比重，来自德国的宝马汽车以品牌价值218亿美元一举夺下冠军头衔，而2009年度的冠军丰田汽车则受到多起全球召回事件的影响，以-27%的品牌价值变化跌落至2010年第2名的位置，保时捷品牌则以高达-30%品牌价值变化位列汽车10大排行榜价值下跌之首。
而在汽车类别排名中，德国的宝马汽车荣登榜首，一举超过了竞争对手奔驰以及奥迪，排名由09年的第2名排名升至第1名。而日系品牌丰田与本田占据了亚军以及季军的位置，排名超过了奔驰以及大众。09年度未进榜的奥迪以及雷诺汽车，10年双双挺进了前10名。分别排在了第9以及第10位。但各厂家受到金融风暴的影响也显得较为明显，在2008年统计中，品牌价值总计衰退22%，而今年仍有15%的价值衰减，主要原因仍是消费者购买力的下降。
在10大汽车厂商的排名中，来自德国的保时捷受到大众汽车反收购以及其它因素的影响，品牌价值缩水高达30%，为排行榜10大车厂之首。大众汽车于09年底以39亿欧元的价格收购了保时捷(porsche Automobil Holding SE)核心运动车业务49.9%的股份，将保时捷纳入囊中。此前，保时捷欲收购大众汽车，被反收购后在一定程度上影响了其品牌价值。整体排名也由09年的第3位跌至如今的第5位，但整体排名仍然在其“东家”大众汽车之上。
除了全球车市的萎缩的影响，同时面临全球多款车型召回问题与媒体炒作效应下受到重伤的日本丰田品牌，2010年汽车品牌10大排名由去年的第1跌至第2位。2009年至2010年间，丰田在车辆产品的缺陷上接到了众多消费者的投诉。虽然丢到了第1的排名，但是其多年来深厚培养的品牌价值，仍保有217亿美元，位列第2名。
在2010年入选百大品牌的各大品牌，在品牌价值上平均增加了4%之多，特别是石化工业类别的品牌，成為拉高平均价值之主力推动者。科技业界品牌，在商业竞争力与市场消费面上品均成长达6%之多，以Google,IBM,Apple包揽了前三甲，超过了微软。中国移动通信榜上有名，排名超过了英国Vodafone。科技业界的快速发展，展现金融风暴恢复后的强劲增长力。

