1.8亿收购电池公司 仰融国内造车曲径通幽
经济观察报5月5日报道
5月3日晚间，仰融掌控的香港正道集团（HK1188）发布公告，宣布以1.8亿元收购一家动力电池公司――浙江佳贝思绿色能源有限公司100%的股权。
公告表示，完成收购后，佳贝思将为正道集团汽车业务在电池生产成本、生产及质量控制以及电池技术创新方面带来协同效应，可为2012年投产的混合电动车的生产起到关键的作用。
同时，该公告还表示，收购之后，将对佳贝思进行产能扩充，并计划将佳贝思基地作为正道集团开发混合动力汽车的高端动力电池基地。
正道集团内部人士透露，“正道造车以混合动力为基础，而动力电池是混合动力系统一个不可缺少的部分。收购佳贝思意在利用其强大研究及开发(研发)实力，有助实现技术性突破，以实现科学技术成就之商品化、工业化及国际化，并根据研发实力取得商业利益。”
资料显示，佳贝思成立于2007年7月4日，专门开发及制造磷酸亚铁锰锂及动力电池组。拥有一项在内地注册的锂离子动力电池及其制备方法的专利权，主要市场及客户主要是于内地、欧洲国家及美国之汽车生产商、汽车有关零件生产商及经销商。截至2009年12月31日，该公司资产净值为1791万元，2009年盈利158.8万元。
据悉，正道集团对此次的收购方式为向佳贝思发行5.716亿股代价股支付，股份占扩大后股本的8.32%，每股代价股发行价为0.358元。正道承诺将向佳贝思注入至少1亿元人民币，作为其扩大产能的营运资金，若收购予以进行，正道拟透过股本集资作为注入营运资金融资。
业内人士分析，仰融收购佳贝思看似为混合动力技术做储备，但更多的是曲径通幽，为下一步更多的资本运作打前阵。
受此影响，正道集团股价一度飙升，截止晚间，正道收报0.415元，升16.9%。

