东风悦达起亚车模：甜美女孩和甲壳虫的绝配
甜美女孩和甲壳虫的绝配
 
：
车模行业，包括小燕、佳怡、小雯，你们除了做车模也会做其他的模特，不管是电视还是平面，车模不同的一点就是你们跟钢铁机器接触，在传统观念中，机械是男人的世界，现在美女们跟钢铁机器这么近距离地接触，你们对汽车的了解是否跟男孩子的视角有一些不同？来聊一聊车的话题吧。据我了解，在节目开始之前我们女人之间也沟通了一下，现在有驾照的就是小雯和佳怡，小燕是不是即将有考本的打算了？
马小燕：
没有，因为我一直对驾车有点恐惧，以前出过车祸，我坐车不敢坐在前面，就是这样，所以一直不敢去考。
网易汽车：
是小时候的事情吗？
马小燕：
没有，就是地震，08年的时候，所以一直还没有。
网易汽车：
另外两位美女，来谈一谈你们现在开的车或是以后想开的车吧，小燕，这件事情随着时间的过去，恐惧也会慢慢消失。
马小燕：
希望吧，我也希望有自己的车，希望时间久了会忘记。
网易汽车：
到时网友会一起帮你选一款让你感觉安心、放心的车。
马小燕：
谢谢。
章佳怡：
如果说我自己选车的话，我也会考虑买车，毕竟拿到了驾照，我还是喜欢舒适、宽敞，颜色喜欢白色的，干净一点、大方一点，安全性一定要高。
网易汽车：
对于各种类型的车有没有什么要求？有人喜欢开拉风的跑车，有人喜欢看SUV，有的女孩子喜欢宽敞的大房车，化妆品有地方可以放，佳怡喜欢哪种类型的车呢？
章佳怡：
如果说喜欢的话可能是跑车好看，但我觉得太炫耀，而且不实用，如果家人、朋友比较多，一般还是私人轿车比较好，而且外观也比较适合我，我不大喜欢比较大的车，因为感觉自己不大适合那样的。
网易汽车：
还是非常内敛、含蓄而且顾家的女孩子，我们已经听出来了。
章佳怡：
谢谢。
网易汽车：
分享一下小雯对汽车的看法，你是三位美女中的第一位老司机，小雯开什么车呢？告诉大家。
焦之雯：
我现在开的是甲壳虫。
网易汽车：
非常适合甜美女孩的一款车。最近有没有换车的打算？
焦之雯：
暂时还没有，这辆车刚换不久，如果是以后我可能还是会考虑换车，再换的话我想换SUV这样的车。
网易汽车：
果然现在喜欢SUV的美女非常之多，是喜欢它高高的坐姿吗？
焦之雯：
空间比较大，家里人出去玩都比较方便。
网易汽车：
也是很顾家的美女，好的，今天和你们在这里分享真是非常开心的事情，各位网友除了可以在闪耀的T台以及车辆展台上看到夺目的美女之外，还可以在演播间与她们近距离接触，再一次感谢三位美女的到来，时间关系，这期暂告一段落，欢迎大家下一时段继续收看。

