97#汽油每升降0.2元 再陷涨多跌少怪圈
南方都市报6月1日报道
97#汽油每升降0.2元 再陷涨多跌少怪圈今日零时起汽、柴油每吨分别降价230、220元；油价一年来五次大涨三次小降
南都讯　今日零时起，广东国Ⅲ93号汽油和0号柴油每升下调0.19元，国Ⅲ97号汽油每升下调0.2元。昨日，国家发改委发出通知，汽、柴油供应价格每吨分别降低230元和220元，广东省物价局据此制定了广东省的汽、柴油价格。
这是大半年来油价第一次下调，并且与去年7月29日那次调价一样，下调幅度较小，油价如业内预期般地，再度陷入“涨多跌少”的怪圈。
国际油价大跌迫使国内降价
5月，油价的变化颇富戏剧性。从5月中旬国内油价上调窗口开启，到月底油价下调窗口开启，不过半月时间。国内油价不仅没涨反而下调，要感谢国际油价的大幅下跌。5月初以来，国际油价一路下跌，跌破了80美元/桶的价位，盘中一度跌破70美元/桶。至5月底，油价下调窗口开启。昨日，国家发改委终于发出降价通知，汽、柴油供应价格每吨分别降低230元和220元。昨晚，省物价局制定公布了降低后的广东省成品油最高销售价格。
油价一年总体上涨1060元/吨
去年6月1日至今的整整一年来，油价经历了五涨三降，不仅涨价次数比跌价次数多，连变化幅度也是涨得多跌得少，三次降价幅度都是在200元/吨左右，而涨价最少的一次也涨了300元/吨，总体走势是在上涨。一年下来总体涨1060元/吨。得知此轮汽油价格仅下调220元/吨，不少车主感到失望，质疑降价太少，降价太迟。国家发改委认为，国内油价适当下调，与近一时期国际市场油价总体走势是相一致的。
国际油价盘整，国内还会下调
油价小降后，会不会像去年一样又迅速涨回来？广东省油气商会油品部部长姚达明认为，如果本月国际油价没法涨到75美元以上，22个工作日的移动平均价格还会满足下跌4%的条件“到时可能还有一次降价。”
相关新闻
天然气出厂价上调230元广州天然气不涨价
此次，国家发改委还对天然气价格进行了调整，国产天然气出厂价每千立方米调高了230元。
国家发改委称，这次国产气出厂价格调整后，各地居民气价调整的时间和幅度，由各地根据实际情况，在履行规定的听证等程序后自行决定。按中国城市燃气协会调查数据，全国平均每户家庭每月炊事用气约为20立方。如果按照城市燃气销售价格每方相应提高0.23元测算，影响城市居民每户每月增支4.6元左右。各地通过统筹安排对困难群体的各项补助，可以确保低收入群体不因民用天然气销售价格调整而降低生活水平。
昨日，广州市物价局有关负责人表示，广州市使用的天然气是进口气而非国产气，因此不受调价影响。另外，广州市公交车和出租车使用的是车用液化气(LPG)而非车用天然气。自去年2月开始广州的车用LPG价格就实行“气气联动”，不再与汽油挂钩，并且每月一调，不会受油价影响。

