“新长安”亮相北京国际车展 共41款展车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日报道
　4月23日，整合后首次以统一形象亮相的中国长安汽车集团，旗下主流品牌齐齐亮相，强势登陆北京车展国际馆，并以三千余平米展位面积，41款展车、其中6款纯电动等新能源车型、3款混合动力车以及3款低碳、高效发动机的强大阵容登顶车展之最，展示出中国汽车企业第一军团的强大实力和企业形象。其“长安行天下，绿色新未来”的参展主题和独特的G-Living发展理念让人耳目一新。
“新长安”凸显磁石效应
整合中航集团的汽车版块后，长安汽车成为中国乘用车企业中子品牌最多、业务版块最全的汽车企业，在自主品牌与合资品牌的带动下，长安汽车产销量日益攀升。在产能提升到200万辆后，今年一季度产销更是稳居中国汽车行业第二位，旗下微车、合资与自主品牌轿车三大板块的业务正在实现均衡发展、齐头并进，各子品牌也在相应的市场里有着不俗的表现，既有长安福特福克斯、嘉年华、长安铃木奥拓等合资品牌明星车型，也不乏悦翔、奔奔等自主品牌明星车型，在主流车市中的占比不断提升。
“新长安”在品牌、产能、产品以及生产平台的深度整合业已全面启动。长安汽车董事长徐留平在接受媒体采访时表示，未来长安将奉行“整合、区隔、优化、发展、共赢”五大原则，在3-6个月内围绕着五大原则制定出一套切实可行，涵盖未来战略布局、资源调配、产品细分、实施时间表的细化执行案，继续将企业整合推向深入。
在长安汽车的发展规划中，计划3年内推出7款自主品牌轿车新车，届时将进入各个级别的所有细分市场，并跻身自主品牌轿车三强。在微车领域，将全面加强和提升核心技术能力，重新整合旗下产能和产品资源，快速形成新的竞争优势；在动力领域，则以节能和新能源技术为主线，全面升级，实现技术领先优势和产能成本优势。通过三个阶段，十年左右的时间打造具备核心竞争能力的国际先进汽车产业。
绿色战略展长安雄图大略
本届车展，长安汽车从理念到展车都紧密契合绿色主题，在“常规动力区”之外，单独开辟出“新能源区”和“混合动力区”，重点展示长安汽车在新能源、混合动力等领域的研发成果，造型时尚、动感、前卫的纯电动绿色概念车、悦翔三厢CNG、CX30混合动力等低碳环保车型悉数亮相，全景勾勒出长安汽车的新能源技术发展路线。
新时代的新长安同样需要一个全新的发展纲领。17日，长安汽车正式发布了立足自主、锁定绿色、放眼全球的未来发展行动纲领概括浓缩成“G-Living”，以“绿色出行专家”、“绿色发展模式积极践行者”的身份向世界汽车工业宣告自己独特的发展理念和行动计划。全新的“中国长安”，正在以更高的视角和放眼全球的视野，着手打造世界一流汽车企业，思考着未来中国自主品牌汽车的国际化之路。
“G”高度凝练了“绿色、成长、全球性”含义，第一个G 为“Green”——绿色之意，代表环保与生命力、成长，更有健康生活等寓意。绿色是长安汽车雄厚的科技实力和发展方向的象征；第二个G为“Growth”——快速成长，代表长安汽车在中国汽车产业、在全球汽车产业中的实力和影响力与日俱增；第三个G为“Global”——意为全球化，代表了长安汽车“打造世界一流汽车企业”的宏伟愿景，更表达了长安汽车的全球化绿色发展美好心愿。三个G与“Living”结合，表达了长安汽车以低碳环保为核心发展方向，是“引领汽车文明、造福人类生活”的使命和“打造世界一流汽车企业”的伟大愿景的生动诠释和注解。
快速成长中的“新长安”不仅在理念上，而且更多地在核心能力上显现了他的独特优势。资料显示，在一些企业核心竞争力的关键指标上，长安已跃居行业之首。在2009年企业技术研发实力排行榜上，长安位列全国所有企业第七，汽车行业第一。在国家千人计划中，长安汽车就有6人入选，3000多人的自主研发队伍，“五国九地”的研发格局绝对领跑国内自主研发。而且，在“四大”里，长安自主品牌的比例最高，达到60%，按照中国长安汽车集团总裁徐留平的说法：“这预示着我们已经取得的进步其中一个立足点是技术，是自主创新的能力。我们谈中国制造向中国创造转变。”
第一台氢内燃机、第一台量产混合动力车、第一台进入国家机关示范运行的新能源车、第一台试生产下线的纯电动微轿等诸多第一，彰显长安在新能源领域的突出成就，“新长安”在车展上的“批量”绿色展示，更让人对绿色发展充满期待。据了解未来3年，长安将斥资10亿元，打造新能源汽车创新型产业基地。
“新长安”已将企业目标锁定为世界一流企业，全球化的企业需要一个视角更广阔的行动纲领。2009年中，长安发布T138事业领先计划，确定了未来10年公司总体规划，对于中国汽车市场的未来，徐留平认为中国汽车业有10年持续稳定快速增长是可以预期的，他的想法是“快速增长20年，共享繁荣50年”，他有信心将长安打造成为世界一流的汽车企业。
可以预见，整合重组后的新长安已经强势出击，北京车展将成为其迈向绿色发展新征程的又一起点。

