有多少花招你能看清？经销商加价手段全曝光
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月17日报道
进入5月，尽管中国车市整体有库存的压力，但加价提车的现象依旧存在，并且该现象在大众系车型上尤为明显，高尔夫6、奥迪Q5以及途观都在这场加价潮中被消费者推出风口浪尖。在网易汽车调查的前几款加价严重的车型中发现，经销商加价可谓花样百出，有些明码加价，有些暗箱操作，最终苦的是消费者，在不明就里的情况下，成为了“被加价”一族！
| 
| 
| 
| 
| 
途观只卖加价消费者有钱不愁难提车
 
上海大众途观似乎是底气十足的加价车了。网易汽车暗访了几家上海大众经销商，加价提车在这里根本不是什么秘密。销售人员漫不经心的样子似乎也能说明他们根本不愁车卖不出去，当记者前去询问是否有现车时，销售人员直接表示需要加价才能提车，价格从3-5万元不等，具体看车型配置。该店的销售人员告之，目前能够加价提车的车型主要集中在1.8T的几款高配以及2.0T的高配。

网易汽车暗访途观加价现象
据了解，以途观为例，经销商采取的是明码加价的手段。直接以现金交易，消费者只需要将加价后的全款交付后，2-4天就能顺利提车。而不愿意加价的消费者，经销商处也不接受订金，只能等待。当记者询问多久以后才不加价，销售人员则表示没有时间的预期。换言之，途观目前只卖加价者。
同时，途观的这种加价销售的行为，还涉及到了偷税漏税的问题。网易汽车在暗访时寻问了关于开发票的事宜，该销售人员表示，发票的数额只能开车型的原本售价，而不会开加价后的数额。这样的加价操作，几万元的“加急费”就牢牢的落入了经销商的口袋，并且没有任何的税务痕迹。而这点，确是工商税务部门所明令禁止的。
经销商加价背后疑为厂商主导
 
途观目前的态势似乎已经激起了众怒，据悉，北京、上海、广州都有不少途观退订的案例。3-5万元的加价费用，让该车的性价比已经产生了质变。据网易汽车了解，途观加价的背后不仅仅是经销商行为导向，在途观正式上市前的培训，上海大众通过讲述定价标准和经销商的利润范围，加价的暗示已经十分明显。


不少业内人士分析，途观今天的情景是上海大众早已预料到的。在途观正式国产前，Tiguan销售已经让上海大众尝到了甜头，国产售价明显低于进口版本的途观在上海大众的预期中销量不可能差。因此，上海大众方面所表示的“因预期不足从而导致产能跟不上说法”很难站的住脚。在这个背景下，“上海大众操纵途观加价的说法”也得到了越来越多消费者的认可。
加上有不少媒体也通过上海大众内部认证过，跟据上海大众目前的产能来说，其实完全有能力在短期之内消化完所有订单。有车不卖，最根本的目的还是为了利润。
网易汽车还从某经销商处了解到，为了销售途观，上海大众也给予了经销商一定的压力，其中比较突出的就是“搭卖”现象。上海大众对于途观的销售附加了新领域和朗逸的销售压力。厂商在配货的时候，一台途观必须强制搭上一定数量的新领域和朗逸发给经销商，经销商多订一台途观，就多了若干台其他车型的库存。这对于经销商而言，也是说不出的苦。加价卖途观，说是经销商的行为，但背后还是因为厂商的政策效应。“上有政策，才会下有对策”。该经销商对网易汽车表示。

