本田在华或借进口配件 出口工厂小批量复产
北京晨报6月1日报道 
鉴于南海本田零配件公司仍没有恢复生产，使得本田在华所有整车生产企业全部停产。东风本田日前考虑，将从日本或泰国进口所需部分零部件，以应对配件供应不上所导致的工厂停产问题。
据了解，东风本田执行副总经理陈斌波向媒体表示，因为零部件库存告罄，东风本田从26日开始停产，目前已停产10个班次，造成了共计2000台车的缺口。而具体复工时间目前还不得而知。虽然短期内的供货可以用库存加以满足，但受影响最大的CR-V目前只有约4000辆库存，仅能支持1个半月左右的供货。对于已经下定的消费者，东风本田会尽量在规定时间内交货，以满足消费者需求。
陈斌波同时表示，“如果短期内零部件的供应问题得不到解决，我们将不得不从其他渠道获取零部件。”所谓其他渠道，即从本田的日本或泰国零部件厂进货，而由此将产生的经济以及时间损失，由原零部件供应商承担。另据悉，广汽本田方面也正在与本田中国协调，就进口所需部件问题进行联系。
记者得到的消息显示，本田汽车（中国）有限公司这家本田在华的出口汽车企业已经开始利用库存的变速箱组装50辆Jazz紧凑型汽车，但产量不足平时120辆日产量的一半。
此外，本田汽车将于今日决定是否在恢复广汽本田和东风本田的生产。而本田汽车方面还表示将会考虑更换零部件供应商的问题。
根据此前相关产量数据推算，本田4家整车生产商日产值在2亿元左右，加之此前本田零部件公司高层对媒体估计的日损失产值4000万元，此次事件涉及的这5家工厂的日产值损失合计约为2.4亿元。当然，合资公司的损失，中方也将承担很大一部分。
晨报记者随后调查了北京部分本田4S店，经4S店人员透露，截止到今日，未收到厂家任何停产的通知。车辆预订还在继续，当天还接了一批车，店内的库存还可以应付一段时间。
至于零配件供应方面，由于停产的企业属于变速器生产公司，一般保养维修很少去更换，而且4S店的零配件供应是直接对口厂家而不是零配件厂，厂家也有一定的库存，所以4S店表示还能够支撑比较长的时间，消费者不需要担心。
【新闻链接】
广汽本田声明：
受本田汽车零部件制造有限公司所提供的零配件供应停滞影响，广汽本田部分零部件供应短缺，广汽本田对5月份的生产日程进行了调整：24日中班、25日、26日、27日、28日暂停生产。生产恢复时间未定。
恢复生产后，广汽本田将调整生产日程，积极挽回欠产。广汽本田特约销售服务店均保持有合理的库存，产品销售及服务不受影响。

