法拉利599GTO领衔 北京车展7大全球首发车汇总
GTO
 
在本届车展上，超级跑车制造商法拉利除了带来F430换代车型458 Italia之外，更是将全新速度旗舰车599 GTO在本届车展上进行了全球首发，而599GTO也是号称法拉利有史以来速度最快的公路跑车。
12缸双门跑车599GTO是一款极速力作，它是法拉利有史以来生产的速度最快的公路版跑车。作为一款珍贵的限量版车型，仅为全球599位致力于追求高性能驾驶极限体验极致的客户而打造，该车目前已经被全部预订。599 GTO是基于量产车的平台设计研发而成，但采用了全新的理念，其原型是技术先进的赛道版跑车599XX，所以也可以被认为是599XX 的公路版本。
599GTO
直接借鉴了法拉利的赛道技术，并在费奥拉诺(Fiorano)赛道创下了1分24秒的单圈最新纪录。但是，出色的单圈成绩还只是这款跑车巨大潜力的体现之一，599 GTO的各项技术参数也同样出类拔萃：功率670马力，车重1495公斤，重量-功率比仅为2.23公斤/马力；从静止加速至100公里/小时只需3.35秒，其最高时速可达335公里以上。
“GTO”是意大利语 “Gran Turismo Omologata”的缩写，意指“符合赛车标准的公路版跑车”，这让人不禁联想起两款堪称传奇的法拉利车型，这两款车型早已成为卓越性能的象征。法拉利于1962年推出的250 GTO曾经横扫GT类比赛，在60年代可谓叱咤一时，时至今日，该车已成为收藏家眼中的绝世珍品。继250 GTO之后，法拉利又推出了经典款1984版GTO，堪称现代超级跑车之鼻祖。

