拉古那古贝：纯粹的驾驶乐趣
“前卫时尚的雷诺拉古那古贝，将带给你纯粹的驾驶乐趣，让你欲罢不能。”这是在2008年5月举行的戛纳电影节上，雷诺拉古那古贝第一次在公众前亮相时，雷诺总裁卡洛斯·戈恩（Carlos Ghosn）的介绍词。
令人眩目的动感设计
流畅而简洁的线条凸显拉古那古贝的优雅设计，体现了一种亘古不衰的美感以及纯粹的驾驶乐趣。拉古那古贝的外形沿袭了2004年亮相的Fluence概念车的风格，与雷诺拉古那系列一脉相承，成为该车系中当之无愧的佼佼者。车身长4.64米，宽1.83米，比例协调。车型线始于汽车格栅，沿两侧勾勒出前翼的形状后再向后延伸，凸显汽车充满力感的尾部线条。
17或18英寸的铝合金方向盘让拉古那古贝浑身散发着动感和力量的气息，而2.69米的轴距以及1.40米的车身高度使这种气质尤为突出。较长的引擎盖折线配以超薄的车灯设计，彰显拉古那古贝的运动气质。此外，汽车尾端的后悬非常短，肩部宽阔，比例协调，具有一种一往无前的气势。雷诺拉古那古贝的动感还鲜明地体现在与其顶级发动机配套的空气动力散热器以及铬合金饰边排列成方形的排气管上。超薄的尾灯设计，让拉古那古贝具有与众不同的照明特征，折射着雅致与力量的完美融合。尤其是在夜晚的时候，指示灯会形成一圈光晕，勾勒出红色LED灯的秀美轮廓。
对内部细节的重视
雷诺拉古那古贝的座舱延续了该车系的舒适风格。面漆所选用材料的外观和品质全力确保该车内部设计的协调与完美。与拉古那轿车相同的悬浮式仪表板从车门延伸至车门，与中控台的连接几不可察。拉丝铝制边饰尽显高端品位，车门延展至仪表板环绕着收音机及导航显示器。车门的抛光处理使用与内饰同样的材料，越发体现了拉古那古贝的独特气质。
拉古那古贝让人置身于放松的驾驶环境，所有的控制仪器和显示器都经精心设计，并安装在触手可及的位置。其内饰同样让后排的乘客受益良多。古贝未在后排两个座椅之间设置中间座椅，使得它们靠得更近，但又不足以影响1436毫米的活动空间。此外，整个车舱内部都采用了触感轻柔的黑色边饰，悠闲的气息让人觉得安心，一切尽在保护之中。
四轮转向的非凡之旅
雷诺拉古那古贝由雷诺的工程师及专家与雷诺运动科技部（Renault Sport Technologies）联合开发。包含先进科技的底盘能够提供极致的动态运动性能，以及低速行驶时无与伦比的操控性，出色的灵活性及稳定性为安全性和稳妥操控设立了新标准。此外，方向上无可匹敌的精确度，使其如同行驶在轨道上一样。拉古那古贝还可选配雷诺拉古那去年春天推出的GT版所采用的精心打造的底盘，它尤其适合与V6发动机配套安装。
低速行驶时，四轮转向底盘能够充分体现该车卓越的操控性能，驾驶者无需花费太多时间就能熟练掌控。不论在市区，还是在蜿蜒曲折的马路上，该车都非常易于驾驶，驾驶人员可对其进行精确操控。挑选最佳转弯路线，驾驶人员能进一步体验雷诺拉古那古贝的驾驶乐趣；通过对车身倾侧的控制，可让汽车平稳驶过弯道，不会出现瞬间的颠簸。在主动安全性方面，在苛刻条件下刹车时，其四轮转向底盘的卓越性能体现得淋漓尽致；在采取规避措施时则更为出色，性能悉数尽显。此外，该车的高舒适性也确保了所有驾乘人员能够在旅途中感受拉古那古贝在各种行驶条件下无与伦比的主动安全性，从而保持心态平和，尽享愉悦。
一脉相承的动力传动系统
在拉古那古贝的引擎盖之下的是全新的3升V6 DCI（2,993cc）发动机，它有望成为性能与驾驶乐趣的新指标。其功率输出为235马力/173千瓦，峰值扭矩为450牛米。dCi 235 V6发动机可让雷诺拉古那古贝在7.3秒之内从静止加速到时速100公里/小时，而其组合循环燃油消耗仅为7.2升/100公里（排放192克二氧化碳）。3.5升V6汽油发动机第一次同V6柴油发动机的六档自动变速箱组合在一起，其扭矩为330牛米，最大功率为240马力/175千瓦。V6汽油发动机可使汽车在27.6秒之内从静止起步行驶1000米。
雷诺拉古那古贝秉承了拉古那车系的顶级动力传动系统，尤其是该系列中性能最佳的2升发动机，都配置有一个六档变速箱。2升汽油涡轮式发动机同时配备了自动变速箱，其最大功率为170马力/125千瓦，最大扭矩为270牛米。使用手动变速箱，可使最大功率增至205马力/150牛米，峰值扭矩达到300牛米。2.0 dCi柴油发动机的功率为150、175、180马力（110、127、131千瓦），对应峰值分别为340、380、400牛米。这些发动机都符合Euro 5标准，配备有手动变速箱和颗粒过滤器。需特别指出的是输出功率为150马力的dCi发动机配备的是自动变速箱。
雷诺全新音频范围带来的震撼的音响效果
获益于新一代音频范围，拉古那古贝采用最新的声音及音频处理技术，为用户提供了最佳的音质以及良好的用户连接方式。独特的3D环绕立体声音响系统由Arkamys?特别提供，它有望成为雷诺新的音响标准。定制的Arkamys?软件将驾乘人员提供史无前例的高品质听觉享受。
Bose为拉古那古贝提供独一无二的高品质音响效果。Bose音响系统的概念和开发始于该车型的设计阶段，是同雷诺工程设计部门合作的成果。该套系统包括10个扩音器（包括安装在后置物板内的一个低音扩音器），所有扩音器都配备了钕磁铁、一个含Bose数字信号处理系统的放大器以及一个六声道个性化均衡器。即使在音量极高时，这套度身打造的音频系统也能够复制出清晰、稳定而且不会失真的声音。雷诺科雷傲已采用了Bose音响系统。对于与众不同的雷诺拉古那古贝来说，这套音响系统自然也是不容错过的最佳选择。
就用户连接而言，拉古那古贝的配置非常完备，包括标准的辅助插座并兼容MP3的声音格式，可选配置中还包括蓝牙电话和音频输入输出。
拉古那古贝预计于2010年底引入中国市场。

