路虎发现4暂无现车 急需可加价提前提车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月14日报道
 网易汽车从上海世贸路虎经销商处获悉，
路虎发现4在上海车源紧俏，
经销商处的现车已经全部被预定，
暂时没有现车。
 
国内市场的发现4根据发动机配置的不同分为4款车型，分别是2.7L和3.0L柴油版，4.0L和5.0L汽油版。
其中2.7L加价2万元、4.0L加价5万元后
，可在9月底提前提车；3.0L和5.0L由于车源不足，不接受加价提车，最早年底提车。消费者如在经销商处预订新车，订金
2万元到5万元
，如放弃购车，可退还订金。消费者也可以申请购车贷款，首付为现市价的
30%
，最高还款期限为三年。
路虎发现4的整车质保期限为3年/10万公里，小保养（更换机油、机滤等）大概在
2900元左右
。经销商建议
5000公里
后首保，首保
免除人工费900元（即2000元）
，首保后
每10000公里
做一次后续保养，费用
2900元
一次；大保养则根据具体车辆的行驶情况而定。
据经销商透露，路虎发现4中的
2.7L柴油版和4.0L汽油版
两款车型，由于在性能和燃油经济性方面的均衡表现，成为第四代发现的主力车型，消费群十分广泛。
 
 
路虎发现4
路虎发现第4代相较于上一代外观改动不是很多，线条更加动感，进气格栅蜂格也更加紧密，新LED头灯也让发现4更加气派。另外，全新的内饰让发现4整体的质感提升不少。其中车型2.7L TD搭载2.7L增压柴油发动机，最大马力为140KW，并配置全地形反馈适应系统、EAS 电子空气悬挂系统、前部/后部泊车距离控制系统、和迷你冷藏箱。

