城市需要“低碳文化”
解放日报4月27日报道
“低碳”这个词，近来炙手可热。那么，何为“低碳”呢？可能多数人都知道，就是“减少二氧化碳的排放”。但对其提出的背景，可能还不是很了解。它首次出现在英国2003年颁布的《能源白皮书――构建一个低碳经济》报告中，目的是为了应对全球气候变化，保障能源安全，促进经济向高效低耗和低碳排放的模式转型。这在全球范围内得到了广泛认同。后来，它被引入到生活领域，目的是要通过改变人们的消费观念、生活方式和实行新的技术、制度等来减少温室气体的排放。
可在我生活的周围，我们一些生活方式或许并不“低碳”。这当中，不说别的，先谈谈生活中的“汽车文化”。曾几何时，人们在生活宽裕之后，开始争购私家车。随之而来的是在这过程中形成――看谁家买得好、买得贵――的攀比之风，“车”俨然成为一个人与家庭社会身份及地位的象征。这就大大超出了其使用价值，形成一种特殊的“汽车文化”。据我所知，在很多国家不是这样子的。
遗憾的是，在我们这样一个人口大国，这样的风不仅继续刮着，并且还有越来越猛的势头。那么，原因何在？仔细地看，一是人们生活中实际存在的或被这种文化召唤出来的消费需求，买车几乎成为人们与买房相提并论的话题；二是汽车行业日益成为一个重要的产业；三是汽车生产商为了追逐利润，加大企业的投入和生产。这样，生产与消费所形成的合力，使城市里跑的汽车越来越多，已严重超出了它的承载能力，“碳”的排放量，当然是越来越大。其实，农村也在步其后尘。我们作为后发国家，城市的发展，可以吸取欧洲发达国家在“现代”之初的路上所经历的高污染的教训，走出一条不同模式的道路，不能因发展经济而让环境付出代价。
就城市的交通而言，如要减少污染、降低碳的排放，有效的办法是发展公共交通，尤其是地铁。就像日本的东京，地铁线路密集，去任何一个地方，最多只需换乘一次。而城市产生碳的领域，远远不止汽车，牵扯到生产和生活的方方面面。因此，要低碳，不仅要减少工农业领域碳的排放，还要改变人们的日常生活，使其做到不被流行的“汽车文化”等消费主义的观念所笼罩。据统计，城市里二氧化碳的排放，大约30%是由居民的日常生活所造成的。
如想真正做到低碳，当务之急应是：政府在基础建设、经济结构调整和技术运用方面切实努力，治理污染，发展公共事业，鼓励研发新能源；企业转变生产方式，减排节能，利用新能源，为居民创造一个低碳的环境；居民节电、节气、废物再利用，比如提倡骑自行车，选择乘公共交通出行，不攀比私家车等等。长远之计是：整个社会的生产和生活都应有一个巨大的改变，大力发展以“风能经济”、“阳光经济”和“氢能经济”为主要内容的“低碳经济”，全面实践低碳生活，彻底改变目前的能源结构、环境状况和生活方式。
要在这些方面取得实绩，目前要做的是打破消费主义的神话，改变人们现行的消费观念和生活方式。这需要呼唤与“低碳”相适应的主流观念的出现，使低碳内化于社会生产与人们的生活之中，进而形成低碳文化，构建低碳的经济发展模式和日常生活方式，最终走向低碳社会。当下，如何生产这种文化，是我们面对的非常紧要的工作。

