法拉利599GTO领衔 北京车展7大全球首发车汇总
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日报道 
令人瞩目的2010北京国际车展于23日正式拉开帷幕，来自全世界的汽车制造厂商将展出近千余款车型，而作为衡量大型车展中含金量的标准，全球首发车的数量多少历来是车展关注的热点，而本届北京车展共有大大小小近百款首发车，创历届北京车展之最，可谓阵容空前。
众多选择在中国率先亮相全球首发车型，他们参加车展不仅仅是为展示，而是有着更为长远、实实在在的目标。下面，就让我们来对本届车展中的全球首发车型进行一下汇总。
现代VERNA
 
 
今天
，北京现代全新战略新车VERNA在北京车展W2展馆北京现代展台上进行了全球首发仪式。当新车帷幔落下的一刻，这款一直一来受到全球媒体和消费者关注的现代汽车全球小型车战略的核心车型——VERNA，终于揭开了它的神秘面纱，率先在北京观众的面前露出了它的真容。
 
VERNA的车身线条从侧面上看有点像伊兰特悦动的感觉，但是相比伊兰特显得更加硬朗，除了车身曲线的设计更加合理之外，腰部的两条夸张的腰线起到了很重要的作用。这两条腰线的加入让VERNA看起来更有层次感，而且这种夸张的设计让VERNA相比于以往家用风格明显的现代车型，拥有了更多的力量感。
 
VERNA是现代汽车全球小型车战略的核心车型，将如此重量级的一款新车选择在北京车展上首发，足见现代汽车对中国市场的重视。VERNA的全球首发也意味着，一向注重中国市场的现代汽车未来将有更多的新车投放中国市场。而VERNA正是现代汽车充分研究中国市场的消费需求后，为中国消费者量身打造的一款全新A0级车型。

