《嬗变》--从北京车展看中国汽车业的未来
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月26日报道 
有着全球第一市场在身后撑腰，今年的北京车展更是一片红红火火的景象。对于一场已经跻身国际最高水平的车展盛宴，北京车展不仅是国外巨头和它们的合资公司的角逐之地，更是国内众多自主品牌们在自家门口得天时地利人和的风采展示平台。
吉利：最有国际范儿
当年说出“汽车就是四个轮子加两部沙发”的汽车狂人李书福，他所领导的吉利汽车现在可谓是风头正劲，将沃尔沃收入囊中，不仅对于吉利本身是一件大事，即使在中国汽车工业史上，也代表着中国汽车本土企业向国际化进军战略的重要意义。在国外巨头都拼命进军中国市场的时候，归根结底，中国的本土企业自主品牌的根基也在国内，收购的目的也是为己所用，更好地发展和巩固国内市场才是正道。所以在车展上，从打出的“技术吉利” 的旗号就可以看得出吉利汽车这个农村青年在迎娶了欧洲公主之后，已经在向国人展示吉利以及新的三个高端品牌已经不是过去那个只造便宜车的吉利了，吉利有更好的技术，能造更好的车。这也是吉利从“造老百姓都买得起的车”向“老百姓买得起的好车”转变战略的又一集中体现。
图为吉利帝豪GE概念车
车展上吉利共拿出32款展车，其中包括6款新能源车型。吉利三个高端品牌，在一向擅长的轿车领域，刚刚跨入的SUV领域以及其它车型尤其是最能代表技术方面建树的新能源领域都有所涉及，展示了吉利向更广阔领域发展的战略理念和决心。
吉利帝豪GE
是此次车展上吉利又拿出了一款旗下最高端车型，之所以说 “又”是因为它极容易让人想到当年轰动一时的“吉利版劳斯莱斯幻影”。不过此次的帝豪GE身上却已经看不出任何山寨的味道了，这也很大程度上反映了吉利在造车理念上的进步。不过作为价值百万的吉利车，想必吉利自己都知道此车最后有车无市的结果，所以看来帝豪GE的到来仍旧是醉翁之意不在酒，在乎提高品牌形象和知名度也。
图为吉利全球鹰GX2
GX2熊猫Cross已经多次亮相了，这次的北京车展也许是其上市前的最后一次预演。将微车车型改造成小型SUV的其他品牌早已为之，在国人已经慢慢接受了熊猫那有些怪异的外形后，这款全球眼品牌的首款车型已开始进入热销的状态，而这款Cross版的熊猫显然更加的讨国人喜欢，在改进了一些不易被接受的地方之后又加入了国人喜闻乐见的SUV元素，这也反映了吉利已经具备了摸清市场喜好的能力，知道国人喜欢什么不喜欢什么，对于一家企业来说这中能力无疑是最重要的。
帝豪EC8吹响了吉利向更高级别的中级车市场进军的号角，作为一家国内前几名的自主企业，应该有那么一两款能够拿得出手的中级车，而显然吉利把这个重任交到了帝豪品牌的手里，这也是和吉利对帝豪品牌的地位是相符的。EC8是一款具有量产能力的车型，预计在车展结束后的不长时间，在今年的下半年就能上市。而EC8还将有着一款与之定位相匹配的秘密武器，这就是那台收购而来的澳大利亚自动变速器公司DSI的6AT自动变速器，在6AT全部为合资匹配把控的市场，EC8的6AT的到来为提升匹配的整体技术形象也是大有帮助的。
图为吉利帝豪EX8
帝豪
EX7
、
EX8
、
EX9
是吉利进入不熟悉的SUV市场的开路先锋，国人对SUV车型的特殊偏爱使得这个市场的潜力是每个车企都不能不重视的，当然吉利也不会例外。虽然是初次涉足SUV，但从设计上看不出一点的生涩之感，EX7、EX8、EX9因为定位的不同而瞄准不同的细分市场。其中EX7主攻最红热的中型城市SUV市场，而EX8、EX9则看准了大型市场，以先进技术或者越野能力见长。

