唐迈:2010年奥迪销量将突破20万辆
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月21日报道
3月20日，一汽大众奥迪销售事业部正式宣布国产奥迪Q5投放市场。此次上市的国产奥迪Q5 2.0 TFSI quattro共用四款不同配置的车型，四款车型定价为分别：国产奥迪Q5 2.0 TFSI quattro进取型售价为37.98万元，技术型售价42.38万元，舒适型售价47.58万元，豪华型售价53.98万元。一汽大众奥迪销售事业部总经理唐迈在接受网易汽车采访时表示，国产Q5的上市将对奥迪在中国市场的总销量有较大的提升作用，在此前提下，奥迪2010全年销量预计将超过20万辆。
一汽大众奥迪销售事业部总经理唐迈
据悉，2009年奥迪Q5全球销量达99812辆，自去年11月在中国上市以来至今累积销量达2400辆。对于国产Q5的预计销量，尽管唐迈没有正面用数字告诉奥迪的信心，“我们2015年中国市场的目标是超过25万辆，为了提前完成这个目标，我们一定会在各个方面努力来提高产能，来保证各个车型的供应量。”唐迈介绍到，“2010年，我们的目标是超过20万辆。”


相比在奥迪年会上施泰德宣布奥迪今年全球销量将达100万辆的豪迈气势，中国市场5年时间销量提升5万辆，奥迪在这个数字上显然表现得过于谦虚了。5年内，众多奥迪的新型产品都将更加同步引入中国市场甚至国产，这其中包括日前大热的A3、A1。
网易汽车独家获得A3的宣传照片
A3进入中国已经不是新鲜事儿了。唐迈在此次采访中也再次确认今年将引入A3 SPORTBACK。同时，关于A1的引入时间，唐迈表示目前还没有具体的计划，但相比A3让中国消费者等了4年时间，A1的引入时间肯定将缩短不少。
除了新车型的不断引入，奥迪在2010年也将全面推广奥迪在新能源尤其是混合动力领域的新技术。奥迪刚刚才在月初开幕的日内瓦车展上发布了一款混合动力版的A8轿车，如今奥迪又宣布一款混合动力版的A6轿车将在2012年底发布上市。此外，奥迪还在日内瓦车展上发布了一款很快就会上市销售的Q5混合动力跨界车，而且许多人预期，到2020年之前，混合动力技术会应用到奥迪家族的其他所有车型上。
对此，唐迈并不否认。他还介绍说，今年4月的北京车展，奥迪将展示3款新车，其中包括混合动力新车以及展示e-tron电动车技术的新车。

