心系玉树大爱无疆-博瑞祥云奥迪为玉树灾区募捐
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日报道 
2010年4月14日7时49分玉树发生地震，又一个灾难的日子，华夏山河再次呜咽，神州大地悲泣，古老的民族流淌着悲伤的泪水，汇流成河。为了这无尽的悲怆，为了在瞬间陨灭的生命，2010年4月21日（哀悼日）中午12点40分，博瑞祥云全体员工及来店客户在奥迪展厅面向西南方向（青海所在地）默哀3分钟，对遇难的同胞们进行了默哀哀悼。
在随后的募捐活动中，大家积极行动起来献爱心，共筹集善款17075元。此笔善款将参与到奥迪北部区慈善基金会。2009年未，北部区启动了专项慈善基金会项目，所有经销商每销售一台奥迪车，捐献善款30元，并且给购车客户发放爱心卡，此项目已经先后资助了青龙县贫困小学以及云南干旱山区的人们，此次，博瑞祥云的善款，带着博瑞祥云员工的爱心，为玉树灾后的重建贡献绵薄之力。
哀悼和捐献仪式结束后，郭总代表站领导班子对祥云员工的爱心表示了衷心的感谢，她说，博瑞祥云已经是一个快180人的大家庭了，无论是新员工还是老员工，在玉树发生地震之后，很多人都在询问何时组织捐赠，真正的体会到了，地震无情，人有情，体会到了祥云员工发自内心的大爱所在。祥云人正在用自己的爱心和感恩之心，扎扎实实地打着基础。
最后，在博瑞祥云全体员工“玉树，加油！”的呐喊声中，哀悼和捐献仪式结束。

