全新奥迪A8L：内外兼修的重量级豪华车型
综合报道 
作为代表奥迪顶尖设计与科技实力的旗舰产品，全新奥迪A8L采用了全LED前大灯设计，再次引领了汽车技术的发展潮流；而经过改进的MMI多媒体交互系统通过革命性的手写板设计，将带给驾驶者全新的人性化体验；此外，奥迪安全预警系统（pre sense）这一领先技术通过对危险情况进行分阶段评估，最大程度的帮助驾乘者实现行驶安全。
领潮设计重新诠释奢华理念
这款全新的轿车长5,267毫米，宽1,949毫米，高1,462毫米，轴距3,122毫米。比全新奥迪A8增加的130毫米轴距全部用于内部空间的提升，极大地提高了乘坐舒适性。
完美的设计和顶级的做工品质打造出堪称奢华的内部空间。后排设立双独立座椅，Valonea皮革极为柔软舒适，坐垫和头枕则采用鹿皮装饰，柔软耐用。副驾驶背后的座椅可享受由10个气垫带来的舒适按摩感受。中间的中央扶手配有的折叠桌可将宽敞的后排打造为临时办公室处理商务；冷柜带来随时随地的新鲜食物享受。后排独立的空调系统由不少于25个的调节电动机控制，自如精准调节温度。10.2寸的后排娱乐系统为乘坐过程带来更多的轻松、愉悦。全景天窗让车内始终充满明媚阳光。
全新奥迪A8L的内饰设计风格典雅，做工精良，符合典型的奥迪设计理念。其中最引人注目的设计为“包裹设计（wrap-around）”理念，即使用弧线形成一个优雅的线条，将仪表盘收纳其中。整洁的前仪表台造型犹如一波平缓的波浪。两个大尺寸显示屏分别位于仪表盘、中控台上，作为汽车的控制中心，以高清晰度的3D图像显示有关信息。尽管功能繁多，但操控非常直观、简便。
尖峰科技创造完美驾驶体验
为了彰显旗舰车型的王者风范，奥迪A8L配备了顶级W12发动机。全新奥迪A8L使用的W12发动机经过全新设计，不仅排量增加0.3升至6.3升，更重要的是采用了奥迪领先的FSI燃油直喷技术，具备更为澎湃且高效的动力表现。全新的W12发动机输出最大功率达368千瓦(500马力)，当转速达到3,250转/分钟时可输出最大扭矩625牛?米，实现卓越非凡的性能表现。新奥迪A8L W12 quattro仅需4.9秒即可完成从静止加速到100公里/小时，动力性能全面超越上一代车型。与此同时，油耗方面奥迪设立了新的标杆：平均油耗仅12.0升/百公里，这一数据大大低于竞争对手同样采用12缸发动机的车型。相比上一代车型，新款车型油耗相当于降低了12%。
变速箱在确保全新奥迪A8L实现高效率方面功不可没。这款8速tiptronic手动/自动一体式变速箱平顺且迅速。位于中控台上的换挡手柄造型犹如游艇的推力杆，完美符合人体工程学，它通过电子系统与变速系统连接。只要轻拍就能实现换挡，而手柄会自动回到中心位置。
作为民用四轮驱动技术的开创者，全新奥迪A8L配备了最新一代的quattro全时四轮驱动系统。这套系统在正常行驶时扭矩感应式中央差速器可将动力以40：60的比例在前后轴进行分配——这一强调后部动力的分配可以提高驾驶乐趣。根据行驶需要，这套驱动系统可将最大达60%的扭矩传输到前轮，也可以将最大达80%的扭矩传到后轮。如果选配运动差速器，扭矩输入还可在左右车轮之间进行主动调节。255/45轮胎提供强大的抓地力，配备20寸铝合金轮毂，动感十足。
先进的底盘设计让加长轴距的全新奥迪A8L完美地结合了豪华车型柔软、平稳的舒适性和轿跑车的动感操控。车轮控制臂采用铝制，前悬挂采用五连杆，后悬挂则采用轨迹可控叉臂设计，确保出众的驾乘舒适性。转向比非常直接的随速转向助力系统工作起来极为高效。配备可控减震功能的自适应空气悬挂系统被纳入到奥迪动态驾驶模式选项中。该系统通过微调发动机、变速箱、随速转向助力系统、运动差速器以及奥迪安全预警系统的设置，为驾驶者提供了多达4种不同的驾驶模式。通过MMI多媒体交互系统驾驶者可以在舒适、自动和运动三种驾驶模式中选择。此外，驾驶者还可根据个人偏好自定义个性化驾驶模式。
ASF奥迪空间框架结构配合安全预警系统保障顶级安全
全新奥迪A8L的铝质车身基于ASF奥迪空间框架结构打造，较之钢质车身重量降低40%。ASF车身结构由铸造件、成型件和铝质薄板构成，其一体化B柱则由塑型硬化超高强度钢材打造。该结构实现的车身超高的硬度不仅使操控更为精确，更极大地提高了整车的安全性能。在全新奥迪A8L上，ASF以极低的车重完美地达到了高标准的安全要求。

