发改委:开始编制战略性新兴产业重要文件
上海证券报3月12日报道 
国家发改委副主任张晓强8日在会上表示，由发改委等部委组成的战略性新兴产业发展思路研究部际协调小组已经开始着手编制“国务院关于加快培育战略性新兴产业的决定(代拟稿)”，初稿将在9月份提出。
张晓强表示，为做好文件起草工作，加快培育战略性新兴产业发展思路研究文件起草组制定了调研总体方案，将充分听取各地相关行业和企业，科研单位、高等院校以及专家对培育战略性产业的意见，并将继续若干专题调研，为拟定规划奠定基础。
据介绍，调研活动已于上月启动，文件起草组已先后赴湖北、湖南进行了调研，召开了中西部地区11个省市关于战略性新兴产业发展的专题座谈会和部分企业家专家座谈会，实地调研相关企业和高技术产业基地发展情况。两会之后，文件起草组还将赴吉林进行调研，召开东北、内蒙、京津冀有关省市座谈会，并赴华东、华南沿海地区进行调研，同时将组织有关行业的专家座谈会。
此外，文件起草组正在组织一批研究单位对新材料、新能源、节能环保、生物医药、生物育种、生物制造、信息网络、新能源汽车、民用航空航天、海洋工程等领域进行专题研究，理清战略性新兴产业的发展思路。
同时，发改委及有关部门今年还将加大投入，在部分战略性新兴产业领域启动实施一批带动作用强，市场前景好的重大工程和专项；加快培育新兴产业创业投资，使得产业基金可以通过多种渠道筹措资金。

