气质与品质先行 10-20万热门车价格分析
XGO汽车网6月1日报道
如果你的购车预算在10-20万元区间，那我们不仅可以看到追求时尚外形的主流车型、也有拥有强劲的动力和灵活操控能力的运动车型，且还有一大部分消费者追求的是既宜家也宜商，彰显成熟大气的品质型爱车。
10-20万元价格区间中以气质更优的中型车为主
在10-20万元价格区间中，紧凑型车逐渐退出主导地位，引入了在空间上更有竞争力的中型车，我们今天挑选了在这一价格区间中非常热门的十款车，他们分别是：朗逸、荣威550、凯越、卡罗拉、奔腾B70、马自达6、天籁、雪铁龙C5、昊锐、轩逸。根据以上十款车的最新行情和近期的销量情况，我们对它们的价格走势做了大概的预测，希望给关注这些车型的消费者一些确切的参考消息。
10-20万买什么之：
朗逸
虽然头顶大众的Logo，但朗逸完全是为中国市场量身定做，因此设计师们的针对性可以更强，不论是它优雅的外形，还是简洁大气的内饰都透露着我国本土气息，深得国内消费者的喜好。
朗逸
● 编辑购买推荐：
先不说推荐哪款车型，编辑首现建议消费者不要选择朗逸的1.4TSI运动版车型：1.4TSI+DSG的组合固然迷人，但并不是在每款车上面都会大放光芒。从配置上来看，朗逸1.4TSI运动版在外形上有了些许变化，其他配置一律精简，所有配件需要消费者单独购买原厂配件才可以，本来就不低的定价再加上日后保养的高成本，朗逸1.4TSI还需要很长的一段路要走。
作为大众比较低调的家用紧凑型车，从配置上来看的话，最低配手动、自动品悠版就完全可以满足消费者日常代步的需求。
上海大众一直以来喜欢把自己销量不尽人意归咎于产能问题上，从朗逸的月销量我们却并没有发现它真的“产能奇缺”。虽然1.4TSI运动版的上市给朗逸带来很大的关注度，但是订单式生产的营销政策也注定了该车型的小众路线。在价格方面，朗逸的售价一直非常稳定，在短期内应该不会有较大幅度的降价促销活动出现。

