大众途观预定火爆 商家或将适当控制订单
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月24日报道
上海大众今年的全新车型途观经历了几年的酝酿终于将在3月底正式上市了。目前上海各4S经销商展厅内已经陆续有展车亮相。网易汽车的记者近日走访了上海大众的商家，发现展厅内多数客户对途观都表示出了浓厚的兴趣，在展车周围始终有消费者驻足。
商家的销售人员向记者介绍，途观目前全系车型接受预定，订金为20000元。从已经接受的订单来看，途观受欢迎的程度比商家预想的还要好。仅受访的单个经销商目前已经收到将近70张订单。首批客户很有可能在6月~8月期间提到第一批途观车型。考虑到途观初期的产能问题，商家目前对订单已经有所控制。按照目前的发展势头，途观上市后很有可能再次出现类似高尔夫6加价提车的现象。有兴趣的消费者还需尽早下手。
上海大众引进了广受瞩目的Tiguan，在加长轴距和对外观、配置等进行优化升级后，中文名称确定为“途观”；意思是其可抵达别人未至之处，欣赏前所未见之景观，并预示着达观的前途。
途观将推1.8T和2.0T两个排量，从低到高分别分为都会版、风尚版、菁英版和旗舰版。
其中2.0T排量为两款车型，全部为4驱版本；1.8T则有5个车型，最高配的两款为4驱版。全系标配ESP、胎压监测和自动驻车等配置，市场最为关注的全景天窗分别出现在菁英版和旗舰版中，风尚版则可选装。此外，自动泊车这一高端功能，只出现在旗舰版车型中。
据官方公布的数据显示，途观车身长宽高为4525/1809/1685mm，轴距为2684mm，比进口Tiguan加长了80mm。与时下最畅销的CRV与RAV4相比，途观在数据上占优，但如果体现在乘坐感受上，恐怕明显差异不会太大。
上海百联沪东汽车销售服务有限公司（新标准华东旗舰店）
旗 舰 店：闸北区共和新路3550号（大宁、彭浦、凉城）购车咨询热线：51817188
城市展厅：虹口区唐山路535号（北外滩）购车咨询热线：65411222

