《同做公益人-绿色车标设计大师赛》评选说明
十、艺术作品《喘息》简介
作品尺寸：3850×2160×1450 mm
作品材质：不锈钢，3MM厚硅胶，机械装置，功率1.1千瓦涡轮气泵
创作时间：2009年1月
作品陈述：
这件作品是一部与真车同尺寸的“车”，⑴车前部分被夸张放大，车后部分被夸张缩小，成为前大后小的变型，车身由不锈钢锻造而成。⑵车窗部分替换成半透明的硅胶薄膜，做全密封处理。⑶车的内部被掏空，安装了高压涡轮气泵，在预设程序的控制下，反复排气和吸气。
创作初衷：
“如同人一样，汽车在狂奔时剧烈消耗氧气，在这里，我们似乎看到它在长途跋涉后，累趴在那里时的疲倦……”卓凡说道。
已经以汽车为形式打造了六、七件作品的卓凡是中央美术学院教师
。
虽然他没机会和汽车品牌合作进行艺术创作，但是以汽车为主题的作品一直是他近年的艺术创作生涯中的重要内容。
卓凡说：“二战之后，很多西方发达国家的艺术家都用废弃的金属件做作品，而中央美术学院也有一门《金属焊接》课程——将金属物件焊接在一起，进行雕塑材料研究。而把雕塑做成活动体，是源自我对金属机械特性的深度理解，确实，金属物件中最出彩的是轴承、齿轮、轴条、连接杠等，而它们得灵魂是可以活动的特性，而不是一个只为造型而焊接在一起的死铁疙瘩。” 卓凡对机械很着迷，喜欢在创作中强调的金属关节，所以在近年国际艺术大展上的观众看到他创作的雕塑基本上是可以活动的，而汽车可以看是活动的“雕塑”之王，无不例外地成为他的创作内容。
“在艺术上，把汽车作为一种造型语言是不可避免，它在当代太普遍了，而且，它影响了我们，有汽车和没汽车，人们看待世界的方式不一样。有了汽车，行为被改变了，生活被改变了，思维也被改变了。”卓凡说，“从社会批判角度出发，汽车是一个很重要的能关注社会诸多问题的一个艺术表现载体。”
《每分钟：这部车的喘息频率为22次/每分钟》是拟人化的雕塑作品，它曾在台北国际艺术双年展上露面，用超乎想象地设定汽车每分钟的呼吸频率，来表达对汽车体能与消耗的看法。而除了直接创作汽车，卓凡还喜欢用汽车零部件做作品，牛腿、避震、弹簧、轴承、车体和轮胎的转向杆、齿轮……统统当成现成品进行改造重新做成艺术品。2009年底创作的《捷豹—速度》，就由汽车零件组合而成，加上头部和尾部是古典造型的捷豹雕塑，是对机械速度的体验和动物速度想象的相结合。而现在他正在进行的创作是用汽车的大量零件组装一辆古代造型的弩车——《力度—这部弩车的攻击力为……》。
“它很凶猛，可以把汽车当成武器来看，”卓凡说，“它给人的生活有一种美丽的伤害。”
作品阐述：
《喘息》完成于2009年的1月，但在此前却是经历过一个长时间的酝酿和准备的过程——对于这件作品的思考，甚至可以向前追溯到2006年美院毕业前后。这件作品从外表上来看，与我们生活中所见的“车”有很大的相似性，但是，很快我们便会发现，尽管它保持了作为一个“车”的金属材质，可是它却很难被称作是一辆“车”。
首先，“车”的前部被夸张的放大了，与此同时，尾部却被相对缩小；
其次，原本透明的玻璃车窗被半透明的硅胶薄膜所取代，并且进行了全密封的处理；
另外，车内的座椅等设备全部被取出，取而代之的是仿佛人的呼吸一样的高压涡轮气泵，进行重复的吸气和排气动作。
与此同时，车轮与后视镜则会随着呼吸不停颤动，而且，在车窗部分的硅胶薄膜上还会呈现出不断变换的影像。
尽管从作品上来看，我们很难将其称作是一辆标准的“车”，但是，这件作品的最原初的灵感却是实实在在地与车有关的。车辆作为卓凡本人日常生活的一部分，它不但改变了艺术家本人的生活，同时，也改变了他所生存的这个城市的基本面貌。人和人的意识、态度、要求在这个过程中变得微不足道。卓凡正是抓住了这一切入点，对汽车在我们日程生活中的功能作用进行了反思，并进而对我们身边的这一“媒介”存在进行了反思。
米兰&#8226;昆德拉在他的小说《慢》中，曾经将跑步的人与摩托车手做过这样一个有趣的比较：“跑步的人跟摩托车手相反，身上总有自己存在，总是不得不想到脚上水泡和喘气；当他跑步时，他感到自己的体重、年纪，就比任何时候都意识到自身与岁月。当人把速度性能托付给一台机器时，一切都变了：从这时起，身体已置之度外，交给了一种无形的、非物质化的速度，纯粹的速度，实实在在的速度，令人出神的速度。”所谓的“出神的速度”其实是人的移动功能通过汽车得到技术性的延伸后，人们进入一种“催眠状态”，或者叫做“自恋情绪”，而误认为自己的身体真的获得了达到那样速度的能力。但是，这种速度，这种能力，其实质是我们在类似于催眠状态下的一种非现实的幻觉。
卓凡的这件作品一个很有趣，也是重要的地方便是它的不可介入性。卓凡在这里也与参观的观众开了一个玩笑。对于熟悉驾车生活的观众来讲，“车”本来是人可以进入，驾驶控制的，但现在只能在外旁观而无法入内，这样的一辆“车”对于人来讲是无效的，它不能代替我们完成行走，不能带我们移动到任何地方，因为连它自己也是无法移动的。这样，在这辆“车”丧失了作为一个“车”的基本功能的同时，人也在这辆所谓的“车”面前丧失了控制权，而控制权则被交还给了车本身。它好像一个生命体一样可以自己呼吸，可以颤动，甚至可以自己生产出影像，它不再成为我们能够驾驭的东西——它拒绝人的任何干预。
这件作品就机器对人的异化这一现象进行了可以说是极端化的呈现和放大。在面对这件作品时，由于作品与观众的日程生活体验拉开了距离，所以使得这件作品呈现出一个开放式的思考结构和状态。作品的开放状态使得观众对于作品的接受和解读都具有更多的可能性。前面所提到的“不可介入性”其实是这一开放的问答结构成立的前提。作品的接受和解读过程好像是一个科学实验一样，在前提被设置之后，通过观众和作品这两个药剂的综合，来看产生了什么样的化学反应。保证作品的开放性和解读的复杂性，在我看来是一件作品吸引人，并可以形成对话探讨的基本平台。
卓凡的这件作品在2009年年初的时候便曾在台湾的台北现代美术馆进行过展出。这件作品，由于极富视觉冲击力的形式，以及贴近人们生活的主题，在当时，便引起了观众以及学界的极大的兴趣和关注。
“如果宇宙宇里还有其他高等智慧体，”他很赞同这种说法：“在外星人看来，汽车是地球上的一种横冲直撞的生物，而人仅仅是寄生在汽车中的动物。”

