都市运动小子 图文详解豪华小型车奥迪A1
下保险杠则不似其他的奥迪车型那么复杂，只是简单的塑料装饰件，加上两只尺寸较大的前雾灯，奥迪A1还是有着自己独特的气质。前大灯组采用够了鹰眼式的造型，其造型风格借鉴了奥迪新A8的设计，但是却又要变得更加动感一些来，并且位于前大灯组边缘的氙气灯更多的把光投向了路面，这也意味着是一款为运动而生的车型。
而车身上的折线应用目的也是为了降低风阻同时增强稳定性的，特备有意思的是，奥迪A1的进气格栅的周边区域都采用了全封闭的设计，从而使得进气几乎没有损失，从而不会形成扰流，同时发动机室的设计也进行了优化，从而可以提供更好的散热以及动力学设计。
当然了考虑到稳定性以及美观性，奥迪A1增加了一个车顶的扰流板，目的是为了增强高速时的稳定性。比较值得一提的是A1的后尾灯组，其采用了三角形的尾灯组设计，采用了全LED光源的设计，目的是为了响应更加迅速，且功耗更低。
独特的LED日间行车灯自然也不会少，A1的风格同奥迪A8也有类似的地方，带有曲线的造型使得其辨识度更高，同时也有更高的安全性。
车身造型设计的造型同奥迪一贯的那种A系列车型有些偏差，由于A1定位于运动，因此它的设计也会更多的参考奥迪的运动车型，侧面的线条可以看到A1的折线较多，目的是为了优化空气动力学，同时较为高挑的腰线也营造出了一种向前激进的趋势。

