长安CX30与福克斯用车费用大比武
长安志翔两厢版CX30 1.6L 手动舒适型
【车头基本延续志翔的样子】
车型售价是“模仿车型”的一大优势，CX30也不例外，7万多的价格对市场还是有一定冲击。既然是模仿，“形似神不似”是最基本的，从照片来看，CX30做到了。
【背影也只是能让人联想到福克斯】
在车身尺寸上，CX30在车身长度、宽度还有轴距都小胜一筹，以车身结构来看，多出的尺寸会直接贡献到车内空间上，在行李箱拓展空间上让福克斯低下了高傲的额头。
【从车型尺寸上来，后备厢空间应该比前者大】
CX30最低配车型采用1.6L发动机，两者在油耗对比上CX30有天生的优势，福克斯会抱怨不公平，没办法，谁叫你门槛高呢。官方公布的理论油耗为7.74L，这与实际油耗相差不大，以之前的三厢志翔为例，1.6L手动百公里油耗为9升，一百公里比福克斯省六块！一个月下来以行驶1500公里为例，油费为1000元月左右。
在车型保养方面，厂家建议新车行驶2000公里时做首保，之后，每5000公里更换机油机滤，费用共为120元，空气滤芯视情况而定，一般每两次保养换一个，费用为43元，火花塞厂家规定在第三次保养，也就是12500公里时就要更换，这与其他车型比较起来，寿命有点短，但原厂火花塞的价格不高，一套下来52元即可，车主可根据自身情况选用长命火花塞，价格要贵点。从保养价格上来看,CX30每次保养的费用不超过300元，但这也仅限于常规保养，过了两年或六万公里的质保期，费用方面会视情况而增加。
CX30虽然说是刚刚上市的新车型，但也只是“新面孔”而已，在技术方面已经由三厢志翔接受考验，在用车方面不会有难以排出的故障情形出现，使用起来还算稳定，而福克斯虽然已是A级车中的元老，但熄火的情况还是时常出现，影响用车质量，厂家给出的承诺是5月底将解决方案公布，想要入手09款福克斯的朋友还是要关注这一事态的发展，毕竟老熄火对于安全来说是个隐患。还好志翔是有选择的借鉴，并非完全套用，这也许就是我们所说的消化再创新吧。	

  
