雷诺大中华区CEO陈国章:三年引进14款车型
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展报道
雷诺－日产联盟与德国戴姆勒集团宣布，两家企业正式建立大战略联盟，并将在一系列实质性项目上进行广泛的战略合作，以经验共享的形式寻求合作利益最大化的快速实现。同时，双方在资本运作上也以交叉持股的形式进行合作。雷诺将在明年和后年将在全球量产四个车款，包括一台梅甘娜的电动车，还有三台都是比梅甘娜小的纯电动车。

雷诺中国全年总订单销量高达8190台，2.8倍于总部预期目标，并且实现了品牌客户服务满意度150%的提升。未来三年，雷诺将向中国市场引进14款车型，如此密集的车型投放，不仅体现了雷诺产品线的丰富，而且表明了对中国市场的信心。
访谈实录
小批量引入克里奥
网易汽车：
陈先生，我们知道在这次北京车展上，雷诺有几款亚洲首发车型，包括雷诺新风景，您能不能谈一谈雷诺新风景的上市计划，它在未来雷诺销售计划中所占的比重等细节？
陈国章：
是的，今年的北京车展我们带来了九台车，还有一个新能源汽车的技术模型，在展台中间我们放了新风景，风景是MPV鼻祖，现在已经做到了第三代，作为雷诺历史上最有名气的车款，我们延续过去的历史，把它的设计、舒适性以及安全等特点延续至第三代。
左一主持人蔡战 右一雷诺大中华区CEO陈国章
在过去一年里，雷诺走过了复兴之年，在这一年里我们做得非常成功，现有三款车——越野车SUV科雷傲，第二台是拉古那，第三台就是新风景。
网易汽车：
这次车展上还展出了几款轿跑车，像您刚才提到的拉古那还有梅甘娜，科雷傲，您能不能说说这几款车的营销计划？
陈国章：
在我们的营销计划里，除了刚才几台主力车型之外另外还有三款车会在12月以前引入，一台中型轿车、一台拉古那轿跑车。
另外就是刚才提到的RS运动版赛车，我们带过来三台，一台是梅甘娜轿跑车，另外一台是梅甘娜RS运动赛车，还有一台是科雷傲的小型运动车，这台是我们的主题形象车，小批量地进入给有兴趣的消费者。

