零配件单独布展  汽车后市场未来三大趋势
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月20日报道
据我们从北京车展组委会了解到，除了不少轮胎企业和国际知名企业参与新国展的展览之外，在中国国际展览中心（静安庄）展馆，一场专业的零配件展会也同期召开，据车展负责人介绍，零配件展区也同样是车展的重要组成部分，它将享有和车展一样的服务。
这样的安排不足为奇，汽车售后市场利润巨大已经成为汽车产业链中公开的秘密。最近几年，不少企业已经看到后市场巨大的市场空间，纷纷进入。目前汽车后市场已经成为中国整车产业链中不可忽视的一支巨大力量。
那么未来中国的汽车售后市场将面临怎样的机遇？未来将朝着怎样的方向发展，以下的几点是可以预测的。
中国将成后市场企业角逐的“主战场”
中国汽车后市场随着汽车保有量的上升而快速崛起，人们对汽车服务的认识已经发展成为个性化、人性化的阶段。现代汽车消费者更如注重服务过程的体验。包括汽车维护、汽车装饰，汽车音响，汽车安全，汽车电子，汽车改装，汽车金融，汽车救援，二手车服务等的汽车服务市场向着一体化、品牌化、国际化的方向发展。许多大中型城市已经出现包括博世、德尔福在内的国际巨头的身影。他们凭借资本、技术、渠道等等优势，将国外成熟的品牌连锁模式引入中国。并且获得不错的发展，除此之外，普利司通轮胎，米其林轮胎也纷纷抢占汽车后市场除了轮胎以外的汽车养护和保养的市场份额。可以说各大企业已经开始在中国的后市场发力。
可以预测的是：除了中国本土的后市场企业竞争激烈之外，国外成熟的后市场企业将不断抢摊中国市场，因此未来中国必将会成为各大后市场企业角逐的“主战场”。

