网易专访陶蔼伦：新能源车价格或比传统汽车低
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月24日报道 
通用汽车EN-V 电动联网概念车（Electric Networked-Vehicle）于3月24日在上海全球首发。双人座EN-V电动联网车融合了电气化和车联网两大技术，是通用汽车对未来城市个人交通的最新解决方案，使未来城市交通实现零油耗、零排放、零堵塞和零事故。
发布会现场，网易汽车专访了通用全球副总裁陶蔼伦。他表示，通用新概念车EN-V并非短期投入量产的车型，而是前瞻科技的展示。而提及诸如EN-V这样的新能源汽车的价格如何让消费者接受，陶蔼伦表示，这类车的材料更轻便，并采用电力驱动，相信真正进入市场的时侯，价格会低于传统汽车。
采访实录：
网易汽车：
像EN-V这样的新能源汽车，什么样的价格能让消费者接受？
陶蔼伦：
我们可以看到，EN-V这样的新能源汽车使用的料更轻便，并采用电力驱动，相信真正进入市场的时侯，价格会低于传统汽车。
网易汽车：
通用新能源汽车的研发布局是怎么样的？不同市场区域有什么特征？
陶蔼伦：
研发分为两大类，一方面是工程类的，通用在10年前就跟泛亚合作有了这方面的工程能力。而研发中心这一块，全球我们总共有8个，上海的通用科学院就是其中之一，我们做许多关于电池的研究和轻型材料的研究这些都与新能源汽车相关
关于新能源汽车，我们各个区域都有在做自己的研究，包括生物燃料、可再生燃料等等，我们根据不同地区的不同情况选择性地关注。有一点非常重要的就是，未来的能源解决方案绝非一种。
网易汽车：
EN-V是否有量产计划表？
陶蔼伦：
EN-V这款车离量产还非常遥远，它此次亮相只是我们对汽车前瞻科技的展示。
网易汽车：
通用去年经历了非常大的变化，在前端科技方面的投入是否有所改变？
陶蔼伦：
通用在去年经历了很大的改变，但不管是政府还是公司高管对前瞻科技都抱有极大的期望和关注。正是因为以上原因，我们所有项目还是按照原计划推进，并没受到影响。最好的一个例子就是我们去年在中国成立了通用中国科学院。

