东风日产奇骏逍客“超级球迷”竞选活动启动
2010年世界杯开战在即，激情与梦想、实力与奇迹将在南非大陆轮番上演。你想亲临世界杯现场观赛，并与心中的球星、球队“亲密接触”吗？你想在CCTV上为全国球迷播报南非世界杯的最新消息和动向吗？你想获得“史上最牛球迷”的称号，并享受10万的高额月薪吗？
近日，东风日产与世界杯期间国内官方合作媒体CCTV联合举办的“东风日产奇骏逍客‘超级球迷’竞选活动”正式启动。广大球迷、网友在网上报名，通过网络选拔和晋级PK等系列评选获胜后，即有机会晋升为“超级球迷”——不仅可以在2010世界杯期间亲临南非现场直击顶级赛事，而且还将作为CCTV足球报道组的球迷观察员报道世界杯，并有机会与梅西、贝克汉姆等足球巨星近距离接触，还将驾驶奇骏、逍客驰骋南非草原，探秘非洲大陆的神秘。除此之外， “超级球迷”由于在世界杯期间的40天观赛和报道工作，还将获得10万元的高额月薪，成为真正的“史上最牛球迷”。
据了解，网友只需登陆东风日产官方网站（WWW.DONGFENG-NISSAN.COM.CN）进行报名，即可参加网络评选。评选过程中，参赛者以照片或视频短片的形式说明自己的竞选理由，并上传至比赛官网，由网友进行投票。在网络评选中胜出的32名（16名男性，16名女性）选手，还将接受专业足球评论员、央视主持人、体坛明星等的考核评价。在经过初赛、复赛和决赛的PK之后，将分别有1名“奇骏球迷观察员”和1名“逍客球迷观察员”脱颖而出。这两名最终获胜的球迷观察员将前往南非世界杯现场，驾乘奇骏、逍客巡回十大赛场之间进行采访、观战，在每天中午和晚上通过CCTV-5报道世界杯比赛情况及旅行见闻，分享精彩时刻，还将通过网络实时传递南非世界杯动态，并可享受史上最高的兼职记者待遇——月薪10万元。
与此同时，入围八强的其他六位超级球迷将留在国内参加世界杯期间的观赛助威活动，并以3万元的月薪跟随“东风日产SUV足球嘉年华之旅”在国内城市做连线报导，与南非的超级球迷观察员一起，为全国球迷献上一场别开生面的体坛盛宴。
另外，只要注册成为东风日产N-CLUB会员参与海选活动的网友，均有机会获邀参加嘉年华之旅。并且，在海选期间，活动每周在活动专题中竞技明星榜抽取30名进入前100名（包括第100名）的幸运会员，将获得包括奇骏车模、折叠桌椅套装、光触媒太阳挡、逍客遥控车模、酒精测试仪等丰厚奖品。在足球盛事期间，东风日产将每月在竞技明星榜抽取30名进入前100名（包括第100名）的幸运会员，获得丰厚奖品。
“东风日产‘超级球迷’几乎超越了09年守护大礁堡的‘全球最佳职业’！”一位参与竞选的网友兴奋的表示，“东风日产不仅给了国内球迷零距离接触南非世界杯的机会，为我们球迷提供了一个展示自我的互动平台，更使我们球迷也有机会一夜成为众多粉丝追捧的明星！”
东风日产相关负责人表示，“每个人心中都有激情和梦想。我们希望‘超级球迷’的选拔可以帮助球迷实现亲历世界杯现场观赛，与偶像球星、球队‘亲密接触’的梦想，也希望提供这样一个平台让广大球迷可以在世界杯期间在媒体上挥洒自己的激情。”
作为全球体坛最盛大的赛事之一，2010南非世界杯吸引了国内所有球迷的热切关注，也带动了众多厂商纷纷借势营销。而东风日产的“奇骏逍客超级球迷”活动则另辟蹊径，从球迷角度看世界杯，不仅打造了“史上最牛球迷”，而且更以“史上最牛兼职记者”的噱头令全国球迷血脉贲张、趋之若鹜，将国内观众对世界杯的关注热情推向高潮，在整个营销界都是史无前例的。

