新卡宴/欧宝Meriva申报图曝光 未来将国内上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月15日报道
随着汽车消费的进步，对于不少家庭，普通轿车已不能满足家庭休闲娱乐的需求，这也使得多功能车(MPV/SUV)市场越来越火，不仅仅国内车厂陆续推出新品满足市场，进口车商同样不放过这款肥肉。近日有新一代卡宴及欧宝Meriva的国内专利申报图曝光，而各方面信息也表明，这两款多功能车型将于未来一段时间进入国内，它们也将亮相临近的北京车展。
如果您对本文有更具说服力的见解，或者您有第一手的新车资料，欢迎投稿：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。
保时捷 新卡宴
引进时间：2010年4月
预计售价：90万起
保时捷新卡宴同样已经在日内瓦车展全球首发，当然北京车展上我们也可以看到它的身影，其售价及中国车型配置也将适时公布。
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
新款车型的轴距加长了40mm，而车身长度比前代车型共加长了48mm。内饰中最显著的亮点是更为靠前的中控台，搭配竖直的选档杆，营造出以驾驶室为主导的典型特征。后排长座椅的前后可移动幅度高达160mm，其靠背角度也有三种不同的模式可供调节。
Cayenne S Hybrid在技术方面配备了极为先进的并联式全混合动力驱动装置，在新欧洲标准行驶循环测试中，其百公里耗油量仅为8.2升，二氧化碳排放只有193g/km。与其前代车型相比，新款Cayenne系列的耗油量下降了约23%。
配备3.6升V6发动机的Cayenne是整个系列的入门级车型。搭配选装的8速Tiptronic S变速箱后，尽管发动机功率提升到了300 bhp，这款车型在新欧洲标准行驶循环测试中百公里9.9升的耗油量却比前代车型至少降低了20%。
欧宝 Meriva MPV
引进时间：2011年
预计售价：20万左右
欧宝在日内瓦车展首次发布了重新设计的Meriva MPV车型，该车起售价为15495欧元，（约合人民币14.3万元）。该车的顶配版SE车型起售价为17430欧元，配备全景玻璃天窗等。而此前相关人士曾透露，Meriva将最迟在2012年被引入中国市场。
这款新的MPV车型首次采用了对开门设计，两扇对开车门的开启角度几乎达到了90度，为乘坐轮椅的乘客和儿童车的上下提供了便利。宽敞空间、灵活多变的组合势将让它成为家庭用车的新宠。
欧宝 Meriva 
虽然车厢内的布局和设计算不上很有魅力，但欧宝称“利用延伸到两侧的翼形仪表板营造出一个温暖和富有吸引力的车厢环境。前倾的中控台设计增强了运动感。”车厢内饰有三种型号，分别是Essentia（包括乌黑的翼形仪表板和装饰），Enjoy（包括乌黑，红咖喱或可可/浅色可可内饰）和顶级的Cosmo，采用黑色Morrocana人造革包裹的座椅。 
如果您对本文有更具说服力的见解，或者您有第一手的新车资料，欢迎投稿：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。

