斯巴鲁拉力体验营 森林人2.0XS特别版上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月5日报道
2010年4月24、25日，意美中国有限公司（斯巴鲁华南区总代理）在风景优美的南沙奥园举行斯巴鲁拉力体验营暨Forester森林人2.0XS运动特别版上市会。活动更请来斯巴鲁拉力车队签约车手李微亲临现场，为参加活动的客户做教官和驾控的培训和指导，带领到场客户领略一次做拉力车手乐趣！意美中国致力让客户分享斯巴鲁从赛事中获取的丰富经验，教育大家良好的、正确的开车的技巧和驾驶习惯，从安全的角度来给客户一个比较系统的培训平台。秉承“主动驾驶，主动安全”的理念。
车手李微在为车主介绍拉力比赛。
模拟拉力比赛路况的计时赛
趣味拉力赛有着真正拉力赛的风格。
本次活动请来了广东省地区百名意向客户及当地多间媒体参与体验，除了主题活动之余还有新车--Forester森林人2.0XS运动特别版与大家见面。这一车型是以原有Forester森林人2.0XS车型加装车顶行李架、大尺寸轮毂、车顶扰流器、运动特别版标识、运动踏板等极富个性化和运动化的高档运动外观及内饰配件而成，富有时尚感和运动感，能极大彰显驾驶者个性和运动活力。新车型共有Forester森林人2.0XS运动特别版和Forester森林人2.0XS运动特别导航版两款，售价分别为25.98万元和27.48万元。
Forester森林人运动特别版以 Forester森林人2.0XS自动挡车型为基础，通过加装原Forester森林人 2.5XT车型使用的17英寸铝合金轮毂、车顶扰流器、铝合金运动踏板等高档运动配件和银色车顶行李架、运动特别版车型标识等特别装备件，实现了优异性能和酷炫外观的结合。其中，采用新颖银色设计的车顶行李架坚固实用，并具有更为强烈的装饰效果；个性鲜明的5辐17英寸铝合金轮毂不仅动感十足还对车辆的操控性有所提升；车顶扰流器在提升动力学功效的同时更加彰显运动气质；包括油门踏板、制动踏板和左脚休息踏板在内的铝合金运动踏板拥有橡胶防滑设计，美观且提升安全性；车尾运动特别版车型标识则成为凸显车型个性的亮点。上述画龙点睛的5种特别装备配件起到了突出车辆时尚和运动风格，提升车辆的操控性和实用性的双重作用，Forester森林人运动特别版将带给每一位使用者激情澎湃、彰显个性的驾乘感受。
斯巴鲁目前在售的Forester森林人车型凭借左右对称全时四轮驱动系统(Symmetrical AWD)与斯巴鲁水平对置发动机（SUBARU BOXER）相结合而具有的优异性能和引领汽车潮流的Crossover SUV设计理念，从面市之初就成为领先时代的车型。历经十年发展，它已成为斯巴鲁的经典车型，以其为代表的都市SUV概念也引领了SUV车型的发展潮流。Forester森林人车型在08年进行大幅改款，通过加大车型尺寸，应用新型底盘和标准配备车辆动态控制系统（VDC）等一系列进化设计实现了操控性、驾乘舒适性、实用便利性和安全性的统一。改款后的新Forester森林人作为斯巴鲁在国际市场和中国市场的主力销售车型，得到众多消费者的认可和喜爱，并取得优异的销售成绩。
而此次推出Forester森林人2.0XS运动特别版是斯巴鲁充分了解用户需求并进行市场分析之后，在经典车型上加装时尚且实用的运动配件后推出的全面增值的新车型，它保持了Forester森林人的优异性能并全面提升使用者的驾乘体验。随着这两款运动特别版车型的推出，作为斯巴鲁的主力销售车型的Forester森林人已经丰富到10款，可以满足消费者的不同需求，让爱好斯巴鲁的消费者有了更多选择空间。

