基因突变版奔奔?长安跨界新车B301谍照曝光
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月25日报道
随着悦翔车型的成功，长安也明显加快了自主车型的推出速度，更加紧凑的奔奔平台新车奔奔mini即将上市，现款奔奔车型变身改款奔奔love，连并不热门的志翔车型也爆出改款版本欲再战江湖， 同时还有两厢版志翔CX30立足跨界运动车型市场。而作为2010年重头新款车型的B301经过多次曝光后，即将在4月末北京车展正式发布。
近日网易汽车获得的一组全系细节谍照清楚向我们说明了这款新车的根源。代号B301的新车尺寸明显比奔奔更大，看上去和本田的新飞度有些相似。车头宽大的进气格栅一改同级车型小巧精致的风格，黑色塑料的雾灯边框设计非常立体，没有复杂的镀铬装饰，反而更加纯粹的运动。据相关消息，量产版B301车型还会在车身四周增加黑色包围和车顶行李架，成为继CX30后的又一款立足于Crossover的跨界车型。
B301谍照
从B301的后悬挂谍照来看，我们可以清晰的看到其整体桥带横拉杆非独立悬架，螺旋弹簧与减震器分离，相比其他同级别车型的扭力梁式的拖曳臂半独立悬架有着明显的不同。
B301与奔奔后悬挂对比
后悬挂横臂和纵臂虽然虽然不是刚性连接的，但相对运动的角度很小，因此有别于半独立悬架更加接近整体桥结构。非对称的横向拉力杆，主要在弯道中防止车身横摆，但由于后悬架不能改变车轮外倾角，所以会造成一定的转向不足，当然这也是拖拽臂悬架的通病。这种独特的悬挂设计可以提高承载性能，在螺旋弹簧与减震器的配合下也不失舒适性。在最早的昌河铃木北斗星，以及最新的长安铃木新奥拓车型上都可以找到同样的结构。
现款奔奔运动版车型
这种悬挂设计也出现在奔奔和奔奔mini车型上，由此看来，B301将又是一款奔奔平台上的车型。实际上目前奔奔已经成为了长安小型轿车的车系名称，去年的广州车展之后，奔奔车型已经更名奔奔i，小改款车型叫做奔奔love，而新款A00级车型叫做奔奔mini，那么这款B301新车是否会成为“奔奔cross”呢？

