长安汽车副总裁朱华荣:CX30值得期待
网易汽车
：长安方面对这款新车有什么期望值呢？
长安汽车副总裁朱华荣
朱华荣：
这款车是一款跨界类的车型，其造型非常时尚，而且底盘的调校也非常优良，尤其是舒适性和节油性非常高，这个车的未来市场表现会非常不错。
网易汽车：
长安的CM9已经在哈飞投产了，想请问一下，下一辆微车的投放计划是什么样的？会不会在昌河投产呢？
朱华荣：
我们今年还有两款微车要投放市场，一个是F202，一个是Q202，除了哈飞的CM9之外，未来有一系列的平台车型会在昌河汽车、哈飞汽车投放。适当的时候我们都会公布的。
网易汽车：
长安有规划说今年投产一款微型客车，你们这个车的定位是怎么样？
朱华荣
：我刚才说的F202就是，这是继长安CM9之后又一款微型客车，这款客车对广大的微型客车用户来讲更加精细，它从底盘调校新技术的应用到造型都有非常大的突破。
新能源战略加速运行
网易汽车：
刚才说的CX30搭载一个BSG的系统，这可以大大节能减排。这个系统会出现在长安哪些车型上呢？
朱华荣：
我们目前的规划里面长安所有的平台都将搭载混合动力，除了你刚才说的弱混，所有的平台会搭载，包括CX30，志翔平台，会搭载中度混合，悦翔平台会搭载Plug—in技术在上面。

