多功能车/轻型商用车为主 长安PSA国产车型猜想
雪铁龙Jumper/标致Boxer
引进指数：
★★★★
雪铁龙Jumper是一款尺寸与福特全顺类似的商用车型。有5/6座、8/9座以及14座、17座邓多种座椅形式可供选择，相应的，车身轴距也有所区别。
左一为标致Boxer、中间车型为雪铁龙Jumper
动力方面，Jumper在德国市场有多款发动机可供选择，其中包括两款2.2L 四缸汽油发动机和一款3.0L柴油发动机。其中2.2L低功率版本输出功率为74kw/2900rpm，最大扭矩达到250Nm/1500rpm。高功率输出版本最大功率达到88kw/3500rpm，最大扭矩也有320Nm/2000rpm的表现。
在德国市场，雪铁龙Jumper价格在2.38万～3.735万欧元(约合人民币23.15~36.34万元)之间，其竞争对手全顺在国内的售价仅为14.18万～23.08万元。如果真是引进此款车型，那么如何降低成本将是对新合资公司的最大考验。
雪铁龙Jumpy/标致Expert
引进指数：
★★★
雪铁龙Jumpy
区别于雪铁龙Jumper，雪铁龙Jumpy为典型的MPV车型，总体设计与时下的别克GL8以及马自达8等车型类似，但更小一些，为强调商务乘坐的MPV车型。同样，标致也有类似的一款车型，而且两款车型均有LCV货运版提供。
LCV货运版本
自主品牌系列
靠谱指数：
★★★☆
长安本来就拥有强大的研发资源，自主品牌比例也高达60%以上，自去年11月重组哈飞、昌河之后，集团规模更是迅速膨胀。另一方面，则是PSA陷入了困境。年报显示，该集团2009年全球销量318.8万台，出现11．61亿欧元的净亏损，是上年的3倍多，也是该集团20年来出现的最大亏损。
据悉，双方一直在合资公司成立后如何使用品牌的问题上较劲。按照中国长安的设想，未来的合资公司更多为技术合作，产品则很有可能使用长安的自主品牌。不过有消息称，合资公司也有可能会拿来长安的自主研发车型，换上PSA的车标推向市场。如果真是如此，这将开创一条全新的合作模式。
也就是说，未来合资公司将可能生产挂上标致/雪铁龙品牌的奔奔改款车型或者具有PSA血统的长安自主车型。

