梅甘娜R.S.：时尚与运动的结晶
继2008年11月发布的《极品飞车》成功植入新梅甘娜古贝之后，雷诺与美国艺电继续合作，在2009年9月份上市的《极品飞车》系列游戏的最新版本《极品飞车：变速》中完美呈现了新梅甘娜R.S.。从R8 Gordini到梅甘娜R26.R，一系列标志性的车型为雷诺跑车赢得了至上的荣誉，而新梅甘娜R.S.就是这一系列的最新成员。这款最新车型没有辜负跑车血统的基因，凭借出色的款式与性能在梅甘娜系列所有车型中脱颖而出。
完美外观彰显赛车血统风范
全新梅甘娜R.S.不但具有如同新梅甘娜古贝一般前卫的造型，而且还借鉴了F1赛车的设计灵感，散发出独特的跑车魅力。双门车的动感流线加上世界级跑车的细节雕琢，打造出更加自信的风格；加宽的车轮拱罩容纳18或19英寸车轮，给人留下深刻印象；前保险杠配备较宽的进气格栅，F1赛车类型的气动叶片；中央排气尾管、扩散板、后唇状扰流板更好的证明了该车型的跑车身份，并实现了空气动力性能；前保险杠上安装的LED日间行车灯为车身平添几分色彩。
在散发活力的同时，在质量上同样投入了大量精力的梅甘娜R.S.也同样透露着稳健：19英寸Steev车轮的设计和生产是精益求精、高新技术与全新速度三合一的结晶；外面的镜罩、气动叶片加上前保险杠和后扩散器均采用高光黑色，愈发衬托出其兼具动感和时尚优雅的气质。
全新梅甘娜R.S.不仅拥有时尚动感的外表：碳边与动感黄色转速表背景和黄色方向盘缝线相得益彰。安全带、深灰浅灰和黄色组成的内饰以及仪表盘和换挡杆握柄缝线令车内的色彩更加丰富动感。驾驶座的舒适性更是恰到好处。前座靠背和靠垫增加了横向支持，座位位置完全可调（前后调整幅度240mm，高度调整幅度70mm），还设置了可调的腰部支撑。低座位非常舒适，无论是在宽敞的马路上行驶还是在跑道上奔驰，驾驶员都会得到有效的支撑。
方向盘的设计同样兼具舒适与动感。它采用全粒面革的材质，可以调整高度和前后的位置以找到最佳的驾驶位置，其形状与拇指座能够保证最佳抓握。铝表面的脚踏板和搁脚板更是平添几分赛车的感觉。格栅、尾门、门槛、座椅头枕、转速表表盘和仪表板饰板均采用了高质量材料，精美细致，并且都印有雷诺跑车的标志。
真正打造驾驶舒适感和性能的技术
全新梅甘娜R.S.的一大全新特点是雷诺动态管理系统，凭借该系统，驾驶员在不同情况下可以选择不同程度的电子帮助，包括“开启”模式（适合日常使用的默认模式；ESP电子稳定系统、ASR加速防滑系统和电子刹车辅助系统全部启动；当系统感应到车辆即将滑行时立刻制动；踏板图谱确保平稳加速）、“运动模式”（ESP干预性相对较弱；虽然ESP电子稳定系统和ASR加速防滑系统仍然开启，但是不会立刻干预而是允许车辆滑行直至即将超出滑行范围；踏板图谱调整实现更快的发动机响应性），以及“关闭”模式（电子稳定性程序完全关闭；踏板图谱调整实现更快的发动机响应性）。
全新梅甘娜R.S.的另一个前所未有的新特点是雷诺运动监控。这种为驾驶员提供实时数据的先进工具汲取自跑车技术的灵感，仅在极少的名车中采用。R.S.监控是通过大量传感器收集数据的电子系统，驾驶员使用转向盘远程控制来开启系统的不同功能，通过R.S.监控驾驶员也可更改踏板图谱。“运动”模式下有多种设置选择，以适应车辆在某些情况下或驾驶员某个时刻希望得到的加速性能。
新梅甘娜R.S.配备了一系列高科技装备：含有三种模式的双区自动空调（慢/自动/快）、免提卡、配有标配RCA接口或可选的Plug &amp; Music连接的Arkamys音响系统的3D音响，以及Carminat Bluetooth DVD? 或 Carminat TomTom?两款导航仪系统可供选择。
新梅甘娜R.S.的模拟仪表为其量身打造，通常这是在跑车上才能见到的。除了警示灯提示最佳换挡时间，音响警示装置也会告诉驾驶员转速限制器即将发生作用的时刻。
任何条件下驾驶乐趣不打折扣
全新梅甘娜R.S.强劲的驾驶性能主要受益于雷诺为梅甘娜F1车队的R26.R底盘所做的大量工作，包括独立转向轴前悬架以及程控偏差后扭转梁。由雷诺运动科技创造、于2004年发布的独立转向轴前悬架是RS性能的核心，旨在克服高驱动力造成的有力前轮驱动车的普遍问题，例如经过急弯处时的自转向输入和扭矩转向所造成的直线稳定性不佳。在急加速或实施大幅度转向锁的情况下，该配置可确保稳定的前悬挂几何。为了实现最佳方向精确度，前悬架与角状副车架相连接，确保了横向刚度的水平，比梅甘娜二代提升了3倍。减震器外壳与轴直径也在新梅甘娜古贝的基础上升级换代，使滑柱的刚度得到双倍提升，欠载前轮几何维护也得到优化。此外，新梅甘娜R.S.的程控偏差后扭转梁使用了全新的封闭式桁梁，以确保与更少重量下的刚度保持相同水平。
为了满足消费者需求，新梅甘娜R.S.有运动底盘和Cup底盘两种底盘可供选装。Sport底盘得益于特殊的减震器和弹簧刚度，使跑车性能和日常驾驶舒适感达到完美的平衡。横向稳定杆性能比梅甘娜古贝 TCe 180提升了12.5个百分点。Cup底盘为跑车驾驶爱好者和赛车迷们量身打造，性能更为强大。当车辆加大马力的时候，其特殊设置完全与驾驶员融为一体。与运动底盘相比，更大直径的防侧倾杆使得防侧倾刚度提高了13%（24.2 mm）。减震器也是特制的，比起运动底盘，前后轴刚度分别提高了35%和38%。后端防侧倾刚度提高了7%，整体防侧倾刚度提升了15%。Cup底盘搭载限滑差速器，实现了真正意义上的赛车性能。非凡的牵引力的实现，对于喜欢在赛道上行驶的驾驶员来说具有更强的吸引力。无论在什么情况下，抓地力为多少，采用何种点头方式，经过何种弯道，限滑差速器时刻都能保持最佳牵引力，与独立转向轴前悬挂珠联璧合，将扭矩转向效果最小化，使驾驶员充分利用额外的牵引力，更加安全可靠的驾驶。同时，它还能在制动时确保更高的稳定性，使进入弯道的性能得到改善，也意味着驾驶员能够更猛烈更迅速的加速。它不仅改善了路面动力传动系统的效率，提升了性能，而且增强了控制体验，对于任何驾驶方式都大有裨益。
新梅甘娜R.S.的一大主要优势来源于符合Euro5标准的2.0升16气门涡轮增压发动机（F4Rt）。其最大功率为250hp（184kW），转速为5，500转/分钟，峰值扭矩为340Nm，转速为3，000转/分钟，单位输出功率为125hp/litre。与梅甘娜R26的230hp发动机相比，新梅甘娜R.S.中采用了超过25%的全新发动机配件，以兼顾性能与可靠性；采用比率更高的六速手动变速箱（PK4）。换挡精确度得到提升，增添了更加强烈的跑车体验。它能充分挖掘发动机的内在性能，0-100kph时间为6.1秒，自静止起步的1,000米距离仅用35.7秒。
高性能车辆需要高性能制动系统，以实现咬合与制动保持力而减慢速度。凭借四锅Brembo卡钳和掀背车领域最大的前部340mm直径通风制动盘，新梅甘娜R.S.获得了异常强大的制动力量。在配有限滑差速器的Cup底盘箱中，前制动盘带有沟槽。11英寸伺服进一步提升了制动性能。在后端，新梅甘娜R.S. 配备了直径为 290mm的制动盘。
新梅甘娜R.S.的电子动力转向做出了与新梅甘娜相同的变化，校准的改进使其适应新车型更加运动的需求。该系统实现了更加精确的反馈，增强了转弯的力量以及舒适性；该车还同样配备了专门用于优化静止起步性能的系统——Power Start。当车辆停止、ESP模式开启时，该系统发挥作用，使驾驶员充分利用发动机加速性能，而不失去抓地力；进气口和排气口的设计让新梅甘娜R.S.在急加速情况下体现出强大的跑车性能。
不仅如此，新梅甘娜R.S.在保持功率水平的前提下还大幅度降低了油耗，联合循环油耗仅为8.4升/100km，相当于二氧化碳排放量为195 g/km。
安全运动性能始终如一
全新梅甘娜R.S.充分利用了雷诺在主动安全和被动安全领域的大量专业技术。雷诺始终坚持安全第一，也坚信安全是树立卓越品牌的因素，并秉此理念设计出既安全又适应真实驾驶条件的汽车，全新梅甘娜R.S.也是其中之一。
在主动安全方面，为了帮助驾驶员预见或躲避危险，新梅甘娜R.S.采用了以下设备：五座安全带警示灯、轮胎压力监控系统、氙气大方向灯、自动大灯启用功能、自动挡风玻璃雨刷器启用功能、配有限速器的巡航定速控制系统、配有转向不足控制功能的电子稳定系统，以及紧急制动辅助。
被动安全方面，新梅甘娜R.S.使用与新梅甘娜Hatchback相同的被动安全系统，该系统在欧洲新车碰撞测试中获得最高级别五星级和满分37分，性能不同凡响。其结构的程控变形可以吸收撞击能量以保护车体和车里的人，采用了最高弹性极限的材料来最大程度上吸收和分散动能。可控变形确保降低乘车人受到的变形力量，加上雷诺系统第三代全员防护系统（SRP3），实现了最高的保护水平。

