中国自主汽车技术与产品成果展7月15日将举办
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月25日报道
由中国欧洲经济技术合作协会、中国汽车流通协会共同主办的“中国自主汽车技术与产品成果展”定于
7月15日
至19日在北京国家会议中心举办。
本次展会以“打造中国自主汽车的专属展示平台，提升消费者对自主汽车的认知度，增强民众对自主汽车产品的信心，推动中国自主汽车与技术的不断创新与发展”为目标，旨在充分展示改革开放三十年来我国自主品牌汽车产品及技术的发展现状和水平。据悉，这是近年来首次专门针对我国自主汽车产品及技术的展览会。
据组委会透露，现在已有几十家车企报名参展并带来上百款新能源、新技术、新车型的自主品牌的商品车。届时，组委会将邀请国内外数百家各类媒体对展会给予积极报道。
展会期间，主办方将汇同有关机构、企业和媒体，组织安排丰富多彩的同期活动，其中包括：将举办由汽车企业、政府主管部门、汽车行业专家学者参加的“中国自主汽车发展与挑战高级研讨会”，就自主汽车的进一步发展献计献策。
除研讨会外，组委会还将组织中国汽车模特大赛的决赛（五天）；现场购车抽奖（五天）；汽车知识有奖问答（五天）；幸运抽奖旅行（五天）；以及多家汽车媒体现场互动活动（五天）等十余项活动，努力使展会办得丰富、热烈、有知识性、观赏性和趣味性，以吸引更多汽车爱好者观展。通过此次展会，广大消费者对自主汽车会有新的认识，并增加对自主汽车的兴趣，提高对自主汽车的信心。
另外，“2010北京进口汽车博览会”也正在积极筹备中，将在
10月2日
至6日在北京国家会议中心举办。
(欲知更多信息可登陆“中国自主汽车技术与产品成果展”官方网站：www.zizhu-auto.com)

