百强巡展系列活动充分释放二三级市场汽车消费
网易汽车综合4月28日报道 
4月25日，随着河北迁安、山东龙口、荣成三站2010（第七届）全国百强县市巡展（以下简称百强巡展）的圆满结束。2010年百强巡展春季展览活动胜利过半程。上半程9站的活动，均取得了非常好的市场效果，二三级市场的汽车消费被充分释放，究其原因，主要有以下几点：
适值二三级市场汽车消费高峰期
据2010百强巡展前9站的展后数据不完全统计显示，站均订售车200多台，其中山东邹平、邹城两站单站售车突破了400台。据笔者采访得知，二三级汽车市场的汽车消费集中度较高，许多消费者都赶在一个相对集中的时期购车，比如五一、十一、春节等节日前后。本次2010百强巡展前9站恰好安排的就是五一之前的这段二三级市场汽车销费高峰期，因而百强巡展取得了站站销售火爆的局面。据地方经销商反应，五一前后，二三线城市的人们较一线城市，有充分的时间出游、休息或走亲访友，在此节日活动中，开车出行是许多人热衷的形式，因此，在这段时期，汽车消费相对比较集中。另外，还有一些年轻朋友选择在假日中举行婚礼，汽车作为嫁妆或聘礼的也比比皆是。
汽车企业重视程度加强
近几年，国内各汽车生产厂家对二三级汽车市场的重视程度逐渐加大，有的车企甚至直接把市场重心定在了二三级市场。以百强巡展系列活动为例，由于该活动是二三级汽车市场首屈一指的营销平台，因而国内各主流汽车生产厂家纷纷重磅参展。因此本届百强巡展30多个品牌大规模参展，并且绝大多数选择精装站台，以此表示对二三级市场的重视。另外，许多汽车生产厂商还专门制定了针对二三级市场的各种优惠政策，优惠幅度从千元到万元不等。对二三级市场的消费者来说，这种优惠幅度的消费释放效果非常明显。因此，在厂家形象重视和优惠倾斜的双重作用下，二三级市场的消费得以集中释放。
图为百强巡展迁安站参业企业连排特装
百强巡展系列活动组织得力
在二三级汽车市场，各类展会、路演活动比较多，但是大规模的展览相对较少。因此，各类地方活动往往收效甚微。而百强巡展系列活动，由于规格高、参展品牌多，首先就具备了强势的规模效应。百强巡展系列活动又有7年的实践经验，组织力度比地方小规模的活动更是胜出一筹。
据了解，本届百强巡展系列活动，从广播电视、报纸、手机短信等传统宣传手段，到DM直投、户外巨幅、沿街条幅、宣传车等落地宣传手段，百强巡展展前广告投放非常到位。许多消费者在得知近期将有百强巡展这样的大规模展会后，纷纷选择了持币待购。据笔者在百强巡展现场采访得知，许多订购车辆的消费者，之前并不是经销商的意向客户。对突然间冒出来的众多消费者，参展经销商甚为欢喜。他们高兴的告诉笔者，百强巡展的影响力太强了，这么多客户集中出现，是始料未及的。
由于适值消费高峰期，加上汽车企业的重视和百强巡展系列活动的得力组织，在山东、河北、辽宁三个省的二三级汽车市场，均出现了不同程度的井喷，汽车消费集中的进行了这样一次大规模的释放。这次大规模的释放，也充分体现了百强巡展系列活动在二三级汽车市场的影响力和号召力。

