车用甲醇汽油国标或年内将出台 两巨头观望
每日经济新闻5月5日报道
“《M15车用甲醇汽油》国家标准上报稿已经完成了，经专家讨论后将上报国家标准委审核通过。”昨日（5月4日），全国醇醚燃料及醇醚清洁汽车专业委员会一位权威人士在接受《每日经济新闻》采访时表示，如果不出意外，该标准将在年内出台。
甲醇汽油是甲醇与汽油的混合物，甲醇的掺入量一般为5％～20％，以掺入15％者为最多，所以称M15甲醇汽油。
“这仅意味着甲醇汽油在全国生产和销售具有了合法性，但是光有标准还不行，还需要公众的接受以及省级和国家层面出台政策促进。”上述人士说。
随着国际原油价格大幅上涨，甲醇汽油相对普通汽油成本优势越来越大。卓创资讯的分析师陈晴称，目前国内市场上乙醇汽油和普通汽油的价格基本一致，93#汽油的均价在8000元/吨左右，而市场上甲醇汽油的批发价格仅在2000~3000元/吨，零售方面1升甲醇汽油要比普通的汽油便宜3~5角。这主要是因为甲醇是化肥和制药、煤炭等行业生产的副产品，也可利用化工原料合成，价格低廉，来源极为广泛。
不过，甲醇汽油在推广中也发现了不足。据了解，甲醇腐蚀性很强，普通汽车的油路系统不是耐腐蚀材料制成，汽车的发动机寿命明显缩短。
此外，其低温运转性能和冷起动性能较差，动力性能也不及纯汽油。
目前中石油、中石化对于甲醇汽油的姿态却始终 “隔岸观火”。陈晴称，携手两大油企推广甲醇汽油存在阻力。因为，两大公司都有自己的炼厂，有足够的油源供应，在资源不紧张的情况下，一般不会外采其他油源；更为重要是甲醇汽油的参与本身就影响两大油企的利益分配。

