[北京]福特新嘉年华整体优惠5000元 现车足
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月18日报道
本周，网易汽车编辑在北京地区某长安福特经销商处获悉，旗下热门车型嘉年华在让利上近期出现了新的现金优惠政策，据店内销售人员介绍与之前的3000元优惠相比目前该车的优惠幅度已经达到了5000元，货源上店内主要以1.5L库存现车为主，具体优惠详情详见下表。


		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

新嘉年华是福特汽车实施全球平台战略后的第一款全球车型，与马自达2共享B3生产平台，全球化的设计是新嘉年华最大的特点。走动感路线，在外观上，沿袭了福特家族的特征，凶悍的前脸，柳叶形的大灯，侧面的线条流畅。从整体上看，已经丝毫没有老款的痕迹。内饰方面，新嘉年华中控台采用了独特的手机面板造型，做工精细，并且在实用性配置方面也有所提升。
图为福特新嘉年华
编辑点评：
经过重新升级换代后的新嘉年华自上市之后即受到了众多消费者们的喜爱，虽然与马自达2出自同一平台但在操控上嘉年华要优于前者，目前北京地区该车的整体优惠幅度已达5000元，感兴趣的朋友们不妨到店看看。
	

  
