北京燕宝销售总监贾若冰:加长新5系最值得期待
国产的3系和5系占据很大市场份额
：
在北京市场，豪华车竞争是相当激烈的，有很多品牌，也有不少的经销商可以选择，在这样的情况下燕宝需要凭借哪些特色更加赢得消费者的青睐呢？
贾若冰：
我自己的切身感受，第一点就是北京燕宝汽车在北京的网络布局，比如现在我们在高速的金港汽车公园有一个4S店，在南边的经济开发区有一个4S店，在燕莎还有一个MINI的旗舰店，包括贵友新开的展厅，这五个展厅是我们销售量的来源。因为这能让客户感觉非常方便，便于接触我们的新车。
另外北京燕宝在北京经营BMW和MINI的业务已经超过了14年，有很多客户基础，我们可以通过客户忠诚度的策划来吸引更多新的购买，同时我们积累了十几年的售后服务经验，我相信也是其它竞争对手短期内没法儿超越的亮点。
当然，最重要的还是优质的服务水平，通过我们优良而有差异化的服务才能吸引这么多客户进来。
网易汽车：
有这么多售前售后的保障，燕宝在2010年的具体销量目标是怎样的？
贾若冰：
具体的数字不方便在这里说，我只能告诉你，相对于2009年完成的总量来讲有一个非常大的提升。对我们来讲，实际上在开年时我们也觉得2010年是非常具有挑战性的一年。但我们经过第一季度的实战演习之后我们发现今年对于中国汽车市场，尤其是豪华车市场，仍旧会是成功的一年，所以虽然挑战很大，但我们还是很有信心去完成它。
网易汽车：
其实我们可以看到燕宝所经营的宝马汽车品类还是非常丰富的，对于不同种类的车型，我们在制定销量计划时有没有不同权重的分配？
贾若冰：
这会有的，因为宝马现在的产品线非常全面，而且非常宽，我们会根据往年销售量的比重来安排生产计划和订单，从目前来看，经过这么多年的经验，我们的订购和产品计划设置还是能够贴近消费者需求的，尽可能地让客户到店里就能选择到他喜欢的、想要的车。
网易汽车：
目前各种车型是怎样的一个分配比例？
贾若冰：
在销售里，我认为国产的3系和5系是占到了很重的份额。毕竟它从产品线和价格来讲更贴近我们的国情和消费者；在进口车里，主流还是要靠7系和X系列，这里面的X系列包括新上市的X1、X5、X6，当然现在又有一个新的亮点就是5系GT，非常热销，受到很多人的关注，在进口车这边的配比可能就是7系和X系列占据主流位置。1系是一个新加入的成员，随着我们销售政策和市场活动的结合，现在它也越来越受到消费者的关注和喜爱。
网易汽车：
刚才您提到宝马的展台这次也展出了混合动力版的车型，现在宝马公司也在提倡绿色环保理念，和2010年“畅想绿色未来”的车展主题非常契合。目前燕宝的车友活动哪些是结合了绿色主题的？
贾若冰：
在2009年，我们结合车主俱乐部和市场部同志一起策划了植树活动，包括我们在北京野生动物园里有一片燕宝林，每年定期组织车友参加一到两次活动。包括我们还很关注碳排放的问题，会组织活动让车主更关注到这一点。
网易汽车
：现在有具体计划和想法了吗？
贾若冰：
植树和碳减排活动都在我们的市场计划中，现在它已经变成了越来越常规化的活动，不一定非要定在某一个纪念日，每周每日可能都会组织车友去，只要天气好，当然会结合一些有意思的趣味活动。
现在从宝马厂家来讲，像混合动力这款车，我个人觉得技术已经很成熟了，所以会有那么一天这款车进入中国市场。作为汽车经销商，我们也在等待着这个时刻。
关于《车国策》
 
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

