中国汽车市场预计5年内累计增长55%
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月29日专稿
J.D.Power/供稿
4
月
22
日，
J.D. Power and Associates在
北京
发布的专题报告《2015年中国汽车市场展望》，据报告显示：2015年中国乘用车（包括轿车、SUV和微客）的销量将增至1355万辆，较2009年（870万辆）增长55%以上。
报告预测了中国汽车行业的未来格局，以及汽车厂商在中国市场面临的挑战。
近年来各类汽车厂商在中国实现了高额利润。尤其是2009年，政府出台了刺激政策以及相当于中国GDP三分之一的大规模银行放贷，促使汽车销量陡增，而汽车厂商也取得丰厚的利润。然而这样的刺激策略不可能长期维持下去。
“这种井喷式的增长使中国市场对汽车厂商构成无法抗拒的吸引力”，J.D. Power and Associates全球汽车业务高级副总裁John Humphrey表示：“然而未来几年，对于许多品牌来说，在中国实现其利润目标是一个巨大挑战。”
在中国，汽车厂商必须克服众多的市场和体制方面的障碍，包括：
中国市场竞争高度白热化。到2015年，中国乘用车市场将有90多个汽车品牌，为全球所有汽车市场之最，相当于美国市场乘用车品牌数量的两倍以上。另外，到2015年，有300多款车型在中国生产，另有数百款进口车型。
行业整合时机已经成熟。尽管如此，各地省级政府为促进本地就业和税收会争相保护本地汽车产业（包括供应商），将导致目前高度竞争的格局延续到2015年。
厂商过度分散、产品数量繁多，将促使价格和利润下降。
二三线，乃至四线城市的消费者将成为未来增长的主要潜在市场。从这些数量众多的城市中准确选择覆盖目标将对汽车厂商至关重要，并且将使得资源分配、风险和成本更为复杂。寻找富有经验的经销商和经销人员将构成另外一个挑战。
2015年，虽然外国汽车厂商在产品设计、制造工艺和质量方面将依然占据优势，但与自主品牌相比其领先差距将不断缩小。中国汽车厂商在与合资企业外方伙伴的关系中，尤其是在产品策略、分销和营销方面，将变得更加强势。
J.D. Power预期，在2015年中国乘用车销量（1355万辆）之中，大约57%来自低利润的小型车和紧凑型汽车细分市场。在这两个细分市场中，将有超过125款的车型供消费者选择；相比而言，在2015年美国乘用车销量之中，只有22%的来自小型车和紧凑型汽车细分市场，而57%来自利润率更高的豪华汽车、SUV、皮卡和微客细分市场。
J.D. Power预期，2015年中国乘用车产能总量达到1960万辆，但产能利用率仅为66%。
John Humphrey说：“产能利用率过低是导致汽车厂商在中国面临的一个难题，因为工厂通常需要至少实现80%的产能利用率才能抵消高额的固定成本。因此，汽车厂商将必须寻求减轻亏损运营风险的途径，包括合并、增加出口以及采用更加高效的柔性生产模式。
目前，中国有13,000多家汽车经销商，其中大约1/3声称处于保本或亏损状态。在处于保本或亏损状态的经销商中，大部分依靠新车销售利润来维持运营。新车价格将继续面临更大压力，业绩不佳的零售商将会被淘汰出局。
John Humphrey说：“在中国，经销商需要寻找新的收入和利润来源才能在市场驻足。中国汽车的零售格局在未来几年将发生巨大变化。”

