轮胎也需"轮岗" 汽车轮胎的保养妙计
新华网5月14日报道
“五一”小长假刚刚结束，自驾游归来的车辆保养已是老生常谈，然而一种轮胎的保养方式———“轮岗”，您是否了解？只听过人工作需要轮岗，没听过轮胎也需“轮岗”，其实这是一个保养轮胎的妙计，里面学问可不少。
巧妙“轮岗”预防偏磨
“我去年买了一辆车，现在开了1万多公里，‘五一’自驾游回来发现前轮轮胎比后轮轮胎的磨损程度要大，我应该换胎吗？”昨日，记者接到读者李女士打来电话询问。
经过调查，记者发现的确很多车主都遇到了类似的问题，他们首先想到的是换胎，少数车主认为如果哪个轮胎出现问题，换上备胎或是重新更换轮胎就可以了。还有车主提出轮胎换位的概念，但什么时间、到多少公里换位却不清楚。
辽宁盛世安特汽车福特4S店技术总监徐志刚告诉记者，如今，多数轿车是发动机前置前驱型，使前轮负荷较大，同时还要负责转向等控制，导致前轮比后轮磨损严重。另外由于前后轴悬挂定位角度的不同，使各轮胎磨损程度和磨损位置也不同。长此下去会使轮胎偏磨更为严重，不仅降低了轮胎的使用寿命，还存在很大的安全隐患。因此为了延长轮胎的使用寿命和消除由于偏磨而产生的安全隐患，需要让轮胎定期换位“轮岗”，以此保证每个轮胎都能达到工作强度的平衡，合理的换位可使轮胎的使用寿命延长20%。

