金杯海星冠名2010年中国国奥队挑战赛
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车6月1日报道
5月31日
，“金杯海星冠名2010年中国国奥队挑战赛”新闻发布会在北京万豪酒店隆重举行。至此，盛传已久的国奥队赞助商终于揭开神秘面纱走到台前，国奥队挑战中超的赛事安排也因此尘埃落定。
此次新闻发布会以“新一代，新挑战，新梦想”为主题，发布会得到了社会各界的关心以及众多媒体的响应与支持，到场嘉宾汇聚了汽车、体育、财经等多个领域的相关人士。华晨汽车董事
赵健
先生与金杯海星总经理
龚大兴
先生偕同足协领导韦迪、球员代表邵佳一到场助阵，央视刘建宏担任现场主持人。
发布会现场，金杯海星总经理
龚大兴
先生说：“中国足球承载了千万球迷的梦想与期望，国奥队更是肩负了征战伦敦奥运会和下一届世界杯预选赛的重任，这与金杯海星不断接受挑战、不断锐意进取的精神十分吻合。”
据了解，金杯海星将全程参与2010年国奥挑战赛，并从各个俱乐部中挑选优秀的“国奥适龄球员”组成“金杯海星队”与国奥队进行终极挑战。足协希望以此培养中国足球的新生力量，也使国奥队有机会与更多不同风格的球队切磋，积累比赛经验。
在竞争激烈的微客市场，体育营销已不新鲜。放眼央视5套的广告时段，微客企业占据了重要位置。据相关人士透露，国内微客企业，每年在央视5套的广告投入总金额高达近2个亿，然而形式不过硬性广告和栏目赞助几种常规模式。
“金杯海星”作为华晨汽车旗下的首款微客产品，上市不过1年之久。在微客企业扎堆进行体育营销的市场中，新品牌采取“尾灯策略”也不足为奇。然而作为一个新兴品牌，海星高调入市，耗巨资赞助国奥队，这无疑是一次挑战。
自去年上市以来，凭借其时尚潮流的外观、高效经济的动力系统、以及行业创新的承载及安全设计备受市场关注。金杯海星在微客行业中，创新采用6片钢板弹簧，搭配双倍加固底盘，其“6+2金力承载”设计理念，使整车承载能力达到同级别之最。前仓加长设计，比普通微客多出
200mm
，配合多重防撞钢梁，造就了海星轿车化的高效吸能缓冲区，全面呵护驾驶者的人身安全。
此次冠名对金杯海星和国奥队来说是一次具有双赢效益的战略结合，也可以说是金杯海星对目前市场控制和社会热点把控的高瞻远瞩。定位于“金品微客”的海星，需要通过更多的途径来表现自己，从而进一步得到市场认可，成为微客的明日之星！

