悍字决选倒计时 14位资深主编提交心中年度悍字
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月28日报道
网易汽车年终策划2009年“车坛悍字”正式上线两周以来，已有超10万网友参与此次活动，提交悍字或提交悍字注解。与此同时，该项活动还吸引了众多汽车媒体界同行们的关注与参与，14位资深媒体主编也提交了心中的2009年车坛“悍”字，一起来看看他们有哪些更新的想法与注解。
独
2009年世界车市看中国，唯我独尊！
提交者：《汽车族》副总编辑兼品牌总监苗宇
乱
谁都没有猜到2009年车市的火爆,以至于准备过冬的厂商们突然遭遇巨大的市场需求时,显得有些手忙脚乱；2009年新车型的推出继续保持高频率的状态真真假假让消费者看得眼花缭乱；在激增的保有量面前人、车、路依然处在非常矛盾的状态我们要面对的交通状况依旧混乱；车企并购手法同但目的相似或成或败倒让消费者看了热闹。
提交者：《名车志》出版人许群
盼
老百姓盼望路上不再拥堵、盼望买车不再乱加价、盼望消费税能够再细分一下、盼望汽油价格别光是涨、盼望新能源汽车早日进入家庭。

 提交者：《车主之友》执行主编崔珺
长
中国汽车产销突破1300万辆成为世界第一,在国家政策持续利好的宏观背景下中国车市将保持持续增长。
 
提交者：《北京晚报》汽车周刊主编刘敬
涨
不管什么车，只要是造车的，销量都疯涨，利润也疯涨。
 
提交者：《北京晨报》汽车周刊主编周光军
动
2009年，“运动风”不再是厂商的一厢情愿，而是年轻消费者追逐的时尚。看看新君威、科鲁兹的销量，你就会发现中国车市已经“动”。
 
提交者：《汽车与运动》执行主编张灵犀
堵
交通越来越堵，2009年中国汽车产销1300万辆，北京已经突破400万辆，12月，上牌就2000辆，汽车生活面临巨大挑战；厂家堵心，车卖的好，产能却跟不上。
 
提交者：《中国青年报》汽车版主编武卫强
购
金融危机后，汽车企业并购情况很多，給中国带来很大机会。
 提交者：《汽车观察》杂志社副主编黄蓓蕾
欢
全球金融海啸的一年，我国的汽车业确实欢声雷动的一年，在很多人高兴的合不拢嘴的时候，我们拆开欢字看看自己又欠下了什么债，首先是环境债，其次是创新型自主债，还有交通事故率居高不下的人命债，很多企业搞社会责任，这写债什么时候还？

提交者：《汽车测试报告》执行主编陈欢
容
汽车产业到了足以包容更多产销的程度，中国汽车产业能够包容世界汽车体系，也进入到了世界汽车体系。
 
提交者：《新京报》汽车周刊主编何醒言
惊
中国车市速度由冷变热，让所有参与者惊讶。

 提交者：《中国汽车画报》执行主编刘鸿仓
燥
去年一年车市大好，很多人都变得浮躁了，车多，路上堵车，开车人更燥了！
 
提交者：《汽车商业评论》主编贾可
盲
背靠着政策市的火爆行情下，车企门集体预测错误，喜悦背后是缺乏计划性的忙乱与盲目。
 提交者：《经济观察报》汽车周刊主编张耀东
热
四水为火，执着于火即为热，火爆车市中执着奋斗的人们感到的是燥热和不安。
 
提交者：《产品可靠性报告》副社长张炤虎

