李宏鹏：奔驰E级加长只为中国造
北京商报5月11日报道
毫无疑问，李宏鹏是北京车展上最幸福的销售老总，全新一代长轴距版E级轿车的全球首发，让李宏鹏和他的团队对今年的销售目标有了更高的追求。
本届北京车展上，作为东道主之一，北京奔驰携多款首发车型亮相车展。其中包括全球首发的长轴距E级轿车、中国首发的C级运动版以及即将上市的C180K车型。北京奔驰销售与市场部总经理李宏鹏表示，全新长轴距E级轿车完全是一款专为“中国市场定制”的车，在长达一年多的时间内奔驰都在研究中国市场的特殊需求。
新E级轿车投产的临近，让李宏鹏及其营销团队手中有了张王牌，从去年奔驰新C级轿车国产，北京仅凭一款国产车型就保住了国内豪华品牌前三的地位，并实现了超过100%的高速增长。“北京奔驰计划于今年5月份开始在新工厂投产新E级车型，具体上市日期是今年6月份。虽然比国外晚了近一年多的时间，主要是做道路测试以及国产化改造所致。”在李宏鹏看来，全新长轴距E级轿车的诞生是市场需求的作用。目前中国是梅赛德斯-奔驰S级轿车全球最大的销售市场，去年C级轿车也在单一车型销量中排到全球第四，今年第一季度是全球第三。这样大的市场需求，客户的要求是需要厂家充分尊重的，中德双方都清楚地认识到该级别车型加长的必要性，才针对中国市场量身定制设计了长轴距E级轿车。
事实上，北京奔驰在经历了一年多的准备，已经开始在生产上转型。从前北京奔驰是CKD生产模式，供货节奏受制于德国总部的生产计划，现在改为PBP生产，因此生产供货会更贴近市场需求。尤其是在克莱斯勒退出之后，北京奔驰现有两条生产线，计划产能将达到8万辆，在本土产能柔性分配上有了充足保证。
对于国产C级轿车和E级轿车的销量比例，李宏鹏表示，E级轿车与C级轿车都是奔驰销量最大的两款车型，两者加起来占到梅赛德斯-奔驰全球销量的50%以上。在中国市场给大家造成C级轿车卖得比E级轿车好的感觉，是由于很多方面的原因造成的，除了产品具有很强的优势外，最重要的是北京奔驰对C级车的市场定位及营销推广做得好。如今，随着全新长轴距E级轿车的上市，北京奔驰已经实现了两条腿走路。
有了如此充分的准备，李宏鹏对长轴距版E级轿车信心十足：“长轴距版E级轿车将在今年6月正式定价上市，我们的目标是打造‘最佳豪华行政座驾’，这与E级轿车在全球的地位是相符的。”

