[维修实例]别克SGM7252GL发动机电控系统故障
汽车维修与保养5月10日报道
故障现象
一辆2006款别克SGM7252GL发动机型号为LB8的轿车，已行驶11万k m。在一次驾驶途中发现，汽车自检系统发动机故障灯亮，但发动机温度、油压、动力等各项指标均正常。在与汽修厂技师沟通后，将该车驶入修理厂进行检测维修。
故障诊断与排除
当故障灯亮时车辆动力、油压、温度及油耗、水量消耗均无异常，且发动机声响、尾气排放状况均正常的情况下，可认为发动机本身内部无故障，经分析仪对其初步诊断也验证了这一判断。用KT-3000解码器检测出P0481—冷却风扇(FC)、继电器2和3、控制电路出现故障导致了高速风扇运转不正常偶尔会运转偶尔不运转。
按4S店要求应更换可能会引起造成故障的全套相关联配件，包含冷却风扇及电机LR，发动机冷却风扇束及发动机线束等，目的是为了防止由于汽车处于运转状态下，使得故障损坏程度进一步延伸并恶化。思考后认为在可能的情况下，利用传统经验与现代仪器配合，同样能解决故障，并同时达到降低维修成本的目的。
据检测的故障码及维修经验，经过一段时间运行后观察其高低速风扇均会运转后，首先应考虑冷却线束与风扇电机直接的接触卡接口是否由于车辆行驶过程中受颠簸造成虚脱引起电流和电阻值变化，进而造成故障灯亮，这是该车型的一种常见的故障。经拔卡检查果真发现风扇电机插头与连接口中的两根线束触点有烧灼现象，因此采用新导线连接方法(图1)，把原先短路的线束重新接通(此类车型的接触卡无可供配件)，而避免购买发动机线束。消除故障码后，试车途中仪表显示正常，但在停车后再次发动时故障灯又亮。这是否是由于连接导线的面积大小差异通过风扇电机的电流值不同，其测定的信号参数出现异常，电脑接收到虚假的信号参数呢？因此换上截面积较大的连接导线再次重新连接短路的线束。消码后试运行正常，重新发动后故障灯又亮。我们再次用电脑测量，还是显示故障码P0481—冷却风扇(FC)、继电器2和3、控制电路出现故障，于是修理工按着风扇线路的工作原理去查找故障原因，图2、图3。
如果在拔掉水温传感器后，电脑诊断系统应该发出信号控制风扇电机转动，如不转动说明电脑板控制线存在问题或者风扇电机问题。按照P C M 控制高速风扇的原理，测量了风扇接头，此处没有电压，怀疑线路有故障。用试灯法检查了发动机保险盒中的高速、低速风扇的继电器，由于风扇是P C M 控制其在低速工作时，PCM向C1-6脚发出是一个低电平信号，此时继电器线圈通电，且串联起来，因而低速风扇工作，均显正常。随后打开空调高速风扇不转动，测量高速风扇继电器L 2没有信号电压过来，说明高速电机本身正常。问题有可能出在冷却风扇传输线路或保险丝接触不良产生的间断性故障或发动机控制芯片故障。依电路排查规律，应从简至难的原则。先更换保险丝再更换线路，最后再进行更换发动机芯片的测试程序，进行排除就可查到高速风扇电机不转动原因所在，从而达到排除故障目的。为此在换掉保险丝后打开空调情况下发动车辆测试高速风扇电机运转情况，结果运转恢复正常。之后经过多次启动及试运行的过程中再无高速风扇不工作及发动机故障灯亮的问题。至此终于彻底消除了故障灯启动后常亮的现象。
维修小结
此案例为修理人员提供了一条经验：在出现汽车电控系统的故障时，遇到电控系有明显的异常症状时，经仪器检测及车载自诊断或依靠维修经验能顺利确定的，除调出自诊断仪器得到故障大致发生的节点范围外，还应知道产生故障原因的多个因素。因此不管怎样都要根据其工作原理，及相关的电路图从简单到复杂逐一排除，不被假象所迷惑。例如本次发动机故障灯常亮，第一次检查发现问题解决了触点烧灼的问题后，不盲目检查，而是依据排除法很快就找到了原本正常的高速风扇的保险丝在维修中被损坏的故障问题，使判断方向不产生偏差，少走弯路，减少了排故的难度。同时也提醒广大车主在可能的情况下，对于局部能够处理或解决的故障就尽可能有针对性的解决，尽量避免换全套，这样才能达到节约成本(此次维修中就节约了六千元的配件和工时费)和提高维护技术的根本目的。
专家点评—张宪辉
该案例作者虽然利用传统经验与现代仪器相配合的手段，排除了故障，但美中不足的是，由于其没能正确理解和分析故障代码的真正含义，因此，在排故过程中走了些许弯路。
为能更好地说明这些弯路的缘由，我们先来分析一下故障代码P0481的含义。别克君威维修手册中明确指出：“DTCP0481——冷却风扇继电器2控制电路设置P0481诊断故障码的条件在控制高转速风扇的输出电路上检测到不正确的电压上述状况持续的时间至少30秒”。
从中可以看出，产生该故障的关键因素是“在控制高转速风扇的输出电路上检测到不正确的电压”，什么是控制高速风扇的输出电路呢？从冷却风扇电路图中能够看到，PCM的C1插接器中的＃5端子用来控制9号和10号继电器电磁线圈的电路通断(此即为输出电路)，而PCM也恰恰就是通过这个端子＃5来检测该输出电路的电压是否正常。由此，我们可以很肯定的将可能的故障原因和不可能的故障原因分割开来：1．可能的故障原因集中在9号和10号继电器电磁线圈的电路上，主要包括：
(1)熔丝21(15A)；
(2)9号和10号继电器电磁线圈；
(3)电源线路和473号线路；
(4)该电路的线束插接器。
2．不可能的故障原因主要有：
(1)风扇电机本身；
(2)风扇电机线路(包括风扇电机的插接器、9号和10号继电器的触点端、电源线路及搭铁等)。
根据以上分析，我们可以看出本案例所走的弯路主要体现在：“跨接风扇电机的插接器”，按照作者的排查，最终的故障应当是熔丝21(15A)的问题。可见，在汽车维修的过程中，不是知道了故障代码的表面陈述就可以了，必须要弄清其中的内涵，只有这样，才能最大限度的少走弯路！

