科技部:打造新能源等战略性新兴产业基地
上海证券报3月12日报道 
科技部副部长杜占元指出，今年科技部将从三方面支持战略性新兴产业发展，其中一个措施是打造一批具有国际竞争力的战略性新兴产业基地。 
杜占元表示，国家高新技术产业开发区在培育和发展战略新兴产业方面，具有多方面的优势和有利条件，要以培育战略性新兴产业和形成区域经济增长为主要任务，强化高新区的集聚辐射和带动作用，并聚焦主导产业，促进产业发展，构建共同平台，推动科技金融，会聚创新人才，推动二次创业，使高新区成为培育战略性新兴产业的重要载体，打造一批具有国际竞争力的战略性新兴产业基地。 
掌握核心技术是发展战略性新兴产业的重点之一。杜占元指出，培育和发展战略性新兴产业的重要衔接和关键是掌握核心技术。“科技部将以增强核心竞争力为目标，把与转变发展方式密切相关的领域，比如低碳技术、新能源技术、动力电池、互联网、智能电网等一些领域，作为优先发展的技术领域，力争尽早实现自主知识产权，抢占高点，掌握发展的主动权。”杜占元说。 
此外，科技部还将继续加大对前沿性、关键性、基础性和共性基础研究的支持力度，把政府创新政策的着力点聚焦到研发的前端和推广应用上，充分的利用好国家的财政税收金融、政府采购的政策，强化对产业发展的引导，进一步创新体制机制，创造良好的投融资环境。

