开征环境税，为发展护航
环球时报3月25日报道 
我国环境税有望尽快破题。有媒体近日报道，人大常委会预工委和财政部正在研究环境税立法工作，这一新进展意味着我国开征环境税的步伐再次加快。
以环境税作为调节杠杆推进环保工程，已被越来越多的国家所采用。作为能耗大国，我国有必要及时开征环境税，通过将污染成本内化到企业成本和产品价格之中，有效地减少环境污染行为。但应当看到，这一新税种的顺利推出，还需要综合考虑技术成本及费改税等相关环节，以避免各种掣肘因素影响其绩效的发挥。
事实上，经济实体在“消费”环境的过程中，具有典型的公共产品特征，单靠市场机制难以在这一领域发挥调节作用。因此，配置环境资源成为政府部门当仁不让的职责。上世纪70年代初，经合组织（OECD）环境委员会首次提出了“污染者付费”的原则，排污收费制度开始逐步在各国推广。
西方国家推行环境税的经验表明，这一税种在保护环境和促进产业升级等方面起到了重要作用。例如，德国自1981年开始以废水的“污染单位”为基准在全国实行统一税率，目前该税年收入在20亿马克以上，该国政府将税金全部用于改善水质，社会效益十分明显。
改革开放以来，我国经济发展迅速，但各地在强调GDP增速的同时却往往忽视了污染成本，可持续发展理念并未在现实中得到贯彻。河流源头遭化学排放物污染、村民因附近生产厂而莫名得怪病等新闻时常见诸报端，令人扼腕。
究其根源，主要在于国内企业环保意识的滞后。由于不必为排污的社会负效应付费，许多经济实体顾及短期利益而疏于技术改造，致使许多行业长期满足于高耗能运作方式，产业结构调整的步伐缓慢。其实，早在1982年我国政府也提出了排污费的概念，但现实绩效并不明显。没有统一的费用征收标准、征费对象也比较模糊，而且征收权限归集与地方政府各部门，这些问题最终导致排污费“有选择”征收成为了常态。该征费形式甚至沦为一些部门和领导手中的特权以及寻租腐败滋生的病灶。
如今，环境管理“费改税”已势在必行，但是环境税的顺利征收尚需理清操作层面的诸多问题，否则极有可能重蹈排污费的覆辙。开征环境税的隐忧主要集中在以下两个方面。
其一，排污成本内化到价格中后，是否会抑制消费。诸如消费者在购车时已经参照不同排量缴纳了相应的购置税，在使用中再缴纳环境税，就会产生重复征税问题，抑制购车需求。
其二，现有技术水平是否能满足环境税征收的要求。此前有报道说，北京对个人碳排放量具备测定条件，可利用信用卡、借记卡以及会员卡和加油卡等多种手段自动捕获和记录个人碳排放量。但现在的问题是，何时能将这一技术推广至国内所有地区尚无定论。没有考量标准，也就意味着环境税在部分领域失去了征税的基础。所以，在我国环境税推出之前，需要对现有税费做出权衡和取舍。同时，财政资金还需要对于技术瓶颈环节多做投入。当然，环境税推出初期，先在化学需氧量和硫化物等检测较为成熟的领域展开试点，待其他技术成熟后再全面推进也不失为一种选择路径。

