新风景/RS系列 雷诺多款新车型将进
之家2月2日报道
近日获悉，雷诺今将陆续向国内引入多款新车型。根据雷诺的新车引入计划，梅甘娜RS、Clio RS、拉古那Coupe、新一代风景和2010款科雷傲都将陆续入华。
『科雷傲将推出2010款』
在这些车型中，2010款科雷傲有望最先登场，新车只是针对现款进口车型进行了配置等方面的细小变化。另外，去年广州车展亮相的拉古那Coupe也将在今年登场，与轿车版车型相同，新车将搭载2.0T发动机。
『拉古那Coupe』
『Clio RS』
最引人关注的还是两款高性能的RS车型，尽管具体的上市时间未定，但雷诺的RS系列将进入中国已经确定。去年发布的Clio RS搭载一台2.0升16气门发动机最大功率为200马力/7100rpm，峰值扭矩为215N·m/5400rpm，百公里加速时间不到7秒。
『新一代风景』
除了以上几款轿车车型，雷诺全新一代风景也将入华。老款的雷诺风景在华销售已经很长一段时间，新风景的到来无疑会为雷诺在华销售车型注入新的力量。注重实用性的风景，车厢内设有三个12伏电源插座，后排储物空间为522升。新风景引入的将是普通版5座车型还是7座版车型，我们还将继续关注。

