客车企业逐鹿上海世博会
中国汽车报5月6日报道
1910年，晚清小说家陆士谔创作了一本幻想小说《新中国》，书中预言上海将在100年后举办世博会。2010年5月1日，陆士谔的预言成为现实，他勾勒的城市发展蓝图，与2010年上海世博会“城市，让生活更美好”的主题惊人地吻合。
据了解，2010年上海世博会吸引了200多个国家和国际组织参展，预计参观人数将达到7000万人次。巨大的客流量虽然会给城市交通带来巨大压力，但是对客车企业来说，世博会却蕴藏着无限商机，而且为企业提供了一次展示产品和品牌的舞台。
为更好地展现“城市，让生活更美好”的主题，上海相关部门不仅制定了完善的交通保障方案，还鼓励当地公交、客运和旅游公司加大车辆采购和更新量，一方面增加运力，另一方面提升城市形象。于是，从2009年上半年起，上海启动了大规模的世博会车辆采购招标活动。
■ 购买力高、价格敏感度低
上海的经济发展水平在国内各大城市中数一数二，公交及客运、旅游车辆的采购标准也很高。相关数据显示，2009年7米以上客车在上海销售了5092辆，品牌集中度较高。此外，上海用户的购买力较高，对客车的价格敏感程度较低。
据了解，2007 年上海市出台《上海市2007~2009年优先发展城市公共交通三年行动计划》，投资1100亿元用于公交基础建设，使上海公交出行比重在2010年达到33%。
该计划包括新增及更新9600多辆公交车，其中包括新能源和混合动力客车，尤其是在世博园区内，为实现园区“零排放”的目标，将使用大量纯电动、超级电容、燃料电池、混合动力客车。与北京奥运会一样，世博会不仅给上海的城市公交一次快速发展的机会，也大大提高了这些公交车的档次、技术含量和环保性能。
■ 本地企业占优势
据相关人士介绍，由于上海市对本地企业给予财政补贴等优惠政策，在10米以上大型公交车市场，上海申沃和上海万象处于垄断地位。
目前，上海万象在上海公交车市场的保有量约为3000辆。该公司销售部相关人士告诉记者，上海的公交公司对公交车的技术和质量要求一直处在国内前列。2009年3月，上海市颁布了新的公交车地方标准，再一次提高对公交车配置和质保年限的要求。例如，将缓速器和盘式制动器等列为高等级车辆的标准配置；ABS、自动调整臂、无内胎轮胎等成为中级公交车的必备配置，大部分车辆还配装自动变速器；中级车质保期限由2年提高到3年，高级车则由3年提高到4年。
据这位人士透露，经过一年多的努力，上海万象共交付近2000辆世博用车，这些客车将承担大部分世博会直达专线、公交线和远郊接驳线路的交通服务任务，并负责部分园区周边短线接驳线路的交通任务。同时，上海万象在车辆设计上也下了一番功夫，除了在车身多处印有醒目的世博标志外，他们还专为服务世博会专线的客车设计了简约风格的内饰，同时拓展了车内空间，提升了载客量，扩大了乘客的活动空间。
■ 外地企业巧寻突破口
据了解，虽然上海的公路客车市场容量明显小于公交车市场，但其市场需求仍然举足轻重。
去年，在上海公交车市场因地方保护进入难度较大的情况下，宇通客车在上海销量突破700辆，正是该地区销售团队较好地执行该公司在上海“农村包围城市”战略的结果。据宇通客车沪苏大区经理助理孙毅介绍，经过近年来的开拓，宇通客车已在上海公路客车市场占据绝对优势，旅游车市场的份额也在逐年提高，今年已交付旅游客车200多辆。“这些购车客户多为长途客运或旅游企业，此外还有一部分服务世博会的相关企事业单位，他们的现有车辆都未达到报废年限，购车的主要目的是增加运力，以应对世博会期间的客流高峰。”
孙毅告诉记者，近一两年，上海客户对品牌的认知度越来越高，选车时更多地关注国内一线品牌，另外上海人对客车的性价比研究得很透彻，加上恰逢世博会，客户采购标准也水涨船高，各客车企业都对上海市场跃跃欲试，致使招标竞争异常激烈。
“为提升产品竞争力，宇通将主打高端客运市场的车辆投放到上海的旅游车市场，同时提升车辆内饰的品质，在价格上宇通也做出一定让步。”孙毅说，“上海客车市场虽然客户多而分散、批量小、品种多、利润薄，但作为各企业必争的战略市场，对推动客车行业品质提升的意义不言而喻。”

