斯柯达将发布晶锐RS+与明锐RS+概念车(图)
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月11日报道
斯柯达将在本周的Worthersee改装车展上发布晶锐RS+与明锐RS+车型，这是两款特别改装的概念车。这两款车型的发动机都没有经过任何旨在获得更高动力输出的改装，但是斯柯达的汽车设计师们却对两车进行了新的运动化设计。由于增配了许多富有空气动力特性的改装零部件，因此这两款斯柯达车型的外观看起来非常独特，很接近GTI车型。
斯柯达明锐RS+
晶锐RS+装备了新的散热器格栅和前大灯，同时引擎罩上增加了进气口。车尾配备了黑色的扰流板和散流器。此外，轮圈增加了亮点的绿色涂装，绿色不仅标志着斯柯达品牌的颜色，同时也不禁让人们回想起该品牌的拉力赛车史。明锐RS+采用了类似的改装，增配了黑色的前大灯和一体化的LED尾灯。
斯柯达晶锐RS+
标准款斯柯达晶锐vRS搭载的是一款最大动力输出为180 PS（132千瓦／178 bhp）的双涡轮增压1.4升TSI发动机。量产版明锐vRS采用的是一款最大动力输出为200 PS（147千瓦）的2.0升TFSI发动机或一款最大动力输出为170 PS（125千瓦）的2.0升TDI柴油发动机。
本届Worthersee改装车展将从5月12日至5月15日在奥地利的Worthersee湖举行。

