路透社:中国自主品牌将成一股强大势力
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月22日编译 
据路透社报道，2010年北京汽车展将于本周拉开序幕。由于全球其他许多市场的需求在今年内将出现下滑，此次车展将再次展现中国汽车市场的重要性。但是另一方面，各汽车制造商的蜂拥而至也反映了中国市场的激烈竞争状况。
作为全球最大的汽车市场，中国对于所有汽车制造商而言均不再是一个轻松的战场。现在，从刚刚起步的奇瑞、比亚迪到老资历的上汽，这些国内汽车制造商均对于抢夺国际品牌的市场份额跃跃欲试。
对于国内品牌而言，其赶超大众、丰田、通用等品牌的道路还刚刚起步。但是分析师指出，国内品牌将很快成为一支有竞争力的势力，因为他们已经逐步占领了最为基础的、入门级的市场。
野村证券研究所全球汽车行业分析师Fumikazu Kitazawa指出：“像奇瑞这样的公司，他们所依赖的是自身研发的技术，现在，其市场份额已经上升到第六位。我认为，中国市场的整体格局在今年不会发生实质性改变，但是，国际品牌必须拿出有效的战略来与中国国内品牌进行竞争。”
在经历了2009年上海车展的大力宣传之后，大众、宝马、本田、日产及其他知名公司的首席执行官均有望在此次的北京车展上亮相。目前，中国最大的汽车展每年举行一次，由北京跟上海轮流承办。
据悉，各大国际品牌将在此次北京车展上举行14款新车的全球首发，这其中包括最新款的宝马5系、奥迪A8等被市场期待的热门车型。与此同时，中国国内品牌则将发布多达75款新车。2009年，中国轿车、卡车及客车销量大幅增长46%达到1360万辆，这一数字也使得中国成功超越美国，成为全球第一大汽车市场。由于各汽车制造商在2009年发布了51款新产品，中国市场2009年的乘用轿车销售量增长了54%，达到1030万辆。
2010年前三个月，中国市场的轿车销量同比增长了76%。分析师表示，尽管中国政府的购车税收优惠措施已经暂停，但是中国汽车市场的热度并没有减退。目前，中国每千人的轿车拥有量仅为60辆，远远低于全球平均水平的120辆及美国的800辆。在这种情况下，各大汽车制造商均在加快提高其在中国市场的品牌认知度。
根据分析师的预期，2010年中国汽车市场的总销量将较去年增长10%左右，总量达到1500万辆。Daiwa Securities分析师Ricon Xia指出：“众所周知，2009年的情况比较特殊。在未来十年内，我们都很难再次看到去年的销量增长速度。”
各大汽车制造商认为，基于中国市场的强劲需求考虑，所有种类车型的销量都有望实现增长。但是，小型车无疑更具有增长潜力。目前，无论是中国汽车制造商还是日产、现代及通用等国际品牌，都已经开始关注小型车市场的开发。
CIMB-GK分析师Rebecca Tang表示：“中国市场的增长，将在很大程度上依赖于排量低于1.6升的小型车。在2009年的市场销售中，小型车所占比重达到三分之二。我们认为，这种趋势在未来一段时间还将延续。”这位分析师还表示，如果中国国内品牌能够更快的提高产能，那么他们的市场份额有望进一步扩大。
另一方面，上汽、比亚迪等公司也在积极开发清洁能源汽车。相比之下，国际品牌在这方面则更加谨慎，因为在作出任何大型投资决定之前，他们必须确定哪种技术得到了中国政府的支持。

