沉没的日本制造？
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月23日专稿
赵奕/文
丰田和本田的大规模召回事件，让人重新反思“日本制造”的话题，我在《第一财经日报》上曾经撰文谈到这个话题，但由于篇幅的原因，还有些内容现在想补充一下。
在谈这个话题之前，我先放一个表格在下面，左边是代表性公司，右边是它们在不同年份中，在《财富》全球500强中的排名：


这个表格告诉，从2000年以来，日本汽车制造企业实际经历了一场，与整个日本经济不相匹配的增长，这轮增长持续到2005年，而绝大部分的日本制造企业都跌入到“深渊”，尤其是综合性商社。
综合性商社对日本经济依存度更高，境遇更惨。日本经济低迷对国内的综合性商社杀伤力显然最大，我们看到三大商社的排名在2000年后经历了“蹦极”式的下挫。
为什么从上世纪90年代以来，日本经济整体走弱，汽车业却逆势而上。第一重原因是汽车产业的外向度，日本每年汽车出口数量在600万辆以上，其主要份额为丰田、日产、本田所占据。日本经济低迷，购买力降低，并没有对本国汽车业构成威胁，因为绝大部分消费转移到国外市场。
那么，家电行业一样把销售端放在了海外，却走了下坡路呢？这与产业集中度有关。在经历了从上世纪70年代以来的发展后，家电业普遍竞争的状态发生彻底改变，全球家电制造业集中度大增，在国际市场上，西门子、LG和三星成为强劲竞争对手，家电行业的竞争，变成了寡头竞争。
作为制造商，如果不能持续的创新来引导市场，保持竞争力，只有一条路可以走——成本竞争。从日本家电行业进入上世纪90年代后的发展轨迹看，发生了贪大求全的扩张，这种扩张之后，日本家电产业在五百强中的位置十分靠前（2000年），不过此后发生了雪崩式的下挫，原因之一是缺乏创新带来的优势，没有附加值，仅仅拼规模、拼成本，显然不行。
有关产业集中度与企业规模之间的关系，请参照下面的表格，这是日本科尔尼咨询公司的梅泽龙明的研究，他曾在日产汽车工作过，虽是日文，也能大概看看。
对于汽车产业来说，由于产业集中度比家电行业低，企业通过规模竞争而非创新，还能够保证一段时间的竞争力。因此，在进入2000年后，日本汽车企业的战略是加速扩大生产规模，获取成本优势。丰田汽车是这个战略的坚定执行者。
作为“精益生产”的创造者，丰田公司原本有更多资本，在降低成本的同时，确保质量。但是，扩张速度必须与管理相匹配，过快的扩张，导致管理跟不上，这是此后问题出现的原因。
如果要探究更深层次的原因，那就是创新不足。作为如此庞大的汽车企业，丰田在旧有轨道中发展得很成功，这让包括丰田不敢把全部赌注放在创新上，不仅是产品的创新，更是服务和价值的创新。
事实上，从中国目前汽车销售来看，我们看不到各个跨国公司之间有什么区别。创新的情况，我曾经用任天堂和松下来举例，一个开发了客厅游戏机，一个开发了围绕生活的家用电器。这种转型的成功无疑具有重大启示作用。
当丰田和本田大规模召回时，我们探究“日本制造”问题出在哪里。事实上，整个日本经济都是进口原料，出口产品，在这样一种情况下，如果产品和服务本身陷入到有赖于规模扩张才能取得优势的状态，那么前景就堪忧了。
日本制造不应玩规模。

