哈弗M1两驱车型有现车 颜色为绿橙蓝
汽车之家5月2日报道
近日，编者从重庆锦隆汽车销售有限公司了解到，2009款哈弗M1目前主要是两驱舒适型和两驱豪华型有现车，颜色主要为绿色、橙色和蓝色。近期暂时没有优惠一类的信息。详细信息见下表：


『哈弗M1 2009款』
质保方面，2009款哈弗M1整车享受厂家提供的三年或10万公里保修服务。新车一般在行驶到4500-5000公里左右到店进行首次的免费保养，之后的日常保养周期为5000公里。经销商表示该车的保养和长城精灵车型类似，小保养(更换机油机滤)一次的费用在180元左右，大保养(更换机油三滤)的费用在240元左右。如需其他的保养项目需要到店咨询。
 
 
保险方面，以售价为4.79万元的2009款哈弗M1 1.3L两驱豪华型车型为例，新车第一年的保险费用为3064元，购置税为3071元。贷款方面，该店可以办理到首付最低为车价的20%，还款时间为1-3年的按揭贷款服务。以上面的车型办理常见的三年三成的按揭贷款的话，月供需要支付1082元，总计花费比全款购车多花费5422元。一般对于总价并不高的车型不建议采用按揭贷款的方式购车。
编辑点评：
2009款哈弗M1是一款适合城市使用的小型SUV车型。其在后悬挂上面采用的是单纵臂式独立悬架。目前经销商处有少量的现车，颜色主要为绿色，橙色和蓝色。暂时没有现金方面的优惠。喜欢该车的朋友可以和以下的4S经销商联系。

