"同做公益人 绿色车标设计大师赛"圆满落幕
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月1日北京车展现场报道
网易汽车联合共青团中央在2010北京车展期间推出的“同做公益人 绿色车标设计大师赛”活动评选结果揭晓。经网上投票和来自中央美术学院美术系卓凡老师等专业评委的评选，通过网络征集到的200多份车标设计最终选出了10强作品。获奖作品的设计师代表也来到车展现场接受卓凡老师等评委的颁奖。
一等奖作者姜龙接受卓凡老师的颁奖
获奖设计制作成实物车标铭挂在《喘息》车头
获奖设计师与工作人员合影
一等奖获奖作品《绿色低碳》的作者姜龙获得了卓凡亲笔签名的限量版《喘息》水晶纪念杯，宝马汽车提供的1：18高仿真车模一个和大赛组委会颁发的获奖证书（更多奖励请查看：绿色车标设计大师赛丰厚奖项设置的奖励）。其作品《绿色低碳》被永久铭挂在《喘息》艺术作品上。
绿色车标设计大师赛10强作品展示：
作品说明：
标志中“O”代表的是“Oxygen”，“We need Oxygen”；“绿叶”代表“绿色环保”。总体体现本次设计大赛的主旨“绿色、环保、低碳”。
标志中“0”还代表着“车轮”，它和“绿叶”的组合旨在唤起大众对绿色交通工具的思考唤起和谐发展的绿色生活畅想。这也是卓凡先生的作品《喘息》给我们的启示。

