通用：未来从现在开始
经济观察报4月19日报道
在2010年北京国际车展上，通用汽车携旗下上海通用、上汽通用五菱、一汽通用三家合资企业、共计37款车型参展。
在新能源汽车技术的展示上，通用汽车也堪称阵容强大，既有代表近期节能环保技术路线的雪佛兰AveoRS，也有代表过渡方案的插电式混合动力技术——凯迪拉克XTS白金版概念车，在纯电动技术方面，则有雪佛兰voltMPV5概念车、凯迪拉克Converj概念车。
此外，前不久在上海首发、采用车联网与智能驾驶技术的EN-V概念车也将亮相北京车展。这款造型前卫、理念超前的概念车代表着通用汽车对于2030年以后汽车社会的畅想。
通用汽车是此次北京车展上为数不多的将近、中、远期节能环保技术路线进行全面展示的企业。即便是在尚未完全走出破产重组的泥淖、财务报表依然为赤字的艰难时刻，通用汽车依然保持着大家风范。
兼顾现在与未来
从搭配1.4T涡轮增压发动机的雪佛兰AveoRS，到插电式混合动力凯迪拉克XTS，再到雪佛兰Volt增程式纯电动车和最具未来感的EN-V概念车，通用汽车以超出以往的强大阵容描绘了在近、中、远不同时期的节能环保汽车技术应对方案。
值得注意的是，以往最能代表通用汽车环保主张的氢燃料汽车此次并未参展。
通用汽车全球研发高管明确表示，对于氢燃料与纯电动同样看重，二者都是汽车满足节能环保要求的最终解决方案。眼下中国政府对于电动车的重视态度已经非常明显，因此通用汽车在中国新能源汽车技术的推广上也开始偏向电动车技术。
不过，在高举电动车推广大旗、树立环保先锋品牌形象的同时，通用汽车并没停止对传统汽车技术的改进，希望借此提升现有产品的节能环保性。
通用汽车中国总裁兼总经理甘文维表示，得益于通用汽车旗下各品牌的更新换代以及中国市场良好的增长，通用汽车中国将提前四年实现200万辆的销量目标；同时，通用汽车中国在过去5年中已经实现了在华产品平均油耗降低20%的目标。
在通用汽车未来两年的发展战略中，除了2010至2011年推出25款全新或换代车型的强大新品计划外，节能环保是另一大主题，即通过推广应用涡轮增压技术、智能发动机管理系统以及同级别领先的空气动力设计等，进一步提高在华产品的燃油经济性。
采用小排量涡轮增压直喷发动机以及先进变速器，可以将通用汽车产品的燃油经济性提升7%至9%；推广电动助力转向(EPS)、发动机启动/停止和全新混合动力系统等技术，又可将燃油经济性提高5%到15%。此外，通用汽车新一代的全球车型在车身重量、空气动力学和底盘方面与上一代车型相比，也会有大幅提升。
对于通用汽车来说，推广VOLT纯电动车、通过EN-V描绘未来汽车社会固然重要，但现阶段采取多方面措施提升现有产品的“绿色”程度同样重要。
提前布局很重要
通用汽车从来不是一家低调的企业，有典型的美国企业作风，既善于做事、灵活变通，也善于宣传沟通。
在新能源汽车方面亦是如此。在跨国车企中，通用汽车在新能源领域的投入也最大。
在投入方面，2008年，通用汽车自身财务状况极不乐观的情况下，依然联手在华合作伙伴上汽集团，出资500万美元与清华大学联合成立了中国车用能源研究中心。这也是国内第一家车用能源研究中心。
去年，当通用汽车在全球步履维艰的时候，通用汽车全球第二大研发中心落户上海，通用汽车中国科学院宣告成立。该院将参与并主导通用汽车在前瞻汽车技术领域的全球研究开发工作。
这些投入不菲的研发中心，也被业界认为是通用汽车跟踪、研究中国新能源汽车政策，并向高校、决策机构推广其新能源汽车技术方案的最佳“桥头堡”。
在中国市场，通用VOLT电动车声名响亮，名气完全不逊于日系车企的电动车。上海世博会前夕，通用汽车在上海首发的EN-V电动概念车同样赢得很大的关注。
尽管业界公认的看法是，日系车企在电动车技术方面走在前面，而车联网、智能驾驶等未来汽车理念也不是通用汽车所独有，但通用汽车先声夺人，在前期宣传战上已胜了对手们一局。
在上世纪初叶曾掌管通用汽车研发部门长达27年的查尔斯·凯特林 (CharlesKettering)曾说：“每一个人都应该关注未来，因为我们将在那里度过余生。”
“未来从现在开始”，甘文维表示，如今的通用汽车仍在从凯特林身上汲取创新的灵感，致力于开发更清洁、更安全和更舒适的未来汽车。
绿色技术路线
通用在节能环保路线上未来与现在并重的策略，一手高举纯电动等节能环保的终极解决方案；一手抓涡轮增压、直喷等传统动力系统的技术改革。

