向高端进发 瑞麒旗舰车型G6静态评测
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月1日报道
虽然东方之子并没有取得好的销量成绩，甚至在形象上，也没有为奇瑞竖立起高端的形象。不过奇瑞并没有因此放弃往更高端发展的念头，继瑞麒车型G5上市之后，更高一个级别的G6也在北京车展亮相。
点击查看所有详解大图
这辆头挂着很有点山寨味道的瑞麒标志，宣传与合资品牌对抗的自主高端轿车是否能在给自己划定的市场站稳脚跟？看看新车有何实力。
点击查看所有详解大图
许多自主品牌车型在设计上并没有一些自己品牌的元素，即便同品牌的两款车型放在一起，除商标外，也难以找到相同的设计语言，幸好，这一现象并没有出现在瑞麒身上。
点击查看所有详解大图
从前脸来看，来自G5的双栏式中网经过加大加宽后，再次用于G6，配合更为宽大的车身，整体更显豪华。飞翼标志从发动机舱盖移至中网之上，更为符合审美习惯。
点击查看所有详解大图
大灯采用炮筒式设计，无论远光还是近光，都采用透镜设计，并且带有随动转向功能。与中网设计类似，大灯同样采用分栏式设计，下方为横条式转向灯。若是换上时下流行的LED发光体，预计效果会更加炫目。
点击查看所有详解大图
延续车身大气中庸的设计风格，后视镜造型也以宽大圆润为设计基调，集成的LED转向灯符合设计潮流。
点击查看所有详解大图
G6在车门拉手、车窗四周以及车身下裙等车身多处添加了镀铬饰条，以标识其豪华定位。

