大众南方建厂将落地佛山 选壳难题悬而未决
中国经营报5月16日报道
“Might be(非常可能)。”坐在对面的大众(中国)总裁兼CEO范安德微微偏了一下头，投来的眼光里夹杂着几许狡黠的味道。
在英语里，Might be 意味着比May be 更有可能；而这正是范安德对大众汽车在华新工厂选址的答复。事实上，这近乎于猜哑谜的表达方式给出的答案是：一汽-大众华南工厂已经确定；而大众追加的 16亿欧元对华投资中，也已经为上海-大众的第四工厂投建备足了银两。
以何种方式落户华南？又会布子何处？范安德并未再做补充。但这也不再重要，重要的是，南北大众新工厂能否并肩出现在华南地区，这关系到范安德在任五年内一直力推的南北大众融合问题是否能最终实现。现在看来，并不顺利。
尘埃落定
佛山南海区狮山镇红星村红岭路，一条看似极其普通的公路。道路两边长满了恣意生长的杂草，不时驶过的摩托车留下阵阵轰鸣。用不了多久，更大的轰鸣声将在这里响起，打破这份宁静的是一名来自遥远的东北的“外来客”——一汽-大众。
“目前征地工作已经基本完成，近2000亩的用地，将用作大众的新厂建设。”红星村委会的一名负责人向《中国经营报》记者吐露了实情，“早前有几批人先后来这考察过，没想到这么快就确定下来了。有了工厂，我们又多一个就业渠道。”
“我们的确看了不少地方，但现在唯一能确定的是新工厂将放在广东。”一汽-大众经管会的一位管理人员依然不肯向记者透露更多细节，“我们选址的考虑是物流要方便、配套要发达、政策要优惠。”
其实，这样的地方在广东并不难找。无论是广州佛山的南海区，还是广州下辖的增城，抑或是毗邻广州的顺德，都有着雄厚的汽车零部件工业基础，而由日系三强带动的珠三角汽车工业热，也让广东省各级地方政府制定了优厚的招商引资政策。
从广州坐上长途大巴向西不过一小时，便是未来一汽-大众南方工厂所在地南海区狮山镇。这个貌不惊人的小镇，却蕴藏着巨大的汽车工业配套资源——在日系三家整车厂零部件体系内的本田零部件公司、丰田纺织汽车零部件公司，以及爱信精机(佛山)车身零部件公司都安家于此。除此之外，位列世界500强的旭硝子独资成立的汽车玻璃厂也在附近。
“借壳”无虞
大众落户华南，这已是公开的秘密。但如何名正言顺，却需要费一番周折。按照国家汽车产业政策规定，大众要在异地建厂必须遵循“获得新项目须先兼并重组”的政策，即需要通过“借壳”才能解决落户问题。
以广州为圆心100公里为半径画一个圆，在这个圈内同样聚集着丰富的“壳”资源——在南海，有福迪；在增城，有宝龙；而在顺德，有原一汽顺德工厂。有了这些丰富的壳资源，大众要上演一年多前由一汽-大众借壳原一汽成都工厂的一幕并非难事。
2009年3月，一汽在天津市产权交易中心挂牌以5亿元转让成都工厂。转让价虽然不高，但一汽为此开出的条件却十分苛刻——转让方要求意向受让方注册资本超过人民币70亿元、年销售收入800亿元人民币以上且是轿车整车生产的国内企业。最终，一汽-大众毫无悬念的摘牌，“借壳”一汽成都顺利入川。
不过这次，“壳”虽然多，然而运作起来却并不容易。在上述几个“壳”资源中，除了一汽顺德，南海福迪及增城宝龙均为民营企业，且宝龙的母公司还是上市公司，倘若一汽-大众假道于斯，则将涉及一系列复杂的资本。
“(建厂)资格没问题，我们一定会遵守国家产业政策的要求。”上述一汽-大众内部人士虽然没透露一汽-大众的解决方案，但他还是告诉《中国经营报》记者，“现在我们也还不知道最终将和哪家企业合作，但广东省政府承诺会把国资名下的一个轿车生产许可证转让给大众。目前，我们要做的只需要等待。”
两难选择
不过，眼看着一汽-大众的华南之路走得顺风顺水，坐镇北京的范安德却有些暗自着急——他预想的是南北大众齐头并进，携手挺进华南。毕竟，整合南北大众是被称作“法老”的他的最大愿望。
“上海大众和一汽-大众放在一个工厂里面生产非常难，而且也没有意义，因为两个工厂都需要产能。”5月11日，范安德否认了南北大众共同作为投资主体的可能。
相比两个月前，他在大众年会上的表态，这次释放的信息除了更加明确南北大众不可能共同投建南方工厂外，也多少透露出他对南北大众整合无望的失落。在两个月前的那次年会上，范安德首次提及大众华南工厂时，给了外界充分的想象空间。他表示，“我们目前的(南方)产能扩建计划，包括现有的三个品牌 ——奥迪、大众汽车和斯柯达。”
这显然是一个颇具创意的想法。事实上，在5年前的7月，范安德走马上任后，他所力推的一件重要的事情便是南北大众的融合——不仅是渠道和供应商体系，而且还包括研发。在位于北京三里屯的大众(中国)总部大楼里，有一间常设的办公室，成员包括大众和南北大众三方负责采购的高级经理，他们的职责是促进南北大众的联合采购。“在联合采购问题上，我绝不退让。”范安德曾这样表示过。
而在2010年4月25日，北京国际车展渐入佳境时，一汽-大众突然单方面发布新闻称，“一汽-大众拟在广东建厂。”这是一份蹊跷的公告，一汽 -大众似乎在撇清与上海大众关系的同时，也表明了上海大众的“消极”态度。5月11日，记者致电上海大众，在关于南方建厂的问题上得到的答复是：“没有得到消息，要等大众(中国)宣布。”
“他(指范安德)一心想做的事情就是促成南北大众合为‘一家’。”一汽-大众一位内部人士私下和记者聊天时表示，“但这遭到了(南北大众)中方的抵制。”

