大众"华南战略"实施 两新工厂造战略核心
北京晨报3月23日报道
从GTI在广州上市，到新捷达莅临成都，无一例外，大众将其新车的上市发布会放到了南方。广州是大众最看重的未来市场之一，其南方战略的核心基地就将坐落在广州，而大众在成都的新工厂也将扩大大众在西南地区的市场占有率。显然，大众正在积极筹备，从上海以北的核心市场向日系车盘踞多年的南方诸省进发。
加注40亿欧元打造南方战略
“如果没有中国市场，大众在2009年全球市场的销量将下降6.1%。”这是大众汽车董事会主席文德恩在接受中国记者采访时所说的话。从2005年起，临危受命的大众中国总裁范安德在大众陷入低谷的情况下启动了“奥林匹克重组计划”，其中一个重要目标就是到2008年时，将在华工厂的产能利用率提高到90%，他甚至暂停了一切产能扩张计划。随着时间的推移，“奥林匹克计划”让大众顺利走出了危机，2009年南北大众销量突破了140万辆。而就在去年年底，大众在中国高调宣布了南方战略，计划开拓此前大众并不占优势的南方市场。
按照这个战略，至2018年，大众汽车将投资40亿欧元在中国南方市场(主要针对浙江、江西、福建、广东、广西、海南等南方六省及自治区)的年销量将从目前的15万辆提升至50万辆，同时将南方市场的占有率从2008年的12%提升至大众品牌在全国的平均水平。
大众携手一汽上汽华南建厂
“大众此前发布了2018华南战略，假如大众的工厂真的落地广东，我们与日系三强之间从此就是正面较量了。”大众中国相关负责人回应建厂一事的语气中带有一丝兴奋。目前，大众在上海、长春、成都、南京均设有工厂，但全国销量达30%的华南却没有工厂，这让在南方设有工厂的日系车占据了当地70%以上的市场份额。
根据范安德此前披露的信息，大众汽车将在今年4月的北京车展上正式宣布在粤建厂一事。与此前业界传闻不同的是，大众汽车计划一次性在广东建立两家工厂，产能均在20万辆以上，2013年后投入使用。大众此次将联手合资伙伴一汽集团及上汽集团，而两家在华合资公司——一汽-大众及上海大众将成为广东新工厂的投资主体。
据悉，对于“突然”浮出水面的建厂消息，一汽集团内部人士给予了肯定，表示一汽集团的决策层已经同意了该计划。有知情人士称，“两家合资公司的基地建在一起，但分属不同的公司。”而关于投资金额、产能规模及投产车型，三方还在商讨之中。
3年20款新车投放中国
推进南北大众的融合，一直是大众所期待的。这不仅表现在此前“奥林匹克计划”中对采购体系的整合，更体现在大众未来在中国的研发体系建设上。“大众原先计划投入40亿欧元，用于南京和成都新工厂的扩产及产品更新换代，但现在我认为投资规模还要更大，也许不久后就会有答案。”范安德表示。
根据大众提供的信息，自2010年至2012年，大众将会有20个新产品投放中国市场，仅2010年就有7款新车型面世，其中首款提高品牌形象的跑车性能轿车高尔夫GTI已经于3月7日在广州高调发布，而3月19日和20日，新款捷达轿车和国产奥迪Q5也相继上市。
对于中国近两年增长最迅速的小型车市场，范安德给出了新的预期。“目前大众还没有将产品价格下探到7万元以下的打算，不过，这并不代表大众未来不会。”他透露，“在未来的40亿欧元投资计划中，将有很大一部分资金用于价格在7万至10万元的小型车研发上。”而奥迪董事会主席施泰德也公开表达了继续在中国投入更多产品、进军中国市场的雄心。
还击
本田日产加速扩建新基地
就在大众自信满满地拓展中国南方市场的时候，占据大部分南方市场的日系三大品牌并没有丝毫的懈怠。从东风本田即将投入使用的第二工厂，到东风日产的花都第二工厂计划，再到丰田依然盘算着的投资长三角地区计划，日系车正在调整布局，以还击大众咄咄逼人的南方战略。
东风日产谋划70万产能
在去年销售近52万辆后，东风日产把今年的目标定在了60万辆，且把未来的目标锁定在了年产销百万辆，但产能不足的瓶颈一直制约着东风日产的发展。记者获悉，东风日产今年将继续提升产能，除了新建第二工厂外，已开始谋划一家拥有24万辆产能的新工厂。 据了解，东风日产将对此工厂斥资50亿元人民币，并在2012年形成24万辆的新产能。届时，东风日产总产能将达到70万辆。
本田在华剑指百万辆产能
早于日产一步，2010年1月，东风本田第二工厂项目正式在武汉签约，规划24万辆产能，初期投资11.5亿元，首期生产能力达6万辆。2012年投产后，东风本田将进入“30万辆俱乐部”，并最终达到产能48万辆。而广汽本田也在谋划着新动作，一个规划为24万辆产能的第三工厂可能会继续在增城投资建设。
对于本田汽车来说，除了在产能上加速与其他品牌竞争外，经销商的拓展工作也在展开。根据本田首席财务官的表述，本田汽车未来5年将在中国扩展500家经销商，每年预计增加100家汽车经销商，并将主要集中在二三级市场，而目前本田汽车在华经销商总数已经达到760家左右。
丰田隐含的北方战略
虽然丰田从未表明要抗衡大众，但一直针对性很强的丰田策略丝毫没有放弃在中国北方地区的扩张。从去年年底开始，丰田汽车公司就一直表示，决定恢复一度暂停的中国长春新工厂建设计划，预计新工厂最快于2010年年底开始投入生产，从而应对中国汽车市场的急剧膨胀。
该工厂由丰田与中国汽车巨头第一汽车合资建造，完成后年产能为10万辆。新工厂于2008年10月动工兴建，但由于受全球经济危机的影响一度被搁置。晨报记者 沈欣
跟风
通用再度谋划在华新厂
除了日系及大众各合资企业积极动作外，通用也在为了在中国的市场地位继续扩大产量。据通用方面负责人透露，通用仍在积极准备在中国建设一家新的工厂，针对其在中国市场最主要的对手大众和丰田总产能过100万辆甚至要达到200万辆的预计，未来通用首先的任务就是在中国市场乘用车总产能超过100万辆。
目前，通用在中国最主要的合伙项目上海通用拥有浦东金桥、烟台东岳、沈阳北盛3大生产基地，共4个整车生产厂、2个动力总成厂。2009年12月25日，继11月中旬当年销量达到60万辆之后，上海通用汽车对外公布了其2009年汽车累计销量已突破70万辆大关。
今年年初，上海通用高层表示，计划今年实现产销85万辆，略高于预计的行业增幅。而从上海通用高层的谈话也不难发现，随着今年更多新品的引入，上海通用的产能值将进行扩容，最终2010年产能将达到85万辆左右，相比去年增加10余万辆的额度。

