华晨研究院院长邢如飞:全新骏捷明年开发完成
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
本次北京车展，华晨汽车携旗下三个车系的十余款新车亮相，其中还会有多款重量级新车首发。除中华新尊驰、中华骏捷FRV 2010款和中华骏捷FSV运动版等主力车型齐登场外，还首次展出H
2L
和旗下纯电动A0概念车。

华晨汽车工程研究院院长邢如飞表示，华晨正在开发新的车型平台，现在完全是自我主导，自主开发。相比其它新兴车企，华晨在发展新能源车方面有自己的优势，即具备足够的整车集成方面的经验。
访谈实录：
左为《汽车商业评论》主编贾可先生，中为华晨汽车工程研究院院长邢如飞先生，右为网易汽车主持人贺军
全新款骏捷明年开发完成
网易汽车：
请您为广大网友介绍一下本次车展华晨参展车型的亮点。
邢如飞：
本次华晨有11款整车，一个车模型，另外还有5款最新的发动机。本次车展是华晨汽车参展以来规模最大的一次，主要有几大特点，一是首发新车比较多。二是华晨在新发动机方面，这次集中展示了一下，主要是T系列的发动机。另外在新能源车方面，我们也是把从小、中、大的技术路线给大家展示了一下。
网易汽车：
贾可老师对华晨汽车这几年的产品发展，质量提升，是如何评价的？
贾可：
最早的时候，华晨只有一款车，后来演变成了四个平台。前期是尊驰、后来是骏捷，后来在骏捷上演化出了一些车型。
邢如飞：
对，实际上我们的尊驰跟骏捷是一个平台，现在销量比较好的A平台上面有三款车。
贾可：
骏捷本身是很好的一款车，但是华晨可能精力上顾不过来，所以就没有给它升级换代。今年6款新车，可能更多是概念意义上的。我不知道什么时候能够量产，或者是下线。
邢如飞：
正好应了您的要求，我们今年将推出的一个很主要的车型是改款骏捷。
网易汽车：
近年来华晨品牌的几款车型不仅越发时尚，而且有很明显的家族化发展的思路。请问邢院，能不能为我们广大的网友介绍一下华晨中华品牌车型设计方面的基因演进过程？
邢如飞：
华晨一直是一个注重技术，注重品位的公司。在车型演变上、造型上一直是有传承的基因在里面，虽然有些细节会有一些变化，但是让大家一看上去中华车是有特色、有特点的，跟别人的车不太一样。第二个就是中华车是讲品质的，我们一直是立志要在自主品牌里面把质量做细，比别的车做得更好。第三个方面，华晨的车是讲技术的。比如，我们华晨车的动力是用1.8T，是国内最早也是最好的增压发动机。另外就是华晨优秀的操控性，这是一直延续的。
贾可：
骏捷今年会改款，那什么时候有全新款的骏捷？
邢如飞：
全新款的骏捷正在开发，按计划是在明年开发完成，但是我们会根据市场的情况来决定什么时候把这个车子推向市场。
华晨正在开发新的平台
网易汽车：
整车产业对于设计方面的保护越来越重视，但是对于众多的自主品牌来讲，设计方面尚属短板。我们想请问邢院，华晨是如何进行技术设计方面的专利保护的？采取了哪些措施？
邢如飞：
首先，我们要把自己真正有技术开发和创新的东西通过专利的形式保护起来。包括我们的外观，自己的一些技术特征的东西，在车子推出的时候，专利就会申请保护下来。
另外我们会有非常严密的数据、方案，大量的软件和硬件的保护手段。说实话，在华晨我也不能看到所有技术文件，或者是把它带走，这都是不可能的。
当然，相互学习也是必要的，也不能说非得把自己完全封闭。最主要是通过学习提高，因为技术是要不断提高的嘛。
贾可：
您刚才说了咱们华晨有两个轿车平台，两个商用车平台。那么整体的产品规划具体是怎样的？
邢如飞：
平台肯定会继续扩展，我们内部的原则就是要上、下两个方向扩展。这是必须的，产品线不能太单一，新的平台都在开发之中。
贾可：
能不能介绍一下尊驰的情况。
邢如飞：
从产量来讲，尊驰肯定不是我们最多的车型，但是从开发来讲是重中之重。它的技术含量、质量方面的要求，都会比其它车子要求更严。
贾可：
咱们有一款跑车推出来了，但是现在可能中国人接受度不够。您觉得目前我们对这个跑车是一个什么样的态度？
邢如飞：
跑车还是要继续推广，但是它的特点就是受众人群不是很大。但是对于我们来讲，这也是保证华晨品牌形象的一个很重要的车型。所以卖得少一点不重要，但是这个形象是很关键的。
贾可：
你觉得在将来华晨乘用车这一块，上量的车应该是哪一款呢？
邢如飞：
上量的肯定还是A平台的几款车，另外还有小平台的车。因为毕竟是大众消费量最大的车型。

