玩转五彩魔方 静态体验起亚小型车SOUL
之家1月27日报道 
去年3月份我曾经写过起亚SOUL的官图解析，当然国内还没人见过实车。不过记得那时已有消息传出，这款看上去离量产阶段还有段距离的前卫小车将于2009年内国产上市！只是当时没有多少人相信，甚至包括我自己在内。
但起亚显然没有开玩笑，他们按时履行了自己的承诺。12月18号国产的起亚SOUL正式登场，不过它的售价并没有得到太多好评，所以当我们拿到SOUL测试车时就想尽快了解它，或许能找到它除了外形设计诱人外的新亮点。
之前我们已经对起亚SOUL做过详细的官图解析和实拍文章，本文将不再过多赘述介绍过的内容，相关信息请点击下图查看。
● 
外形体验篇——吸引眼球+实用性考虑
 
起亚SOUL是独特的，它个性十足这一点无可否认。当然这不是全面的赞美，因为每个人的审美观不同，我们想说的只是起亚SOUL绝对是在路上可以吸引路人注意力的前卫小车。起亚SOUL外形带有明显的新家族特征，和福瑞迪或新索兰托的都一样，但它是家族中最年轻的，也是对年轻消费者最有吸引力的车型。
不过起亚SOUL也不是一味的耍帅玩酷，在其时尚靓丽的外衣下我们看到了设计师对实用性的周全考虑。起亚SOUL的车顶几乎是平直的，如果不是圆形拐角，尾部造型也许看上去会有些生硬，不过现在的样子很好，时尚感与实用性兼得了。

