马自达睿翼轿跑版4月上市 预计19万起
爱卡汽车网2月5日报道
去年，在一汽马自达睿翼2.0L上市的发布会上，一汽马自达销售公司副总经理于洪江透露了，今年将推出5门掀背版睿翼轿跑车的消息。近日，我们得到了更为确切的消息，睿翼轿跑将于今年4月份正式上市，分为2.0L和2.5L两种排量，预计售价区间在19-26万元。（谍照图片来源于网易汽车）
马自达睿翼轿跑谍照
据悉，马自达睿翼轿跑的外形并没有大刀阔斧的改变，柳叶形的大灯充满攻击性，宽阔的保险杠进气格栅提升了运动性。外拱的翼子板更具视觉张力，而短小的车尾让整车看起来更加紧凑。
马自达睿翼轿跑谍照
马自达睿翼轿跑版将同样采用2.5L自然吸气发动机，能够提供124KW的最大功率和226Nm的最大扭矩，匹配六档手自一体变速器。另外，2.0L发动机也同样将被采用，最大功率最大功率108kw/6500rpm。
马自达睿翼轿跑谍照
另外，普通版睿翼争议最大的悬挂部分，轿跑版车型将在调校上更加硬朗，能够在激烈的驾驶时提供很好的支撑。睿翼系列车型除了轿车版本外，还有轿跑版和旅行版，但是一汽马自达并没有透露关于旅行版的任何信息。
马自达睿翼轿跑谍照
点评：我相信，“推出睿翼来刺激马自达6的销量”应该不是一汽马自达的市场策略，而结果却有些让人哭笑不得。也许2.0L轿跑车型的推出可以换来，但是到底是什么原因，致使睿翼得不到大众的认可，是一汽马自达应该认真思考的问题。

