奥迪A3新增SEDAN车型 与NCS共线生产
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月27日报道
据海外媒体报道，奥迪全新的2代A3将会新增一款全新三厢版SEDAN车型。海外媒体还曝光了该车的效果图，从效果图来看，A3新推SEDAN车型在造型上与NCS类似。
A3新推出的SEDAN车型效果图
大众NCC概念车
据悉，2012款奥迪A3将会比新款第七代大众高尔夫早几个月发布亮相。这两款来自大众集团的新车将共享大约70%相同的零部件，而且都将基于大众所谓的MQB平台设计。同时，奥迪A3新推出的SEDAN车型将于NCS共线生产，在美国部分的生产将于大众的田纳西工厂进行，其尺寸将于第一代奥迪A4（B4）相当。
第三代奥迪A3将推出一款三门Coupe版车型和一款五门Sportback版车型（车门周围的外观特征类似于Q5与Q7）。新款奥迪A3的计划产量为每年20万辆，由于与高尔夫共享平台，因此我们可能会看到新款奥迪A3推出混合动力版与电动版车型。
在引擎方面，标准款的A3车型将搭载最大动力输出为75马力的三缸1.2升TDI发动机，该发动机的二氧化碳排放量仅为89克/公里。A3系列顶级款的奥迪S3车型将搭载最大动力输出为300马力的2.0升TFSI双涡轮增压发动机。而新一代奥迪A3会采用的一款新发动机将会是一款最大动力输出升至184马力的2.0升TDI发动机，此外，新款奥迪A3的整个发动机阵容都将符合欧6排放标准。

