莲花汽车副总裁王顺胜：L5十月份上市
L5北京车展亮相 十月份上市
 
 
浙江青年乘用车集团有限公司副总裁王顺胜
：去年9月份成都车展L3正式上市了，您能介绍一下这段时间以后L3的销售情况吗？
王顺胜
：L3现在在国内供不应求，整个销售形势非常好，今年上半年一季度销售1万台左右，现在我们主要还是依靠L3系列轿车的销量，因为L5系列现在只是亮相，投放市场在九、十月份。今年就是L3和L5两个系列产品。
网易汽车
：成都车展的时候我采访过青年乘用车集团的庞青年董事长，那时候他提到L3有很多零部件还是进口零部件，成本相当高，他期望产量大了以后把成本降低，这种情况现在有所改变吗？
王顺胜
：成本高实际上是因为我们在前期引进了很多车到中国大陆市场，在中国市场上进行试水销售，当然最后还是要市场化，规模化，一定要在中国投产。现在国产化的工作也非常顺利，目前国产化这边在逐步的起动，下半年开始全面实行国产化，这样的话整体成本会控制在一定的水平，但是很多零部件采购体系也是全球化的概念，在中国市场上，我们也希望能够给消费者提供一种高性价比的轿车，绝对不降低我们产品的品质。
今年销量目标为六万辆
 
 
网易汽车主持人蔡战
网易汽车
：去年莲花L3上市的时候正是中国车市由低谷向高峰极攀的过程，那今年一季度以来，1月份的销量非常好，但是后来二三月份，我们发现增幅出现了比较明显的回落，你们怎么判断今年整个市场的趋势呢？
王顺胜
：其实作为我们莲花汽车这样的新生品牌，我们也想把莲花品牌打造成中高端的汽车品牌，我们前期投入也很大，但是从销售形势来看，我们是增长的。今年整体趋势我们还是很看好的，对我们今年整个莲花汽车年终目标的达成也非常有信心。
网易汽车
：您能再说一说今年莲花汽车的具体目标吗？
王顺胜
：今年在1月份的时候对外公布今年整体目标在去年的基础上翻六番，今年要实现六万台的目标，包括L3系列加L5系列，还要出口国际市场，我们海外销售，在下半年L5投放市场以后还会拉升。
网易汽车
：我看你们的网站上宣传莲花是用了一个词，“科技莲花”，您能解释一下其中含义吗？
王顺胜
：实际上英国莲花在跑车海外市场的知名度比较高，作为一个顶尖的跑车制造商，科技包括它的运动基因，科技感，我们把它融入到轿车里面，这样的话，本身操纵感和驾驭感就非常好，莲花的操控和驾驭是出名的，我们体现了这样一个品牌主张的时候，“科技驾驭未来”，我们这辆车希望年轻的群体，跟有一些积极向上的消费群体，对未来充满希望的，对未来有美好向往的消费群体还是比较贴近的。年轻时尚比较喜欢科技时尚的东西，我们希望这个产品能够得以体现，我们提出了科技驾驭未来的品牌定位。
网易汽车
：非常感谢王总裁来接受我们的采访，也谢谢各位网友观看我们的访谈，谢谢！
王顺胜
：谢谢，感谢网易的网友对莲花汽车的关注，谢谢！
关于《车谈风云》：
 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

