"丰田事件"只是炮灰?
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月24日专稿
李海英/文
美国经济在布什政府采取的高油价政策所导致的“弱势美元”下，走向了衰退。为了创造新经济引擎，奥巴马政府采取了“强势美元”政策，发展新能源经济，打压高油价，希望摆脱对石油的依赖，掀起全球性“低碳经济”发展新模式。由于美国强大的能源地位和影响力，全球能源构架也将围绕美国的新政府而发生重大改变。美国正在试图通过新能源作为战略发展方向，并引导全球走入新能源时代。要知道，“能源”在我们的这个世界里，从来都是与政策革新相伴相随的，从来都是各国政治的重要组成部分。
面对世界众多新经济势力的崛起和扩张，美国的战略是竭力在21世纪继续保持其在高科技和经济实力在全球领先的超级大国地位。奥巴马政府上台以来，一改布什政府忽视能源长期发展战略，在清洁能源和环境保护技术发展上比其它工业发达国家慢一拍的被动局面，高调推出以新能源战略为核心的世纪新政。从7,870亿美元的经济救助计划，到3.55万亿的2010年财政预算，虽然短期目的都在于重手迅速挽救衰退的美国经济，但却处处显露出雄心勃勃的以发展新一代能源和节能减排技术为核心的长远发展战略。在认识到日益紧迫的全球能源和环境问题的基础上，明确提出美国将以清洁能源和智能能源为核心，重铸美国的高科技，重建基础设施，重展制造业，重振美国在世界科学技术、经济、直至军事和政治的领导地位；在21世纪全球经济-能源-环境协调的主题发展中抢夺先机。
奥巴马当选总统后，其政策思路中最为明确的是在新能源方面的态度，就是要依靠新能源吸纳投资、创造就业，进一步带领美国经济走出衰退。在这方面，奥巴马更多地强调了能源独立，减少美国对海外石油的依赖；强调减少温室气体的责任。为达到这一目标，奥巴马针对乙醇燃料、混合动力汽车、新能源均提出了详细的政策目标。其中，最值得关注的仍是可再生能源发电量配额的限定，即2013年10%、2025年25%的配比，这意味着美国这一全球最大的新能源市场的启动。
而在追寻提高能源效率和能源供应多样化的领域一直走在世界最前列的日本，在2006年5月公布了新的国家能源战略。在提出进一步倡导节能，到2030年把能源效率再提高30%的同时；把推进各种清洁能源的发展推向了国家能源战略的核心。日本将进一步强化其太阳能、风能、生物能等可再生能源技术在全球的领先地位；到2030年使太阳能发电成本与煤发电相当；把突破蓄电池技术作为开发各种新能源技术的重点；把核电提高到“核能立国”的高度，计划到2030年使核电上升到占总电力的40%。
2008年，日本又先后公布“建设低碳社会行动计划”和“太阳能发电普及行动计划”。到2050年实现削减温室气体排放60%-80%的目标。日本新国家能源战略的总体目标不仅是要大大加强能源的自我供给能力，而且提出要把日本从能源进口国转变为能源“输出”国。即以日本节能技术和新能源技术在世界的领先优势，抢占21世纪的全球新能源市场。
美国和日本在新能源领技术和市场领先地位的焦点上出现了明显的利益碰撞，这使得丰田被理所当然的推到了争锋的最前沿。在美国市场，新能源汽车目前占整个轻型车市场新车销售的2.8%，比2005增加了1.7%。2009年8月的统计数据显示，丰田的市场占有率超过60%。2009年12月的数据显示，丰田混合动力汽车的当月销量就已经占美国轻型汽车新车总销量的9.6%。
另外，联合国有关机构会在2010年3月重新修订汽车的世界标准，届时，将就混合动力车和电动汽车设立全球统一安全标准，而丰田普锐斯和本田Insight的技术规范可能成为世界标准。目前，以丰田汽车为首的四大日系车企联手东京电力，成立电动车集团，以求统一日本电动汽车快速充电器规格，并将此标准推广至全球。业内人士指出，一旦联合国采用日系电动汽车相关标准，日本将抢跑由新能源汽车主导的下一轮汽车大战。
美国试图在新能源发展上成为引导者的意图遭遇挑战，因此，“丰田事件”应该只是一个开始，接下来，还会有什么事情发生呢？

