烈日下洗车伤车漆 12种错误汽车保养法
网上车市5月16日报道 
车主都希望自己的爱车能够开得长久，尽量减少维修的费用。要做到这一点，必须学会科学地养护爱车。以下12种错误养护法，你来对号入座吧！有则改之，无则加勉！
烈日下洗车
——伤车漆很多私家车车主喜欢在烈日下洗车，认为这样洗后很快能将车身上的水晒干。实则错矣，在烈日下洗车，水滴所形成的凸透镜效果会使车漆的最上层产生局部高温现象，时间久了，车漆便会失去光泽。若在此时打蜡，也容易造成车身色泽不均匀。所以，洗车打蜡最好在有遮蔽的条件下进行，如果无法保证，最好选在阴天或晴天的早晨、傍晚时分进行。
洗车像洗澡
——害空调夏季气温升高，灰尘加大，车身容易脏，车主洗车的频率也开始上升，很多车主在洗车时也希望像给自己洗澡一样把爱车洗得干净彻底。但要注意的是，一定要保持汽车空调外表的干爽，如果汽车空调不小心被弄湿，会影响到汽车空调的寿命。
圆圈方式打蜡
——效果差很多人在给车身打蜡时都习惯性地以圆圈方式进行，这是不正确的方法。正确的打蜡方式是以直线方式、横竖线交替进行，再按雨水流动的方向上最后一道，这样才能达到减少车漆表面产生同心圆状光环的效果。
机油太多
——出故障当发动机油底壳中的机油不足时，轴承与轴颈等摩擦会因机油的量少而润滑不良，加剧磨损程度，甚至引发烧瓦轴事故。但是，如果机油太多，发动机在工作时，曲轴柄、连杆大端会产生剧烈搅动，不仅会增加发动机内部功率损失，还会使溅到缸壁上的机油增多，产生烧排机油故障。因此，发动机油底壳中的机油应控制在机油尺的上、下刻线之间。
螺栓过紧
——永久变形汽车上用螺栓、螺母连接的紧固件很多，应保证其有足够的预紧力，但也不能拧得过紧。若拧得过紧，一方面将使连接件在外力的作用下产生永久变形；另一方面将使螺栓产生拉伸永久变形，预紧力反而下降，甚至造成滑扣或折断现象。
风扇皮带太
紧——轴承负荷大夏季气温过高，有司机认为提高风扇皮带的紧度，可以提高发动机冷却效果，因此便一个劲地提高风扇皮带的紧度。风扇皮带应保持松紧适当，过紧会使轴承负荷过大，磨损加剧，功率消耗增加，同时也会使水泵轴弯曲，皮带拉长变形，寿命缩短。
进口轮胎
——不适用有车主买轮胎特别喜欢强调“进口”。国外推的新款轮胎对国内的用户来说有一个最致命的缺陷就是不适用。欧洲路况与国内路况有很大不同，适合欧洲路况的轮胎在国内就难有上佳表现，特别是胎侧的抗冲击力显然会“水土不服”，就如同穿意大利名牌皮鞋走石子路一般，胎侧起包在所难免。一些国外品牌的轮胎在国内合资生产后，都根据国内的道路状况，在轮胎侧面增加一层帘子布，从而大大增强胎侧的抗冲击力，合资生产的轮胎从性能上讲，完全能够替代进口货。

