以环保名义征税需慎重
证券时报1月29日报道 
北京市发改委副主任张燕友日前在北京市人代会上透露，国家已经开始着手研究机动车环境税费改革的问题。机动车的环境税在征收时，车主将按照机动车不同的污染排放量情况，缴纳不同的税费。购买高排量汽车的车主，肯定会比购买低排量机动车的车主缴纳更多的机动车环境税，类似于车辆征收购置税。
汽车保有量的快速上升带来交通拥挤、环境污染等严重问题。因此，从理论上来讲，对汽车征收环境税可有效改善政府财政，在土地财政备受诟病时，转移税收焦点也成为许多地方政府很积极的动作。但从实际来看，环境税问题的内涵非常复杂，不能操之过急。
环境税的初衷是遏制环境污染，但在目前情况下，却可能涉及到复杂的部门经济利益博弈，主要有以下几个方面。
首先，环境税的征收，本质上是增加税收，与当前宏观环境相冲突。中央经济工作会议此前明确强调实施积极的财政政策，结构性减税将继续实施，此时财政部门却表示要扩大相关税收，这种政策转向显然需要给公众一个明确的解释。
其次，如果说环境税的实施是财税体制调整的一部分，那么就需要放在一个整体中考虑，必须有一个明确的设计方案，必须对现有税费进行调整。现行征收的车辆购置税、燃油税、消费税，很多都涉及环境税，调整需要一个可依据的方案。但要在短期内对如此庞杂的问题清晰地理顺，显然不现实，无端开征环境税，很容易异化成政府增税的手段。
第三，环境问题不仅仅与汽车有关，还有其他行业，而且环境税究竟是中央税还是地方税？中央与地方如何分成等问题都有待厘清。这些问题不解决，环境税的征收就显得为时过早。
第四，环境税对汽车制造业的冲击和影响必将很大，而汽车行业对地方是有直接投资和投资拉动作用的。从2008年开始，我国首次在消费环节放宽了政策限制，允许并且鼓励银行在这个领域，主要是汽车和住房领域，提供远比过去规模大很多的金融消费支持。中国在2009年一举取代美国成为全球汽车产销第一大国，在全球经济萧条的情况下取得这样的佳绩，车辆购置税的减免政策功不可没。从现在的情况来看，成效非常明显。国际汽车巨头加快了在中国的投资步伐，而当前出台环境税，会对整个行业带来风险，这样不但会影响地方经济增长，甚至会影响金融体系。
第五，从国际上来看，大多数国家推行环境税时，都注意采取一些税收中性措施，使纳税人获得与其所支付环境税等值的利益，以保证不增加纳税人税收负担的总体水平。其实，发达国家在环境税方面都是小税种，是一种选择性税费。
第六，环境税的开征在目前已经不仅仅是一个税种的问题，显示的是当前我国税收方面的一种趋势，征税措施的调整对于汽车消费者来说，意味着今后将面临更多的不确定政策风险，后果就是汽车消费进入一个观望，将直接对消费需求造成障碍。

