[北京]货源紧 日产骊威小幅优惠2000元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月7日报道
本周，网易汽车编辑在北京中汽雷日东风日产经销商处获悉，店内部分骊威车型最近出现了降幅为2000元的小幅现金优惠，库存上据店内工作人员介绍由于目前现车数量较少所以在颜色及配置上均不是很全，具体优惠详情详见下表。 

骊威来自于东风日产的B系列共享平台，是一款针对中国市场推出的经济型两厢车。该车在动力上采用的是1.6升HR16全铝合金DOHC发动机，在小型车型中没有太大优势。这款车最大的卖点在于相对低廉的价格、类似MPV车型的轮廓以及乘坐空间，再加上品牌比较有深度，因此上市以来，骊威的销售情况一直处于同级别车型成绩较好的车型。
编者点评
：由于东风日产的产能紧张，去年该品牌的多数车型都一直处于“有市无车”的状态。骊威车型去年的优惠幅度一直维持在5000元左右，现在正处春节前夕，厂家供货量更加紧张，优惠幅度也随之有所减少，感兴趣的朋友可以到店询问。


东风日产北京中汽雷日专营店
销售热线：010-87817771/7772
400 655 8781
地址：北京市丰台区南四环中路20号

