埃克森美孚、康菲等润滑油巨头齐涨价
网易汽车综合5月25日报道
继壳牌宣布润滑油上涨之后，埃克森美孚，康菲，雪佛龙，雪铁戈和胜牌全部宣布润滑油价格上涨。上涨范围在6%-10%不等，生效日期大部分为2010年7月1日。

埃克森美孚特种润滑油公司2010年5月17日发布公文，通知其公司的品牌和非品牌润滑油和
润滑脂
的价格将上升至9%。2010年7月1日起生效，不同的价格待遇将应用于选定的产品。公文中没有具体提及有关的价格上涨的原因。
康菲润滑油在2010年5月17日发布公文称其公司润滑油产品根据具体因素而定将上涨6 - 9%并在2010年7月1日起生效。在某些情况下，价格上涨只针对部分产品，并非普遍上涨。康菲石油公司表示，尽管他们已经付出最大的努力来限制对其产品生产的影响。但是最近
基础油
价格、添加剂和包装成本的上涨的拉动依然导致了润滑油价格的上涨。
雪佛龙2010年5月18日发布公文宣布其旗下所有的润滑油、齿轮油和润滑脂均上涨10%，2010年7月1日起生效。在某些特定情况下，具体的产品除这个普遍增加外还会有额外的增加。雪佛龙公司表示润滑油价格的上涨是因为近期直接影响到润滑油润滑脂制造的基础油和添加剂的成本的上涨。
雪铁戈宣布其润滑油价格将上涨8%-10%不等，价格将在2010年7月1日当天或者之后针对某些特定产品生效。可能会有一些产品的价变化是不属于这一价格变化范畴。这个调价的范畴适用于雪铁戈的Mystik和自有品牌并且也包含散装和包装润滑油，雪铁戈声明润滑油价格的上涨源于最近几个月基础油、添加剂及包装成本的上涨。
我们还了解到，胜牌润滑油价格上涨了9%，到2010年6月21日起生效。实际金额根据不同的类型极其领域会有所变化。胜牌阐明润滑油价格的上涨是源于基础油和其他原材料的上涨。
英国石油公司/嘉实多作为唯一的一家主要的润滑油制造商，最近尚未宣布其在美国市场润滑油价格的上涨。

