中国特色凸显 北京车展比肩全球5大A级车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月19日报道
汽车工业经历了2009年悲喜交加的一年，在全球汽车工业哀鸿遍野的时候，中国汽车工业一枝独秀。而即将举办的2010北京车展，必将备受瞩目。从目前公布的数据来看，2010年的北京车展无论从新车发布数量还是展出面积来看，在国际车展中的地位都已可傲视群雄，北京车展也依托中国强大繁盛的汽车市场，逐步形成独有的中国特色，虽然在有着百年文化积淀的几大A级车展前，欠了一丝火候，但我们有理由相信它的未来不可限量。
历史与特色：北京车展站在了巨人之肩
相比于全球另外5大顶级车展的第一次，1990年举办的第一届北京车展阵势颇为强大，首次参展的国家及地区有17个，参展商近400家，展出车辆173辆，展出面积2万平米，参展人数10万人。虽然比1897年最早创办的法兰克福车展晚了近百年，但毕竟经过了全球汽车工业百年的积淀，北京车展的起步可以说是站在了巨人之肩。
1897年，法兰克福车展创办（最早称柏林车展），举办地柏林，8辆机动车参展。
经过百年发展，法兰克福车展已是世界规模最大的车展，有“汽车奥运会”之称。 每两年举办一次的法兰克福国际车展一般安排在9月中旬开展，为期两周左右。欧洲厂商是参展的主角，特别是德国厂商，奔驰宝马往往都以独立展馆的形式参展，另外像欧宝、PSA、雷诺也都会以盛大规模参展，充分显示了欧洲主场的意味。
1898年，巴黎车展创办，举办地法国巴黎，第一届车展共有14万人参加，232辆汽车往返了巴黎与凡尔赛之间。
巴黎车展是目前世界第二大汽车展，展览时间一般在9、10月间，每2年举办一次。展览地点位于巴黎市区，共有8个展馆。巴黎车展当然是法国汽车的主战场，PSA集团、雷诺往往都会在巴黎车展上发布自己的最新力作，整个参展车商也是欧洲车厂为主。巴黎车展是国际车展中商业味最浓的一个。
1907年，底特律车展创办，首届会场设在贝乐斯啤酒花园，小小的展示区中参加的厂商只有17家，车辆不过33辆。
底特律车展目前每年1月份举行，展览面积约8万平方米左右，会议室、会谈室近百个。车展每年为底特律带来了可观的经济收益，年平均在4亿美元以上，北美车展所产生的经济效益在A级车展中算是第一。
1924年，日内瓦车展创办，举办地在瑞士的日内瓦，车展初期规模很小，参加展览的汽车生产商和观众都很少。
日内瓦车展如今是欧洲唯一每年举办的A级车展，是各大汽车商首次推出新产品的最主要的展出平台，素有“国际汽车潮流风向标”之称，中立是其最大特色。日内瓦车展在展览面积7万多平方米的室内展馆举行，是生产豪华轿车的世界著名汽车生产厂家的必争之地！车展期间，日内瓦大小饭店均告客满，由于人数众多，许多人不得不住到洛桑、苏黎世、伯尔尼等城市甚至邻近的法国。
1954年，东京车展创办，每年轮流展示一次轿车和商务用车。依托日本强大的汽车工业及研发实力，以产品和技术的展示为主。展馆位于东京附近的千叶县幕张展览中心。
东京车展历来是日本本土生产的各种千姿百态的小型汽车唱主角的舞台。与巴黎、法兰克福等四大车展相比，东京车展的展位面积并不占优。然而，鲜明的展品特色还是赋予东京车展不可替代的灵魂。日本车厂全力的支持也是东京车展一个明显的特点。

