海马欢动有少量现车！10款车型需预订
[汽车之家 郑州行情] 近日编者在郑州海马销售服务店了解到，欢动现车资源比较紧张仅1.8手动豪华版有车，订车订金2000元，大概一个月左右可以提车，感兴趣的朋友不妨店内详细了解一下。
『海马汽车 欢动 09款 1.8MT 豪华型』
海马欢动享受厂家提供的两年或6万公里整车质保（以先到为准），发动机质保五年或10万公里。该车的日常保养周期为5000公里，小保养（更换机油机滤），包工时的费用在200元左右，大保养价格则视具体车况和保养选材而定。
 
 
该店提供中保等多家保险公司的车险直赔业务，预计第一年的全额保险费用为4500元左右。该店还和中行等多家商业银行合作为客户办理贷款业务，客户一般可申请到最低首付30%、最长贷款年限为三年的贷款。以1.6MT舒适型为例，首付30%，分3年还清月供在1700元左右。
编辑点评：
作为紧凑型车就是海马的欢动，动力表现在日常使用时显得温柔舒缓，燃油经济性较高，便利性和经济性兼顾，感兴趣的朋友不妨店内详细了解一下。（文/汽车之家 邢文敏）
更多详情请咨询经销商：
是否有现车：
少量现车
经销商售价：
8.36-10.26 万元
经销商名称：
郑州海马销售服务店(4S店)
经销商地址：
郑州市郑花路与开元路交叉口南50米
经销商电话：
0371-65590555/65590777
报上您是来自于“汽车之家网站”的用户，将会得到更好的服务
相关链接——
欢动更多资讯请见车型频道：
http://www.autohome.com.cn/696/
欢动车系详细实拍照片：
http://www.autohome.com.cn/696/photo.html
【注】：文章内的价格为编辑在“市场前线”真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化多端，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。另外，文中图片为车型资料片，价格信息与图片拍摄地点无关。

