爱卡2010北京车展经销商专访中冀斯巴鲁
[XCAR 北京车展 原创]
专访中冀斯巴鲁汽车销售有限公司总经理 李金勇
主持人：各位网友，大家好！我们现在是在北京2010年北京国际车展现场，今天来到现场的嘉宾是中冀斯巴鲁汽车销售有限公司总经理李金勇先生，李总您好，请跟网友打个招呼吧。
李金勇：各位网友大家好，我是中冀斯巴鲁汽车销售有限公司总经理李金勇，非常高兴与大家交流。
主持人：请您给我们介绍一下参加本次车展的中冀斯巴鲁车型。
李金勇：这次参加车展一共有八款车型，除了在中国正在销售的力狮、傲虎、翼豹等几款车型外，我们还展示了一款混合动力环保概念车，通过这几款车的展示来体现斯巴鲁汽车的高技术，同时也注重环保、安全这样的概念。
主持人：我看到今年的车展有很多企业品牌都在谈绿色环保这个概念，能不能介绍一下你们的混合动力环保汽车。
李金勇：这车有前后两个电动机，结合了涡轮发动机，通过有机的配合来降低能源的消耗，提供了一个非常好的匹配。
主持人：我们斯巴鲁也是倡导着我们现在所说的绿色生活。09年中冀斯巴鲁销量位居国内单一品牌的榜首，销量24269辆，这一惊人的销售业绩如何取得的，请您与大家分享一下。
李金勇：有多方面的原因，2009年我们实现了24269辆，占到中国2009年进口车辆的7%的销量，之所以取得这样的成绩应该从两方面来说，一方面斯巴鲁汽车从产品上，它的优越性能，包括它的前后四轮驱动系统，它所带来个性化、差异化的产品特质，带来众多消费者的喜爱。另外我们中冀斯巴鲁从营销方面，在全国各地，我们负责的华北、东北、西北、西南20个城市，在这些区域我们建立了相对完善的营销服务体系，在这样强大的服务体系支撑下，我们取得了这样良好的成绩。
主持人：2010年我们的销售目标是多少？如果要完成这样的销售目标需要做什么样的努力呢？
李金勇：2010年我们的销售目标，斯巴鲁全国销售目标5万辆，我们中冀斯巴鲁销售35000车辆，为了完成这样的目标还要不断提高产品的宣传，建立和完善营销网络，提高队伍的素质。同时在这些基础之上我们还要不断的推出相应的服务措施，通过这些措施的推出使客户满意度进一步提高，使我们的销售能达到我们的计划目标。
主持人：我们知道新力狮与新傲虎已经上市了，市场表现怎么样？
李金勇：去年年底上市了新力狮、新傲虎，一直处于供不应求的局面，目前傲虎车辆还有一千多台已交了定金还没有交付，应该说这款车是跨界的SUV概念车，既有轿车舒适型，又有SUV的特性，上市后受到众多消费者的追捧，从目前情况来看，新力狮、新傲虎的推出，使斯巴鲁又出现了两款好的车型，这也是支撑我们达到销售目标的前提。
主持人：定单较多不能交付车辆时，你们采取什么措施来缓解这一压力？
李金勇：这些措施主要是加大供货量，通过供应量的提高来缓解这个矛盾，也希望各位网友能够理解我们，因为进口车不能当月就能运到，一般有三个月的滞后期，我们相信在近两三个月的努力会完全能够保证。
主持人：说明我们斯巴鲁车很受欢迎的。日元汇率上涨后会不会增加成本，我们如何应对它的上涨？
李金勇：作为进口汽车，汇率的变化对于进口车成本变化影响非常大，2008、2009年我们都受着日元汇率上涨的阻力，日元汇率的上涨对于企业成本影响有多少，比如一辆价格是200万日元的车辆，在2008年8月之前大概是6.3人民币买100日元，2008年底到2009年，包括2010年，最高的时候8元多买100日元，成本就加了很大。由于成本的上涨，比如涨到7.4元，200万日元就涨了2万。再加上综合税，那么一台车就上涨了4万。2008、2009年我们承担着一个倒挂，就是我们销售价格低于了成本价格。因为汇率的变化，我们也不能马上反应给市场让消费者接受，所以我们压力很大。企业采取的措施，针对中冀斯巴鲁来讲靠几方面，一方面靠远期购汇，或者采取组合购汇，或者采用人民币质押贷款日元，或者选择一个好的时点来购汇，等汇率低时我们再买汇率。当然这也基于对外汇市场的判断，前提是对日元要有远期的判断。
主持人：中冀斯巴鲁自成立之初以“诚信经营，顾客满意”宗旨，日常生活中我们如何做的？
李金勇：中冀斯巴鲁成立之初以“诚信经营，顾客满意”，比如一步到位的活动，都是诚信经营的活动，包括06年进行的安享人民币升值的愉悦。刚才我们说到日元的升值，给我们带来成本的压力，人民币的升值给我们非常大的收益。原本成本应该是25万元，由于人民币升值成本可能变成24万，我们就多盈利了1万，这种情况下我们推出了让客户安享人民币升值的愉悦，升值的空间让利给消费者，这种做法也诠释了我们诚信经营的宗旨。包括现在力狮上市后，我们为了庆祝力狮取得的优异成绩，推出了力狮免费导航升级，这些都是体现了诚信经营的宗旨。
主持人：这次我们店在黄金周期间有没有具体让利的活动？
李金勇：斯巴鲁在这次车展期间全区域推出了一个活动，在四月底之前，车展期间购车会给一个大礼包，礼包也在各店内都有展示，也欢迎各位网友来进一步了解。
主持人：随着汽车销售利润的降低，售后服务特别受经销商重视的工作点，在提高售后服务方面我们公司有什么样的举措？如何解决保养时间长以及提升维修技能这方面的问题？
李金勇：售后服务作为每一个汽车品牌是非常重视的工作，从我们角度来讲，汽车销售只是对客户进行服务的开始，当客户提到一款斯巴鲁汽车时只是服务刚刚开始。从售后服务讲我们这几年有很多措施，通过这些服务措施的推出来提高客户的满意度。比如说我们在北京建立了配件中心，这个配件中心目前仓储面积达到7千平米，可以满足区域内经销商零部件的购买。我们对于经销商零部件及时供应达到90%以上，这样的供货率也给消费者提供了很好的服务。我们都知道作为进口车最大的瓶颈是零部件的供应问题，斯巴鲁有效解决了这个问题。
另外网点建设方面，除了一级城市之外，在二三级城市都建立了斯巴鲁4S店，极大便利了消费者维修车辆、保养车辆，目前我们在省会城市即将建立第二家店。大家也都知道，2008年我们建立了斯巴鲁汽车培训中心，通过培训中心来提高各4S店和经销商的服务技能，通过服务技能和接待技能的提高，使消费者的购买度也得到提升。另外我们推出了斯巴鲁汽车全国道路紧急救援，这项措施的推出也使我们客户得到了安心的保障，免去了后顾之忧。我们的客户在购车保修期内，也就是在两年之内都可以免费享受这样的服务。这项服务应该说在全国我们是唯一的一家，我指的是全区域实行的唯一一家，有些品牌是单城市、单区域来执行。比如北京一客户到西藏去旅游，出现了车况问题也可以享受这样的服务。
主持人：那么客户会很放心了。
李金勇：同时我们在2009年底还推出了汽车维修代步车这样的概念，我们也在全区域进行了推广，导致了500辆代步车。维修代步作为有效提升客户满意度的手段，使我们客户满意度得到极大的提高。我们的客户当天不能得到维修解决，可以免费使用48小时代步车。
主持人：李总，请给网友介绍一下我们店的地址，可以让网友近距离接触斯巴鲁车型。
李金勇：中冀斯巴鲁目前负责东北、华北、西北、西南20个城市的斯巴鲁销售，我们4008184860，同时可以登陆我们的网站http://www.subaru-bj.com/Content/subaru/。在北京我们有五家经销商，在东南西北，也可以满足消费者的需求，也希望通过北京车展，更多爱卡的网友能够了解斯巴鲁，喜欢斯巴鲁。

