北京博瑞英菲尼迪天漠深度试驾初体验
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日报道 
2010年4月17日，北京博瑞英菲尼迪与优品视界广告公司合作，邀请中国文化书院三智道商国学院学员们共同参加了天漠踏青试乘试驾活动。学员们都是社会精英，追求精致的高品质生活，与英菲尼迪品牌的经营理念十分吻合。通过为期两天的汽车知识讲座和汽车训练营，学员们与英菲尼迪品牌进行了首次的亲密接触，都被其独特的设计理念和优雅的产品魅力所吸引。
天漠位于河北省怀来县东花园西南部的龙宝山。两天里，学员们远离了都市喧嚣，仔细体验着英菲尼迪FX35——英菲尼迪旗下大尺寸的跑车化SUV带来的乐趣与享受。在活动中的FX35表现的非常抢眼，巨大的陡坡，附着力极差的道路以及颠簸的道路都被一一征服，博瑞英菲尼迪为了增加活动的挑战性，安排并设计了竞速赛，崎岖的线路让队员起初有些胆怯，但FX35在教练的指导下表现的如鱼得水，使得参赛队员鼓足信心去参与其中。随着一次又一次飞速冲线扬起的灰尘，活动随之结束了。大家都表示意犹未尽，希望以后还能够有这样深度试驾的机会。
作为去年10月才开业的一家英菲尼迪品牌旗舰店，博瑞英菲尼迪跟随着英菲尼迪品牌快速成长，得到了很多客户朋友的支持，也取得了良好的销售业绩。今后博瑞英菲尼迪还将继续组织此类活动，邀请客户深度体验英菲尼迪带来的独特魅力，为客户提供更多了解英菲尼迪品牌和产品的机会。
北京博瑞英菲尼迪
 
销售热线：010 — 68652229 68653331
售后热线：010 — 68653331
 地址：北京市石景山区莲石东路莲玉桥西北
角

