上海大众庄宇:坚决反对经销商私自加价
坚决反对经销商私自加价
网易汽车：
确实上海大众的几款产品都赢得了消费者非常高的认可，比如途观。途观的上市，可以说是引发了SUV空前的浪潮，订单量也是很大。目前市面上已经出现了加价提车的现象，
庄宇
先生您作为公关传播部的负责人，您觉得如何来消除大家关于加价提车负面的想法？
上海大众高级公关经理 庄宇
庄宇：
第一，上海大众一定是坚决反对经销商私自加价的，也就是说这种加价行为是经销商的私自行为。
第二，我想从上海大众的角度来讲，途观是一款非常好的车型，我们把它引入到国内以后受到了市场的高度追捧。在这样的情况下，我们一定会积极的提高产能，提高生产效率，保证经销商的供货渠道顺利，缩短交车时间。
网易汽车：
这给广大网友和消费者吃了一颗定心丸。目前来看上海大众在重点推的产品上面，都是重点宣传了1.4T发动机和DSG变速箱黄金的配置。您能不能介绍一下，从品牌传播的角度如何提高1.4T和DSG变速箱黄金搭档的消费者接受度？
庄宇：
TSI这是以低能耗实现强劲的动力，DSG变速箱结合了手动变速箱和自动变速箱的优点，所以这种黄金组合为我们带动整个大众动力总程战略的进一步落实。在今后会有越来越多的消费者，能够感受到我们这前沿科技所带来的完美的驾乘体验。
网易汽车：
随着上海大众新产品的一些热销，不同产品都出现了不同程度的产能紧张问题。请问
庄宇
先生，上海大众在产能方面有何解决方案？
庄宇：
现在的汽车销售形势都是处于一个增长的态势，目前上海大众已经形成了以安亭国际汽车城为总部，覆盖了上海安亭和南京的两个生产基地，拥有四个整车生产厂，一个发动机厂，一个技术研发中心和一个模具中心，产能的规划完全可以满足我们市场的需求。
同时按照股东双方的要求，结合中国市场的发展，上海大众正在积极的推进自己的产能建设，未来我们将继续提高产能利用率，挖掘生产潜能。

