身份之谜? 大众N系列(NCS/NMS)全解析
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月31日报道
日前，随着海外媒体陆续曝光了N张新一代JETTA的谍照，国内媒体也对这款确定将引入中国市场的新一代紧凑型车型产生了浓厚的兴趣。不少网友却对此表示了疑惑，到底新一代JETTA与NCS是否为同一款车？大众接下来对中国市场又将投放那些重点车型？今天我们就带着大家做一份大众“N”字头车型的身份全解析。
大众汽车即将上马的重任之一：针对北美和亚洲市场打造的NCS（New Compact Sedan）和NMS（New Midsize Sedan）即将在美国位于田纳西洲Chattanooga的工厂投产，并将采用大众模块化平台替代现有所有平台。
NCS（New Compact Sedan）
 
别称：新一代JETTA
 
属性：北美、中国市场产品；国内上市后为换代速腾 
NCS可谓是疑云最多的大众新产品之一。从其身份来源到基于何种平台搭载到最终的市场定位，海外媒体与国内媒体似乎都没有个准信儿。从目前确定的消息我们可以的得知，海外媒体频频刊发的谍照主角身份可以确定就是NCS，也就是新一代的JETTA。
 
海外媒体曝光NCS的最新谍照
 
海外媒体曝光NCS的最新谍照
海外JETTA是基于大众PQ35平台打造的产品，按照大众模块化平台战略的规划，如今的平台产品将陆续整合成MQB(横置发动机)、MLB(纵置发动机)、MHB（后置发动机）及中置发动机四大模块。按照计划，PQ25/PQ35/PQ46平台都将并入MQB横置发动机模块，即将投产的NCS就是基于这种全新的平台打造，很有可能是大众旗下基于MQB模块化理念打造的第一款紧凑级车。
 
对于NCS引入中国市场并实现国产现在已经是板上定钉的事情，据悉，NCS将会落户一汽大众成都工厂国产，预计2011年上海车展将会亮相。尽管确定了国产，但对于这款车的定位似乎大家也有不同的说法。
据悉，NCS在北美市场将会提供多种动力系统，其中包括1.4TSI、2.0TSI、2.0TDI和一款
2.5L
直列五缸自然吸气发动机，并且自动挡车型将全部配备DSG变速器，另外高端车型还将可以选配四驱系统。
 
海外媒体NCS的效果图
以NCS在北美市场的定位，它的直接竞争对手就是丰田花冠。因此，NCS要制定严格的目标来控制成本，才能确保与丰田花冠处于同一价格区间内。据悉，通过MQB模块化生产的可将单车开发成本降低40％，这意味着包括NCS在内的MQB模块化生产的车型会失去许多适用于当前大众轿车生产线的内部完善和详细的标准。
而针对国内市场，NCS的大驾光临是为了取代现款速腾。作为基于PQ35的平台上打造的现款已经接近同级车的极致，因此，全新的MQB模块下打造的NCS，机械技术或许很难有更大的提高。同时，参考NCS在北美市场的定位与竞争对手，NCS国内的竞争对手或是拉罗拉和东风本田思域。由于该车的单车开发成本的降低，NCS的售价或将低于现款速腾。
 
大众汽车在北美车展亮相了NCS的概念车NCC

而对于这款车的外形，在2010年北美车展大众亮相的NCC概念车被认为是最接近NCS的雏形车，从这款车的外形和内饰设计中，我们多少能够开始对NCS有些念想。

