年度车型评选:15万内网友最爱6款车型简析
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车1月17日报道
网易汽车2009年度车型总评榜经过海选阶段的激烈竞争和入围阶段的公示投票，每个系列的车型票数都相持不下、交替上升。截止1月17日18时，普通网友最心仪的15万以内小型车投票中，吉利熊猫、奇瑞风云2、长安悦翔领衔，而普通网友最心仪的紧凑型车投票中，广汽本田CITY锋范、东风雪铁龙世嘉、上海通用雪佛兰科鲁兹获得特别亲睐，单一车型获得近10万普通网友拥护。
截止1月17日18时最佳小型车普通网友投票前三甲
 
车型：吉利熊猫
 
入选理由：第一眼感官就是可爱
 
票数：31070
 
在这个车刚出来我们借出来试驾的时候，就不断有路人叫着“熊猫啊！”，这的确是一款非常可爱也实至名归的车型，就如它的入选理由：“第一眼的感官就是可爱。”当然，它并不仅仅是可爱，虽然车的尺寸很小，但空间和操控都很出色，也难怪，此时的它会是网友心中的冠军。
吉利熊猫图片库
熊猫的外观造型绝对讨人喜欢，仿生学的设计使这款车的外形与熊猫一样可爱，似乎就是一个大玩具。熊猫的前脸采用大嘴式设计，整体给人一种非常可爱的感觉，加上前大灯酷似熊猫的黑眼圈的设计，非常有特点；尾灯则是将大熊猫脚印巧妙的设计成一大四小的五个灯组，构成“熊猫”的尾灯造型。
动力方面，熊猫搭载的熊猫是吉利自己研发的3缸、12气门、顶置双凸轮轴的发动机。CVVT技术可以用来减小发动机泵气损失，提高进气速度和效率，使动力性、经济性、排放性等得到全面提高。吉利熊猫1.0LCVVT，最大输出功率为50KW，转速达3600转时输出88N·M的峰值扭矩。
 
内饰方面，与以往吉利的一些车型相比，吉利熊猫的做工有了不少的提升。圆形的设计元素充满了整个中控台，在用料的材质上也有了不少提高，虽然仍采用大量的塑料件，但是手感与视觉表现都不在是硬邦邦的感觉。
熊猫虽是一款小车，但可谓五脏俱全，安全配置赶上了不少中级车，ABS、EBD和EPS均有，并配备了六安全气囊，未关车门报警、未系安全带报警等也一应俱全。
在2009年12月29日，中国新车安全评价规程（C－NCAP）官方网站上，公布了吉利熊猫以45.3分的成绩，达到5星标准。因此，吉利熊猫成为国内首款获五星殊荣的A00级小车。国家轿车质量监督检验中心在评价报告中指出，吉利熊猫C-NCAP五星成绩标示着自主品牌小型车被动安全技术已经与国际接轨，令人振奋。
总体来说，吉利熊猫车型续了吉利车型低价高配高性价比的特性，各性能配置等方面表现均衡，小巧的车身适合在城市中穿行。
型

