降幅显著 日系车关注度下降近40%
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月29日报道
万瑞数据/供稿
日前，万瑞数据推出了一份名为：《网民汽车行业关注度研究报告（2010年Q1）》的报告。本次报告数据来源于新浪、搜狐、网易、央视网、凤凰网、MSN中文网、中华网、Tom网、千龙网、和讯网、汽车之家、搜房网、焦点房地产网、IT168、酷6网、金鹰网等近百家国内主流大中型资讯网站和垂直行业网站。
报告显示：2010年Q1网民汽车关注度比09年Q1下降了6.5%。其中，日系车关注度下降近40%，自主品牌关注度上升16%，美系车上升8%，欧系和韩系基本持平（如图所示）。
日系车大幅下滑是导致网民整体关注度小幅下滑的主因，这也是今年年初爆发的“丰田召回门”事件带来产业链连锁反应。年初由于油门踏板和脚垫的原因，丰田召回800万辆左右，召回范围涉及欧美和中国市场，召回数量超过其2009年度全球总销量，牵动了几乎所有丰田的车型。丰田遭遇二十年来最大的一次信任危机。万瑞数据分析师指出： “丰田召回门”事件绵延数月影响恶劣，不仅导致丰田自身的品牌信任度下降，同时引发了业内对其近年来持续上升的产品质量投诉和频繁召回事件的空前关注，从而累及其他日系品牌。不仅网上恶评如潮，而且导致人们对于“日系车”整体质量产生严重质疑。本年度Q1日系车整体关注度严重下挫，其根本原因正是在此。

