2010中国汽车用品行业总评榜昆明揭晓
网易汽车综合4月24日报道 
锻造行业黄金品牌，汇聚汽车用品行业璀璨星光。被誉为中国汽配用品行业“奥斯卡”的行业年度大奖——2010年度中国汽车用品行业总评榜颁奖盛典，在行业同仁和各界人士的热切期盼下，于2010年4月23日在昆明国际会展中心盛大举行。中国汽车工业咨询委员会秘书长滕伯乐、国家商务部汽车产业损害预警专家陈光祖、国务院国家信息中心处长李伟利、中国汽配用品市场协会会长、中国汽车工业配件销售公司总经理王笃洋、国家汽车零部件产品质量监督检测中心副主任杨贵霖、中国汽车汽配用品行业联合会副会长兼秘书长乔永锋、中国汽配市场咨询委员会秘书长姚峻、安徽省阜阳市市长李云飞、湖北省十堰市副市长师永学、合肥市经信委主任王文松、十堰经济开发区管委会主任王璇、阜阳经济技术开发区管委会主任王长安、太原汽配商会会长陈强、陕西汽车零部件协会会长李长志、合肥市汽配商会会长肖建玲、天津市汽配用品商会会长王一凡、义务市汽车用品行业协会会长吴潮奎等领导和嘉宾200余人出席了颁奖盛典。会议由中国汽配用品行业主流媒体协会秘书长高倩倩主持。
中国汽车用品行业总评榜活动，以它权威的高度、媒体的广度、品牌的深度，把握行业脉搏，引领行业发展方向，旨在表彰行业英雄、树立标杆企业、提高企业的核心竞争力，促进行业的繁荣与发展，促进中国汽配用品行业品牌推荐的进一步深入。中国汽车工业咨询委员会秘书长滕伯乐认为，总评榜是在国家有关部委指导下，由多家权威机构精心打造的行业品牌活动，被誉为中国汽配用品行业的“奥斯卡”，受到国内外厂商的高度重视和积极参与，总评榜已成为国内最具权威和最有影响力的汽配用品企业评价体系。
2010年度中国汽车用品行业总评榜，共揭晓五项大奖，分别是：中国汽车用品行业十大风云人物、中国汽车用品行业十大驰名品牌、中国汽车用品行业十大知名企业、中国汽车用品行业领军企业和其他综合类奖项。各奖项入围企业近百家，既有3M、铁将军、广州雄兵、浙江竺梅、厦门彰泰、上海嘉士顿、惠州凯越、美合、壳牌、飞歌等成熟企业及品牌助阵，又有广州圣利浦、北京禺博雅逸、上海妙声、东莞友荃、聊城曼仙蒂、广州索航、西安卡安信、深圳欧华、南京东沛、广州丽星、宁波婷微等行业新星闪亮登场。可谓百家争雄，气势恢宏。
中国汽车汽配用品行业联合会副会长兼秘书长、中国汽车配件用品行业总评榜组织委员会主任乔永锋向媒体介绍，总评榜确立2010年度的主题为“驰品牌、骋天下——将品牌推展进行到底”，在“汇聚媒体焦点、成就行业明星”的思想指导下，确定“中央电视台”为独家电视战略合作伙伴，“网易汽车”为官方特邀网络合作媒体，“腾讯汽车”为独家网络战略合作伙伴，凤凰汽车、新浪网、搜狐网、新华网、中国汽车网、易车网、TOM汽车、MSN汽车、21CN汽车、盖世汽车网、一大把网、雅湾汽车在线、汽配110等20余家媒体为战略合作媒体，开辟“2010中国汽配用品行业总评榜”专题进行宣传，同时中国汽配用品行业主流媒体协会也将携旗下260余家媒体对总评榜进程进行跟踪报道。借助总评榜主办机构在行业中的知名度和影响力，在短时间内大幅提升入榜企业的品牌知名度，协助入榜企业成为媒体追逐报道的焦点，成为行业耀眼的明星。
中国汽车用品行业总评榜，引领无数精英投身这个井喷的产业，率领行业同仁推动这个变革的时代，启蒙行业发展趋势，带动行业中坚力量，共同把握行业发展脉搏，拥抱无限美好的未来！
据悉，2010年度中国汽车配件用品行业总评榜将于2010年5月8日正式启动，将对部分人物、品牌、企业进行集中表彰，作为全国汽配会的一档品牌活动，将在2010年10月22日，第68届全国汽配会开幕当天举行盛大颁奖盛典，让我们一同见证中国汽配行业的辉煌。
2010年度中国汽车用品行业总评榜榜单
一、2010年度中国汽车用品行业十大风云人物
1、李奇蕾3M中国汽车售后美容市场部总经理
2、李安培广东铁将军防盗设备有限公司总经理
3、林键忠广州市南方永福国际汽车电子用品广场董事长
4、李嘉壳牌统一（北京）石油化工有限公司总经理
5、潘丽华上海海晏威固国际贸易有限公司总经理
6、周慧芬浙江竺梅进出口集团有限公司常务副总
7、王亮创维汽车电子公司总经理
8、曹义进深圳市车乐数码科技有限公司总经理
9、吴潮奎义乌市汽车用品行业协会会长
10、吴海广州市雄兵汽车电器有限公司总经理
二、2010年度中国汽车用品行业十大驰名品牌
1、3M3M中国有限公司
2、铁将军广东铁将军防盗设备有限公司
3、统一壳牌统一（北京）石油化工有限公司
4、雷朋厦门彰泰隔热膜有限公司
5、威固上海海晏威固国际贸易有限公司
6、FSK上海彰泰贸易有限公司
7、蓝钻厦门彰泰隔热膜有限公司
8、竺梅浙江竺梅进出口集团有限公司
9、香百年香百年（香港）国际香薰用品有限公司
10、友荃东莞友荃能源科技有限公司
三、2010年度中国汽车用品行业十大知名企业
1、嘉仕顿数码国际有限公司（香港）
2、上海妙声科技有限公司
3、广州索航电子有限公司
4、北京润升贸易有限公司
5、广东好帮手电子科技股份有限公司
6、青岛康普顿石油化学有限公司
7、深圳市杰成电子有限公司
8、中山市海迪白光灯照明有限公司
9、杭州嘉斯蒙电子有限公司
10、浙江省瑞安市峰达电子电器有限公司
四、2010年度中国汽车用品行业十大领军企业
1、汽车安全电子领军企业广州市雄兵汽车电器有限公司
2、汽车影音领军企业惠州凯越汽车电子有限公司
3、汽车室内恒温系统领军企业嘉仕顿数码国际有限公司（香港）
4、汽车影音导航领军企业广东好帮手电子科技股份有限公司
5、汽车养护产品领军企业南京东沛国际贸易集团有限公司
6、汽车定风翼领军企业广州丽星汽车用品有限公司
7、汽车电子领军企业深圳路畅科技有限公司
8、汽车车载冰箱领军企业宁波婷微电子科技有限公司
9、汽车GPS导航领军企业广州飞歌汽车音响有限公司
10、汽车香水领军企业香百年（香港）国际香薰用品有限公司
五、其他综合奖项
2010年度中国汽车用品行业高效管理贡献奖
上海思度投资管理有限公司
2010年度中国十大影响力汽贸汽配市场
授予安徽阜阳汽贸物流园
2010中国汽车用品行业十大金牌职业秘书长
1、潘行韶浙江省汽车用品行业协会秘书长
2、刘耀华湖南省汽车用品行业商会秘书长
3、吴雪峰义乌市汽车用品行业协会秘书长
4、韩静天津市汽配用品行业商会秘书长
…………
2010中国汽车用品行业星级信誉经销商
增城市峰源实业有限公司
河北省涡轮增压器综合服务中心
…………

