国产+进口 六月将上市12款新车汇总
● 北京奔驰C 180
上市时间：6月初
预计售价：30.8万元左右
随着国产新一代奔驰E级加长版的下线，北京奔驰将于国产E级上市之前，也就是6月初推出发布一款C 180车型，目前新车已经在各大4S店接受预定并且提前销售。
『C180内饰』
国产奔驰C级C180车型将会搭载一款1.6L机械增压发动机，最大功率可以达到115kW（155马力），最大扭矩可以达到230N·m。奔驰C180的推出将会成为C级排量最小的车型，不过奔驰方面表示C180将会与C200K时尚型标准型配置相似，售价方面也同样不会有很大差距。
● 长城H5欧风版
上市时间：6月初
预计售价：10-15万元左右
长城汽车在北京车展上面推出的哈弗欧风版将于今年6月正式上市，而H5至尊版车型还没有公布详细的信息，预售价可能在10-15万元左右。
 
哈弗H5将针对不同消费者的需求匹配3种发动机，分别是三菱4G69汽油机，INTEC 2.5L.0L柴油机，变速器将装配6速手动、5速自动挡，排放达到欧四标准。配置上，哈弗H5配备智能天窗、DVD、GPS、自动空调、真皮座椅、电调自动点亮大灯、防夹玻璃与自动闭窗系统、电控四驱系统、感应式雨刷等细微之处足见人性化关怀。

