[养护与装饰]汽车用品业：盘点2009，畅想2010
汽车维修与保养5月11日报道
日新月异，伴随2009年整车市场的风生水起，三分修、七分养的观念正在深入人心。
寒暑易节，汽车养护每个季节都有不同的热门，但汽车用品行业从未停止创新的脚步。
喜怒哀乐，汽车用品市场我们看到了新企业的崛起，也看到了许多企业面临发展的瓶颈。
做一次2009年汽车养护与装饰用品行业的总结，也是对栏目编辑工作2009年的总结。2009年《汽车维修与保养》杂志立足于汽车后市场，关注汽车养护与装饰行业的最新动态，总结过去是为了明天更好的发展，我们期待汽车养护与装饰行业能给汽车后市场带来更大的利润，更多的商机。
一、汽车养护与装饰行业2009
综述
据美国《新闻周刊》和英国《经济学家》刊载文章对世界排名前10位的汽车公司近10年的利润情况分析，一个成熟的国际化的汽车市场，汽车的销售利润约占整个汽车业利润的20%，零部件供应利润约占20%，有60%的利润是在其服务领域中产生的。按照2：2：6的利润预算， 以汽车维修和养护为主的汽车后市场，在汽车产业链中是最有潜力的一部分。
全国汽车用品行业联合会 
秘书长 
郭平
在中国，从事汽车用品行业的大多为中小民营企业，具体的行业产值和数据很难统计。2009年从总体上讲，汽车用品行业与4S店、汽车原厂合作越来越多，其他渠道也都比较稳定的增长，行业组织也不断地发展壮大。
1.
商会组织迅速发展，专业委员会再添新成员。
2009年，全国各地的汽车用品行业协会(商会)已经发展到28家，创历史之最。这不仅标志着行业组织的迅速发展，也体现了各地方商(协)会对行业平台搭建的认同与拥护。2009年有以下新的地方协会(商会)成立：4月，大连市汽车装饰用品行业协会成立；5月，济南市汽车用品业商会宣布成立；10月，北京汽车用品行业协会筹备(选举)大会顺利召开，将于2010年3月份宣布正式成立。至此，汽车用品行业商(协)会已覆盖全国26个省市和地区，行业组织的辐射网络日趋完善。
2.
专业工作委员会组织体系的建设进一步扩大。
专业工作委员会是按照产品类别成立的，2008年已有汽车照明、隔热防爆膜、电子安防、坐垫、椅套、脚垫、改装、通讯导航、香水、音响、养护、空调冷媒以及汽车精品等13个专业委员会。而2009年在此基础上，新成立影音改装工作委员会以及车身艺术工作委员会。这两个工作委员会的成立，标志着汽车后市场的消费群体越来越年轻并且时尚化，对这两个新兴市场加以适当引导，将会极大地促进其健康发展。
3.
星级评审工作获得突破性进展。
早在2007年，汽车用品联合会同汽车服务行业的诸多专家学者，起草了《中国汽车星级服务店标准体系文件》，交由湖南的商会在原基础上率先在湖南省内建立了汽车后市场的第一个行业标准，并成功推行。2009年，四川、河南等地正式展开了星级评审在河南境内的评定工作。星级店的评定，为行业树立了标准和效仿的榜样，为消费者提供了正确导向，促进汽车装饰美容企业朝着规范和诚信的方向发展，是提升汽车用品行业整体水平的标杆。
二、行业大事记
汽车养护与装饰行业从来都不乏创新的身影与开创性的思路，一批批企业前赴后继的尝试新思路，新产品。我们不能详尽的列举2009年每个开创性的动作，但有一些值得我们共同去关注，也许会对我们行业影响重大。
1.
服务汽车后市场——汽车服务产业发展趋势论坛
2月北京
——
5月福建福州
——
11月湖南长沙
——
12月上海，《汽车维修与保养》杂志始终致力于服务于汽车后市场，2009年的四期汽车服务业发展趋势论坛邀请大陆及港台地区汽车服务业、汽车后市场的专家，致力于为与会听众带来一个全新的观念更新、服务意识、客户为尊的思想大餐，带动汽车市场一个新的突破。
2.
汽车行业进阶培训工程(A-step)
启动
汽车行业进阶培训工程(A-step)在2009年9月28日正式启动，此项工程希望帮助汽车服务企业用最低的成本，建立程序化的管理模式，提升汽车服务企业新的利润增长点。当前中国汽车服务业，面临很多成长的烦恼，偏偏又赶上了全球性的经济危机。A-step帮助国内汽车后市场业界同仁抓紧时间进行观念更新，树立全方位服务的观念、标准化服务的观念和人性化服务的观念，进一步满足行业的需求。

