《第三阶段乘用车燃料限值标准》年内公布
南方都市报5月3日报道
在节能减碳大背景之下，未来的中国汽车行业格局或将由二氧化碳排放左右，有专家断言“CO2法规是中国汽车业发展的新杠杆。”此处提及的CO2法规即《第三阶段乘用车燃料消耗量评价方法及指标》标准(以下简称第三阶段限值标准)，据悉，该标准近日已获批，预计年内公布实施。
此外，第三阶段限值标准也不再以单一车型为评价对象，而是参考美国《公司平均燃料经济性法》，将车企作为整体进行评价。
据相关起草人透露，第三阶段标准制定的油耗限值比第二阶段下降20%，到2015年，全国平均乘用车燃油消耗量将降为7L左右。
汽车工业的鼓励政策可能与油耗指标息息相关，未来企业的产能规划不再由自己说了算，而需由其低碳技术来决定。
第三阶段限值标准将下降20%
2009年，中国汽车产销分别为1379.10万辆和1364.48万辆，同比大增48%和46%，荣登全球汽车产销第一大国。
据参与了第三阶段限值标准制定工作的中国汽车技术研究中心汽车标准化研究所副总工程师金约夫介绍，第三阶段限值标准制定的油耗限值比第二阶段下降20%，到2015年，全国平均乘用车燃油消耗量将降为7L左右。
记者从北汽、一汽、东风等车企了解到，去年，第三阶段限值标准草案征求意见稿已下发到各车企，北京现代副总经理、技术中心本部长苑文学介绍，北现已据征求意见稿将旗下车型都测算了一遍，早做应对。
产销规模由CO2说了算
“CO2是汽车技术和未来汽车工业发展的杠杆，如果企业生产计划到2020年，要生产2000万辆车，如果没有低碳化技术，你就不能随意生产这2000万辆车。”一汽集团副总工程李骏表示。
广汽研究院新能源研发工程师周玉山表示，第三阶段与前两个阶段限值最大的区别在于，第三阶段限值标准不再以单一车型为评价对象，而是将汽车企业视作整体进行评价。
记者从起草人处了解到，2012年，企业油耗限值将降至109，意味着该企业要完成100万的产能规划，只有两条路：调整产能规划，多生产油耗限值低于此的A级车，如此的话，会降低B级、C级车的产量，影响到企业的整体利润；或者是提升改进低碳技术，争取降低B级车、C级车的碳排放，否则100万辆的产能无法符合国家的油耗限值标准。
在本届北京车展的汽车论坛上，李骏演示一汽构建的二氧化碳模型，“企业一定要把二氧化碳的未来列出来，规划二氧化碳技术，才能说生产多少辆车，实现战略企图。”
以产量数据计算整体油耗
在金约夫看来，过去的做法是一刀切，一款车不达标就不允许生产。新标准则给汽车企业更大的发展空间，只要它整体油耗合格，允许企业生产部分油耗、排放较高的车型。
“在新的评价体系下，汽车企业可实现全方位发展，尤其是以小型车为主的自主品牌企业，它们也可以开发尺寸更大、档次更高的车型。”
标准起草制定专家透露，第三阶段油耗限值有一个缓冲期，允许车企逐年改善，最终达到要求。以2010年开始为导入期，2010-2012年企业如从2010年开始为导入期，企业燃料消耗量将分别给予高于车型油耗目标值9%、6%、3%的灵活性，2013年及以后全面实施。
第三阶段限值标准是否合理？东风汽车一位研发负责人表示，经过测算，该公司的多款车型均符合2012年需达到的109的油耗限值，整体达标压力不大。周玉山也表示，“我们一直在研究国家政策”，广汽自主品牌从研发之初就考虑到节能减碳技术，整体达标也没有问题。
工信部副部长苗圩也向媒体表示第三阶段限值标准制定的指导思想“油耗标准不能太低也不能太高，要让企业跳一跳就可以够到。如果标准过高，企业无法达到，那就失去了作用。”
计划出台财税政策鼓励
东风汽车参与起草的相关人士称，第三阶段限值标准用车企产量而非销量来计算平均油耗。区别于美国《公司平均燃料经济性法》是统计一家整车厂一年中在美国境内所售出的全部轻型车数量，按车型权重计算出平均油耗，统计一家这个平均值不超过法令规定的年度限值即可。
众所周知，销量数据更能反映汽车消费，为何不采取这种方式？金约夫表示，之所以用产量代替销量，是考虑到可执行性。目前，公安部新车上牌数据不对外公开，发改委、工信部手中掌握的都是产量数据。此外，他还提及最终用产量计算的理由“我国每年有大量新车不上牌。姑且不提农用车、摩托车上牌的比例较小，军车也不在公安部上牌，不在销量数据统计之中。另外，部分地方政府公务车也存在不上牌、挂用军牌的现象。”
中国汽车工业协会助理秘书长杜芳慈建议采用中国汽车工业协会统计的销量数据，理由更直接“销量数据更准确，但拿不到怎么执行？政府部门之间都协调几十年了，不会仅因为一个油耗标准就达成什么结果。”
第三阶段限值标准公布在即，据悉，2009年7月，以上三部委启动挂钩的财税政策研究，计划通过以财税政策为主的一系列鼓励措施，引导企业逐渐加大提升燃油经济性方面的投入。涉及工信部、财政部、国家税务总局等部委的多方共同协调，能否与第三阶段限值标准同步出台，目前尚无确切消息。
《第三阶段乘用车燃料消耗量评价方法及指标》
标准将采用如左公式：
企业整体油耗值=(A级车实际油耗值×A级车产量+B级车实际油耗值×B级车产量+C级车实际油耗值×C级车产量/A级车油耗限值×A级车产量+B级车油耗限值×B级车产量+C级车油耗限值×C级车产量)×100
照去年年底工信部轻型汽车燃料消耗量公告中每款车型的油耗限值，及每款车型的实际油耗数据，举例说明：
一个车企制定了年产量100万台的产能规划，该企业打算生产A级车50万台，其油耗限值为6.9L，实际油耗为7.4L；
生产B级车30万台，油耗限值为7L，实际油耗为8.5L；
生产C级车20万台，油耗限值为10L，实际油耗为11L。
该企业的整体油耗为(50万×7.4+30万×8.5L+20万×11L/50万×6.9+30万×7+20万×10)×100，得出111.92
限值标准事关未来车企的产销规模，也将影响国内车企的格局。换言之，未来汽车集团的格局将很大程度上由CO2技术来决定。
链接
《乘用车燃料消耗量限值》是我国颁布的首部强制性燃料经济性标准。
该标准按照整车整备质量，对乘用车燃料消耗量的限值提出了要求。2004年9月2日，此项标准由国家标准化委员会批准发布，于2005年7月1日正式实施。
按照《乘用车燃料消耗量限值》，从2008年1月1日起，乘用车新定型车型的燃料消耗量开始执行第二阶段限值标准，乘用车在产车型则从2009年1月1日起执行第二阶段限值标准。
《乘用车燃料消耗量限值》的出台旨在提高乘用车燃料使用效率，鼓励厂家生产耗油较少的低排量紧凑型轿车，对于耗油大的SUV车型将形成较大的市场压力。

