宝马设计总监霍伊顿克:专为中国推出5系L
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月25日北京车展现场报道
德系三大巨头在中国市场的竞争从未停息，此次宝马和奔驰相继首发旗下加长车型也充分证明了加长座驾在中国市场的前景。宝马也希望能够进入该市场与其他竞争对手一决高下，这款介乎7系商务座驾与3系运动座驾之间的车型，在宝马新任的设计总监霍伊顿克的引领下，做到了足够的兼容，仅从外形就能看到3系运动的线条以及7系尊贵的影子。
左为网易汽车主持人周维维，右为宝马集团全球设计总监霍伊顿克
另一款足够吸引眼球的是宝马此番推出的Vision ED全新概念车，这辆颇有R8凶猛气势的混合动力跑车，被宝马中国的市场部门导入了京剧的元素重新包装。你也许觉得有些过于历史交错未来，但当你看到经典的天使眼镶嵌在京剧脸谱中时，不得不感叹超现实和复古元素有时就是配合得相得益彰。
访谈实录：
网易汽车：
宝马此次展示的宝马Vision ED全新概念车在宣传广告上加入了京剧脸谱的元素？为什么会有这样的考虑？
霍伊顿克：
我觉得这特别有意思。起初在设计这款车的时候，我并没有考虑到这种京剧的元素，但现在看来这种结合很有意思，也很合适。我们设计这款车的概念要表达两个元素，一个就是轻量化，还有一个就是空气动力学，把这两个元素加进去是这款车的战略。因为这款车表达的是对未来车，10年、20年之后的车的理念，跟京剧脸谱的设计融合在一起觉得非常的合适，让我感触挺深的，因为美的东西没有时间的距离，京剧脸谱又是非常传统的元素，感觉美是没有距离的。
网易汽车：
这款概念车上哪些的元素可以用在量产车上？
霍伊顿克：
这款车有很多车型都会用到将来，这款车是一个跑车，但它有纯电动模式，插电式意味着概念车可以用家用220伏电源来给电池充电，电能存储在98枚锂聚合物电池理，可通过能量回收制动系统进行回收。
宝马Vision的全套动力系统包括一个排量为1.5L的3缸柴油机，最大功率120kw，最大扭矩290Nm；两个单轴电机，一组锂离子电池。在设计上可以看到我们把中间搁电池的地方做成一个可以扩大的空间。
网易汽车：
此次首发的还有宝马的新5系加长版，这是针对中国市场推出的车型，在设计的理念有没有中国的元素在里面？
霍伊顿克：
新款的5系设计是将优雅和动感结合在一起，的确，这款车型我们是专门为中国市场生产和设计的，因此轴距加长了，对内部的舒适度都有进一步的提高。
网易汽车：
老5系跟3系差别是非常大的，但是新的5系跟3系看起来差别就没有那么大了，新的5系看起来多了更多的运动的气息，这种设计是出于怎样的考虑呢？
霍伊顿克：
的确，3系和5系之间定位是各有特色的。我们做一个横向对比，7系可能更稳重、更尊贵、更大气、更优雅，3系可能更运动。那么5系是介于3系和7系之中的，这种又可以作为商务座驾，同时自己周末的时候可以开出去做运动性的代步工具。因此，我们在新5系的设计中加入了更多运动的元素。
网易汽车：
您刚刚指出了新5系在商务座驾的定位当中多了运动的气息，那么想知道到底新5系的这种定位是设计主导的，还是定位先行于设计？
霍伊顿克：
作为宝马的车型来讲，所有的车系都是要兼顾优雅的、运动和尊贵的高品质的高端车，因此我们在设计所有的车型都会追求这两个因素。
网易汽车：
所以产品定位和设计都是基于这两个因素？
霍伊顿克：
是这样的，但是我认为新一代加长版的设计会有所发展，它能更加兼顾，更优雅、更商务同时更运动。
网易汽车：
每个宝马的设计总监在任期内都会形成自己的风格，作为设计总监，你是如何平衡你到底是希望能够设计更宝马的车型，还是设计更属于 霍伊顿克的宝马？
霍伊顿克：
因为宝马的生产产品要在世界各地卖给更多的客户，所以不可能把我自己的个人意愿太多的强加到理念当中去。但是非常幸运的，宝马所追求的几个特点，一个是动感跟我的设计理念是一样的，这种动感运动，包括这种尊贵和设计的精准性，所有的宝马的特质和我所追求的都是吻合的。我不能自己决定宝马车的特点，而是要听取市场和客户的意见，全球的市场和全球客户的意见。可是我非常幸运的就是宝马追求的诉求和我自己本身喜欢的东西是一致的。
嘉宾简历：
霍伊顿克，宝马集团设计总监。
1992年加入宝马集团任汽车外形设计师；2000年至2001年任宝马集团DesignworksUSA工作室美国汽车设计部门主管；2001年至2004年，任宝马集团DesignworksUSA工作室，美国总裁；2004年至2009年，任宝马集团，慕尼黑（德国）BMW汽车设计总监；2009年2月起，担任宝马集团设计总监。
关于设计沙龙
《设计沙龙》是网易汽车全新打造的汽车设计师访谈栏目。汽车不仅仅是工具，更是一件件工艺品。如果没有漂亮的外衣，如果没有至酷的身躯，汽车之魅力又如何能散发的如此悠长，如果这一切皆是汽车设计师所赐。全球顶级汽车设计师集体相约《设计沙龙》，与亿万车友共同分享他们的艺术哲学。

