英菲尼迪市场总监车艳华:明年底4S店超30家
英菲尼迪市场总监 车艳华
英菲尼迪在中国豪华车市场
“
后来者居上
”
：
英菲尼迪在中国汽车市场属于一个后来者，但它的市场表现非常优异，你们是如何做到的？
车艳华：
英菲尼迪虽然是后来者，但是我们就是讲“后来者居上嘛”。后来者也有一个好处，有很多成熟品牌在中国营销的经验可供学习，也避免了走弯路。英菲尼迪生产的是好车，然后采取了品牌差异化的市场战略。当人们还认为车仅仅是交通工具时，我们已经传达了车最主要的是为人们提供了一种生活方式的概念。
在中国，英菲尼迪给那些心态年轻、时尚健康，甚至于有很多留学经验或者说受过高等教育的人群提供了代表自己生活方式的车辆。配合这样的理念，我们在中国开展了一系列的品牌建设活动。去年5月至12月，是致力于告诉人们英菲尼迪品牌与别的品牌是不一样的。同时在今年为了更加巩固与媒体朋友和消费者朋友之间的对话，将从5月21号起开展英菲尼迪灵感活动。
网易汽车：
目前英菲尼迪网络处在快速发展，重点还是在一线城市是吗？
车艳华：
应该这样讲，一开始英菲尼迪刚进来的时候是把重点放在一线城市。实际上现在在中国很难严格地区分一线城市和二线城市，像宁波、温州这些地方，大家很难定义它是一线城市还是二线城市。最主要看它的客户需求，因为英菲尼迪一直秉承一个理念，只要客户有需求，我们肯定让客户第一时间拿到我们的车并享受到我们的服务。所以我们现在在往内陆城市扩展。
网易汽车：
英菲尼迪2007年进入中国，短短的几年内，中国已经成为英菲尼迪全球第二大市场。而且2009年英菲尼迪在中国的销量就突破了5千辆，我们看到此前的一个报道，2011年英菲尼迪的目标是在这个基础上翻番。按照这样的发展速度，中国市场是不是在2011年就会成为英菲尼迪最大的市场？
车艳华：
我们希望是这样。但是实际上英菲尼迪在美国也有很长时间的历史，大概20年左右了，应该说中国是发展潜力最大的。
网易汽车：
英菲尼迪品牌原本是为北美市场设立的。
车艳华：
对，但现在已经迅速成长为一个全球化的品牌。我觉得奢华的理念或者豪车的理念不该是在某一个国家，应该是在全球，英菲尼迪应该把自己的先进技术推广到全球。
网易汽车：
要完成销量目标，英菲尼迪旗下几款车型，分别需要承担多大的份额？
车艳华：
大家可能都是从跑车型SUV开始了解英菲尼迪的，现在G25和EX25导入了中国，G系列车型达到了10款，包括G37、G25两款轿车，此外还有G系列的一款双门跑车，这三大车型是为英菲尼迪带来销量的主力军。

