长城汽车董事长魏建军:B级车CH051明年初上市
网易汽车：
皮卡在中国这个市场里面，占多少的份额？
魏建军：
大概30%吧。
网易汽车：
怎么看待新能源汽车这个市场？
魏建军：
从目前来看，新能源汽车在国内还是在开发、研究的初步阶段。目前在这领域有技术的突破，成本还降不下来，安全问题也还没有解决掉。再一个就是基础设施还不完善。今年我们不会推出新能源汽车。
网易汽车：
长城汽车回归A股市场有没有一个明确的时间？
魏建军：
现在没有时间表，这得需要一个很长的筹划过程。
腾翼C305月上市，CH051明年初上
网易汽车：
车展的展出三厢轿车腾翼C30有没有具体的上市时间？你认为它的竞争对手有哪些车型？
魏建军：
下个月。应该说这种车的竞争对手是比较多的。
网易汽车：
这款车算是长安汽车一个比较重量级的车型，你们该怎么样实施营销？
魏建军：
因为汽车市场没有太大做市场模式的变化，现在也没有特别大的变化，它还是在我们的网络里面进行销售。对这款车来讲，推广的力度方面可能稍大一些。我们会比较重视这款车，会加重一些力度，但是不会太大；因为现在推广的同质化比较严重。
网易汽车：
据我们了解你们以后很快就会推出第二款的三厢轿车，就是CH051的车，现在有一个上市的时间吗？假如这个车已经上市，会不会跟C30有一些定位上的不同？
魏建军：
那不是一个尺寸的车，定位是完全不一样的。C30会在5月份上市，CH051在明年初。CH051是一个B级车。
网易汽车：
目前长城汽车在出口成绩如何？
魏建军：
出口方面，我们1-3月份有2万多台，将近3万台，今年预计能够实现6、7万台的销售。
网易汽车：
今年2月份丰田召回门事件发生之后，直到现在，中间一直有本田、马自达不停有产品召回。或许这种召回，我们可以理解为是一种成熟表现和责任，但中国的自主品牌为什么比较少出现召回呢？
魏建军：
长城汽车在自主品牌里面，算是召回比较多的，我们有一点问题就召回。实际上，我们在澳大利亚有召回，有中国有召回，欧洲还没有。中国自主品牌的质量能比好过外资品牌吗，我不太相信。不要误导消费者带着问题去买车，召回是诚信、成熟的表现。我们不回避召回。估计马上，我们将会对我们的一些车型实施召回。
网易汽车：
去年中国汽车迅速向二三级城市推进，一些大型跨国企业不仅针对一线城市推出一些新产品，而且产品线也会在二三级网络上铺开。目前长城的网络建设如何？
魏建军：
到年底，我们的4S店将接近400家，计划再在三四级市场再建400家专营店。
嘉宾简历
长城汽车董事长魏建军
魏建军，河北保定人，1964年出生，中共党员，大专文化，省十届人大代表。现任长城汽车股份有限公司董事长。他将一个乡镇小厂发展成现代化国家级大型企业，成为国内首家在香港上市的民营汽车企业。他带领的长城汽车在国内创出了“长城皮卡连续8年在全国保持了市场占有率、销量第一”、“ 长城SUV连续三年保持了全国销量冠军”等四项第一。2003年底，“长城汽车”在香港主板上市，成为第一家在港上市的内地民营汽车企业。2005年7月1日，“长城汽车”年产20万辆的轿车生产基地在保定破土动工，结束了河北省没有规模生产轿车的历史。
关于《Top对话》
《Top对话》是网易汽车力邀国内外汽车行业领袖，全力打造的一档高端访谈栏目。该栏目旨在以跨越行业与时代的视角，记录汽车产业的兴衰成败，感悟汽车领袖们的睿智哲思，探讨企业管理经营方略，洞察21世纪全球汽车产业变革之道。

