延续标致5概念车风格 标致508 SW合成图曝光
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月22日报道
标致508为标致407及607的共同后续车型，据此前消息将推出四门轿车版、旅行版及四门coupe版本，其中轿车版本将很可能实行国产。而随着508旅行版本的谍照曝光，海外媒体也制作了508 SW的合成图。
从合成图来看，车身B柱之前位置与5 by peugeot概念车如出一辙，即便尾部也延续了概念车之上的大部分元素。倒C字型的LED尾灯十分扎眼，方块形状的发光体带有镀铬装饰，很是精致。不过就总体造型来讲，尾部尤其是后挡风玻璃模块，与车身衔接较为僵硬，谈不上好看。
标志508 SW谍照
此前曾有该车型的谍照曝光。虽路试车型被厚厚的覆盖物所包裹，不过就轮廓来看 ，车身整体造型更为柔和，矮车身、弧形车顶曲线，整车运动感十足。贴地的大型进气格栅是否霸气，另外，双五幅式轮毂造型也具有浓厚的运动气息。
标志508 SW谍照
标致5 Concept概念车
动力方面，标致508 SW将很大程度与508轿车版本共享，包括多款汽油和柴油发动机，还将推出Hybrid4柴油-电力混合动力版本。配置方面，508 SW将呈现出旗舰风采，油气悬挂、自适应大灯以及全球救援系统都将出现在配置表单之中。

如果您有第一手的新车资料欢迎投稿：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。
《新车谍报》是网易汽车倾力打造的新车揭密栏目。我们或潜入厂房车间，或寻遍大街小巷，或埋伏于深山密林，或跋涉于隔壁荒漠。一包压缩饼干，一瓶矿泉水，一架单反相机，一身迷彩服，哪里有新车的蛛丝马迹，哪里就有网易汽车《新车谍报》编辑的身影。透过厂家的重重伪装，《新车谍报》为广大车友带来全新车型的一手信息。

