"山寨车"折射中国工业设计之惑
中国新闻网4月24日报道 
4月23日，“第十一届北京国际车展”正式开幕。对于中国汽车行业来说，将自己的新车于这个在家门口举办的世界最大车展之一推出，无疑是一个向全球同行展现自身风采的一个机会。
然而，从本次车展来看，虽然自主品牌无论在新车发布数量还是在档次、规模上都较以往有了较大提升，但困扰中国汽车行业多年的工业设计问题，依然没有得到明显改观。
从目前已经发布的车型来看，大部分的自主品牌新车在整体外观上，仍然若隐若现地折射出国外成熟车型的影子。有的新车甚至除了LOGO外，外型与国外车型一模一样。人们不禁要问，到底是什么原因，让中国的汽车生产商们，如此热衷于将自己辛苦打造的新车，做成一个个“山寨”产品？
如果说，在中国汽车市场刚刚兴起的初期，“山寨车”的出现，是为了满足部分国人“囊中羞涩”却又“死要面子”的虚荣心的话。那么在中国已经成为全球第一大汽车消费市场，并正向全球第一大汽车生产国挺进的今天，“山寨车”的频繁出现难免让人费解。因为今天的国人在汽车消费方面已经成熟和理性了许多，“山寨车”也许非但不能让车主们感到骄傲，反而可能会那些受过高等教育，有一定文学修养的车主们感到尴尬。
精明的汽车商们难道不知道市场已经发生了变化，今日之买车人已不再是昔日之买车人了吗？也许事实是，对于他们来说，不是不想摘掉“山寨”的帽子，而是无力换上“创新”的新装。因为相对欧美发达国家来说，中国的工业设计水平依然比较落后，已经成为中国迈向汽车强国的一大绊脚石，而这其中，汽车工业设计人才的短缺尤甚。
根据2007年的《中国汽车人才发展战略研究》课题报告，我国汽车产业职工人数2010年将达到356.87万人，2015年将突破500万人大关，到2020年将达到776.23万人，平均年增长率为10%，速度不可不谓之快。但相对于突飞猛进的中国汽车业来说，这一进度远远不能满足需要。其中，人才结构不合理十分突出，汽车设计人才的匮乏尤为严重。如果不能加快中国汽车设计人才的培养步伐，提升中国的汽车工业设计水平，那么中国自主品牌头上这顶尴尬的“山寨”帽子，短期内恐怕将难以摘下。因此，今天的中国汽车自主品牌，除了继续争取在自主知识产权方面有所作为，掌握核心技术外，还应该腾出手来，在工业设计上投入更多精力。
假如把曾经的中国汽车自主品牌比做一个穷小子的话。那么如今的他可以算是一个在经历了草创期的奋斗后，荷包已经鼓起的富人。他应该做的，除了继续奋斗外，还应该注重个人的修饰，不应再以“暴发户”的姿态模仿别人的衣着谈吐，而应注重个人涵养的提升，根据个人特色适当的装扮自己，使自己成为一个真正的绅士。

