开创微客"公路奇迹"金杯海星强势抢滩云南市场
5月15日，华晨金杯旗下首款微客产品金杯海星正式进入云南市场。华晨汽车董事赵健先生亲临活动现场，为金杯海星云南市场启动揭幕。
此次进军云南，金杯海星以一场开创微客行业先河的“挑战宜良靖安哨68拐”极限路况测试活动，成功赢得云南消费者信赖。
宜良靖安哨公路素有“公路奇迹”之称，短短7公里沙石路，竟然有68道弯，最险处，司机每隔10秒就有一个急转弯。活动当天，由10辆金杯海星45kw黄金动力版车型组成的挑战车队，由微客用户、经销商、媒体记者驾驶，从昆明发车前往宜良靖安哨。途径90分钟的车程抵达靖安哨山脚，车辆未作任何休息调整，直接挑战68道拐沙石路面，并顺利登顶。活动中，金杯海星表现出良好的动力、操控及燃油经济性，即使面对这样复杂的沙石路况，百公里油耗仅7.5L。
秉承“品质铸金杯”的造车理念，金杯海星率先行业打出“金品微客”的概念，希望以不断追求完美、持续打造“金品质”的精神，为华晨金杯的“金字招牌”注入更为丰富的内涵与源源不断的活力。
自去年上市以来，凭借其时尚潮流的外观、高效经济的动力系统、以及行业创新的承载及安全设计备受市场关注。金杯海星在微客行业中，创新采用6片钢板弹簧，搭配双倍加固底盘，其“6+2金力承载”设计理念，使整车承载能力达到同级别之最。前仓加长设计，比普通微客多出200mm，配合多重防撞钢梁，造就了海星轿车化的高效吸能缓冲区，全面呵护驾驶者的人身安全。
去年，极限路况挑战流行一时，成为高性能轿车、SUV的试驾必选，而微客行业似乎鲜有尝试。据笔者了解，别克君威在其S弯道挑战赛中，曾将宜良靖安哨公路作为重点站。而此次金杯海星同样选在此处进行挑战活动，似乎有叫板高性能乘用车品质标准之意。
国家汽车补贴政策的延续，促使业内人士对2010年微客市场持极度乐观态度。而在刚刚过去的4月，微客市场销量出乎意料的出现环比下滑6.29%，于是各大微客企业纷纷展开促销战，送手机、送油等手段愈演愈烈。面对此市场形式，金杯海星销售负责人高磊先生透露：“无论在怎样的市场环境下，消费者需要的都是品质过硬的产品。所以我们敢于提高自身产品的测试标准，来挑战宜良靖安哨公路。这是对我们产品的考验，同时也是50位朋友为我们金杯海星的品质做鉴证。”

