新普力马达人强仔：新年新车新生活
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 


网易汽车1月28日报道
最初很喜欢海马欢动，去店里看了几次欢动，都没能定下来，主要还是预算问题。后来新普力马出来了，又在两者之间纠结了一阵，网上的大侠都说欢动底盘太低，容易拖底，普力马的通过性和空间都不错，很实用，但价格又高了些，真是难呀。
 
1.8CVT豪华版提车经过
 
22号和家人一起去看车车，最后定一下了普力马，1.8CVT豪华版，银灰色黑内饰，10.88W一分不少，只送脚垫，后来一再要求之下，加送了原厂车膜和地胶，定金5000大洋。原来说要到12月底才能提车，没想到今天上午销售GG打来电话，说有车到，那个高兴呀，约了个朋友一起去看车（走前还特意在网上查了下提车攻略），可是就一辆车，也没有选择的余地，检查外观，内饰，发动机，试驾，没啥大问题。接下来就是交钱了，上牌保险钱都交给4S去办，大概明天就可以到手了。
新车到手 我的用车感受
 
终于提车了，很顺利，提车上牌一个上午就忙完了，拍照号我也很喜欢。晚上跑了一趟郊区，里程表显示从提车到今天跑了600公里。CVT驾驶很舒服，很好开，不知不觉就到80了，很轻松。在进入高速路的时候，时速到了100了，我没经验没觉察出来，就是跟着前车的速度，经提醒才降到80迈以下。后来感觉过了90以后外面的风燥有点大，80的时候没有感觉，很舒适。
 
音响不错，不是很差，但也不能说专业级别，绝对说得过去。试验了CD同MP3的格式光盘，都能正常播放，收音机收的台挺多，但效果没留意，因为没怎么听，收到了台就转到CD了。
车内味道刚刚进去还好，但是车窗都关上的话时间长了就有点大，现在停车的时候都把车窗打开放一放里面的味道。昨晚倒车的时候倒车雷达没有响，不知道是不是没有太接近障碍物的原因，等有机会再试一下。
刚刚开了一天，也说不出什么，只能借用朋友的话：这车还可以，很好开，底盘也很好。最让我满意的就是大空间和灵活多变的座椅，总的感觉很不错。
特别说一下，4s店的服务很不错，环境也很好，表扬一下。

