纯电动版大众高尔夫Blue E Motion发布
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月4日报道
大众今天发布了电动力版Golf的官方图及信息，它将命名为Blue e motion，这款电动力的高尔夫预计是2013年发布，据大众方面称这款车续航里程可达150公里，目标定位为通勤车，动力方面采用最大功率为85千瓦，最大扭矩为270牛米的电动机，变速器采用EQ 210的1速变速器。性能方面百公里加速用时11.8秒，极速达到140KM/H。
电池组位于车子的行李舱位置，也使得行李舱的容积仅剩237升，搭载电池的概念车重为1545公斤，不过大众称量产版的Blue e motion只会比普通版的高尔夫Bluemotion TDI重205公斤。价格要以后发布。
这款电动车可能是大众投向市场的第一款纯电动车，除了这款车之外，大众还会发布Up! Blue e motion，针对北美市场上还有Jetta Blue e motion，而我们中国市场上也会有Lavida Blue e motion。他们计划到2020年时售出达100万辆纯电动车。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

在加快纯电动车脚步的同时，大众也在积极推出混合动力。比如说途锐的混合动力版已经上市，到2012年还会有Jetta的混合动力版，2013年会有高尔夫的混合动力版和Passat混合动力版，而且大众也不会放缓对汽油发动机，柴油发动机以及天然气型发动机的更进一步研发，其董事局主席称大众在新科技方面的投入是值得的，除了市场反应更好以及更多的义务性因素之外，也可得到德国政府的支持，因为如电动车就是免税的。从2013年开始，购买电动车将会有折扣。这件事已经得到德国政府的支持，并许诺会迅速在德国范围内建设加电站，事实上国家政策的软支持与政府的相关设施的建设都是重要且刻不容缓的。
不过续航里程的150公里只是一种理论数字，具体还要视个人驾驶风格与其它因素比如空调的使用与加热系统的使用等。不过这也已经可以满足大多数通勤车的需求了。据调查60%的通勤人士使用汽车上下班，而且其中45.8%单程不过10公里。28.1%单程通勤里程在10到25公里之间，超过25公里的只占16.2%。所以短途的话，纯电动车是非常合理的选择。
相比传统汽车，最大行驶里程仍是最大短板，特别是常使用到电动机的最大负荷时续航里程更小。不过电动版高尔夫提供一种巡航模式，可以在松开油门踏板后让车子自动保持一定速度驾驶，此时车子的风阻系数最小，这项技术已经在途锐的混合动力版上得到应用。
车身参数方面：高尔夫Blue e motion长为4199毫米，宽为1786毫米，高为1480毫米，轴距2575毫米，最大功率为85千瓦，持续功率50千瓦，最大扭矩270牛米。轮胎尺寸为205/55R16。
	

  
