叫板比亚迪F3 长城腾翼C30售5.89-7.19万元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月18日报道

 5 5.89 万元，舒适型 6.29 万元，豪华型 6.59 万元，精英型 7.19 万元。 
 
 
内饰采用米黑色调搭配，配以大面积的银色饰板，整体体现出一种清新风格。三幅式方向盘同样出现在其他长城车型，所展示车型方向盘采用真皮包裹，并带有多能能按键。双环型仪表设计虽无特别之处，但一圈镀铬装饰让其显得十分精致。中控台采用半包围式造型，上半部分与奥迪车型有几分相似。
 
在尺寸方面，腾翼C30的长、宽、高分别为4452mm、1705mm、1480mm，轴距为2610mm，其行李箱容积为510L。从车身尺寸与轴距各项指标来看，长城腾翼C30已经完全达到了主流紧凑型家用车的标准。

在动力方面，腾翼C30搭载的依然是其自主研发的1.5L VVT发动机，和炫丽的发动机完全相同，最大功率为77kw（105ps）/6000rpm，峰值扭矩为138N.m/4200rpm，最高车速可达到170km/h。这款车的官方百公里油耗只有6.9L左右。同时该车还采用了麦弗逊式独立前悬架与纵臂扭转梁复合式后悬架。除了5挡手动车型外，采用CVT无极变速箱的自动挡车型也在车型计划中。
在配置方面，后雾灯、顶盖装饰条、高位刹车灯、卤素前大灯、大灯高度调节，自动空调、多功能方向盘等配置均出现在配置表中，同时，腾翼C30的安全性也值得一提，全车标配ABS+EBD系统，后排中间两点式安全带、安全带未系警报、车门未关报警系统等，虽然配置丰富，但是，这些配置在国产A级轿车中并无特别之处。
	

  
