铃木中国总经理樽本浩司:凯泽西6月将上市
：在多次车展中，铃木将摩托车和四轮车放在同一个展台上展出，铃木让两轮车跟四轮车平等参展是怎样的理念？
樽本浩司
：牵涉到我们公司的“way of life”宗旨，我们希望我们的客户驾驶我们的车辆能感受到生活的乐趣，感受到更多驾驶的幸福感。出于这个宗旨，我们对于铃木所有的车型都进行了展示，虽然车展汽车是主体，也考虑到展位的空间布局的问题，选择的是有代表性的车型。这次，我们考虑到将来要进口大排量的摩托车，所以展示了多辆的摩托车，也想通过展示了解客户的需求、相关市场。
网易汽车
：大排量摩托车的销售会在什么时候正式启动？会引入哪几款车型？
樽本浩司
：最终决定进口的时间还没有完全定下来，正在为进口销售进行一些前期准备，至于进口车型也没有达到最后的确定阶段，方向是运动型的车型。主要通过展出的摩托车，试探下客户的对铃木摩托车的反应，进行一些深入的调查，做一些前期的准备。目前，现在包括环保型的摩托车，一共有4款车型在展示。
今年在华销量将增长10%-15%
网易汽车
：这次车展的主题是创建绿色未来，在节能和新能源研发上，铃木有什么规划？对于2010年中国汽车市场趋势的判断，您是如何看的？
铃木中国总经理樽本浩司
樽本浩司
：针对环保这方面，我们铃木有很强的优势。众所周知，铃木是生产小型车出名的，小型车的特点是低油耗，同时，使用的材料也比较少，能耗比较低，排放各个方面控制也比较好。在同等级别的汽车当中，虽然排量差不多，但是能达到本公司这种输出比的车辆并不多。生产小巧又精美的的车型，这是我们品牌的一个宗旨，这对于环境、环保也是非常有益的。一方面我们维持这样的宗旨，对将来发展非常有利，但是另外一方面我们需要研发新的技术，这次车展展示的几款车型，其中就有代表我们这方面理念的车型，我们会根据市场的变化，市场需求，增加新的技术、新的元素，增强产品的竞争能力。
对于将来汽车市场的判断，我还没有很多的把握，还希望你们能给我提供一些信息。整个中国市场在不断地增长，铃木进口汽车在中国市场上也在不停地增长。现在有不少的说法，我们预计应该有10%~15%的增幅。
网易汽车
：这是对铃木的销量的预期，还是对整个市场的判断？
总经理
：铃木也希望有同样的增长。
网易汽车
：您作为铃木中国的总经理，是如何看待在中国的两个合作伙伴：长安铃木和昌河铃木的？尤其是对于昌河铃木来说，存在跟长安铃木并网销售，或者将来有可能存在的车型合并生产的问题，您是如何看的？
樽本浩司
：昌河铃木和长安铃木的母公司已经变成了新长安集团一家了，对于我们来讲，两个公司有没有合并，我们并没有太多的考量，我们更注重的是在现在两个公司的设备基础上，更合理地，生产出更优质的产品。刚才也进行了发表，两家公司将来要达到50万辆。
网易汽车
：长安铃木和昌河铃木的母公司合并，根据中国的现有政策，铃木可以在中国再寻找一个新的合作伙伴，铃木总部、铃木中国是否有这方面的计划？
樽本浩司
：目前寻找新中方合资的合作伙伴的计划还没有，至于将来会不会有，现在不好断言，可能需要根据将来的情况变化进行判断。
网易汽车
：听说铃木对销售渠道进行了一些整合，请问有什么结果？
樽本浩司
：铃木对销售渠道正在进行整合，并且取得了一定的进展。
网易汽车
：刚才发布会上宣布，铃木中国将建立自己的直营店，请问进展如何？
樽本浩司
：铃木中国计划建立自己全资的直营店，目前正在申办相关的手续，在铃木中国的直营店中将销售铃木的全部车型，包括铃木的摩托车。我们将在不久的将来进口销售大排量的摩托车，这些摩托车也会在直营店里销售。直营店正在筹建和准备过程，最晚明年肯定能有一个结果。直营店不仅销售铃木在中国销售的全线产品，而且会将成为全国销售店的培训中心，同时方便铃木中国更容易地了解客户需求、进行市场调研，从而更好地提高我们的产品质量和服务质量。
关于《车谈风云》：
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

