广汽长丰冲击细分SUV市场
北京商报5月4日报道
作为我国《汽车产业调整和振兴规划》发布之后的跨区域重组第一例广汽长丰日前以史上最强阵容亮相刚刚结束的北京国际车展，三菱帕杰罗、猎豹飞腾、猎豹CS6、猎豹CT5和猎豹赛车等七款车与观众见面。
特别值得关注的是，车展上广汽长丰宣布精简产品线，将猎豹CS7划归猎豹飞腾旗下。
作为有着60年历史的“SUV制造专家”，广汽长丰旗下的猎豹系列、三菱帕杰罗系列车型凭借出色的军工品质、尖端的技术与越野性能，在国内SUV市场占有重要的位置，尤其是在政府、企事业单位大客户采购市场更是有着厚实的基础。
近年来，随着中国汽车市场的快速扩容与消费潮流的多元化，以个性化、运动化为特色的都市SUV成为增长潜力最大的细分市场，而面向家庭用户的小排量紧凑型SUV异军突起，成为SUV领域的消费新热点。
结合行业背景与自身战略规划，广汽长丰实行“精兵简政”，将原来的猎豹飞腾系列与猎豹CS7系列进行整合，统一划归“猎豹飞腾”品牌之下，分别命名为“猎豹飞腾经典版”、“猎豹飞腾时尚版”，以满足紧凑型SUV细分市场上不同消费群体的需求。
据介绍，猎豹CS7的技术平台和原来的猎豹飞腾系列完全一致，产品零部件的通用比例超过80%。这两款车型是在同一平台上推出的，是针对同一细分市场的不同人群。据厂家相关负责人介绍，由于中国消费者习惯接受中文名称，特别是二三级市场上，中文名称更便于记忆、传播。因此，广汽长丰决定将猎豹CS7重新命名为猎豹飞腾时尚版，而原来的猎豹飞腾系列命名为猎豹飞腾经典版。
业内专家认为，对产品线进行整合、“精兵简政”，已经成为国内越来越多厂家的共识与行动，无论是合资企业还是自主品牌，都在日益摒弃“多生孩子好打架”的发展模式，实施“精品战略”。广汽长丰对猎豹CS7与猎豹飞腾进行整合，符合汽车行业发展大势和消费者需求，既可有效节省营销资源，又有助于打造强势的产品品牌。商报记者 王万利 

