北京车展车企网络传播效果报告之上海大众
(二)、上海大众北京车展网络传播效果
2.1 上海大众总体传播状况 ：
在万瑞数据北京车展活动监测的范围内，车展期间(4月23日-5月2日)，有关上海大众及旗下各款车型的稿件报道量为11877条，包含新闻、图片、视频等多种形式，共吸引1,350,524独立用户访问，共产生7,448,115页次的浏览量。总体网络传播量在各大汽车厂商中排名第一。
从传播的日走势看，上海大众传播走势与车展整体传播走势一致。浏览量从开展日后迅速提升，在4月25日达到传播量的峰值。
2.2 上海大众车展传播覆盖区域 :
上海大众在车展期间主要传播全面覆盖全国各地区，特别在广东、北京以及山东、浙江、上海、江苏等经济较发达地区和长三角地区有突出的覆盖。
对比上海大众和各汽车厂商整体传播覆盖区域可以发现，上海大众车展网络传播用户在广东省的比例明显低于汽车厂商总体，但在北京地区和长三角各省比例则明显较高。
2.3 上海大众车展报道传播力 :
车展期间，有关上海大众的稿件数量为11877条，明显高于厂商报道稿件量平均水平(平均水平为1645条/厂商)。 
从单一稿件的传播力上看，
上海大众单篇稿件平均吸引132人阅读，单篇稿件平均产生浏览量721页次，均明显高于汽车厂商总体传播力状况。
从上海大众车展期间传播的用户活跃度上看，
关注上海大众的网民平均阅读5.48篇有关上海大众的报道，明显高于汽车厂商网民总体的阅读深度。
2.4 上海大众车展报道形式 :
图片报道形式生动形象，同时可以多个角度呈现汽车方方面面，是各次车展报道的重要形式之一。 视频报道是一种更为全面立体的报道形式，能够给予用户直观有冲击力的印象，本次车展中上海大众途观、新领驭等车型的视频报道吸引较多关注。
2.5 上海大众车展主力报道车型:
车展期间，上海大众途观关注度突出，吸引大量的用户浏览，是上海大众车展中传播最为广泛的车型，并对上海大众整体关注度贡献52%;其次，斯柯达昊锐也吸引大量关注。

