广汽乘用车首批4S店曝光
成都商报5月10日报道
消息灵通人士称，刚刚在上月北京车展发布乘用车量产车型传祺而一举走红的广汽乘用车公司开始了紧锣密鼓的新车上市准备，国内首批经销商也已圈定，而四川的两家经销商三和汽车与新元素汽车也已浮出水面。
首批50家经销商已敲定
据称，广汽乘用车公司的战略与上汽、北汽的自主品牌如出一辙，也是从高端入手，传祺的亮相让更多经销商看到了“钱景”，引发全国各路经销商疯抢，四川便有近十家实力雄厚的经销商出手，新车年内上市销售已无悬念，但广汽至今也没有正式公布首批经销商名单，大约也有无法权衡的难言之隐。
内部人士称，实际上，广汽乘用车的首批50经销商早已确定，只是大家都秘而不宣。早在今年3月16、17日，广汽乘用车首批经销商意向商谈会在广州长隆酒店隆重召开，代表汽车经销界顶尖水准的全国各省市50多位经销商代表出席了会议，这次会议上便有成都的三和汽车与新元素汽车。在广汽乘用车的官访网站上，一张经销商合影照中，虽然精度不高，但坐在第一排的三和集团董事长黄宗敏还是被记者找了出来。为此记者致电三和集团总裁陈全时，他以正在登机的借口回避了采访。新元素汽车董事长吴亚丽向来在业界以心直口快闻名，但被问到新的广汽4S店时也是不置可否。而事实上，三和广汽店已在机场路破土动工，在三和集团最新一期内刊的焦点栏目中，三和集团已按捺不住向自己的客户通报了这一好消息：“据悉，成都三和企业集团有限公司获得了首批广汽自主品牌西南地区经销商资格，这是三和集团获得的第十五个代理品牌，也是唯一代理的国产自主品牌。”而新元素广汽店也已选定三圣花乡。
广汽4S店给业内的思考
业内人士称，广汽选中三和与新元素作为首批核心经销商是意料之中的，因为这两家集团都有着与广汽集团千丝万缕的人脉关系，同时也都有运作广汽本田和广汽丰田的成功经验。
广汽店将是三和集团有史以来的第一家自主品牌店，这透露出老汽车人黄宗敏对未来汽车行业的新认识。而对于快满8岁的新元素汽车，目前正在准备正式集团化运作，据称也将广汽4S店作为今年的重中之重。为何广汽能吸引这两大成都车市的重量级选手入驻这个全新品牌？广汽乘用车公司总经理吴松推行了全新渠道策略。在吴松眼里，作为一个新生品牌，要想今后成功，必须保证首款车一炮打响，这就有赖于诸位经销商和广汽乘用车共同努力。他鼓励有条件的经销商实现区域专营，控制区域内投资者数量，支持和鼓励经销商作大做强。当一个地方市场达到一定规模、条件成熟时，鼓励经销商将经营良好的卫星店逐步升级为4S店，让经销商更放心地对市场精耕细作，“自己养的鱼不怕被别的网捞走”，让经销商成为区域的王者。这与很多汽车品牌的做法非常不同，正是这一举措，让4S店的“钱景”更加光明。
在广汽乘用车的产品规划中，“十二五”期间，整车产能将达年产25万辆，计划每年推出一款新车型。继传祺之后，2011年将推出一款SUV，2012年会有一款A级或A0级车上市，这期间还会有混合动力车、纯电动车及改款车推出。在A级、B级车基础打实后，广汽会全面向C级车进军。在成功并购长丰、吉奥，与菲亚特合资等组合拳的推进下，目前“四小”汽车集团中赢利能力最强的广汽已羽翼丰满。

