欧意德董事长徐恒武:应给予柴油机更多的支持
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道
据相关信息，针对私人购买新能源汽车进行财政补贴的政策将于五月的最后一个星期公布。对于此补贴政策， 欧意德动力集团董事长徐恒武表达了自己的看法，他认为新能源的普及还有一段很长的路要走，清洁柴油技术仍是新能源普及之前实现低碳过渡的中坚力量。基于目前柴油机并没有受到高度重视的情况，他希望相关部门和消费者对此给予更多的关注和支持。
欧意德总裁徐恒武
以下为详细访谈内容:
网易汽车：
关于新能源补贴政策的出台，您有怎样的看法？
新能源汽车作为中国汽车的战略新兴产业，从技术、规范、政策等多方面获得了相关优惠政策，这是新能源车产业化迈出的关键一步，也是为今后这个战略新兴产业的快速发展打好坚实的基础，这是很必要的一个举动。
但是，众所周知，新能源的普及还有一段很长的路要走，但是在普及之前，中国汽车的低碳事业不能停下或减慢脚步，因此，进一步提升传统汽柴油汽车在节能减排方面的技术优势，仍然是实现汽车低碳的实际解决路线。
而飞速发展的清洁柴油技术就是新能源普及之前实现低碳过渡的中坚力量，与当前最主流的缸内直喷汽油机相比还要节约30%的油耗，同时减少25%的排放。目前，先进柴油发动机在环保性能上，已经完全可以做到与汽油混合动力车不相上下，而油耗更比混合动力多减少5%。以北京为例，私家车用户平均每年行驶约
3万公里
，按照目前的汽柴油价格计算，使用绿色柴油发动机的车主每年可节省燃油开支6000余元。
希望相关部门和消费者对此给予更多的关注和支持，加速汽车低碳社会的建设。
打造世界领先的低碳汽车动力
网易汽车：
欧意德未来发展的策略是否有所改变？今后的发展规划是怎么样的？
欧意德未来的发展策略目前没有问题，我们依然是要坚持将传统能源的节能减排技术做到最好，并在此基础之上，增强研发力量，实现技术的不断更新和进步。
欧意德在今后还会继续以清洁型乘用柴油机技术为实现低碳战略的现实技术路线，以预研和追踪柴油混合动力技术为实现低碳战略的中长期解决方案，以优先发展清洁型柴油发动机和高效自动变速器动力总成产品为整个战略的突破口，从根本提升产品的节能减排性能；以集成全球技术、链合创新的全新模式，最终打造出世界领先的低碳汽车动力
欧意德发动机有限公司:中国最大、最先进的清洁型柴油发动机及自动变速箱生产基地，也是国内唯一同时具有变速箱和发动机核心技术的自主品牌。

