[北京]直降近6万 宝马1系4S店现车充足
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月21日报道
本周，网易汽车编辑在北京燕宝宝马4S店处获悉，店内进口两厢车型1系最近在现金让利上出现了新的现金优惠政策，与之前的不到5万元优惠相比目前该车的最高优惠幅度已达5.76万，货源上店内现车数量充足车型颜色齐全，具体优惠详情详见下表。

		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

在前脸外观上，宝马1系沿用了家族传统的双肾形中网造型；前大灯也与宝马常用的鹰眼式设计很相似，但下垂的的“眼尾”使它没有了“兄长们”常见的傲气凌人，看上去反而更有亲和力了。动力方面引入国内的1系有
2.0升
直列4缸发动机和
3.0升
直列6缸发动机可供选择，与之搭配的有6速手动变速箱和6速手自一体变速箱两种组合。宝马车标志性的前后轴50:50的质量分配、一副5连杆式后悬架、后驱的大马力输出，再加上动态稳定控制系统（DSC），1系的运动天分可谓得天独厚。
编辑点评：
作为一款精品两厢车型，宝马1系现代而又拉风的外形使其一进入国内市场就受到了众多年轻时尚消费者们的青睐，目前该车的最高优惠幅度已接近6万，



