新明锐上市售价12.34万~18.55万元
广州日报5月11日报道
本报讯在北京车展亮相的上海大众斯柯达新明锐日前已经全面到店。前日，佛山华臻举行新明锐上市活动。该车型的订金为5000元，其中最受关注的仍然是采用了1.4T发动机及DSG7速变速箱的款型。这款发动机及变速箱搭配同样被放在了大众系的速腾、迈腾、朗逸及高尔夫6上，是目前大众系下主推的最优动力总成组合。
新明锐主打1.6L、1.4TSI、1.8TSI、2.0L四个排量，匹配5挡手动变速箱、Tiptronic六挡手自一体变速箱、7挡DSG双离合变速器三款变速箱，结合不同的配置，共推出12款车型，售价12.34万~18.55万元，形成对高端A级车市场的全面覆盖。来自厂家的数据显示，目前新旧明锐累计用户已超19万。
作为上海大众斯柯达品牌的主力车型，此次革新上市的新明锐在造型设计、动力、配置、安全等方面均有全新呈现。外形上，新明锐全新的蝶翼式前大灯采用了动感仰角的设计;全新时尚灰色内饰，质感有所提升。在配置上，采用了包括CAN-BUS电子智能管家、GRA定速巡航装置、数字式无盲区PDC倒车雷达、整合式信息娱乐系统、自动恒温空调系统及HHC坡道辅助控制系统等在内的全新科技装备。

