中国骄傲 瑞麒G5试驾体验营广州站启动
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月10日报道
5月7日，瑞麒G5“十二城市菁英试驾体验营”首站在瑞麒品牌授权经销商—广州市瑞祥汽车销售服务有限公司店内火热开场，这是继签约世界足球先生梅西、赞助2010青岛啤酒NBA啦啦队选拔赛之后，瑞麒汽车首次推出直接针对消费者的大型产品体验活动。据了解，该试驾活动将在全国12个城市举行，共持续三个月，由前555中国车队知名赛车手李佳领衔，全程指导本次试驾活动，带领消费者全情体验G5的优越性能和极佳的驾驶感，共同感知“中国骄傲之车”的非凡魅力。
据悉，瑞麒G5是瑞麒品牌旗下的一款中高级商务轿车。秉承Engines & Drivers的品牌理念，瑞麒G5融合了德系车的动力、安全及日系车的操控、舒适，并在这两者之间实现了完美平衡。作为纽博格林世界级成绩的创造者，瑞麒G5以出色的驾控和丰富的高科技配置顺利通过了世界最难F1赛道的考验。本次瑞麒G5试驾活动以“见证品质 尽享驾趣”为主题，由李佳带领消费者通过体验弯道、蛇形穿桩、紧急避让、制动等多个测试科目，感受瑞麒G5的驾驭乐趣，并向广大消费者全面展现瑞麒汽车的品牌理念与核心价值。
安徽麒麟汽车销售有限公司副总经理黑野颂雅在启动仪式上表示：“瑞麒G5在外观设计、动力系统、操控系统等方面都与全球顶尖厂商开展了广泛合作，使瑞麒G5具备了全球最先进的理念和技术，这是一款真正意义上达到了国际制造水准的国产高级商务轿车。此次试驾活动旨在让更多的用户体验G5优越的驾驭感，让消费者深入了解瑞麒品牌有能力制造出具有领先水平的汽车。除了瑞麒G5的全国试驾会，覆盖全国12个城市的瑞麒精品小车X1/M1‘斑马骑士总动员’全国试驾会也在成都和芜湖同步启动。消费者将会感受一场瑞麒M1灵动性、安全性以及瑞麒X1卓越的通过性能的激情盛宴。”
据了解，瑞麒G5 “城市菁英试驾体验营”活动准备了特技表演、试乘试驾、G5趣味计时比赛的全方位动态体验形式，广大消费者将通过这些面对面的试驾体验，以及与专业车手的互动，充分领略瑞麒G5作为“中国弯道之王”的魅力。在启动仪式现场，瑞麒G5沉稳大气的外观即刻吸引了在场观众，精致典雅的内饰与豪华商务的配置，让前来试驾的消费者赞不绝口。在鉴赏完瑞麒G5之后，透过经销商的产品亮点讲解和专业演员的特技表演，将进一步感受到这款车在个性化潮流商务感和极致运动操控感之间所彰显的完美和谐。用户可以在活动现场登记个人相关信息，领取专属“菁英座驾”，还可以依次参加教练的驾车培训与各项试驾体验活动。
刚刚从北京车展凯旋后，瑞麒G5 “全国菁英试驾”从广州首发，凸显了瑞麒品牌对广东市场的重视和期望。瑞麒品牌授权经销商广州市瑞祥汽车销售服务有限公司总经理表示，瑞麒是一个值得信赖的品牌，瑞麒G5是一款高品质的商务运动车型，瑞祥汽车将通过提供高水准的服务，让广大消费者畅享品质生活，体验最舒适的驾驶乐趣。
品鉴热线：广州瑞祥020-36312229

