东莞市联合二手车交易市场奠基
广州日报5月7日报道 
近日，由寮步镇及东莞市经贸和信息化局组织6家企业，联合打造的珠三角最大的二手车交易中心举行了盛大的奠基仪式。
据该镇的相关负责人表示，随着二手车越来越多，目前现有的二手车市场已经不能满足。去年，寮步镇获得了中国汽车销售名镇的称号，因此被列为十大产业集群之一。在这样的基础上，寮步镇联合了6家企业共同打造珠三角最大的二手车交易中心。
据介绍，该中心总投资1.3亿元，占地达10万平方米，全力打造珠三角最大、最规范的二手车交易中心——东莞市联合二手车交易市场。据该镇的相关负责人表示，建设联合二手车交易市场，旨在打造东莞市最具权威性的二手车交易市场品牌。其同时表示，该项目不仅是延伸汽车产业链，带动寮步汽配生产和维修配套服务业发展的重要平台，也是持续扩大寮步车市品牌的影响力的重要推手。
据了解，由于目前东莞的二手车交易市场比较分散、不集中，这让买二手车的消费者要走很多个地方才可以选到合适的二手车，东莞市联合二手车交易市场开启后，将会集合众多的品牌入驻，从而也会扩大二手车市场的影响力。
另悉，每年一届的二手车展示交易会五一期间也在寮步镇的新华利二手车市场举行，这也给买二手车的朋友多了选择的机会。

