导航质量参差不齐 选购前先看售后服务
网上车市5月21日报道
车主周先生去年7月份购买了一辆轿车。由于工作需求，在购车时，周先生特地要求4S店为新车加装一个GPS导航影像一体机。谁知，原本为了用车便利而装的这个GPS，却为周先生的用车过程平添了不少麻烦，让周先生苦恼不已。
选择大厂家产品 使用更舒心
三换GPS 质量参差不齐
据消费者周先生表示，在去年7月购车时和销售人员提出要加装GPS 导航仪后，该店为其在车上加装了一个品牌叫“天派”的GPS导航，周先生为此共支付了8800元。可是，在使用了不到一个月后，这个GPS便出现了故障。“导航仪上没有任何画面，导致原本由这个导航控制的空调也无法启动。”周先生表示，随后他便将车辆送至4S店内进行维修。
“4S店的人确认该产品有问题后，就给我换了一个名叫‘科骏达’的导航，但是装上去以后就是不能用，显示屏完全没有任何显示。”周先生对记者说，第二天，4S店又为其更换了品牌为“卡仕达”的导航。原本以为换了新的GPS导航，所有问题都解决了。谁知，到了最近，这个导航又出现了新的问题。“这次的问题更多，CD碟无法读取，把CD插进去就会被退出来；屏幕上显示水箱温度过高；开机还有‘沙沙’的异响声。”周先生向记者描述到。
售后维修 商家不负责？
于是，周先生又再次来到4S店进行维修。虽然对方确认的确是该GPS质量存在问题，但是在维修方面，周先生却被告知需要其自行去吴中路上的一家汽车装潢店进行维修。
这样的说法让周先生非常气愤，甚至质疑该店的售后维修资质。“在为我的车辆安装导航时，就不是这家4S店负责装的，后来出问题维修，也是让外面的人过来修。现在还要让我自己去找那家店修理，我不能接受。”周先生对于4S店的售后维修感到失望。
更让周先生感到不满的是，原本花了8800元所加装的“天派”牌GPS导航，在汽配商店内仅仅售4000元左右，“我理解4S店也要赚钱，但是相差一倍的价钱是我不能理解和接受的。”于是，周先生提出要求退货。随后，经过双方协商，4S店表示愿意为周先生更换一个新的GPS导航。“他们说是更好的机器，但是这个机器价值1万多，要求我补足差价，并且还要支付原来那个导航的折旧费，总共4800元。”周先生当即拒绝了这样的解决方式。
处理结果
针对周先生的问题，记者前往位于汶水路上的4S店进行核实采访。但让记者失望的是，该店的负责人虽然承认的确存周先生所投诉的问题，但是对于记者“现在是否解决”、“如何解决”等基本问题，都采取回避态度。至记者截稿时，记者了解到，4S店为周先生更换新的飞歌牌GPS导航，由周先生支付2300元补足差价。
虽然双方达成了初步的协商结果，但周先生也无奈地表示，这样的结果他并不满意，但是为了不再为这件事花费太多时间和精力，他只能花钱解决。
指导
类似GPS这种新型电子产品虽然没有列入“三包”目录，但并不等于国家法律没有规定，任何产品只要符合消费者权益保护法、产品质量法规定条件的，生产者、销售者都应依法承担修理、更换、退货的责任。
从近期一次国家针对北京、江苏、浙江、广东、四川等5个省、直辖市49家企业生产的49种汽车GPS导航产品进行的抽查数据中可以看到，有17种产品的个别质量项目实测结果不符合相关标准规定，其中有12种产品辐射骚扰超标、6种产品电源端子骚扰电压超标，不合格品占抽检产品的37%。据行业人士透露，在被抽查的不合格汽车导航仪当中，大多数还是设计、制造先天性缺陷所致。
汽车GPS导航产品本是车主轻松驾车的好帮手，只要消费者在购买这类产品时多一个心眼，选择具备相应资质的大厂家，还是可以放心使用的。车主在选择服务时，一定要注意该公司是否在各地建立监控中心分点，将服务系统做到全省乃至全国联网。其次，要选信誉好、资金丰厚的公司，才能保证后期服务稳定性。最后，在选购GPS时要注意他们的售后服务，完善的售后服务能解除后顾之忧，GPS属于电子产品，出现问题售后不到位，对购买者来说，买的就是垃圾了。

