收购仅仅是个开始
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月29日专稿
黄蓓蕾/文
吉利汽车3月28日在瑞典哥德堡正式签约收购沃尔沃100%股权。
去年，汽车业的海外并购此起彼伏。继京西重工正式签约收购美国德尔福公司减振和制动业务后，北汽也间接参与收购萨博。而陷入并购绯闻时间最长的吉利最终抱得美人归，没有像四川腾中重工收购悍马最终来了一个大乌龙，让人失望。
吉利的这次收购涉及金额达18亿美元，是最大的中国海外汽车并购成功案例，也是中国汽车产业发展至今，具有里程碑意义的重要事件。
这里说的“成功”是指并购事实上的成功，而这也仅仅是个开始，未来吉利所要面临更多，其中最让人关心的依然是有多少核心专利技术能被完整的拿过来，收购完成后，在中国落地，如何将沃尔沃的技术消化吸收再创新。
李书福“闭嘴”
可以发现，李书福现在在媒体上的语出惊人越来越少，李书福“闭嘴”，是吉利华丽的转身。
李书福此前的名言很多，“造汽车没什么神秘的，无非就是四个轮子加一个方向盘再加一个发动机”，当他真正走进这个圈，他为当初的那句话买了不少单，多年的努力，可以看到吉利造的汽车确实有很大的改观。
不仅引进像赵福全这样的人才，它还与韩国大宇国际株式会社、德国吕克公司、意大利汽车项目集团等国际汽车巨头展开技术合作。
李书福看到了差距在努力改进，国际型人才和国际研发的路子，李书福此时站的已经很高。
他已经认识到这些年自主品牌存在一个核心问题——企业的核心竞争力培育问题：一个企业，有没有生命力，有没有前途，有没有未来，关键看这个企业有没有核心竞争力。而这个核心竞争力，用钱是买不来的，核心竞争力，就好像一个人的生命力一样的，是一个人身体的综合实力，要靠自己的学习，锻炼，用至养生换来的。
很欣慰看到李书福的转变，谦虚、沉稳、大气，让人们更多的看到吉利未来的沉稳和厚重。
你中有我，我中有你
实际上，这次并购的成功也应该是在意料之内，虽然并购之初受阻，其中有资金不到位的问题，后来某地方政府出面摆平，条件是三年后，或者还款，或者该地方政府以此入股。这表明大局还是很看好此次联姻。
吉利已经有两次并购的经验，第一次成为收购案中很经典的案例，2006年吉利收购英国锰铜公司，2009年初，李书福又再次出手，成功收购了澳大利亚自动变速器公司DSI。
在收购沃尔沃的恋爱中，确实有人帮持，但婚后的日子还是要自己过。婚姻是否是爱情的坟墓？恋爱和婚姻生活还是有着本质区别，吉利和沃尔沃婚后生活幸福与否，还要看双方如何努力持家。
业内资深专家李安定认为，吉利的强项在于其全球汽车业最强的成本控制能力。此前人们公认节能、环保、安全是新世纪全球汽车业的核心竞争力。在李书福看来，随着中国本土汽车业参与全球化的程度的加深，你中有我，我中有你，互惠共赢应该成为目标。
有这样的认识，就看未来如何操作。
“新婚”后吉利面对会更多
在昨晚吉利收购沃尔沃签约之时，和业内一些人士闲聊，确实有不看好的意见。不少国际评论也不看好吉利购并沃尔沃后的结果，有消息报道，沃尔沃瑞典工会明确表示并不支持这一收购案。
又是工会！国内第一个“吃螃蟹”的上汽，并购韩国双龙汽车，工会在里面搅局，不按常理打出的所谓“民族感情牌”，给上汽一个措手不及，当年双龙工会提出的“阻止双龙汽车的核心技术流入中国”，其目的也是最终为了阻止在中国设厂，影响韩国当地就业。
文化差异是上汽收购双龙的失败的原因之一，吉利也有可能接下来就面临类似的问题，试图保住欧洲工作岗位的工会组织和政府可能不惜任何努力阻止吉利将就业岗位转移到中国。
其实，在之前的并购案中都不乏讨论并购之后的问题，例如技术、文化、品牌等一直都是困扰企业海外发展的难题。收购后随之而来的就是面对政府公关及财税政策优惠、资产债权债务的清算整合优化、系统资源的融合平衡、企业管理运营机制的磨合或重新创建(包括流程再造或改造)、企业员工的调整及变动、企业文化的融合、研发生产销售的衔接等一系列问题。
除此之外，吉利还需要解决以下问题，能够管理沃尔沃的人才；吉利和沃尔沃如果各自独自运营，吉利无法真正借力沃尔沃来拉抬自身品牌形象，吉利的品牌塑造之路依然漫长；沃尔沃在中国落地，并把目标锁定为政府用车，其政府公关和品牌营销的经验是其所欠缺的，而其竞品奥迪，在中国市场多年深耕，在中国多年的政府资源整合能力，是吉利这个后来者所不能比拟的；最大的问题依然是如何把沃尔沃的资产专利全部吸收转化，并将沃尔沃和吉利进行品牌、企业文化融合，对于未来，吉利还将进行企业VI、CI视觉识别系统的重行规划和设计……
吉利收购签约，只是完成了万里长征的第一步，如何相互融合，如何发挥出双方的优势而不是内耗，吉利需要做的工作还很多，未来的挑战才刚刚开始！

