克莱斯勒副总柯安哲:可能在广菲投产两款产品
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道
克莱斯勒副总柯安哲表示,在中国克莱斯勒将更为专注个性化细分市场的需求。本次车展克莱斯勒带来了Jeep牧马人“冰川纪念版”等诸多个性车型。新款大切诺基虽然没有亮相，但是在经过更加严格和大量的质量测试后，我们会将其以更完美的姿态展示给大家。与菲亚特联盟后克莱斯勒公布了未来五年产品计划，到2012年克莱斯勒将联手菲亚特完成对旗下产品的全面换代。
访谈实录
 
专注个性细分市场
 
网易汽车:
各位网易的网友大家好，欢迎大家收看2010年北京国际车展现场网易汽车为您带来的访谈报道，我是主持人王昉。本期节目我们非常荣幸地邀请到了克莱斯勒全球副总裁兼亚太区首席执行官柯安哲先生，欢迎您的到来。
柯安哲:
各位网易的网友大家上午好，今天非常高兴有机会再次来网易作客。
网易汽车:
本次克莱斯勒为中国观众带来了哪些参展车型？请柯先生为我们简单介绍一下。
柯安哲:
克莱斯勒目前在中国以进口车销售为主营业务，现在我们关注于满足中国市场对于个性化车型的需求，在这个细分市场上我们会推出非常有个性的产品满足消费者的需求，我们认为目前并没有太多主流汽车厂家进入这部分市场。如果你今天去我们克莱斯勒的展台，也许你的眼球会一下被我们的Jeep牧马人“冰川纪念版”所吸引。Jeep的很多车迷都是户外运动和体育运动的爱好者，同时今年将举行南非世界杯，因此我们指南者也特别推出了一款车型——指南者世界杯特别版。
 
左一为网易主持人王昉 右一为克莱斯勒副总柯安哲
刚才讲的是Jeep旗下的产品，再来看看道奇，一款是道奇酷威，七座全能跨界SUV，这款产品自从去年推向市场之后，很多消费者都觉得很难买到它。的确，我们曾面临库存不足的问题，不过今年为了北京车展我们特别订了两批货，希望能够满足市场的需求。
道奇旗下还有一款产品——道奇酷搏，它是一款城市跨界SUV。大家都知道今年是中国传统的虎年，所以我们特别做了一款虎纹的车子摆在现场，像主持人这么漂亮的女孩子坐在那款车里一定更加漂亮，人美车也美。谈了这么多产品，回到刚刚开篇时说的，
我们是进口商，更多会在个性化的细分市场上竞争
，我们正在努力不断把更多产品推向这些细分市场。

