江铃汽车再度入选中国慈善排行榜
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月11日报道 
4月28日，“2010中国慈善排行榜发布典礼暨明星慈善夜”在京召开，新一届中国慈善家排行榜、中国慈善企业排行榜以及明星慈善榜隆重发布。江铃汽车股份有限公司和中国移动、步长集团、真维斯、顶新国际等企业一起荣获“慈善榜十大慈善企业”称号，并成为唯一上榜的汽车企业。江铃汽车股份有限公司董事长王锡高代表江铃汽车上台领奖，全国人大常委会副委员长周铁农等领导为上榜企业代表颁奖。
图1江铃汽车股份有限公司董事长王锡高（右三）代表江铃汽车领取2010“慈善榜十大慈善企业”奖项
2010年的慈善排行榜一如既往六届榜单，对上一年度中国慈善捐赠情况的一次全面总结，是与各种财富排行榜相对应的中国财富集团和先富阶层的爱心清单。慈善榜上榜数据秉承严谨核实的原则，评选标准坚持不以捐赠数额作为唯一依据，更加注重捐赠本身所具有的示范作用，以及这一善举所带来的社会效益。
2009年4月，江铃汽车股份有限公司就凭借2008年在公益事业方面的卓越贡献荣登“2009中国慈善排行榜”上榜慈善企业。此次江铃汽车不仅二度入选，而且更上一层楼，荣获“慈善榜十大慈善企业”。吸引慈善榜组织机构《公益时报》关注江铃汽车的，是江铃汽车连续四年投入巨资打造的“江铃·溪桥工程”大型公益项目。如果仅以捐赠数额论，江铃汽车也许不是汽车企业中捐款数额最多的，但如果以公益项目善款投入的连续性、公益行动造成的社会影响力而言，“江铃·溪桥工程”是汽车企业打造的公益项目中的佼佼者。
2007年4月，江铃汽车股份有限公司联手中国扶贫基金会、中国汽车报社、中国汽车新闻工作者协会共同发起主办“江铃•溪桥工程”大型公益项目，以“架设爱心，让过河者有其桥”为宗旨，旨在为我国欠发达地区提供资金援建便民桥，让走绳索、趟河水、绕远路的贫困乡村村民们安安全全地走过桥，到达目的地。自项目启动以来，江铃汽车股份有限公司连续四年向中国扶贫基金会“江铃•溪桥工程”专项基金捐款，每年捐资额达100万元以上，从而使“江铃•溪桥工程”成为可持续发展的公益项目。截止2009年底，“江铃•溪桥工程”已为我国9省22个县市44个乡镇援建便民桥65座，受益村民达15万余人。
图2江铃·溪桥工程NO.064便民桥在云南红河州河口县瑶山乡竣工，中国扶贫基金会副会长江绍高、江铃汽车销售总公司党委书记吴杰为之揭幕
图3江铃·溪桥工程NO.064便民桥
“人人公益、全民公益”正成为国内慈善事业的重要理念和发展趋势之一。“江铃•溪桥工程”在援建便民桥的同时，在全国广泛开展广场募捐、公益宣传、捐书助教等公益主题活动，吸引社会各界人士广泛参与，并让更多的人广泛受益，从而形成良好的社会影响力。三年来，“江铃•溪桥工程”开展城市广场募捐及公益宣传活动240余场，遍及我国19省（含直辖市）近200个市县；进行7次慈善行活动，遍及18省200余个城市。江铃汽车慈善行车队累计行程超过5万公里，运送爱心物资50余车，参与物资捐献的单位有千余个，捐助爱心学校30多所，参与群众达百余万人。
因为在公益事业方面的卓越表现，“江铃•溪桥工程”公益项目及其主办方曾先后荣获“中国扶贫公益大使单位”、“2007感动中国十大汽车企业爱心活动”、“奥马奖2008中国最具公益性汽车品牌活动”、“中国年度公益事业传媒推动力奖”、“2009中国慈善榜上榜慈善企业”、“2009年度中国汽车全明星阵容”年度公益人物、中国扶贫基金会“新中国六十华诞60个爱心榜样”等公益奖项。

