上海合富大众李雪源：途观今年要做到全国第二
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月25日报道
途观3月26日上市，来自经销商的反馈如何？网易汽车专访上海合富大众销售总监李雪源先生，据其介绍，截止3月25日单店订单已达130多台，预售价为22-33万元，今年剩余8个月计划单月销量在40台左右。途观今年要做到全国第二名。
预订情况乐观 经销商信心爆棚
途观从2月1日开始预订，到目前为止厂家公布的订单数达40000台，李雪源先生认为这个数据是真实的。他给我们算了一笔账，“合富大众到目前的订单已经有130多台，我们也打听了同行那边的情况，华南地区算是比较一般的，基本都是100多台左右，二、三线城市也能达到50台左右的订单，而像江浙一带的订单量能达到200多台，算一下经销商的数目，40000台的订单量肯定是真实的。”
李雪源先生告诉网易汽车，在合富大众店途观的预订价格为22-33万元，最贵的是加装了智能导航选装包的车型，目前比较好卖的是预订价26万左右的风尚版和33万元的选装旗舰版。不过，李雪源先生说，“参考奥迪Q5的价格，我认为菁英版的价格预计在26万，到时候订风尚版的客户都会倒向菁英版。”
不过，李雪源先生向网易汽车透露，目前厂家主推的车型是风尚版和旗舰版，这两个车型在5月左右即有可能提到车。而菁英版目前还无车，可能需要等到7月厂家的产能跟上以后才能满足需求。对于接下来的计划，李雪源先生表上合富大众店接下来8个月计划销售300多台，单月40台左右。这一计划与预订情况还是有较大差异，李先生表示主要是受限于厂家的产能，所以计划只定在40台左右。
对于全国的销售情况，李雪源先生认为在今年内做到全国第二是没有问题的，今年的轿车增长形势不太乐观，但SUV的增长率会超过轿车增长，对此经销商很有信心。
竞争对手锁定CR-V、RAV4 有领先对手的实力
途观的竞争对手锁定为CR-V、RAV4这两款车型，但是途观的预售价比这2款车型都要贵，对此，李雪源先生认为，一方面途观的品牌价值是这两款车型所不能比的，另一方面，途观的主推车型菁英版若定价在26万，与这两款车型的同等配置相比就会具有很大的优势。
李雪源先生介绍说，国产途观针对中国市场做了很多改进，一方面轴距拉长了8cm，配置方面也更加实用丰富。譬如智能全时四驱、电子手刹、全景天窗等，都是非常实用的配置。

