车企众掌门车展论中国
北京青年报5月5日报道
今天是中国传统节气立夏的第一天，预示着温度明显升高，炎暑将临，雷雨增多，农作物进入旺季生长阶段。而刚刚在5月2日结束的第十一届北京国际车展恰恰昭示了汽车在中国的“立夏”景象。
首先是“升温”。本届车展中外车企总计35款纯电动车同时亮相，“电动之战”一触即发。大众由全球总裁亲临现场发布“中国电动车战略”；宝马“电动未来”的中国实车路试时间确定在今年底。而中国车企无论国有还是民营都将新能源汽车列为本届车展重中之重，并以“全球首发”的气势凸显自己的信心和决心。一向行事低调的一汽集团总经理徐建一在车展上宣布一汽集团电动车将在今年10月小批量上市，2012年，新能源汽车将具国际竞争力，这是一汽集团极为罕见的明确“宣言”。
其次是“旺季”。国内车企的品牌战略如“雨后春笋”竞相“破土”。广汽集团、北汽集团高调亮相自主品牌的标识和车型。在展台设计上，上汽集团、一汽集团等企业只突出自主品牌汽车，把合资企业产品排除在外。吉利、长城、海马等车企更是将展车按品牌规划展示，显示出中国本土汽车品牌已经进入增长“旺季”。
最后是“雷雨”。北京车展后近百款全新车、改款车将在年内陆续上市，必将引发激烈的竞争。受去年车市井喷的影响，很多厂商集中大幅提高产能，加之政策利好幅度缩水，年内供大于求的局面在所难免。北京车展也许会成为车市价格战的“扳机点”。一旦价格战打起来，连续几年的高增长是否停滞，这应该是随时有可能在中外车企头上“炸开的雷”。
无论怎样，立夏已经来临，酷暑也罢、雷电也罢，都挡不住“车轮滚滚向中国”。只是，当秋天来临的时候，收获累累果实的会是谁？“大众们”还是“一汽们”？

