燃料电池:谁都不能放弃的"终极"技术
燃料电池汽车“进化史”
尽管有这些不足，但相比仍然难以摆脱传统内燃机的混合动力，以及现有锂电池支持下的纯电动车，氢燃料电池不仅可以实现仅仅排放水的“零污染”，更能带来超越传统汽车的驾驶、使用感受，以及续航里程。
梅赛德斯-奔驰F-Cell Roadster燃料电池概念车
真正的零排放和强于蓄电池的续航能力，让汽车业界不得不重视燃料电池技术。而经过多年的投入与研发，在一些产业化的关键技术上，燃料电池车也取得了不小的进步。
以燃料电池功率密度为例，由于汽车内部空间和承载能力的局限，对车用燃料电池发动机的尺寸有严格要求，因此燃料电池制造商都在设法提高燃料电池的功率密度。加拿大巴拉德公司从1989-2001年将燃料电池堆体积功率密度提高了25倍，2003年研制的燃料电池发动机Xcellsis HY80采用902堆，最大输出功率为68kW，体积为220L，质量为220kg， 体积和质量功率密度分别为309W/L和309W/kg，已经基本达到美国能源部Freedom CAR计划中提出的2010年的目标。
至于铂这种燃料电池关键的催化剂，因为世界铂储量有限且价格高，一直是燃料电池价格和产量的最大限制之一。通过技术开发，燃料电池电堆的铂用量已从1990年的约5mg／cm下降到0.5mg／cm 左右，并有望继续降低。
燃料电池公认的优点之一，就是其远高于内燃机的能量转换率，在这方面，各个汽车企业也在尽力挖掘燃料电池的优势。据当初的戴姆勒•克莱斯勒公司对NECAR4型燃料电池轿车的测试，燃料电池电堆的能量转换效率为62%。如果除去燃料电池发动机辅助系统的能耗（占16.4%) 和电机及其驱动系统的能耗（占8.1%) ，从“油箱到车轮”的效率为37.7%，远高于汽油发动机汽车16%～18%和柴油机汽车20% ～24%的转换效率。
若考虑“从矿井到车轮”的总体效率，据丰田汽车公司的研究，天然气制氢的效率（从矿井到油箱）为58%， 而将原油提炼成汽油的效率高达88%。因此，燃料电池混合动力汽车“油井到车轮”的总效率为29%，汽油机混合动力汽车普锐斯的总效率为28%。该项研究指出，燃料电池汽车的能量转换总效率将来有望提高到42%。
2002年5月，原戴姆勒•克莱斯勒公司的NECAR 5型燃料电池轿车试验运行横穿美国，从旧金山到华盛顿，行程5220km，平均车速112km/h， 全程仅发生过1次冷却水管小故障。2004年，通用汽车公司的燃料电池汽车纵贯欧洲大陆， 行程9696km。目前，美国快递公司已经开始使用通用汽车公司的燃料电池汽车开展包裹快递服务。
戴姆勒集团燃料电池运营部门高级经理Arwed Niestroj也告诉网易汽车，目前奔驰所有乘用车和商用车的氢燃料车型，已经经过了 450 万公里的道路测试。正是这样多车型、长里程的运营经验，才让奔驰敢于宣布在2015年推出量产的氢燃料电池车型。

