北京车展车企网络传播效果报告之上海大众
(三)、上海大众重点车型北京车展网络传播效果
3.1 上海大众重点车型——途观北京车展传播总体状况：
车展期间(4月23日-5月2日)，有关上海大众途观的稿件报道量为1392条，，共吸引49万独立用户访问，共产生3,556,905页次的浏览量。总体网络传播量在所有车型品牌中排名第二，在同级别车型中排名第一。
从传播的日走势看，上海大众传播走势与车展整体传播走势一致。浏览量从开展日后迅速提升，在4月25日达到传播量的峰值。
3.2 途观与竞品车展传播总量：
车展期间，上海大众途观传播效果显著高于几个主要竞争对手。不论在浏览量还是独立用户数上，途观传播量均在排名第二位的北京现代ix35的4倍以上。
3.3 上海大众途观车展传播地域覆盖状况 ：
上海大众途观主要用户分布广东、北京及浙江、江苏、山东、上海等区域，前5区域用户占比为40%。与上海大众整体传播用户分布区域相比，在几大重点区域中，途观车展传播用户在广东、北京、浙江地域占比更高，而在山东、江苏、上海等地占比略低。
与几大竞争车型传播用户地域分布相比，上海大众途观在浙江、江苏、上海这一长三角区域的用户分布占比明显高于ix35 和RAV4;ix35在北京、山东、辽宁等几个北方省份用户占比高于途观;RAV4在广东、山东、辽宁、河北等地的用户占比优势较为明显。
3.4 上海大众途观及主要竞品车展报道传播力 ：
车展期间，有关上海大众途观的稿件数量为1392条，明显高于单一车型报道稿件量平均水平(平均水平为274条/车型)，同样明显高于几款主要竞争车型。
从单一稿件的传播力上看，
上海大众途观单篇稿件平均吸引352人阅读，单篇稿件平均产生浏览量2555页次，均明显高于单一品牌总体和主要竞品的传播力。
从上海大众车展期间传播的用户活跃度上看，
关注上海大众的网民平均阅读7.3篇有关上海大众的报道，明显高于汽车厂商网民总体的阅读深度。
3.5 上海大众途观车展传播热点：
车展期间，除大量大众途观的图片报道受到网民热切关注外，有关大众途观的热点新闻报道主要集中在以下几个方面：一、与各主要竞品的对比分析和评测，这一类报道的浏览量占途观热点新闻传播总量的78%，最受网民关注;二是有关途观定价及降价的报道，占总浏览量的11.4%;再次，有关途观的试车评测类报道传播量占比7.4%。
3.6 网民对上海大众途观的评价：
总体而言，网民目前对于上海大众途观的评价仍主要是正面评价，途观前瞻动感的设计、卓越强劲的动力操控以及丰富的智能科技配置受到消费者普遍关注和好评，很多网民关注等待途观国产已久。
但上海大众途观真正实现国产上市，其定价策略一出，也引起网民一些不满。
网民不满之一是定价偏高，性价比略低;而更令网民感到伤害的是“各地无现车，加价3万以上销售”的经销商策略。
上海大众途观80%以上的负面评价均来自“加价销售”。
附：网民对上海大众途观典型的负面评价
关于加价销售的典型评价：
加价，可笑的举动，没有远虑。 其实经销商和厂家并不聪明。只能把客户拒之门外。逼着消费者看别的车。购车的也就这一波，而上海大众把这一波消费者送给别的厂家。不是购不起，而是觉得没必要掏加价的钱。
经销商的策略会刺伤众多期盼上海大众途观的消费者，让他们购买现在众多的其他SUV车型，这样上海大众的品牌形象会在众多潜在消费者心理造成很大的不良影响，为以后扩 大生产加大产能持续发展是非常不利的。总之，对待途观，消费者须冷静、经销商须自律、厂商须“加班加点”! 现在全国想购买途观的消费者如果心齐，只要是经销商加价即便交了订金也不提车，并且退订金，只要坚持3个月，厂家和经销商就自然不加价了。我就是在2月15日交的订金，今天到4S店经销商处一问不管哪种型号的途观，要想在近期内提车必须加价3万元方可。我为经销商的短见行为心痛，为我苦等一年的途观悲哀。
上海大众不是傻子，他难道不知道加价这条路是永远走不通的。那为什么加价。所以说;途观没有前途。和那个RAV4一样，风靡一时而已。加价实质是坑人。
关于途观其他方面的负面评价：
(关于性价比)途观就这基本型的都要加价2万，全部下来要24万。谁买谁才是脑残。
(关于保养)途观喝97号油，小保养每次700-800元，北京提现车要加价40000元，这我都认，据说途观每到5万~10万公里要换涡轮增压器，费用要1-2万
(关于配置)太贵了，还没有化妆镜灯;天窗是很大，但是只有一种开闭模式，连宝来车的天窗都不如，宝来车还有2种模式，开和斜度开。不是很理想。

