油价再次涨价 这里教你另类省油高招
山西新闻网-山西晚报4月21日报道
油价又涨！4月14日零时，国家发改委上调国内汽柴油最高零售价，汽柴油涨幅均为320元／吨，汽油约涨0．24元／升，柴油约涨0．27元／升。对于广大车主来说，无疑又得千方百计谋划新一轮省油大计。而在市场上，有些汽车用品甚至已经被商家注入省油元素，成为另类的省油好帮手 。
方法1：使用导航仪
用导航仪可省油的观念，听起来有点不搭调，可仔细想想，也不奇怪。如果导航仪在不熟悉的地方让我们少走弯路，就真的可以起到节省燃油的效果。
省油原理：减少行驶里程，每次出行都可以在不迷路的情况下，迅速到达目的地，其减少燃油消耗的原理就显得再简单不过了。此外，记者发现有个别品牌的导航产品，还自带一个省油软件，只要输入爱车的简单数据，它就能够计算出车辆的行驶速度，并针对车主的用车习惯来提醒车主经常注意急加速、频频急刹车的陋习。
点评：主意是个好主意，不过实施还要多小心。无论是哪个品牌的导航产品，电子地图版本更新的速度毕竟有限，导致道路信息不够精确，加上有些车主对机器的指示理会不够，因此，还是容易产生误导的情况。
方法2：换节油轮胎
随着各大跨国轮胎企业的节油轮胎产品相继上市，他们纷纷针对车主们最关心的节省成本方面，亮出了自己的“节油”杀手锏。早在两年前，有跨国轮胎企业就推出了节油轮胎产品系列。
省油原理：通常，硅含量高的轮胎有着相对优异的抓地力，其胎面的滑移小，对地面单位压力也小，所以，能量损失也较少，因此，能够降低滚动阻力，可望实现比普通轮胎更胜一筹的省油效果。像一些省油轮胎就是借助“富含硅”配方的原理，做到比其上一代产品节油1.4%，若以年行驶3万公里的车辆为例，车主相当于每年享受到400公里的免油耗出行。
点评：其实，轮胎之所以能够有节油作用，主要是依靠减少轮胎的滚动摩擦来达到目的。数据显示，节油轮胎比起同规格的普通产品，在负载不变的情况下，滚动阻力值平均可降低 21％—24％。每减少3％—5％的滚动阻力就能节约1％的燃油消耗。
方法3：贴防爆膜
一些防爆膜制造商也在大谈自己产品具备节油功效，有些车膜品牌为了吸引渴求节油的消费者，更在产品中专门推出“节能系列”。
省油原理：由于太阳光能量主要分布在可见光和近红外部分，汽车贴膜具有比较优异的光谱选择效果，能够有效降低可见光和近红外能量的进入，太阳能阻隔率若达到60以上，就可以使引起车内温度上升的热源大大降低，随着车内温度下降，相应减少了空调制冷消耗，从而就达到节能效果。
点评：隔热效果非常好的车膜，其节能效果在2％—8％。而且，选择膜品的好坏及施工工艺优劣显得十分关键。

