北京现代常务副总李峰:ix35订单破两万
：
现在的订单怎么样？
李峰：
有差不多两万了。
北京现代常务副总李峰
网易汽车：
产能能跟上吗？
李峰：
要排队提车，这个月只有5千辆的生产量，下个月是七千辆。
短时间不会淡出市场
网易汽车：
在韩国ix35上市以后，途胜就停产了，北京现代也会这样做吗？
李峰：
韩国市场的一致性比较强。大众车型几代同堂，但是你得承认这是符合中国现阶段消费特征的做法，比如新捷达进来以后也做了一些变化，这比较符合中国城乡两元化和东中西三个梯度的市场结构，所以这样可以容纳两个并行销售的车型。
我们也做了一些尝试，从去年的结果来看还是取得很大的收获。我们一月的黄金组合，单月销量突破4万辆，确实，中国市场具有足够的深度和宽度容纳这样的产品，所以途胜与它会并行销售一段时间。
网易汽车：
北京现代的许多车型在中国市场非常畅销，在接下来的一到两年有什么新的产品规划吗？
李峰：
这次全球首发的VERNA（产品代码：RC），这款车差不多在今年下半年投放市场，这也是韩国现代第一次在中国进行全球车型首发，足以见得中国市场已经引起韩国包括全球其他所有跨国公司的高度重视，他们分别在针对美国市场、欧洲市场之后主动推出适应中国市场的全球首发车。
这个产品不仅在中国首发，而且设计的定位也是针对中国市场打造的车，因此我们会感觉到这款车开始标志着韩国现代将更多地关注中国消费者的差异化需求。以便我们能够更好地满足中国市场的发展需要。
网易汽车：
VERNA（产品代码：RC）这款车面对的目标消费群体是什么？
李峰：
是A0级的车，入门级，这次发布是三厢版的。实际这个车开发的同时还有一个两厢版的，所以这两款车也会陆续投放市场，是A0级的家用车，排量是1.6为主。
网易汽车：
他与雅绅特的定位区别怎么样？
李峰：
同样是A0级，但是没有一个零件是一样的，从动力总成到底盘、车身、内饰等零件全部进入新一代设计，与雅绅特又具有很大的进步性，包括安全的级别也是按照五星级打造的。是完全不同的两款车。

