提前图谋电动车市场 日产LEAF筹备国产
南方都市报5月3日报道
日产电动轿车“聆风”(LEAF)2013年实现国产已纳入东风日产规划。
尽管本报此前曾从东风日产独家获悉，东风日产在引进日产电动轿车“聆风”(LEAF)项目上已制定详细规划：2010年为准备阶段，主要为电动轿车生产应用做准备，2011年为进口研发阶段，2013年实现国产，2015年为深度国产，同时实现产销5万辆目标。但上周，东风日产副总经理任勇仍强调：“目前为止，东风日产电动车基地到底落户哪个城市并未确定。”
电动车国产基地待定
“电动车放在哪里生产，涉及到跟政府互动等多方面事务，在未正式达成协议之前，不会公布电动车的国产基地会落户哪里！”谈到广州作为目前东风日产总部基地，其成为东风日产电动车基地的可能性有多大时，任勇也坦率表示，“广州对汽车的重视、对汽车发展课题的研究和积极性确实很高，但电动车毕竟是个新领域，不是靠政府一家就能够推动的。比方说充电站的建设，要找一个盈利点，政府创造一个环境，企业参与做大做好。”
任勇强调，要真正推动电动车发展，“政府要带头使用，要出政策推动，让很多人看到电动车的好处”。比方说政府官员带头开电动车、高速公路电动车免费，还比如说在城市出租车行业推广等。
东风日产目前在国内有两大生产基地，一是广州花都，一是湖北襄樊，而下半年奇骏和逍客转产郑州日产新工厂后，还将增加一个河南郑州基地。而这三大基地皆有可能成为东风日产电动轿车生产基地。北京车展期间，日产总裁卡洛斯·戈恩也在接受南都记者采访时透露，“在选择基地之前，我们首先要知道中国政府的政策是什么，哪些区域会成为大规模消费电动车的市场，我们才就会决定在哪里生产电动车，而且会生产电池。”
先吃螃蟹总会有优势
从很多调研机构的调查看，对电动车在全球的普及，很多人并不乐观。不少调研报告都显示，真正普及具备目前传统汽车驾驶舒适性和性能的电动汽车，至少要等10年以上。但任勇显然属于“乐观派”，“电动车的普及不需要十年，”他表示，“如果充电站能满足使用需求，电动车的使用成本会仅仅为汽油车的1/3。随着规模的增大、成本的降低，电动车的普及过程会非常快！”“显然，整个社会现在对电动车的热情都很高，中石油、中石化都要在加油站里建充电部，中国电力、南方电网等也非常关注这块业务。”
不过，任勇也强调，要迎接汽车电动时代的到来，包括政府、汽车厂家和其他相关企业都必须共同投入。“如果5万辆是电动车国产化普及的起步线，那什么时候才能达到5万辆？大家一起投入，可能就进展得很快，如果大家都在试探，可能就速度很慢。”他表示，“推动电动车发展，早期的投入很大，因为充电站要投入，但是先吃螃蟹总会有优势！如果各方都集中精力发展电动车，这个市场很快就会做起来！”
南都记者 朱中齐

