股比为51:49 广汽吉奥正式达成战略合作
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月26日报道
4月26日，杭州西子湖畔。还没来得及从北京车展繁缛的日程中，完全解脱出来的广汽一行，今天正式与吉奥汽车举办战略合作签约仪式。
根据协议，广汽集团将以货币为主出资，吉奥汽车以其汽车产业相关资产出资，共同将原吉奥汽车相关资产整合成为一家广汽集团与吉奥汽车股比为51:49的合资公司。
广汽集团董事长张房友与吉奥集团董事长缪雪中签署合作协议
虽然在签约现场双方难掩兴奋喜色，但此次发布会仍显仓促，早前安排的媒体沟通会临时变更地点，而本应在此次签约仪式公布的诸如出资数额、产品规划及合资工厂选址等关键信息，并没有向外界披露。
广汽集团总经理曾庆洪告诉网易汽车，与吉奥合作主要居于两个重要原因：其一，吉奥可弥补广汽微车产品序列的不足。广汽不差钱，为避免浪费时间而错过市场，我们有针对性地选择与有互补性的吉奥汽车合作。其二，与吉奥合作，又是广汽实施走出去（布局华东）的一大战略。
另外，针对吉奥内部曾担心的人事动荡问题，曾庆洪让其吃个定心丸：广汽吉奥合资公司将保留原吉奥汽车的管理团队，并授权吉奥汽车董事长缪雪中全权管理合资公司。
广汽吉奥双方认为，本次协议的签署，标志着双方将在优势互补、互利共赢的基础上拓展自主品牌。开拓汽车市场。这有利于双方完善产品结构，进一步扩大生产规模，并有利于广东与浙江两地的产业布局优化。
工厂选址在杭州或台州
据了解，广汽和吉奥的合作，广东和浙江两省的发改委起了重要的推动作用。去年8月2日，浙江省发改委产业发展处处长戴以村在接受媒体采访时表示，汽车产业在拉动经济方面有着举足轻重的作用，如果能把广汽的资源引进来，无疑能加快形成微车的生产规模，让浙江的整车生产实力踏上一个新台阶。“现在江苏也在和我们抢，竞争很激烈。”
吉奥汽车三大基地
对于广汽吉奥的选址，戴以村表示，“也许在杭州，也许在台州，这个要看两家企业自身发展的需要，得由他们决定，反正只要是在浙江省内都可以。”戴以村还补充道：新工厂的年产能在50万—60万辆之间，远远超过目前吉奥萧山生产基地的产能。这是我们谈判的基础。
杭州市经委汽车工业处处长何秀林也表示，“吉奥萧山基地刚刚建成，投资很大，应该不会放弃。而政府这边，只要吉奥当初承诺的产能不减少，我们答应过的优惠政策一定会兑现”。
广汽或复制长丰模式
自去年广汽入主长丰汽车之后，在以付守杰为代表的广汽派领导核心，实施一系列的品牌整合和战略调整之后，成效初显。2010年，该公司首季销量创历史新高，销量超过12000台，同比增幅更是高达81.63%，在SUV阵营中增速名列前茅。在主导长丰汽车初尝成功滋味的背景下，广汽与吉奥的合作或将会以此作为参照体系。
广汽这一系列动作无不直指其长期目标：在“十二五”期间，广汽集团实现销量和产值翻一番，即将销量提升至200万辆，成为与上汽、一汽等比肩的中国汽车业第一阵营。

