荣威350无伪谍照首曝 预售8万或2月底上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月14日报道
2009年，加速快跑的上汽成为首个超越200万台大关的汽车集团，与第二名的优势也已经扩大到了70多万台，毫无悬念地夺得国内销量冠军。2010年，上汽更是做好准备，仅一季度，便有新赛欧，英朗等重量级车型上市。
当然，上汽在自主品牌方面也未有松懈，网易汽车获知，荣威350或将于2月28日正式上市。趋近上市日期，我们独家获得了新车无伪照片。
网易汽车独家荣威350无伪谍照
此次网易汽车谍照团队所获照片颇为全面，共包含5种车身颜色。由得到的谍照来看，350总体上延续了N1概念车的设计。进气格栅连成一体的泪眼式大灯设计延续了荣威的设计精髓。从前侧视角看去，新车大灯处造型与别克英朗颇有几分神似。概念车上的LED式前后大灯、夸张的前下进气格栅及细长的后视镜等一些概念元素并没有出现于量产车上，但略微收敛的设计也许更适合市场需求。
荣威N1概念车

网易汽车独家荣威350无伪谍照
由大灯处开始延伸出去的轮廓线条收于A柱，与外凸明显的腰线错开，更显层次感。外抛明显的翼子板显得十分动感，配合凌厉的腰线设计，350总体设计十分紧凑灵动。

