中国:替代燃料的"地域决定论"
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月15日专稿
周庆磊/文
与其他国家相比，中国在新能源汽车上的起步虽晚，但并没有落后太多。尤其在替代燃料领域，因为中国地域广阔，各地自然、经济条件差异巨大，已经摸索出了不少具有自身特色的替代燃料技术。
其实早在“九五”计划确立中国新能源汽车路线时，整车路线的“三纵”中就有替代燃料汽车。例如山西这样的省份，更是结合本地富煤资源的特色，早在上世纪90年代中期，就开始了甲醇和二甲醚燃料汽车的推广应用。
到2000年后，不仅生物燃料、乙醇、甲醇和天然气等各种替代燃料在不同地区得到应用，一些相关的国家标准也开始逐步制定。面对内部需求巨大，也差异明显的市场，中国的车用替代燃料开始走出自己的特色之路。
甲醇汽车成中国特色
与国外主要发展乙醇和生物燃料不同，中国一直以来就是一个缺油少气相对富煤的能源结构，因此给予煤炭化工的替代燃料技术很早就进入了一些地方政府的视线。
“燃料甲醇具有辛烷值高，燃烧性能好的特点”，全国醇醚燃料及醇醚清洁汽车专业委员会副秘书长降连保告诉网易汽车，M85－M100甲醇汽车尾气常规排放比汽油车CO降低了70%，HC降低了50%，NOX降低了10%，表现出良好的环保特性，使用M15甲醇汽油、尾气常规排放中的CO和HC浓度平均降低率分别为23.2%和28.5%。
以山西为例，“六五”期间，国家科委与交通部和山西省共同组织就M15（含有15%比例甲醇的汽油）甲醇汽油掺烧技术进行了试验研究，在省运汾阳公司组织了475辆中吨位载货汽车进行示范运营，建立了四个M15加油站，累计运营里程8000余万公里，获得了理想的应用效果。
1996年开始，在原国家科委组织下，山西省和一些国内院校、国外汽车公司共同进行了车用甲醇燃料的可行性研究，并进入试验示范运行阶段。再次期间，不仅甲醇燃料的制备和储运工艺得到完善，针对此车用甲醇发动机的研究也同步展开，一些山西省内的企业和国内知名汽车企业合作，推出了一系列适用于M85-M100甲醇燃料的车用发动机。榆次新天地发动机制造公司和太原理工大学开发研制成功的M85多点电喷495汽油发动机，被列为99年国家技术创新项目。
新天地公司还牵头，联合天津大学内燃机燃烧学国家重点实验室、北京客车总厂、北京绿创环保设备有限公司和北京创意杰公司等单位承担了“十五”国家科技攻关“M85点燃式甲醇燃料轻型汽车的研究开发”项目。
甲醇发动机的技术不断趋于成熟，一些问题诸如对油路、发动机附件的磨损、腐蚀性、动力性、冷启动、热阻等在此过程中获得较好的解决。
2003年7月，国务院发改委张国保副主任接曾培炎副总理的批示，认真听取了山西省副省长靳善忠、人大副主任彭致圭的汇报，并结合2003年1月国家经贸委专家组对山西的考察情况进行研究的基础上，提出山西省发展燃料甲醇与甲醇汽车是现实可行的。甲醇燃料被国家发改委列入“国家替代能源发展计划”。
降连保此前担任山西省甲醇燃料和汽车领导小组主任，全程参与了山西省车用甲醇燃料的推广工作，他告诉网易汽车，甲醇燃料汽车目前在低掺烧时，已经不需要改变任何发动机零部件。高比例和全甲醇发动机的改装费用也仅仅增加三四千元。
“至于大家担心的甲醇燃料的毒性问题，甚至制备过程中耗水量的问题，目前都已经基本解决”，降连葆表示，目前对车用燃料甲醇的制备、储运、加注和使用，都有一套完整的操作规范，按照规范运营这么多年，山西甲醇相关产业工作人员没有一例职业病发生。
不过甲醇燃料也并不是全无问题，尽管可以从高硫煤、煤层气等廉价原料制备，但其接受程度仍然与油价高低呈正比。
最重要的则是，除了山西、陕西、内蒙、新疆等富煤并具有一定煤化工能力的省份，甲醇在其他地区的推广必然面临原料制备和储运距离的限制，尤其是高比例掺烧和全甲醇汽车，这种局限更加明显。

