力帆SUV将上市 全新C级轿车下半年亮相
网上车市5月7日报道 
在今年的北京国际车展上，力帆汽车率旗下首款SUV车型首次亮相，而且力帆520也推出了全新的改款车型。力帆SUV这款全新产品定位于入门级SUV，竞争对手瞄准了奇瑞瑞虎3等车型。在本届北京车展现场，力帆汽车的副董事长王延辉先生接受了网上车市网站专访，王延辉表示，力帆SUV会随着整个研发过程，在今年下半年推出市场。
据力帆汽车内部人士透露，力帆SUV的确会在今年下半年推出，上市日期初步定在10月份。另外，力帆汽车的副董事长王延辉先生也表示，未来的三五年内，力帆肯定会把传统汽车产品线布齐，在这其中就会有中型和大型的SUV。而且，力帆全新的C级轿车已经列入新车计划，有望在今年的广州车展正式亮相。
 
力帆SUV产品的车身设计与丰田RAV4有几分相似，但力帆SUV的车身尺寸却明显小于丰田RAV4，与奇瑞瑞虎3同级别。
 
与力帆SUV之前流出的效果图一样，这款新车型的前脸采用镀铬大嘴进气格栅式设计。前脸的造型与丰田RAV4有明显不同，但非常像奇瑞瑞虎3。力帆SUV的前雾灯采用圆形设计，黑色网状格栅为底衬，看上去显得非常大气。
 
力帆SUV配备了车顶行李架，采用黑色的颜色搭配，但看上去显得有些单薄。外后视镜没有配备后转向灯，但比较宽大，视野非常好。力帆SUV前大灯的设计与力帆620非常相似，采用犀利的鹰眼式设计。另外，这款新车配备的五幅运动型轮毂也给这款SUV增色不少。
 
 
力帆SUV预计将会搭载1.6L引擎，市场定位将与奇瑞瑞虎3同级。同样所谓自主品牌汽车厂商，海马汽车、吉利汽车都将在未来推出这种紧凑型SUV车型，看来奇瑞瑞虎3在以后将增添不少竞争对手。

