《老大的幸福》主演范伟代言吉奥
综合4月17日报道 
2010年春节过后，在赵本山新作《乡村爱情故事》播出后，赵本山曾经的搭档范伟主演的《老大的幸福》又抢占了央视一套的每晚黄金时间播出。这两部北方题材的生活喜剧先后播出让各界对赵本山以及范伟的关注度再次提升。虽然，范伟综合的影响力仍然不及本山，但是他就像自己出演的《老大的幸福》一样过着快乐的生活，与部分明星一样，也为汽车代言。
范伟自从不与赵本山合作后，近些年来几乎淡出了我们的视线。在自己主演的《老大的幸福》开机拍摄后才渐渐的锋芒毕露，也迎来了自己事业新的高峰！范伟平时活动在北京以及辽宁老家。
范伟低调朴实的形象被国产第一自主汽车品牌吉奥汽车所看中，邀请范伟为其旗下的车型当形象代言人。而由范伟代言的吉奥汽车与范伟一样，知名度和美誉度不断提升，越来越受到广大消费者的喜爱。
范伟主演的《老大的幸福》旨在探讨当下人的幸福观，让观众在亦庄亦谐的家庭情感故事中审视现实社会的奇怪现状，反思急功近利的浮躁心态，用一个小人物的“无为之事”和“不言之教”诠释最朴实、最纯粹的幸福观，是一部相当不错的喜剧电视连续剧。另外孙宁、孟广美的加盟，也为本片增色不少。

