北京车展吉利的插入式混合动力技术首次亮相
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月20日报道
GPEC是英文（Geely Plug-in Electric Hybrid Car）的缩写，即吉利插入式混合动力汽车技术。
两种不同模式的GPEC吉利插入式混合动力首先搭载于帝豪EC8车型，插入式混合动力实现 燃油 + 外接充电 两种能量来源，达到低能耗。搭载于帝豪EC7上的串联式GPECs系统，采用磷酸铁锂电池和1.0升发动机，纯电动驱动可行驶60公里，近期即将上市；搭载于帝豪EC8上的并联式GPEC系统，节油和动力性兼顾，如与2.4升发动机搭配，则可为GE、GT等车型提供动力。
其节能原理如下：
1、外接充电：通过家用220V充电或利用特定设备完成快充
2、发动机快速启停： 通过强化起动机快速启动发动机，提高经济性和减少排放
3、驻车充电：停车过程中，由强化起动机启动发动机给动力电池组充电
4、纯电动：小负荷时，仅依靠驱动电机提供行车动力
5、发动机驱动：中等负荷时，仅由发动机提供行车动力
6、联合驱动：大负荷时，由驱动电机和发动机联合提供行车动力
7、行车发电：行车过程中，若电量较低且负荷较小，则由发动机在提供行车动力的同时带动驱动电机运行于发电模式。
8、再生制动：刹车时驱动电机运行于发电状态，回收部分能量

