金杯海狮H2L获北京车展“最佳即将上市新车”
综合5月12日报道
随着2010北京国际车展的尘埃落定，这场汽车界的“饕餮盛宴”也在各项评选中被推向最后的高潮。车展大奖犹如车展皇冠上的明珠，意在厂商比拼展示，旨在产品优中选优。华晨金杯旗下的轻客全新力作、本届车展最受关注的首发轻客产品——金杯海狮H2L，从几十个展台的近百款新车中脱颖而出， 一举摘获“最佳即将上市新车”桂冠！尤其值得一提的是，金杯海狮H2L是本届车展上获此殊荣的唯一轻客车型。
据悉，该评选由2010北京车展组委会特别支持，搜狐汽车、北京交通广播、汽车杂志、北京电视台、北京青年报联合主办，优酷网、乐视网协办，共收到选票高达270万张，在国家公证处的监督下，由专门的小组人员公布网友及专家的评选结果，堪称整个北京车展期间最具权威性、客观性和含金量的评选。而此前历届大奖中，鲜有商用车问鼎。
作为一款革命性产品，它定位高端轻客市场，是金杯海狮轻客产品的全新杰作,其丰富的轿车化内饰、全新的外观、精湛的技术为目前的轻客市场带来了新的价值标杆和革新风潮，是金杯品牌源自丰田造车技术20年“金”品质的再次升级，也引领轻客市场进入新的蓝海。
金杯海狮H2L成功打造出5420×1880×2285（mm）的超大车身，其轴距更达到了惊人的3110mm。如此宽大的车身空间，使其座椅顺利扩充到10座以上，座椅变化也随使用需求更加丰富多样，完美地实现了目前高端商务用户对于宽大、舒适、人性化空间的需求。金杯海狮H2L的外观造型充满视觉冲击力，全新的外观设计加之超大的空间充分表达出金杯海狮对于未来商务用车需求的精准洞察力。
金杯海狮H2L丰富的轿车化内饰也为目前轻客市场树立了全新的标准。据华晨汽车销售公司总经理沈毅表示：“金杯海狮H2L的座椅完全参照轿车的标准来制作，座椅构造符合人体工程学原理，乘坐更加舒适，变化更灵活；除此之外更配备了多项轿车及MPV‘专属’的高端商务配置，如：DVD集成GPS导航系统、后排中央顶灯集成离子空气净化器、倒车雷达+停车辅助系统等，使得金杯海狮H2L智能化、科技化指数飙升,并顺利晋升为国内首款满足国家最新安全法规的平头客车。”
金杯海狮源自丰田的造车技术，使其在动力、操控等方面的表现始终保持着“金”品质，远高于现阶段其它轻客车型。金杯海狮H2L搭载高性能的2.4L 4RB2发动机，最大功率达到102/4600-5000（kw/rpm），最大扭矩为217/2600-3200（Nm/rpm），搭配其采用的先进的五档手动的变速器模式，使操控系统更加顺滑有力，国Ⅳ排放标准使得金杯海狮H2L在节能环保方面更胜一筹。
在颁奖现场，中国汽车工业协会等权威机构的多位资深专家表示，卓越的产品力、领先的设计理念、对高端及细分市场需求的精准把握，再加上金杯海狮数十年来作为轻客王者所积累的超高人气和口碑，金杯海狮H2L的推出必将带动整个轻客市场格局的焕然一新。
对此，华晨汽车销售公司总经理沈毅表示，此次金杯海狮H2L荣获“最佳即将上市新车”大奖，是市场和消费者对金杯海狮产品的最大肯定与鼓励，未来，金杯海狮将继续坚持H1、H2双平台发展战略，在服务好现有90万用户的同时，进一步丰富产品类型，深挖用户需求，精耕各个细分行业市场，不断引领轻客市场的发展潮流，推动中国自主品牌迈向新的辉煌。

