雪佛兰Volt申报图曝光 2011年上半年将入华
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月24日报道
雪佛兰Volt电动车已经进入上市倒计时。近日网易汽车获得了该款车的申报图片，据悉，这款车将于2011年上半年正式进入中国，并采取先进口后国产的方式。
Volt申报图
提到雪佛兰Volt，很多网友已经不再陌生，这款车已经多次出席国外车展。从整体来看，它与国内的科鲁兹比较相似，很有家用轿车的味道。这款车头部的造型非常前卫，尾部一条微微上扬的尾翼充满了动感。
Volt亮相日内瓦车展Volt申报图
据悉，雪佛兰Volt电动车可以通过电力来全时、全速驱动车辆，当行驶里程在64公里以内时，雪佛兰Volt电动车可以完全只依靠一个车载16千瓦时锂离子电池所储备的电力来驱动。不过，据Volt的总设计师安德鲁说“实际上Volt的电池里程比64公里还要多，不过如果普通人来驾驶的话，那么很少有人能够开出64公里的水平，而大多数人还是达不到的。”要达到64公里的行程，Volt制动电能再生装置必须起到很大的作用，而且驾驶者还需要关闭空调和其他用电器。
Volt亮相日内瓦车展
当电池用完后，需要用汽油机来完成剩下的旅程。在城市路况下，Volt 30升的油箱将还能维持大约500公里的距离，这样的话也就是说在维持状态下，平均油耗在6升左右，对于一辆单是整备质量就重达1.65吨的家伙来说，这样的油耗还真是相当经济环保了。

