金杯H2L全球首发双平台战略驱动华晨驶入高速道
2010北京车展首发的金杯海狮H2L车型是金杯海狮顺应轻客市场高端客户的需求，以高端轻客为定位，抓住中高级轻客市场进一步细分的趋势面向那些更加追求档次的消费者所打造出的高品质轻客。其多种轴距、多种动力配置及多种车身长度的产品规划构建出轻型客车的商用车平台，产品将从单纯强调经济性转向功能更多样、性能更可靠、产品更耐用、排放更环保的乘用使用经济性。
金杯海狮H2L 创变格局的高级轻客
比较以往的金杯海狮，H2L车型在设计风格和工艺品质上均有着重大的突破。它采用了全新的H2平台，较之以往H1平台产品，首先在整车大小上便有了明显的不同：H2L拥有5420×1880×2285mm的长宽高尺寸，以及长达3110mm的轴距，宽大的空间使其载客能力扩充到14座且座椅变化更多样，充分满足了商务接送以及企业通勤的需要。
在此基础上，它更配备了轿车及MPV所具有的高端商务配置，如：倒车雷达+停车辅助系统（PDC）、后排中央顶灯集成离子空气净化器、DVD集成GPS导航系统、门未关严报警+冷却液报警、后门便捷式内开启功能等。
值得一提的是，H2L不仅是金杯海狮最新技术的结晶，更继承了金杯海狮一贯的高品质。它良好的动力性和经济性，宽敞舒适的内部空间，轿车化内饰，满足未来10年国内严格的低排放、低油耗、低振动噪声、安全碰撞等法规要求，充分展现出金杯海狮在中高级轻客市场创变格局的王者风范。
双平台战略驱动华晨驶入高速道
2010年北京车展亮相的金杯海狮H2L是金杯品牌H2平台推出的首款车型，今后将相继推出H2W以及H2S车型，继续提升金杯品牌在高端轻客市场的影响力，进一步提升金杯海狮产品的市场竞争力。
H2平台是金杯品牌积淀20年国际合作经验后而自主开发的产品平台，集成了金杯的设计和开发资源，在其设计之初就融入了金杯品牌DNA和客户的需求。H2L将成为金杯海狮未来在高端轻客市场的旗帜，它是金杯海狮引领时代变化承前启后的关键之作。H2平台不仅丰富了金杯海狮的产品阵营，更将与现有的H1平台车型并驾齐驱形成错位竞争共同迎战复杂的市场环境。
金杯海狮第五代、金杯海狮第六代所采用的H1平台和新构建的H2平台，共同构建了华晨汽车金杯品牌在中国轻客市场的双平台战略，是金杯品牌突破的新起点，是金杯海狮企业远瞻未来，引领时代的象征。 双平台的建立将使华晨汽车驶入轻客市场快速发展的高速道。

