开瑞微车销售公司总经理李建国：销量增400%
：我插一句，我们知道欧洲确实是有50%现在销量是柴油机，但是欧洲普遍采用的柴油机是高压共轨这样的先进柴油机技术，我们这个1.0升的柴油机上面有没有采用一些特别先进的技术呢？
李建国：
高压共轨肯定有，昨天发布柴油机和柴油版优优的时候，有一位博士给我们做了发言，他们专门为1.0柴油机开发的高压共轨系统。
源自奇瑞轿车技术 成熟可靠
 
 
奇瑞开瑞微车销售公司总经理李建国
网易汽车
：现在微车市场上有两巨头，一个是上汽通用五菱，一个是长安集团，他们去年微车的销量都是过百万辆，开瑞也是很有竞争的雄心，力争明年进入微车市场的三甲，我们作为后来者相比他们两个前面的巨头核心竞争优势是怎么体现的呢？
李建国：
首先说明一下2011年把长安，哈飞和昌河合在一起算是能进入前三甲，如果不合在一起算的话，可能会增加一些难度，刚才提到了核心竞争力在哪里？实际上我们开瑞品牌用一句话来说，核心竞争力就是因为开瑞是来自于奇瑞。我从三个方面跟大家阐述一下，为什么我们说优势来自于奇瑞呢？
第一，奇瑞一直把自主创新作为企业发展的核心竞争力，十多年的自主创新培养了一支开发水平很高，成长很快的技术队伍，大家对于奇瑞轿车整个技术水平的提高还是有目共睹的。开瑞直接共享设计技术资源，刚才我谈到了，才能够把我们开瑞设计的更精致，生产的更精致，更好的把功能性与它的舒适、安全、环保、节能结合起来，这是体现在我们产品设计上的。实际上一个产品好不好，设计是最主要的，就像娘胎里带的，如果娘胎里培养不好，后天培养就难了。坐上我们的车，开上我们的车感觉就是不一样，这就是设计的底蕴。
第二，我们的生产，现在我们的发动机，变速箱，冲压架，油气涂装，总装线，检测线都是跟轿车共线的，刚才我讲了，调一些轿车的产能提高我们微型车的产能太容易了。用轿车的工艺和标准来打造微车，肯定产品品质上，可靠性上是有保证的，这一点已经得到了用户的认可，并且已经变成了口碑，老客户给我们带来了新客户，老客户进行了重复的购买。
第三，品牌，奇瑞汽车的品牌确实在我们普通老百姓心目当中还是已经建立了良好的印象，我们告诉我们的用户，开瑞是来自于奇瑞的，他又信任我们，我们做过14场的调查，我把全国分为14个大区，每个大区做了一次调查，做调查的时候，把主要品牌的用户都请过来了，我们侧面问他，请专业的公司做调查，并不是我们自己去做的，但是我们可以坐在旁边，另外一个房间里面来听他们说。他们说奇瑞轿车做的不错，微车应该做得好，我们相信，这就是品牌作用。正好是从设计、工艺品质到我们的品牌，源自于奇瑞给我们提供的良好的基础，我们才相信我们能够在短时间内能够做的更好一些。实际上微车行业的竞争更多的是两个巨头之间的竞争，我们还可以悄悄的，快速的发展自己。
网易汽车
：我最后再问一个问题，您刚才也提到了在这次车展上开瑞带来了新的柴油微车，除此之外，观众来到开瑞的展台，您还会向他们推荐什么特别的看点吗？
李建国
：我们的发动机，六款整车，三台发动机，刚才已经跟大家说过了。另外还有两个看点，第一个看点，我们开辟了一个美好生活家园小的区域，在这个区域里面可以休息休息，可以写下你开启美好生活的愿望，这个我们是有抽奖活动的。第二个看点，我们有几个用户的阵营，做了三个大牌子，把真实用户的真实用车以后的感受展示出来，告诉更多的用户，共同的购买使用开瑞车，共同开启美好生活。
网易汽车：
非常感谢李总参加我们的访谈，也谢谢各位观众收看我们的节目，谢谢！
李建国：
谢谢大家！
嘉宾简介
 
 
奇瑞开瑞微车销售公司总经理李建国
自2007年加入奇瑞公司担任奇瑞公司开瑞微车公司副总经理、开瑞微车销售公司总经理以来，李建国总经理带领微车销售团队，实现销售业绩逐年跨越式的发展：开瑞微车销量连续三个月排名全国第四位；开瑞优雅在微客中高端市场占有率在9月份达到49.8%，一举超越微客中高端产品五菱鸿图的销量，使开瑞优雅成为中高端微客第一品牌。
关于《车谈风云》：
 

 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

