新一代MARCH 北京车展首次亮相
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月22日报道
 
2010年4月23日
，备受瞩目的第十一届北京国际汽车展览会即将在中国国际展览中心新馆拉开帷幕。在这场名车荟萃的汽车盛宴中，东风日产新一代MARCH即将在万众期待下完成国内首次亮相。
据了解，新一代MARCH的目标消费群是以80后为代表的年轻消费者，他们拥有鲜明的个性、崇尚自由的真我生活；他们具备了更高的审美品味和责任感；他们对于动力与操控、外观与内部空间、产品品质、低碳环保性能都有着前所未有的高标准。新一代MARCH全面吸取了日产高级车的设计与制造元素，引领了全球紧凑型轿车的发展潮流，完全能够满足目标消费群的苛刻要求，带给他们轻松自在的生活体验。
据介绍，东风日产导入的新一代MARCH和上月在日内瓦车展上风光无限的第四代MARCH车型系出同门，是日产汽车旗下最畅销的车型之一。自1982年问世以来，日产MARCH已经传承四代，从最初的稳重平实车型，发展到一款兼具时尚和个性的紧凑型轿车，深受欧洲、日本市场消费者们的喜爱。至2009年，MARCH累计产量高达565万辆，遍布全球40多个国家和地区。MARCH系列先后荣膺日本年度车型、欧洲年度车型以及德国红点设计大奖等业内殊荣，更在市场上赢得了易驾、可靠、时尚的美誉。在今年的日内瓦车展上，初次亮相的第四代MARCH备受关注，被誉为“世界第一的紧凑型轿车”。
作为2010年导入的首款全新车型，新一代MARCH对于东风日产意义重大。一方面，新一代MARCH在研发与制造上全价值链的低碳理念与当下的消费潮流完美契合，是东风日产为消费者打造的一款“能够负担得起”的节能低排放车型。另一方面，新一代MARCH不仅吸收了“技术日产”全球领先的人性化科技和最高品质的造车基因，它还根据中国消费者的需求在动力、操控、悬挂等方面都进行了精心调校。
正如任勇所说：“我们的车主可以说是全球最挑剔的消费者。另外，在日产全球布局中中国市场具有特殊的战略地位。因此，与海外市场的MARCH相比，我们导入国内的新一代MARCH在产品力上做了全面的提升。”

