广州暴雨致车辆被淹 手机拍照可作理赔材料
南方都市报5月11日报道
广东省保监局7日和8日连发两道特急通知，要求广东省保险机构做好暴雨灾害保险理赔服务工作，“可赔可不赔、理赔界限模糊的，应按照特事特办原则予以赔付”。
据省保监局昨天发布的最新数据，截至9日下午，全省各保险公司暴雨灾害报案数15000多件，初步估损金额约3亿元，非车险估损金额上升至1.9亿。
7日凌晨广州地区遭遇特大暴雨袭击，造成万辆汽车被淹，各家保险公司纷纷启动了快速理赔和紧急处理机制。对一些有争议性的车险定损理赔，也不像平时那样要求严格。
记者从平安财险广东分公司了解到，暴雨发生后，该公司改变了查勘员现场定损的做法，允许车主自行用手机等器材拍照取证作为理赔材料。而车库没顶致车辆整体被浸水中，无法进入现场取证的车辆，车主可先报案，待水排尽后拖至修理厂，由修理厂出具证明即可。
中华联合保险公司理赔部负责人表示，该公司还没接到具有争议的理赔案件。但如遇到类似车主二次发动汽车造成发动机损害的案件，在平时并不属于车险保障范围，此次公司将遵照监管部门的指示，在理赔方面会有所通融。
但除了在定损时条件有所放松外，还没有一家公司就“可赔可不赔”向理赔人员作出具体界定范围。一家大型财险公司人士表示，大部分水浸车案件都符合车损险的保障范围，此次保险公司在勘察定损时没有像平时那么严格，因此目前出现具争议性理赔案件较少。保险公司也要兼顾经营，因此仍要尊重保险合同内容，在此基础上简化程序。
广东华安联合律师事务所丁一元：根据《保险法》等相关法律条文规定，可赔可不赔也要赔找不到法律依据，从法律上来说，保险公司可以不执行。

