音质图像 购买车载DVD导航系统注意事项
网上车市5月28日报道
在目前汽车电子产品中，车载DVD导航所占比例越来越大,将近40%的新车车主都有安装车载DVD导航需求。因此，生产、贴牌各种DVD导航产品大量涌现，而产品的质量差异也超乎你的想象。
很多DVD产品刚一装上车，一踩油门音响喇叭就会发出尖叫声，声音和图像都非常差，因此在选购车载DVD导航产品时要重点注意如下几点：
一、音质 
DVD是用来播放音乐的，因此音质好坏非常重要。因此，选购DVD之前一定要问清楚这台DVD机的前量输出是几“V”，或者把这台机器和其他DVD机进行音质对比。如果DVD机的音质能和CD机音质一比高下，价钱当然也不会便宜到哪里。
二、图像和DVD机配量 
DVD屏幕有模拟屏和数字高清屏2种。模拟屏的像素一般是240*240或480*240像素，而高清屏一般都是800*480像素或更高。另外，好的DVD都是采用双光驱配量，即DVD、CD两种光驱。
三、导航的准确性和使用便捷 
好的DVD厂家都会套用比较好的导航软件，较差的DVD导航容易在导航的过程中死机，或导航速度慢，导航的准确性也比较差。因为好的DVD导航采用的是“双核”模式，即采用两个独立的CPU处理系统，这样两个系统互不干扰，导航速度快，准确性高，使用方便。

