中汽中心预计国内车５月份继续向好
新华网5月5日报道
中国汽车技术研究中心４日发布了今年前４月国产汽车产销信息。今年１－４月，国内车市延续了去年下半年的快速增长势头。北京车展期间，大量新车上市，汽车企业推出多项优惠活动，消费者购车热情进一步升温。中汽中心预计５月份国内车市仍能有较好表现。
中汽中心承担着车辆生产企业及产品公告信息系统、机动车整车出厂合格证信息系统、以及车辆识别代号（ＶＩＮ）信息系统的管理、数据组织及维护，其数据可以准确反映国产汽车产量和终端销量的实际情况。
中汽中心主任赵航介绍说，今年以来，国民经济持续向好，固定资产投资增长较快，汽车下乡政策效应明显，以旧换新、购置税减征等一系列汽车惠民政策叠加，中国汽车行业继续稳定较快增长。
据中汽中心统计，４月份国产汽车产量完成１５２．５２万辆，环比降低９．８２％，同比增长３５．１８％；销量（不含出口）完成１３８．８７万辆，环比增长９．８０％，同比增长４０．０２％。
１－４月份，国产汽车累计生产５８５．８６万辆，较去年同期增长６０．６９％，累计销售（不含出口）４８５．９０万辆，较去年同期增长３５．１９％。至４月底，在汽车企业和流通环节的库存量为９９．９６万辆。
赵航认为，今年国产汽车产销有望达到１５００万辆，在生产领域和流通领域有一定库存，属于正常情况。
４日的发布会是中汽中心首次面向行业发布汽车产业发展信息，今后将在每月的第一个工作日发布上月相关信息，并在每季度的第一个月发布上季度相关信息。

