宝马或将推M7车型 假想图已曝光（图）
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月14日报道
宝马真的会计划推出一款M7车型吗？在更加强劲的奥迪S8（搭载的是增压式的V8发动机）于上月在纽伯格林赛道被谍照摄影师拍到之后，宝马计划推出M7的想法或许真的存在。此外，奥迪S8将搭载RS6所采用的最大动力输出为600马力的V10双涡轮增压发动机的传闻或许也是一个可以解释宝马想要以一款M7来对抗奥迪S8的理由。日前，网络上已经曝光了这款宝马M7的假想图，从而让我们得以提前想象一下这款新车未来可能的外观样子。
那么，宝马可能会推出M7吗？我们认为是可能的。这款宝马M7可能会搭载一款采用M双涡流涡轮增压技术的涡轮V12发动机，在转速为5200 rpm时可达到650-700马力的动力输出，在转速为1800 rpm时可达到680-700磅-英尺的扭矩输出。同时，这款发动机将会匹配一款M六速运动型自动变速箱。
奔驰S63 AMG与增压款的奥迪S8或许只是宝马必须打造一款可以与它们两者展开激烈竞争的对手车型的推动力。是的，或许这款宝马M7在价格方面会有点昂贵，但是如果人们足够喜欢它，他们就会购买它。保时捷Panamera上个月不是位居保时捷汽车销量排行榜的榜首了吗？因此，对于宝马而言，只要宝马打造出M7，人们就会购买它。

