雷你没商量 盘点北京车展9款雷人车型
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月29日报道 
堪称国内最高级别的车坛盛宴，由此由各家车企烹饪的各式新老车系“大菜”，在令人目不暇接之余，有些更是各有特点，雷人无数。下面就让我们看看，有哪些车型入围这一特色菜单。
车型：吉利帝豪GE
雷人指数：
★★★☆
2010北京国际车展，吉利展台展出了吉利首款超豪华座驾帝豪GE，新款GE无论外观还是内饰都与第一代车型有很大区别，除了外观有了彻头彻尾的改变外，内部的配置也进行了改变。虽然已经在刻意改变模仿“劳斯莱斯”车型的痕迹，但变脸之后的帝豪GE，其大嘴的设计却有点雷人，显得不够协调。
本次车展展出的GE为三座版本，后排完全密封设计，为主人提供了足够的私密空间，多功能航空座椅的舒适程度绝不亚于一张高档的按摩椅。由于采用了单座设计，后排空间自然得到了充分的保障。
 
帝豪GE
当然，作为自主品牌中的大厂家，吉利近几年的表现的确很出色，车展前顺利收购沃尔沃汽车就是2010年的一个好的开始。据悉，GE车型目前还在改进中，真正的上市时间还要再过几年，让我们共同期盼这一天的早日到来吧。

