福田汽车对胶南市场志在必得
网易汽车综合4月26日报道 
今年上半年的百强巡展吸引了近十家商用车企大手笔参展。福田汽车就是其中的一家。福田汽车不但在百强巡展全程搭建精装展台、很多重要站点以6辆车的规模参展，而且还在巡展现场赞助了一项主题活动——欧马可萨普寻宝-过关斩将。如此多的投入，皆源于福田汽车对二三级市场的重视。
图欧马可萨普寻宝-过关斩将活动现场
在胶南站巡展现场，笔者见到了福田汽车山东大区经理卢东先生，他专程来到现场，与胶南福田参展经销商共同把本站巡展做得更好。卢东先生告诉笔者，福田汽车在胶南的销售网点是去年10月份刚刚设立的。虽然做了一定的传播，但是胶州当地很多客户不是很了解福田这个品牌和它的车型。本次参加百强巡展能让客户面对面直接感受到福田系列车型，提升福田汽车在胶南地区的知名度和形象，进而提升客户的购买欲望。卢东先生表示他对福田汽车在胶南地区的发展很看好。首先是胶南汽车市场潜能非常大，用车环境好，未来汽车增长的前景很广阔；其次是福田汽车旗下多数车型都是多功能车，非常实用、性价比很高，客户层级比较广。然后是福田汽车在胶南地区的服务活动在很认真地开展。目前胶南地区已经设立了两家福田汽车服务站，能够更好地为客户提供更好的福田服务。最后，通过各种传播、活动营销和口碑等，福田汽车的优势将被广泛获悉，那么福田汽车在胶南地区的销售额自然而然地就会提升了。
在两天的巡展时间里，福田汽车经销商在巡展现场非常踊跃地做着推介活动。福田蒙派克的车型推介与有奖问答活动和欧马可萨普寻宝-过关斩将活动相继在主舞台开展。巡展现场的消费者踊跃参与福田活动的互动，对福田汽车有了更深入的了解。不少消费者在参与了福田汽车的活动之后对福田汽车产生了浓厚的兴趣，纷纷围着销售顾问问个不停。
从福田汽车在胶南站巡展现场的表现来看，他们正在一步步获取志在必得的市场。

