吉利副总裁魏梅:借力车展广纳贤才
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月25日北京车展现场报道
对于任何一个企业来说，都要形成它的企业基因培养战略，企业在初创时期一定以引进人才为主，因为缺少资源，当企业发展、壮大至一定规模时，一定是引进和培养同时并行，在企业足够强大时，它不光要自己培养人才，还要向社会输送人才。

吉利目前正处于战略转型期，在非常快速的国际化并购进程以及大规模的市场扩张和各个基地的工厂建设、新业务、新产业的发展以及整个集团走向国际化的背景下，吉利需要大量的创新型人才，吉利战略的成败取决于人才和创新的成败。
访谈实录
吉利人才计划
网易汽车：
首先感谢魏总在百忙之中抽出时间来到这里与我们分享吉利的人才发布计划。
其实我们可以看到，本届车展上以技术积累为主题的吉利展台，不但以各种造型精致的车型赢得了大家的瞩目，细心的人们还发现在展台右侧有一个精心布置的招聘区域，吉利招贤纳士的工作现在正在紧张而忙碌的工作中，这个大胆而创新的举动也引起了大家的瞩目，首先跟我们分享一下，吉利的人才战略目前是以自己培养为主还是以引进为主？
魏梅：
非常好的问题。对于任何一个企业来说，都要形成它的企业基因培养战略，肯定不是靠空降和到处挖角形成自己的人才梯队的。企业在初创时期一定以引进人才为主，因为缺少资源，当企业发展、壮大至一定规模时，一定是引进和培养同时并行，在企业足够强大时，它不光要自己培养人才，还要向社会输送人才。
吉利目前正处于战略转型期，处在非常快速的国际化并购进程以及大规模的市场扩张和各个基地的工厂建设中。新业务、新产业的发展以及整个集团走向国际化的背景下，我们需要大量的创新型人才，李书福董事长也讲过，吉利战略的成败取决于人才和创新的成败，就是指这个意思。
让适合创业的人创业 让适合守业的人守业
网易汽车：
刚才魏总向我们提到，在战略化转型过程中吉利将要面对的问题。从一家民营企业成长到今天，吉利在管理规范化上都有哪些举措，面对现在的国际化步伐，这些举措会发生哪些变化呢？
魏梅：
吉利有非常核心的文化和精神，其实也是浙商精神，敢为人先，锐意创新。在这种精神的基础上，目前我们正在进行一个非常大的转型，由罗兰贝格主持的“百日提升计划”在企业引发了很大的组织变革。
左一为主持人王昉 右一为吉利控股副总裁魏梅
我们从集团化管控、产品平台化、通用化体系的搭建，采购品牌的管理提升、营销品牌的管理提升，以及IBM帮我们在做的人力资源管理提升，还有德勤帮我们做的内控及风险控制的管理提升，现在我们自己给自己“开刀”，正在走向全面业务转型的过程。
这一举措也是为了让整个集团管理的方方面面在保持吉利固有基因的情况下更走向规范化和国际化。
网易汽车：
刚才魏总提到了“开刀”这一说法，我们知道，只要动刀就会有痛苦，吉利在转型过程中是否遇到过一些问题和困难？
魏梅：
转型一定是痛苦的，你要否定以前的做法，因为走到今天你以前是成功的，到今天要做另一些事情，启用另一批人，这时无论是从文化上、流程上还是在观念上都会受到很大挑战。
对于吉利来说，更重要的是把人用到合适的位置，我们说“人人是人才”并不是我能够胜任这个工作就一定把你放在上面，对很多人来说，做他适合的工作才是最重要的。比如我们创业的元老，他有非常大的贡献，也作出了很好的业绩，但如果用老人和老办法来解决新问题、赢得新业绩，也许就会存在问题，我们把这些人调整到更适合的岗位上，给他更新的事业让他创业，把这份产业给更适合“守业”的人来守业，我想这是对人才最大的尊重。

