一汽奥迪张晓军:奥迪的新能源绝不是做秀
奥迪在中国市场仍属领跑者
：
这次车展上奔驰和宝马都会有加长车型出现。虽然说宝马和奔驰的增幅都不是很大，但是好像国内市场宝马增幅和它们自身相比有比较大的提高，在这样的情况下奥迪会有什么样的动作来应对保持在中国市场的领先优势？
张晓军：
其他的两个品牌也有加长的车型要上市，这恰恰说明奥迪品牌多年前对中国消费者的洞察力还是比较到位的，印证了多年前奥迪对中国市场需求的准确的理解和判断。而竞争者的效仿是件好事情，是为了满足中国消费者的需求。当然市场上的竞争会加剧的，但奥迪并不怕，另外两个品牌进入中国的几年间，每一年、每一个领域里的竞争，我们都是有感受的。
我们跑在前头，但我们感到很多竞争是非常有针对性的，包括在区域上采取的措施和办法。就像刚才我讲的，奥迪目前在几个主要市场中都处于绝对领跑的位置，获得如此的成绩并不仅仅取决于领先的产品。此外，服务、品牌等优势也是竞争对手很难相比的。比如说奥迪A6L车型，从05年上市到去年是处于产品生命周期的后阶段了，单一车型销售超过10万辆，这充分反映了我们对市场准确的把握。
当然，我们并没有原地踏步、停滞不前。相反，我们一直在不断地了解消费者的需求，不断地进行改进，每年都有一些新的技术和装备提供给消费者。也正是因为这些原因，我们才使这个产品继续保持在中国市场上强劲的势头。
其他方面我们也会做好工作，比如说我们要把更多的奥迪的领先的产品带到中国来，我们还会在区域的经销商层面进一步提升用户满意度和服务品质，以此来应对竞争。
张晓军接受网易汽车采访
网易汽车：
奥迪在2015年要成为全球第一高档车品牌，以中国市场为例，奥迪在中国达到第一的话，除了市场占有率以外还有什么其他方面需要提高？
张晓军：
2015年奥迪要成为全球第一的高档车品牌，我给大家的汇报里最后一页有这么几条具体的内涵。第一是市场占有率，第二是品牌形象，还有盈利率和用户满意度。市场占有率属于全球第一高档品牌那就不仅仅是在中国而且是在全球，从去年各品牌的年销量来看，虽然大家都在下降，但奥迪是下降最小、盈利最好的高档车品牌；今年第一季度来看也是如此的，所以我想奥迪会保持这样的发展势头。在全球市场占有率是第一的才可以，所以2015年奥迪公司已经在国外发布了一个说法是2015年要实现150万辆的销量。
第二方面是品牌形象，比如说品牌认知度、品牌尊贵度，我们在中国这些年来在持续地监督和调研。我们有一次在海拉尔跟大家介绍过奥迪品牌08年的尊贵度已经和另外两个品牌基本持平了。奥迪品牌的曲线是在往上走的，另外两个品牌由于很多的原因是往下走的，在全球也是如此的，我们有信心在2015年的时候品牌形象也会成为世界第一。
第三是盈利能力，特别是在去年严重的金融危机的情况下已经显现了奥迪强大的管理能力以及成本控制能力，相信这种势头会保持。
第四是用户满意度，在全球奥迪的用户满意度做得是可以的。在中国总的说来还是不错的，但个别情况下有一些波动。产生波动是由于我们的量上得很快，还有经销商设施的原因。我们内部有比较明确的计划，要尽快地把奥迪的品牌满意度提升上来，不仅是数量的第一而且是满意度第一。这是我们提升品牌魅力的最重要的举措。
小型车是未来的必然趋势
网易汽车：
今年奥迪年会时。奥迪董事长施泰德曾宣布要成立一个用户座谈会，要在全球范围内推广这种机制和模式，请问这个计划在中国市场有没有实行？
张晓军：
其实在中国我们一直都在坚持做着与用户沟通的工作，这样工作有两种模式：第一是和经销商的沟通。我们每年都会和经销商开经销商会议，一年要有两次。通过经销商了解市场上的重要信息和用户的意见，当然也希望听到经销商对品牌的意见和看法。另外一个模式是我们每年都会做一些市场调研，我们会组织专业的调研公司就我们某些产品征求用户的看法、意见和建议。除此之外我们还有一个渠道就是持续不断的用户满意度调研：JDPower是每年要做一次的，但奥迪品牌是每个月都做，我们每个月有一家第三方公司来做用户对品牌的看法。但您谈到的我们的董事长说的这件事我不太知道，我想厂家一定要尽快地了解用户对厂家、服务、产品的看法，我们也一直在做这方面的工作，当然本部领导有进一步的指示我们会按照他们的要求去做。
网易汽车：
从奥迪2009年的年报里可以看到奥迪全球的销量是有所下降的，但降幅并不是特别多。主要的原因是市场对奥迪高端车的需求转移到小型车上。市场上从去年下半年到现在对小型车的发布推陈出新的程度非常高，未来在中国市场上小型车的规划是什么样的？比如说A3国产项目？
张晓军：
首先，市场的发展确实无论从国外还是从国内小型车的需求量在增加。比如说在中国刚开始卖A6，之后卖A4，我觉得是为了适应市场，这是大的趋势；但随着经济的发展和人民生活水平的改善，越来越多的人也希望消费高档品牌，但可能不需要那么大的车，所以这是一个趋势，将来肯定是中小型车越做越大而大型车越做越小。如果A3进入中国市场，很多朋友就会问会不会国产销售，我现在没法回答，这件事不好说；但我觉得小型车随着高档车市场的发展存量会越来越多，未来肯定会这样的，不光是奥迪品牌，其他的品牌也会如此。

