中国将成英菲尼迪全球第二大市场
广州日报5月4日报道
“虽然英菲尼迪进入中国的时间不长，但中国有很大机会成为英菲尼迪全球第二大市场。”日产（中国）投资有限公司进口车事业部总经理川北刚史在北京车展接受采访时表示。他同时称，作为一个年轻的豪华品牌，英菲尼迪暂时没有国产计划，不过，“如果遇到很好的机会，品牌发展到合适的程度，我们会考虑。”
川北刚史介绍，今年1月份G25、EX25引入中国市场以后，英菲尼迪的销量迅速上升，一季度比去年同期增长了184%，增幅列豪华品牌第一。其中EX25更吸引了很多女性消费者购买，该车在中国的买主有60%是女性。
目前，美国仍是英菲尼迪最大市场，大约占总销量的70%。在中国豪华车市场，奥迪、宝马、奔驰目前稳居前三，雷克萨斯第四，英菲尼迪大约处于第五六名的样子（川北刚史语），去年的市场份额是1.5%左右，今年1月份达到了1.7%。但在3.5升以上排量细分市场中，英菲尼迪的份额达到了约6%。
本届北京车展，英菲尼迪发布了一款奢华全尺寸SUV——QX56，川北刚史表示，该车在中国的竞争对手主要是雷克萨斯的LX、奔驰GL等。据悉，引入中国市场的QX56将拥有顶级的配置，大概在今年秋天上市，预计价格范围在150万~160万元之间。
又讯
4月29日，英菲尼迪2010款FX系列正式上市销售，标准版和超越版2010款FX35售价分别为78.3万元和81.6万元，而2010款FX50售价为120.2万元。

