长安PSA联姻 猜想解读可能国产新车型
爱卡汽车网5月18日报道
近期国内汽车业界最热门的事件莫过于长安与PSA的联姻，在5月6日，双方签订了成立汽车合资企业的意向书，双方各持有50%的股权。合资企业将生产环保的轻型商用车和乘用车。并且值得关注的是，双方明确表示，“新的合资公司与双方现有的合资公司互补发展，不会产生直接的竞争”。由此也让我们对长安PSA的产品线产生了更多的疑问。
长安PSA联姻 六大猜想解读国产新车型
目前PSA在国内销售的车型包括爱丽舍、207、307、408和C2、C4、C5这几款车型，而长安PSA在引入新车型时无疑也将设法绕过这些车型，避免与之形成直接竞争。在这样的前提下，留给长安PSA的选择并不多，下面我们将通过6大猜想来一一解读有哪些PSA产品可能会出现在长安PSA产品线中。
猜想一：长安PSA很可能将引入2号平台和微型车平台
目前大部分跨国车企在国内一般都有两家合资公司，为了避免产生内部竞争，同时也为了防止重复建设节约成本，跨国企业在规划产品布局时都不会为同一平台在国内建设两条相同的生产线。这点在丰田和本田这样的日系厂商上体现更加明显，当然像大众这样产品分布非常密集的厂商除外，大众诞生车型最多的PQ35平台在上海大众和一汽大众都有独立的生产线。
产品众多的PQ35平台在一汽大众和上海大众都有生产线
目前PSA在国内的主力车型都诞生在2号平台，刚刚新建的B级车平台——3号平台上也有产品分布，2号平台上集中了PSA旗下大部分热门车型，包括世嘉、标致408等，同时也是衍生能力最强的一个平台；相对而言，定位较高的3号平台上产品分布较少，同时衍生能力也较差。而值得注意的一点是，在PSA的2号平台上生产PSA的大部分小型商务用车，而商务车是长安PSA未来国产的目标。
诞生于二号平台的三厢世嘉
衍生能力强就意味着长安PSA可以在2号平台上开发自主车型，同时这个平台的技术也可以为长安未来自主品牌的打造提供技术支持。所以无论是从长安PSA生产商务车型的角度，还是长安PSA后期推自主研发车型的角度看，引进2号平台更符合长安PSA在国内发展的需求。
诞生于2号平台的标致408
标致607和雪铁龙C6引入国产的可能性较小
同时从定位上看，生产商务车型对长安PSA的企业形象会有一定的影响，所以长安PSA也不太可能将标致607和雪铁龙C6这样的旗舰车型引入国产。而比较可能生产的是定位相对较低的微型车，以及PSA与长安合作研发的自主品牌车型。

