荣威MG车模张晨雨:喜欢开小车跑在北京的林间
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月26日北京车展报道
4月26日，北京车展上上汽荣威MG车模张晨雨接受网易汽车专访，张晨雨被大家称为“最爱笑的车模”，甜美可人。晨雨选车除了喜欢高科技配置，更注重意境和心情，喜欢开小车跑在北京的林间和胡同，享受秋天的美景。
选车看重高科技
网易汽车：
各位网易汽车的网友大家中午好，欢迎继续关注2010北京国际车展网易为您带来的现场访谈节目，本期节目我们邀请到的嘉宾，大家已经看到了，坐在我身边，非常甜美的美女，张晨雨。晨雨你好，欢迎你的到来。
张晨雨：
你好主持人，大家好。
网易汽车：
不知道看过晨雨的网友是不是知道晨雨现在有一个广为流传的外号“最爱笑的车模”。
张晨雨：
我自己还真的不知道这个事情，工作太忙了，没有时间上网，谢谢大家，谢谢大家这样喜欢我。
网易汽车：
在网上也可以看到，点击率爆棚，人气非常之高，晨雨平时在生活中就是一个很爱笑的女孩子吗？
张晨雨：
没错，就跟我的性格一样豪爽。
网易汽车：
不只是豪爽，我们还看到你很外向、很可爱。这是晨雨第几次参加车展？
张晨雨：
我是第二次参加北京车展，第三次参加车展，因为上海车展也有在做。
网易汽车：
是一位经验很丰富的车模了。
张晨雨：
还好。
网易汽车：
做车模和做其它模特有没有什么不同？
张晨雨：
其实还好，就是要把自己和车融为一体，在车上摆一些造型，拍一些好看的片子出来。
网易汽车：
这次MG展台晨雨站哪款车？
张晨雨：
我站的是MG6ZERO，这款车很时尚，它的车顶像手机一样很时尚随时更换颜色，我觉得更适合90后的女生。
网易汽车：
适合你吗？
张晨雨：
我觉得也蛮适合的，心情不好了换这个颜色，心情好了换那个颜色，感觉蛮时尚的。
网易汽车：
平时会不会关注其它车型？有自己非常钟爱的车款吗？
张晨雨：
有啊，但现在还买不起，以后有机会再说了。
网易汽车：
买不起也可以说一说，让我们了解一下，说不定网友就送你一个呢。
张晨雨：
是吗？现在就谢谢大家。其实荣威这款车我一直都蛮喜欢的，350今年是主推，还有3G上网的功能，价格也还好。
网易汽车：
甜美的晨雨在性格和思想上已经走在时代前端了，都要选择高科技的产品。
张晨雨：
谢谢。

