北京车展：30多辆车卖了1.5个亿
三秦都市报5月4日报道
北京车展已经落幕。记者从各大超豪华品牌汽车处获悉，超豪华品牌在本届北京国际车展上已卖出30余辆，成交总额超1．5亿元。其中，近4000万元的布加迪威航16．4GrandSport在媒体日发布之前已被订走，玛莎拉蒂现场已订出15辆，成交总额达3750万元。
超豪华车现场吸金过亿是本届车展的一大亮点。据布加迪相关负责人介绍，本届车展上展出的布加迪威航16．4GrandSport在媒体日当天发布之前就已经被人订购。这款车全球限量生产300辆，海外售价是265万欧元。而加上进口车征税以及车辆消费税等，这位订购的神秘客户将为其支付近4000万元的天价。
另一豪华品牌玛莎拉蒂的销售总监高孟雄表示，车展期间他们已订购出了15辆左右，按照平均每辆250万计算，销售额达到3750万。
另外，兰博基尼则已售出了3辆单价达760万的LP670－4SV，车展首发的世爵LM85限量版和阿斯顿马丁Rapide也分别售出了1辆和5辆。
保时捷相关负责人则表示不方便透露车展有无车辆成交的信息，类似情况的还有劳斯莱斯和宾利。
综合统计数据，超豪华品牌在本届北京车展上已卖出30余辆，成交总额超1．5亿元。
宾利中国董事长麦炯添表示，中国有5万个亿万富翁，并且每年将以8％的比例增长。此外，中国超豪华车的消费群偏年轻化也是一大特点。
据麦炯添介绍，今年一季度宾利在华交车达175辆，同比增长了111％。“中国整个汽车市场同比上升大概70％左右，而超豪华车市场的增幅是跑赢大盘的”，他还指出，中国的亿万富翁每年将以8％的比例递增，这些都是豪华车的潜在消费群。
高孟雄也表示，玛莎拉蒂一季度销售增幅在50％至80％，“预计下半年增速会放缓，但全年超豪华车市场同比增幅也能保持50％。”
中国超豪华车的消费群偏年轻化也是一大特点。据高孟雄介绍，玛莎拉蒂中国车主的平均年龄只有35岁至40岁，比该品牌全球车主平均年龄低10岁至15岁。

