2010年北京车展新能源车网络传播报告
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月19日报道
万瑞数据/供稿
2010年北京车展以“畅想绿色未来”为主题，采用新能源新技术的汽车备受瞩目。随着公众环境保护意识日益增强，特别是2010年3月两会对于“新能源”以及“低碳“的关心程度可谓空前，催生新能源的快速发展，也将带动中国汽车企业在新能源方面的发展。汽车业关于低碳节能环保和能源问题已经被高度重视起来，新能源车即将成为汽车行业新的竞争市场。针对这种情况万瑞数据对2010年北京车展期间新能源车网络传播情况进行了研究。
新能源车基本概念界定
新能源汽车是指采用非常规的车用燃料作为动力来源(或使用常规的车用燃料、采用新型车载动力装置)，综合车辆的动力控制和驱动方面的先进技术，形成的技术原理先进、具有新技术、新结构的汽车。新能源汽车包括五大类型：混合动力电动汽车(HEV)、纯电动汽车(BEV，包括太阳能汽车)、燃料电池电动汽车(FCEV)、其他新能源(如超级电容器、飞轮等高效储能器)汽车等。非常规的车用燃料指除汽油、柴油、天然气(NG)、液化石油气(LPG)、乙醇汽油(EG)、甲醇、二甲醚之外的燃料。
混合动力电动汽车( Hybrid Electric Vehicles )：
混合动力车一般是指同时装备两种动力来源——热动力源(汽油机或柴油机)与电动力源(电池与电动机)的汽车，按照不同车型技术差异汽油与电力在动力系统中作用不同，可以分为弱混与强混。
纯电动汽车(Battery Electric Vehicles)：
指主要依靠蓄电池提供动力运行的电动车，需要配套的充电环境与蓄电池。一般采用的电池组为常温锂电池、铅酸电池、镍基电池、铁电池。
燃料电池车(FCEV)：
区别于蓄电池电动车，其电池的能量是通过氢气和氧气的化学作用直接变成电能。燃料电池的化学反应过程不会产生有害产物，因此燃料电池车辆是无污染汽车，燃料电池的能量转换效率比内燃机要高2～3倍。
研究主要发现
2010北京车展以“畅想绿色未来”为主题，新能源车成为车展的一个亮点，有近30款车型受到网民的普遍关注;网络媒体以政府补贴政策、新能源车动力技术、量产价格三个视角进行报道，满足了网民对新能源车的全面认知需求
由汽油发动转向依靠电力发动，是新能源车动力系统改变的一大特点，纯电动车车型相对混合动力车型更多，更加受到关注;新能源车多以概念车形式出现，投入量产的很少，新能源车还远没有进入普通消费者的视野，网民普遍对新能源车处于初步认知阶段
自主品牌新能源车相对其他品牌更受关注，一方面是消费者期待其较低的量产价位，另一方面自主品牌新能源车更容易获得政府补贴;日系混合动力车量产时间较早，本次车展新能源车型也相对受到关注
政府补贴政策与配套环境是影响消费者购买的主要因素，其次消费者对新能源车性能稳定性也有疑虑。2010北京车展新能源车多款车型仍处于概念阶段，特别是纯电动车由于电池性能与使用问题，使其真正进入汽车消费市场还有一定距离。
报告正文：
1. 新能源车网络媒体报道状况
 

