“强大的心脏” 网易德国慕尼黑试驾宝马新3系
 
从侧面看，变化除了两门这一显著特征外，门槛部位的线条也发生了改变。车身腰线是典型的轿跑车流畅的直线，而门槛部位则将线条分为上下两部分，绕车身一周先来你会发现。前段腰线一直连接至前保险杠，而后段腰线同样与后保险杠的线条形成一个整体。这个细微的变化让新3系更显年轻。
 
对于后保险杠造型3条流线的变化，宝马集团造型设计的负责人讲，这个全新设计给人轻快的感受，符合轿跑车的产品特性。同时，与老款相比，如此设计给人带来的是种全新感受，多变总是能给人带来新鲜感。
尾灯组仍为特征明显的分隔式L形，但采用了新的、特别协调的色彩方案。比如说，此处最大的变化在于将转向灯上移。这个变化实际上并不新鲜，目前在中国的新款宝马车型中已经开始使用这种造型设计。
内饰篇：颇具跑车“范儿”的新内饰
 
 
跑车就该有跑的“范儿”。在施加基地的展区内，停放一辆白色的新3系敞篷轿跑车，暗红色的全新内饰让人惊艳不已。
类似颜色在欧陆GT早有见识，但在宝马车型内还是头一遭。毫无疑问的是，这个颜色的内饰，给人感觉相当良好，时刻给人暗示着高贵和激情。
 
新BMW 3系双门轿跑车和新BMW 3系敞篷轿跑车内饰丰富的颜色和材料选项为消费者提供了极大的选择自由，根据官方资料显示，此次新增而来3个颜色。标配新的斜纹织物布料，供选装的Dakota真皮现在还可提供米灰色。
另外，消费者还可选择极其时尚、精美的墨灰色纹理竹内饰。不知是否巧合还是宝马的新理念，在宝马试驾基地内，到处都能看到竹子的饰物，或许在今后一段时期内，宝马车厢内的原木饰条，都将是竹子。
 
 
 
 

