创意无限  北京车展十大前卫概念车鉴赏
丰田 FT-CH
FT-CH是由位于法国尼斯的丰田欧洲设计研发中心开发的，在研发中注入了所谓“8-bit（8位算法）”的设计理念，希望FT-CH能够吸引那些活力十足，但却生长在能源紧张时代的“8-bit”世代的消费者。据悉，“8-bit”流行于80年代的计算机领域，当时推出了8位算法微处理器开启了家庭录像和视频游戏的时代，换言之，这款车型就是针对80后的新生代人群。丰田希望通过FT-CH向80后的汽车玩家传达“乐趣、创新、多彩、时尚”的观念。

 
丰田 FT-CH
在内饰方面，FT-CH极富科技感，门把手和座椅的设计都很别致。白色的方向盘与座椅的颜色很协调，而在方向盘上整合了众多功能按钮，不过按钮的位置很特别地被设计在方向盘的上部。据称，FT-CH将来会在车内采取多种的遥控技术，车主不用通过按钮就能实现部分操作。另外，该车座椅的设计显得特别轻薄，对于减轻车重有积极的意义，只是不知道这样的座椅在舒适度和支撑力上表现如何。

丰田 FT-CH
FT-CH中的“CH”是compact Hybrid（紧凑型混合动力车）的缩写，名为紧凑型车，但它在长度上比现款的普锐斯还短了22英寸（约为55.8厘米），更接近于小型车的级别。车身长度为3886mm，宽度为1740mm，从个头上说，比雅力士稍大一些，因此FT-CH的后排腿部和储物厢的空间显得比较局促。

丰田 FT-CH

