英菲尼迪市场总监车艳华:明年底4S店超30家
主持人 贺军
预计豪华车市场今年增长
15%
网易汽车：
在中国市场，进口车品牌面临着激烈的竞争环境。某些品牌对于一些国家汽车产业政策的调整，应变可能会稍微慢一点，英菲尼迪用良好的市场表现证明了自己在适应政策环境的变化上有独特的经验，能请您谈一下英菲尼迪的经验吗？
车艳华：
就像我刚才说的，当你要进入一个市场的时候，实际上你要对该国的政策以及消费者的偏好进行研究，然后再考虑引进什么车型。我们在引进车型的时候，对国家未来发展方向进行了调研，在进行调查之后根据消费者的反应，把最适合中国国情的产品引进过来。这样避免了走弯路，使我们能够快速地进入中国市场，把最好的产品最快地呈现在消费者面前。
网易汽车：
英菲尼迪对于市场需求是如何快速满足的？
车艳华：
我们内部有市场分析、市场研究部门，我们每次发布新车型之后都会做一个调研，看我们的产品是不是真正符合目标消费者的需求，如果有些要改进的东西，我们会及时改进。比如，今年我们在英菲尼迪展台所展出的FX 2010款，采用了中文菜单，另外还装配了实时道路监控系统。也就是说开这个车的时候，如果屏幕显示的是红色路线，这个就是拥堵路线，为驾驶者提供了最方便的道路信息。
车艳华与网易汽车主持人贺军在后台合影
网易汽车：
您对今年的汽车市场，特别是豪华汽车市场是怎么看的？
车艳华：
我希望它100%地增长，这样我们才有机会。但是从整个市场角度来讲，它的增长总的来讲是低于一般乘用车，因为它的消费群体规模是有限的，大概占所有乘用车的5%左右。预计今年豪华车市场销量可增长15%左右。
嘉宾简介
车艳华
车艳华，现任英菲尼迪市场总监。
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

