北汽董事长徐和谊:五款新车同时研发
0版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日报道
在北京汽车制造厂域胜007车型发布仪式之后，北京汽车工业控股有限责任公司(简称北汽控股公司)董事长徐和谊以及北京汽车制造厂有限公司党委书记、总裁王璋接受了网易汽车专访。
北汽控股公司董事长徐和谊
徐和谊表示，自主品牌由大至强，关键在于技术，具有竞争力的先进技术是品牌及占有率的基础。在目前技术欠缺的情况下，通过合作购买等方式来弥补自身短板正是目前北汽的做法。他还认为，目前国内多数企业并不具有经营跨国企业的能力，相对来说，认真吸收关键技术更显重要。目前收购的萨博技术，将在自主乘用车公司里实现资源共享。
作为北京汽车制造厂的全新车型，域胜007在开发之处便考虑到营销网络问题，王璋表示，后续产品会紧接着投放，未来的经销商网络也会逐渐完善。对于自主乘用车网络方面的规划，徐和谊作了补充说明，他表示，网络将分成三块，一个是主销交叉车型，第二个是为中档以下的产品的网络，第三个网络将销售是中高端以上的产品。
北汽集团展台上展示的几款车型并非日后上市的萨博技术自主新车，徐和谊透露，未来新车将拥有全新设计的外形，具体上市日期在明年年底，目前有超过五款自主车型同时研发。
徐和谊在域胜007发布会
由大至强 关键在于技术
网易汽车：
三个问题，去年我国汽车生产量突破了千万辆，并成为全球第一大市场，请问你是如何看待当下汽车的发展。我国的从汽车大国发展到汽车强国还需要在哪方面发力。第三北汽的从大到强怎么规划？
徐和谊：
去年我们销量突破了1000万辆，成了第一大制造国和消费国，从判断来看，第一大不管是在制造还是大，都要延续至少10年。大家也在关心讨论的一个问题，就是怎么由大到强，特别是在自主品牌，自主创新这块。
强是一个标志，可能强有很多指标，但我觉得最主要最根本的就一个，就是技术。
所有的强的指标都和技术有关，包括品牌，没有具有竞争力的先进技术，品牌也好，走向国际市场也好，市场占有率也好，都难以发展。
过去一段时间也纷纷报道，我们走向国际市场了，出口多少万辆，经济危机出现以后，业绩都下来了，把原因都归结为金融危机，我不这么认为。危机出现是一部分原因，不过最主要的原因是我们目前在市场缺乏竞争力，而竞争力里面核心的还是技术。其次也管理问题，品牌问题，售后服务问题等等。
中国的汽车要想从大到强，把自己的技术水平，开发能力提高，包括一些核心技术，必须脚踏实地一步一步提高。

