[独家]莲花之鹰 网易汽车香港实拍莲花Evora
外观篇——更宽更大的车身 最前卫的时尚造型
 
Evora
莲花Evora的车身尺寸要比Elise和Exige都要大一些，设计上与主流的跑车造型相近，但保留了莲花以往车型的特点，即车辆前端扁平的发动机罩，鲨鱼嘴式的进气格栅和高高隆起的轮拱。
 
莲花Evora
 
莲花Evora
车身侧面上下两道凹陷的线条突出了车身中部饱满的造型，好像一块肱二头肌，力量感十足。位于车门把手后上方的两个进气口则指明了该车采用的是中置发动机。
 
莲花Evora
Evora的尾部呈现扁平状设计，尾翼微微向上翘起，圆形的尾灯与“LOTUS”的都置于一个弧形的凹槽内，排气管采用双管中置的布局。由于是中置后驱车型，前后重量比例为39：61，驾驶感觉会与一般的前置引擎车型有明显区别。
 
莲花Evora
2010款莲花Evora现在配备了前部225/40ZR18和后部255/35ZR19的倍耐力P Zero轮胎。
 
莲花Evora
Evora车下这一个性化的底盘构造（在Hethel的设计图纸中命名为122）重450磅（约合203公斤），拥有连接至多层铝制乘客座位的前部多层铝制构造，依次与钢制后部结构相连以容纳发动机。甚至玻璃纤维车身前部也与底盘多层次相连，Evora底盘结构的整体性在弯曲度和扭转力上均比莲花Elise或Exige提升了60%。再加上车身部件，这一数据提高至150%之多。
 
莲花Evora
 
莲花Evora

