抢占淡季市场 自主品牌纷纷主动跳水
四川新闻网-成都商报5月31日报道 
原价10多万元的江淮瑞鹰，现在只需8.88万元就可开回家；经济型入门家轿力帆520，现在清仓抢购直降4000元；江淮同悦原价5.28万元，如今优惠6000元，团购价仅4.68万元；热门小车长城炫丽“冠军版”优惠5000元，还带天窗，性价比堪比A级车，而吉利自由舰推出优惠8000元，降后的价格只有3.58万元，就算一直以来价格坚挺的长安悦翔，本月起也有1000元优惠……
近日，记者从本地各大经销商处了解到，5月已经进入传统车市淡季，不管是进店的人数，还是成交量都下降不少。在合资品牌的压力下，从5月最后一周起，一夜之间，几乎所有的自主品牌纷纷主动打出“跳水”牌，抢占淡季市场，而为了抢占市场份额，众多自主新车也选择在这一关键时候上市“露脸”，试探车市前景。一边是老款车纷纷“跳水”，一边是新款靓车接踵而至，这也许是消费者下手的好时机。
车市现象
自主品牌纷纷跳水
上周，记者在武侯大道华勋汽车工业园成都怡安4S店门口看到，巨大的横幅挂在4S店上方：8.88万元瑞鹰震撼登场。“以前都是接近10万元的车，现在的售价只有8.88万元起，根据配置来嘛。”销售人员告诉记者，江淮瑞鹰在店里销量一直很好，降价的原因是“为了回馈消费者”。统计数字显示，2009年江淮瑞鹰销量稳步增长，比2008年同期上扬30％以上。
和江淮瑞鹰一样，位于红牌楼长益路莱克汽车广场内的宗佳汽贸也放出优惠信息，此前卖价一直在83800元的永源A380，现在的价格只有79800元，直降4000元。“那么大的优惠幅度，现在下手肯定划得来。”销售人员说。
此外，上周记者在龙潭寺汽车园区看到，黄龙汽贸的力帆老款520经典款，现在清仓抢购直降4000元；机场路建国长城4S店的热销车型长城炫丽“冠军版”，也打出优惠5000元的口号，而且这款新车标配都带有天窗；长安悦翔打起了亲情牌，本月起有1000元优惠，老师、医生等公务员还有特别优惠，而4月全川狂销2000多辆的长安奔奔，更是最高优惠5000元……业内人士表示，目前，自主品牌一系列的优惠政策都在5月底“倾巢出动”，价格大战一触即发。
原因分析
淡季到来压力骤然增大
记者走访一圈发现，近期，尽管有些经销商对车辆降价还有些“犹抱琵琶半遮面”的感觉，但不少车型的确降价了。
为什么降价？一大原因是5月起车市的冷淡。“从到店量就看得出，4月份的时候，一天至少有十组客人到店，进入5月，特别是中旬以后，到店的客人骤减，一天有四五组客人就差不多了。”成都怡安4S店的销售人员告诉记者，车市进入淡季后，车辆的库存也多了起来，这给经销商带来一定压力。
但目前看来，宣布降价的多数都是自主品牌汽车。业内人士分析，自主品牌汽车受到合资品牌的压力也是自主品牌率先降价的原因。“不少合资品牌都在推价格下探的车型，如果合资品牌还挺着，买的人会减少多少？”
有车商表示，马上就到6月了，各大车企面临“中期考试”，许多车企都是上市公司，6月一过就要公布半年报。“现在降价促销，不排除是为了让半年报好看些。”

