新三国志 雪铁龙C5/君越/天籁三车试剑
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车3月23日报道
长期以来在20万以上的中级车市场上，雅阁，凯美瑞，领驭都占据了销量头三甲的位置。随着雪铁龙C5的上市，市面上由日，美，德三国车系长期垄断的中级车市场终于迎来的了第四国车系的竞争者。网易汽车今天组织了一场雪铁龙C5，别克君越，日产天籁三车试驾，看看这些车型将为中级车市场带来什么新变化。


外观篇
 

点击查看 外观全景 对比图
车辆的外观对消费者购车往往产生重要影响，选车跟选老婆类似，首先还是要合眼缘。三款中级车各具特点，雪铁龙C5作为一款上市不久的车系，能带来强烈的新鲜感，充满法兰西时尚风格的设计也让其在街头保持高回头率；而君越则是地道的美系车豪迈大气的代表，宽厚的车身给人以稳健的感觉，透出成熟稳重魅力；天籁车身线条流畅，颇具优雅气息，出入各种场合都十分得体。

点击查看 外观全景 对比图
 
当然对于外观的选择每个人的标准不一，不同年龄段的朋友要求也不一样，所谓“萝卜白菜，各有所爱。”外观上的选择要以个人喜好为主。

点击查看 外观全景 对比图

点击查看 外观细节 对比图
点击查看 外观细节 对比图

