盘点缺席2010北京车展的七大品牌
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月1日专稿
老秋/文
车展是一个舞台，参展商只是台上的演员，而展车就是演员的节目单，
每届世界杯足球赛，诸多媒体都会感叹缺席的球星若组成一支球队就足可以捧得大力神杯，同样，即使是已成为全球最大汽车市场第一车展，也还是会有很多著名的汽车品牌缺席北京车展，它们大多以各种方式在中国的汽车市场占有过一席之地，但又是什么原因让他们放弃了如此重要的北京车展呢？各厂的情况自然不尽相同，就让我们一起来盘点一下：
菲亚特：
自去年一年从国内各大车展消失后，菲亚特继续在今年的北京车展惯性缺席，令众多喜爱它的车迷失望，“虽然车展是一个很好的营销形式，但是对于我们现阶段在中国市场的营销而言，时机不是很好。”从某位菲亚特高层的表述中，我们能感到一丝无奈，其实对去年在欧洲市场顺风顺水的菲亚特来说，对中国市场的渴望是持久而坚决的，但最大的问题在于菲亚特旗下缺乏能在中国市场撑起独立销售体系的车型，中国汽车市场与菲亚特的主战场西欧与巴西有太多的不同，在中国市场曾打拼多年，又有过失败经验的菲亚特来说是有深刻认知的，相信自南京菲亚特解散那天起，菲亚特就在着手解决这一问题了，相信尽管进展缓慢，但菲亚特的中国之路仍将艰难继续。
林肯：
解散了PAG集团，失去了旗下的三大豪华车品牌，林肯又成为了福特旗下唯一的豪华车品牌，当年的加长林肯轿车和凯迪拉克一样是国民婚车的首选车型，拥有很高的品牌地位，福特也曾引入像林肯领航员这样的高端SUV车型试水中国市场，但是由于PAG集团的成立，林肯的发展被明显的迟滞了，最直接的问题就是车型匮乏，如今就连凯迪拉克这样一直被重视的品牌在中国市场都无法打开局面，同为美系豪华品牌的林肯，缺席车展也就在情理之中了，但随着福特汽车的逐渐复苏，也许下一届车展，我们就会看到一个全新的林肯展台，值得期待。
双龙：
双龙这个号称南朝鲜奔驰的品牌，在大多数人心里留下的恐怕都是负面印象，让秋记忆深刻的是上汽接管双龙后不久，居然让这个久亏的车厂盈利了，但之后不久发生的事情大家想必都知道了，我想这个牌子应该是没有可能再重返中国市场了，如果它真的回来了而且有人会购买的话，那可就真是一件杯具了！
双环：
双环不参加车展是怕被它山寨的车厂起诉么？显然不是。自小贵族之后，双环的声音就逐渐在中国的车市弱了下去，缺席车展也是现状所困，双环的例子告诉我们，在竞争白热化的中国车市，即使是山寨也是要有想法有实力的，山寨只是学习的手段，单纯的依靠山寨，不思进取，最终还是会被无情的淘汰。
欧宝：
欧宝来了么？走遍车展展台，也没有看见它的LOGO。欧宝没有来？新君威，英朗不就是欧宝insignia和雅特么？通用终于把它的独特的多品牌战略运用纯熟，欧宝，大宇，霍顿，沃克斯豪尔，缺了哪一个都没关系，只要有别克和雪佛兰就够了，这到底算是一种成功还是遗憾？
西亚特：
如果不是前阵子被炒热的大众南方战略提到了一汽大众可能会引入西亚特在广东生产，这个西班牙品牌在中国可能还会停留在“零知名度”层面，作为唯一个没有被引入到国内的大众旗下品牌，秋以为西亚特的引入并非空穴来风，而在作为车市风向标的车展上没有看到它的影子，只能说是时机未到吧。
阿尔法-罗密欧：
就个人而言，阿尔法-罗密欧的缺席是让秋最为遗憾的，这个的意大利性能轿车品牌虽然始终没有被正式的引入中国，但在时尚都市一角偶尔也能发现她性感的身影，阿尔法的缺席相信同样也是因为市场和售后的原因，但是一个如此激情而经典的豪华车品牌还未被正式引入，是不是也说明我们今天的汽车市场还没有真正成熟呢？
车展是一个舞台，参展商只是台上的演员，而展车就是演员的节目单，
无论这个演员在今天是明星，是新星，是配角，还是龙套，在下一个剧目开始的时候，谁也无法保证这些演员会永远的出现在这个舞台上，演员会变，演员的角色也会变，而好的演员会努力延续他的艺术生命。
这就是舞台的魅力，也是车展的魅力。

