参观2010北京车展，体验smart绿色风潮
2010年4月23日，2010年北京国际车展在中国国际展览中心（天竺新馆）拉开序幕。作为都市时尚生活的灵动代言，smart品牌把旗下smart pure版、哑光灰限量版、虎年限量版以及电动版四款共十辆色彩明快、奇趣动人、安全环保的新款车型带到了广大中国车迷的面前，使得现场热情的汽车爱好者和专业的媒体尽情体验了来自smart的绿色风潮。
在smart品牌超过400平米新颖精致的展区内，十辆smart展车与互动区域在紧凑而不局促的整体氛围中有机结合，完美呼应了smart自在游走于喧嚣都市的灵动风范，淋漓尽致地展现了“城市交通的解决方案”这一品牌定位，与毗邻的梅赛德斯-奔驰展区相互辉映。此次展出的十辆smart展车无一例外都沿袭了梅赛德斯-奔驰家族严格的安全水准和精良的工艺品质，并积极响应汽车业“节能减排”的发展趋势，超前达到了欧盟委员会制订的环保排放标准，充分展现出smart所引领的绿色环保理念。
在展区外侧入口处的smart展示区中，smart工程师为好奇的车迷们进行了悉心讲解，介绍如何为smart更换“多彩霓裳”。只要依照正确的操作程序，人人都能根据自己的喜好轻松更换smart的车身面板。该面板所用的高强度复合材料在车辆发生轻微碰撞时能够自动恢复原状，即使面板破损也只需更换新面板，并不影响车体结构。
好奇的观众可以戴上3D眼镜，从车身侧面的屏幕中全方位地了解smart电动版的动人特性
在本次车展中首度亮相亚洲的smart电动版车型无疑是整个smart展区最大的亮点之一，此举也充分展现了梅赛德斯-奔驰对中国市场新能源汽车发展的高度重视。透过位于展区中央区域的电动版smart车体，一台由可充电锂电池驱动的电动机一目了然地呈现在观众的眼前，它可让这辆绿色先锋持续行驶135公里，加速性能堪比汽油车型。除了能够直观地看到这款车型的结构布局以及驱动方式之外，现场观众还可以通过车身后方的触摸屏了解smart电动车型的工作原理。更有趣的是，好奇的观众还可戴上3D眼镜，从车身右侧的屏幕中全方位地了解这款电动车型的动人特性。这种新奇的演示方式也充分展示了smart一直超越同类品牌，永远走在科技与时尚最前沿的非凡个性。
现场销售人员向观众介绍smart的tridion安全车体结构
在展区右侧的安全车体展示区中，通过smart车体框架和位于框架前方的显示屏，现场观众可以充分了解smart独有的tridion安全车体结构，知道从tridion安全车体结构的开发历史到安全气囊及esp?等每一个smart安全小细节。除了确保驾乘人员安全外，tridion安全车体结构因使用了创新替代材质，既减轻了车重，又降低了油耗，同时也使得车辆的排放更为绿色环保。
在休息区人们还可通过触摸屏报名参加即将开始的“smart世博瑞士馆特快”活动
通过位于展区右侧的触摸屏，好奇的人们在等待试乘各款smart车型之余也可以发现更多关于smart的奇趣亮点。如果在smart展区逛累了，人们还可在展区的休息区小憩片刻。在这个区域里，人们不但能够品尝精美可口的创意美食，在手机加油站里为自己的手机补充能量，同时还可以通过触摸屏了解更多关于smart的最新信息，甚至还能现场报名参加即将开始的“smart世博瑞士馆特快”活动……如果你觉得这还不够，还可移步至展区二楼的休息室，去近距离接触无比拉风的中国虎年限量版smart，并与smart工程师深入交流关于smart的更多绿色资讯。
正如smart展区精致生活体验区里所说的那样，smart和黄金与地产一样，都是值得投资的精明之选。如果你喜欢smart，如果你热爱生活，欢迎到北京车展smart展区，来领略smart灵动精致的绿色风潮。

