车168主编张东星发言
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道
大家好我是车168的张东星，非常感谢这次论坛，我是第一次参加，听了各位老师讲的话我很有感触，也许我不能站在很高的角度说一些独到的见解，但是我可以说一些事情跟大家做一个沟通。
切合本届论坛的主题，我想说的是媒体对于责任的理解。车168认为，媒体，尤其是汽车垂直类媒体，其责任就在于要尽量的满足网友的需求，这里可以分三个方面：一是原创；二是创新；三是专业。
现在很多媒体都开始做一些文章内容的原创了，比如试驾、评测、导购，甚至包括一些新闻的采编。除了文章，我们认为原创的概念可以扩展到其他的产品方面，比如说新浪的微博，还有我们车168的视频试车，我们认为这些原创的产品，对于丰富网友的生活方式，以及满足网友对各种形式的内容的需求，都是很有用的。搜索引擎在排名的时候，愿意把原创内容的权重放得更高，用户在浏览的时候也是一样，更喜欢看原创的内容，而不是各个网站之间相互转载相互复制的内容。
第二点就是创新，我们认为创新分三个层次，第一个是基于事实的排列组合。第二，是基于事实的排列组合之后，得到自己的观点。第三，我们认为是比较深入的一层，是从事实的本质出发，经过自己的论证，经过原创的手段来得出与其他人不一样的一些看法。其实，创新从某种程度上讲，可以算得上是原创的一部分内容。现在我认为在网络媒体的环境里可能会有很多重复和复制的声音，网友在辨别声音的时候会自动的过滤重复率很高的事情。如果可以满足网友的需求我们认为需要有一定的创新，得出自己跟其他媒体，或者是其他一些声源不太一样的观点，可以满足拥护和网友的需求。
第三，专业。现在很多媒体也都在谈专业，怎么样是专业呢，我们认为，自己说自己专业只能说是一种“伪”专业。随着网友知识层面的深入和知识量的增加，肤浅的信息覆盖已经不能满足他们对内容的需求了，网友们需要了解更广泛更深入的信息，能够满足网友这方面的需求，我们认为才是真正做到了专业。据我们的了解，网友在了解一款新车，或者是一个新闻事件，最初的阶段仅仅是满足于“是什么”，新车有什么配置？价格是多少？试驾起来感受如何？或者发生了什么样的新闻事件？等等。其次，除了“是什么”以外，更多的网友需要了解“为什么”，就是隐藏在表面现象背后的本质上的东西，新车的定价有什么目的？为什么这款车开起来会是这种感受？召回事件的原因到底在哪？这是我们认为的网友对专业性判断的第二个层次。如果要更深一个层次，那么除了“是什么”和“为什么”以外，我们会告诉网友“意味着什么”，新车有这种定价，暗含的销售思路会是什么样的？悬架调校较硬，对于日常的使用会有什么影响？召回事件对网友有什么影响？车主和非车主分别会有什么样的影响？
说回开头，我们认为，媒体的责任在于满足受众在内容获取方面的需求，这个在大方向上其实是不以时间变化为转移的，那在后金融风暴时代，媒体，尤其是我们汽车媒体，更应该提供真实可靠的、丰富而且深入的内容给我们的网友。

