多品牌战略 吉利奇瑞的“跳高运动”
中国青年报4月23日报道
在中国所有的自主品牌中，吉利和奇瑞可以称得上是起步最早，发展最快的。早在1997年，一句“请给我一次失败的机会”让吉利集团董事长李书福踏上了造车的不归之路。同年3月，奇瑞发动机厂正式破土动工，拉开奇瑞汽车的建设序幕。
对于中国汽车工业的发展来说，1997年是值得写进历史的一年。自主品牌吉利和奇瑞初现端倪，上海通用等合资公司也刚刚成立，可以说是中国汽车企业真正的创立之年。有意思的是，当年中国汽车的年产销量刚刚达到100万辆。2009年，我国汽车产销量突破1360万辆。13年增长13倍，这可以称得上是无可复制的“中国速度”。
弹指一挥间，对于吉利和奇瑞来说，这些年所走的路充满着不为人知的艰辛。而这，正是一个国家走向汽车大国和强国的必经之路。从1997年正式进入汽车领域，到1998年第一辆吉利汽车豪情的下线，吉利中间试制过多种车型，可以用“屡败屡战”来形容。1998年8月8日，第一辆豪情下线，由此开启了吉利自主造车的序幕。
相比之下，有地方政府支持的奇瑞发展更为顺畅一些。1998年3月，奇瑞轿车厂破土动工，标志着整车四大工艺正式启动；1999年12月18日，奇瑞第一款产品风云轿车下线；2001年，风云正式上市，凭借极富竞争力的价格，当年便以单一品牌完成销售2．8万辆；2002年，奇瑞轿车产销量就已突破5万辆，成功跻身国内轿车行业“八强”之列。
有意思的是，早在2001年，吉利还非常弱小，而通用、福特等跨国公司发展如日中天的时候，李书福却大胆预言：“通用、福特这样的大公司迟早要破产”，这句在当时备受诟病的话，在10年后居然应验了。
从某种程度上说，无论是吉利还是奇瑞，战略转型都是发展的必经阶段。随着产品线的扩充和竞争的日益激烈，品牌形象必须得到进一步提升。李书福表示，这与当时的整体汽车市场有关。2007年前，低价车还能勉强维持利润，但从2007年开始，汽车价格越压越低，原材料价格不断上涨，低价车利润越加摊薄，生存空间越来越小。“按原来的低价策略走下去，只有死路一条！”
2007年5月，吉利汽车明确提出：要实现从“造老百姓买得起的好车”到“造最安全、最环保、最节能的好车，让吉利汽车走遍全世界”的转变，并进行产品的更新换代，核心竞争力也从成本优势重新定位为技术优势和品质服务。战略转型后，奇瑞拥有了奇瑞、瑞麒、威麟和开瑞四大品牌，吉利则拥有了全球鹰、帝豪和英伦三大品牌。
“福特为什么把沃尔沃卖给吉利，而不是英国、美国和瑞典的买家？因为吉利研究沃尔沃已经8年多了，正式跟福特沟通也3年多了。吉利本身的核心竞争理念，以及对沃尔沃和汽车行业的理解等，都是福特选择吉利的重要因素。”3月28日，吉利与福特在沃尔沃总部所在地瑞典哥德堡正式签署收购协议，收购完成后，吉利将获得沃尔沃轿车公司100％的股权以及相关资产。李书福事后接受记者采访时表示：“收购沃尔沃于国于民有利，与吉利的梦想一致。我的梦想是打造最安全、最环保、最节能的好车，让中国车走遍世界，而不是让全世界的车走遍中国。”

