TNS总监包亦农:绿色主题 北京车展倡议环保
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月22日编译 
编译自TNS中国北亚区汽车研究总监
包亦农（Klaus PAUR）
个人网页。
期盼已久的2010北京国际汽车展终于要在4月25日重大揭幕。之前的底特律、日内瓦、法兰克福、巴黎以及东京等各大国际车展，在行业内有着举足轻重的地位，却缺乏厂商的全面参与。相比之下，此次北京车展，由于中国在09年成为全球最大汽车市场，同时又是内地唯一大型车展的双重原因，吸引了众多厂商云集。今年的北京车展可以让我们真正了解汽车行业的今天和明天。 
车展历来是汽车厂商向公众传递品牌主张，以及未来愿景的平台。车展的迷人光鲜由重金撑起，而退出车展的缘由之一也不外乎投资回报率的不足，特别是面对销售下滑以及成本压力的时候。对厂商而言，直接销售固然重要，但评估投资回报（ROI）的核心问题，却在于厂商能否向公众证明他们具有满足市场需求的能力，让公众看到他们对于整个汽车行业发展所做出的贡献，从而提升公众对其品牌和产品的兴趣。
今年的北京车展，我会关注以下几大方面...
环保科技
关于环保科技的讨论日益增加，新能源在世界各车展占一席之地。混合动力汽车和电动汽车在去年的上海汽车展已亮相，而今年更有95款新能源汽车闪亮登场。公众可以根据汽车厂商在新能源生产方面的建树来判断他们各自的能力 —
如今的新能源技术已不再苑囿于模型的开发，而进入实实在在大规模投产的阶段，其中也涉及到对产品质量稳定性以及消费者负担能力的考量。
新能源汽车的发展，还涉及另一个层面，即新兴汽车市场消费者的经验不足。TNS中国汽车的过往市调结果显示，中国消费者对新能源技术的认知水平仍相对较低。通过此次车展，我想知道汽车厂商会通过怎样的方式，使消费者了解混合动力汽车或者电动汽车带给他们的利益。
绿色技术常被理解为生态友好以及燃油效率。除了不遗余力开发新能源动力系统之外，汽车厂商也要确保车辆性能和驾驶动力。这其中降低发动机排量以及发展涡轮技术是关键。
品牌和产品
虽然此次车展上公众还会保持对本土汽车的产品技术和质量进行讨论，但此次车展更让我们有机会验查国内外厂商在车辆的设计和造型等方面的发展。我们将看到汽车厂商在何种程度上顺应中国消费者的审美，同时又保持摩登现代的元素，以确保海外市场的成功。鉴于中国年轻消费者所代表的巨大市场潜力，中国价值观和西方生活方式的风格统一将是汽车厂商在未来保持成功的因素之一。
中国汽车市场无疑是来自世界各国、众多品牌汽车的云集之地。在中国这一世界最具竞争力的市场之中，国际或本土的汽车厂商大多采用多品牌战略，充分挖掘各细分市场的潜力 — 每个品牌的定位是什么，不同品牌之间如何区分，品牌传递与产品供给是否互相匹配？所有这些命题的答案都将帮助我们评估成功的可持续性。
最后：
除了当前产品组合，车展还提供我们一个机会放眼未来。概念车不仅代表了厂商对汽车市场长期演变的看法，更标注了未来汽车的发展趋势。今年的车展，预计有60多款概念车亮相。虽然有些概念车最终不会投入量产，但我们还是可以从中获取一个基本概念，以及由此传递的企业愿景。
我相信北京车展对整个汽车行业来说，十分重要。这是一个厂商与公众连接的桥梁，一个帮助厂商展示社会责任和产品组合的绝好机会。本次车展，不光是为了一个绿色的明天，更为各大厂商许一个成功的未来。
作者介绍：
包亦农（Klaus PAUR）
，TNS中国北亚区汽车研究总监，拥有20多年市场营销和市场研究经验, 其中13年致力于汽车行业。

