清明扫墓踏青 本周超值GPS导航仪推荐
网易汽车综合3月25日报道
本周北京的天气真是恐怖，满天的风沙刚走，气温又降了下来，本来打算周末提前去扫墓，看来还得看老天爷的脸色了。清明节快到了，三天假期虽然不长，不过估计还是有很多人打算出去踏青，游玩一番。开车族最怕不认识路，所以有必要选择一款导航仪。本周的导航仪市场依然很热闹，本文汇集了近期有关GPS导航仪的行情，感兴趣的朋友可以关注一下。
任我游1350T的整体性能是毋庸置疑的，所支持的TMC实时交通路况功能，为您提前预支前方路段情况从而避免堵车的烦恼。1350T在外观设计方面彰显了知名品牌的细致做工，该机配备了4.3吋液晶显示器，前面板采用了黑色钢琴烤漆工艺，十分显档次，后背壳则选用了黑色防滑胶质材料，经过精细处理后此款产品的外观非常细腻，而且手感颇佳。
(图) 任我游1350T
1350T内建全国数十万处车道信息，并以简明的车道和转向箭头标识，为用户提示方向。同时它还内置数百种品牌图标，让出行更加方便，并且该机还可支持语音播报测速照相、违章照相提醒安全驾驶，导航界面更以超大字体为用户提供清晰指引，全面提升驾驶安全系数。
它还具备照片导航、全球导航、号码导航、节能助手、航迹记录、高速路资讯提示、MP3等时下最前端实用的功能，充分满足出行需求，让精英用户尽享导航精华，畅行天下！
(图) 任我游1350T
任我游1350T最大的卖点在于它支持全新的RDS-TMC实时交通路况智能导航功能，任我游1350T可以自动搜索广播频率，接收路况信息，为用户提供显示交通路况地图、查询当前本市拥堵路段及交通事件、计算因交通拥堵而延迟的时间 、自动绕开拥堵路段、实时交通路况智能导航等5大贴心服务，让用户及时知晓前方路况信息，避开拥堵路段。
参考报价：2880元
商家名称：北京飞鹰科技有限公司
联系电话：010-51666151

