日产玛驰将于8月上市 成都4S店接受预定
汽车之家5月5日报道
2010北京车展上亮相的日产新一代March已经确定中文名为“玛驰”，预计将在2010年下半年全面上市，四个级别售价格区间7万元-10万元。近日，编辑从东风日产申科蓉4S专营店获悉，日产新车march（玛驰）已经开始预售，目前接受客户预定和订单，订金为2000元，预计新车型将在今年8月初正式上市。具体详情可电询经销商，详细信息见下表：


日产新车march（玛驰）尺寸为长3779mm、宽1666mm、高1526mm，轴距为2450mm。折叠后排座椅的March可形成540L大行李空间。搭载的全新1.5L发动机，最大功率和最大扭矩分别达到79kW(107马力)和138Nm，新一代March的90km等速油耗仅为5.3L。它最小转弯半径仅为4.5米。由于还未上市，目前保养质保信息还不得而知。
 
 
北京车展上，玛驰价格虽然没有公布，但是预计这款小车将以7万元-10万元的价格面向市场，这款车真正上市得等到今年下半年，到时候将会有更多详细信息，敬请关注。
编辑点评：
日产的March（玛驰）是一款适合城市驾驶的小型车，在日本国内非常流行，如今即将正式登陆中国，由东风日产组装生产，实现国产，今年下半年上市，特别关注这款国产小型车的价格。

