炫目惹眼 十款最可能亮相北京车展概念车型汇总
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月24日报道
随着中国市场的崛起，北京车展在国际汽车展会中所占地位也越来越重，许多厂商已将北京车展作为其展示技术、彰显实力、发表大计的重要舞台。除首发新车外，昭示车企未来设计、技术发展趋势的概念车更是值得一看。或炫目惹眼，或即将量产，下面就为你介绍最有可能亮相北京车展的概念车型。
1.奥迪e-tron概念车
亮相指数：90%
尖叫指数：★★★★
6个月前，奥迪刚刚在2009法兰克福车展上首次发布了电动版R8 e-tron；3个多月前，我们又在洛杉矶车展看到一个小幅改款版；而前段时间，奥迪又在底特律车上展出了一款新的e-tron概念车，并以底特律概念版的命名。3月29日，e-tron概念车将首次登陆中国，随后也很可能出现在北京车展奥迪展台之上。
不过目前尚未得到进入国内的e-tron概念车的相关消息，不过预计与底特律版本相差不远。这款外观犹如黑夜魔鬼的概念车在视觉上给人足够的冲击力，但在动力上并不如其前辈那么变态。最大功率150kw，最大扭矩265Nm，奥迪为我们展示了一款更加进化，更加具备工程价值的e-tron。
 
奥迪e-tron概念车是一款性感而带双座的电动跑车。两台安装在其后轴的电动发动机使它能实现5.9秒从0到62英里/小时（即100公里/小时）的速度，考虑到目前世界上耗油量极大的汽车大约需要4秒，这个速度还不是很差。为了减轻重量，e-tron采用坚固的轻量化铝制车架，以及由玻璃纤维增强塑料制成的主体车身。
早前，奥迪首次公布了e-tron的充电条件和续航能力：230伏/16安培家用插座模式充电11小时可充满；400伏/32安培专用插座模式2小时即可充满，满电续航能力约250km。虽然数值谈不上绝对的竞争优势，但e-tron起码已经具备了商业化应用的基础。

