以数据说话:低碳的"美好时代"离我们多远?
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月3日报道
万瑞数据/供稿
“低碳”一词俨然已成为当今世界曝光率最高的词语，似乎谁不知道即“OUT”了。对于“碳排放大户”的汽车制造厂商来说，为了能够孕育出 “低碳”的新能源产品，更是受到诸多因素的“阵痛”折磨。
以“畅想绿色未来”为主题的本届北京国际车展，成为了各车企极尽所能讨好消费者标榜“低碳”新能源的秀台。据统计本届车展上，共有95款新能源汽车产品出展，在所有出展车型中的比例已然超过了10%，成为中国车展史上最大规模新能源汽车的选秀。
根据国内权威第三方调研机构万瑞数据网络传播效果监测系统（BrandRating
TM
）的监测数据显示：
“新能源”的定位与网民关注极度契合，多款首发的新能源车吸引了众多的眼球，截止至今与北京车展新能源车相关的网络资讯信息超过了5万篇，拥有了上亿人次的浏览量。而从区域关注度分布情况来看，排名前三的地区为广东、山东和北京（如图所示）。数据显示沿海经济发达地区的网民对于“低碳、新能源”的关注度最高，环保意识已成为一种观念。新能源车在沿海发达地区将会成为该地区消费者未来购买的趋势。而对于西部等欠发达地区“低碳、新能源” 似乎距离还很远。
就目前而言，新能源车贴近消费者的“美好时代”，似乎还要有一段很长路要走。首先，国家相关政策的支持落实尚不完善，相应的税费补贴、法律等不够明朗。其二，相关配套设施不完备。很多新能源车（如全电车）上路之后的一些实际问题不能得到解决，这也是很多车企持试水态度的原因之一；第三，新能源汽车在仍属于起步阶段，大力发展新能源车，背后需要完备的研发能力与先端的核心技术，我国在这方面与国外差距还很大。第四，全国广大消费者的固有观念需要转变。据业内有关专家表示，国内一般消费者的购车需求更多的还是满足其基本的需求即代步用；因此油耗和低价格成了选购车的主要因素。另外，像大排量及SUV等高油耗豪华车型的热销，也表明了国内部分消费者的“面子”需求和“生活体验”的需求，至于是否环保，目前恐怕还不是大部分消费者的考虑范围之内。
因此在如今石油资源日益匮乏的时代，代表着汽车未来发展趋势的新能源车承载了人们太多的期待与美好的愿景，我们有理由相信新能源汽车真正的“美好时代”必然会到来，只是需要时间和一点点耐心。

