[广州]现代ix35有现车 部分车型预订1个月提车
汽车之家5月26日报道
近日，编辑从北京现代汽车中现特约销售服务店处了解到，目前店内现代ix35有现车，主要以新锐版、精英版和四驱版本为主，但颜色不全。部分车型和颜色需预订，订金为1万元，提车周期在半个月到1个月左右。至于价格方面由于是新车上市不久仍无让利提供，详情可致电经销商咨询。


『北京现代 现代ix35 2010款 尊贵版 2.4GLS 2WD AT』
保养方面，现代ix35整车质保为两年或6万公里（以先到为准)，新车行驶5000公里之后做免费首保，之后每隔5000公里做一次小保养(更换机油，机滤)，包含工时费的价格为300元左右;大保养包括更换机油、机滤、空滤和汽滤，保养周期视车况而定，包含工时费的价格一般为800元左右。具体价格以4S店报价为准。
 
 
保险方面，现代ix35新车第一年的全险费用在6100-8000元左右，主要包括四项常规保险：车损险、第三者责任险、全车盗抢险和不计免赔特约险。店内提供中保、平安、太平洋三家保险公司的直赔保险服务，投保十分方便，工作繁忙的客户不妨考虑在店投保。贷款方面，该店主要跟中国银行合作提供购车贷款服务，顾客一般可以办理最低首付车价30%、最长贷款期限为3年的贷款购车业务。另外还提供多家银行信用卡按揭购车业务，可免部分的手续费和利息，详情可致电经销商咨询。
编辑点评：
现代ix35的出现的确是让人眼前一亮，出众的外观设计和搭载全新的六速手自一体变速器是其看家本领，且北京现代对其相信是寄予厚望的。目前店内有现车是一个好消息，稍微缓解了前段时间一直货源紧缺的情况，建议近期有购车意向的朋友到店了解详情。

