上海华普汽车有限公司简介
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月5日报道
上海华普汽车有限公司（以下简称上海华普汽车）是浙江吉利控股集团有限公司旗下集整车研发、制造和海内外销售为一体的一个重要基地。公司地处上海市金山区枫泾工业园区，毗邻沪杭高速公路， 距上海港与长江入海口仅80公里，地理位置优越、交通便利，是继上海大众汽车、上海通用汽车之后，上海第三家拥有国家整车生产目录的生产自主品牌轿车的企业。
公司始建于2000年，一期工厂占地42万平方米，2002年建成投产，年生产能力为5万辆；二期扩建工程占地70万平方米，第一阶段已于2007年8月竣工投产，产能达15万辆，全部建成投产后，年总产能将达20万辆。
作为中国轿车自主研发制造企业，上海华普不仅拥有现代化的冲压、焊装、涂装、总装整车生产流水线及相关试验、检测设备，并且引进瑞典ABB工业机器人等高科技制造手段，更坚持对产品的不断研发、创新，于2005年建立了上海华普汽车研究院，并通过开展各种合作交流活动，全面掌握了汽车整车的核心研发技术，形成了比较完善的研发体系。上海华普的新型电容混合动力轿车整车产品研发项目已列入国家科技部863计划和国家“十一五”节能与新能源汽车重大项目；2005年，上海华普开始致力于甲醇汽车产业化自主研发，并开始在全系列车型1.3L-1.8L四种排量进行各种相关试验，取得了突破性进展；上海华普在新能源汽车产业化研发领域已处于国内领先地位。
上海华普汽车依靠自主研发，创新进取，致力于打造具有上海特色的中国自主汽车品牌，已形成各具鲜明特色的产品谱系，主要包括：超值的海域系列轿车、动感的海迅系列轿车、时尚的海尚系列轿车、刚柔并济的海锋系列轿车。2006年上海华普汽车的产品被认定为上海市名牌产品，市场保有量达10万辆。公司产品还远销利比亚、俄罗斯、乌克兰等世界二十多个国家和地区，在产品出口方面释放出巨大潜力。
华普诞生于上海，依托“欧系底盘技术”和“上海制造”，逐渐形成品牌塑造中的创新元素：超值、动感、时尚。把上海美好的城市精神熔铸成产品和品牌的核心价值，让用户在使用华普产品时，感知和联想到上海的国际性、先进性、包容性、时尚性、精致性、超值性。公司弘扬“团队精神、学习精神、创新精神、拼搏精神、实事求是精神、精益求精精神”这“六面大旗”打天下的精神，坚持“造最安全、最环保、最节能的好车，时刻对品牌负责，永远让顾客满意”，把上海华普汽车打造成为消费者信赖的具有鲜明特色的中级汽车制造公司。

