中国车模红人兽兽"座驾"解读 奔驰C级轿车
● 第四代
奔驰C级
第四代的C级车是2007年刚刚推出的，在它的车身设计上非常好地继承了新款S级车（W221）和CL级车（W216）所展现的新一代奔驰的设计特征，但更重要的是有所创新，时尚动感却不失稳重的造型和轻便灵活的车身，以及相对比较经济的价格，让全新奔驰C级成为在中型高端品牌轿车的宠儿。
为了提高操控性，在所有的C级车上，Agility Control Package（敏捷控制组件）都成为了标准配置，其核心自适应式减震器在转弯的时候可以减少最多达到10度的车身倾角，动作更直接的转向机的精确度则比上一代提高了6%，转向转动比降为14.5；如果还不满足，还可以选装增强型，就是Advanced Agility Control，直接通过按钮直接干预底盘：降低15mm的底盘高度、同时弹簧更加短、减震更加直接，转向传动比更降为13.5，再减少20%的车身侧倾！
这些数据虽然很抽象，但却可以增加驾驶者的安全感和稳定感。
在安全性的提升上，新C级也是不遗余力：带转向功能的双氙气大灯、语音控制系统（Linguetronic）、ESP、前侧安全气囊、驾驶员膝部气囊、主动头枕、PARKTRONIC、更将奔驰独创的Pre-safe首次装备到中级汽车，将C级车的安全标准推高到一个新的高度。
可以说25年后的全新一代C级轿车延续了C级经典，并成为奔驰当代前沿设计风格的代表。它的突出之处在于造型的简洁之美，设计师遵循现代简洁主义，并用梅赛德斯-奔驰的风格重新诠释这一定义。张紧的线条和宽大的表面相互作用，表达了梅赛德斯-奔驰独有的沉稳和活力，同时这也是优越技术的象征。

