老路线 新走法陈斌波东本求变
经济观察报5月16日报道 
当我们能够做到48万辆甚至更高产量的时候，就不是现在所说的‘小市场大作为’了，我们将延续之前的路线，在这个基础上拓展东风本田未来的发展空间。”刚刚履新5个月的东风本田执行副总经理陈斌波说。
在他看来，在经历了第一阶段的蓄势之后，东风本田这种谨慎保守的发展思路，已经到了需要做出适时调整的时候了。
而向来谨慎的本田也终于迈出了扩产的脚步。随着2012年下半年二工厂的启动生产，东风本田将再增加24万辆的产能，总产能扩大到48万辆。这也意味着这家以“小市场大作为”战略在市场上安身立命的车企开始有了新的考量。
事实上，东风本田一直是市场上颇具个性的公司。到目前为止，该公司只有CR-V、思域和思铂睿三款产品，但每款产品均在各自的细分市场有突出的表现，这不仅得益于本田“少而精”的产品战略，也得益于东风本田自身“小市场大作为”的市场战略。就目前而言，保持现有产品在相关市场的竞争力，是东风本田“小市场大作为”战略的核心。
东风本田总经理水野泰秀也坦言，东风与本田合作关系目前已经走过六年，随着第二工厂的启动，东风本田的成长路径也将会有一系列的调整和变化。
首先是产能的扩大。“产量增加的同时，我们会保持品质的增长。同时，我们还要坚持的是，销售能力要超过生产能力。”水野泰秀表示。
其次是保持现有产品的江湖地位。在陈斌波看来，东风本田当下在营销上的重点是巩固CR-V在城市SUV市场的优势地位。
目前，城市SUV的市场竞争加剧。无论是韩系的狮跑、途胜，东风日产的奇骏、逍客，还是新进入市场不久的RAV4、汉兰达、途观，均向CR-V 的霸主地位发起了挑战。
“SUV在今年一季度的增幅达到了100%以上。我相信，身边的竞争动手短期之内要撼动SUV冠军地位还是比较难的。”陈斌波认为，CR-V要做城市SUV的真正王者，就必须要进一步地巩固优势。
而思铂睿能否成为东风本田目前“三驾马车”的新引擎，也是陈斌波的突破口。此前，东本所擅长的营销套路是，在一个细分市场大规模启动前慢慢进入，然后用一段时间进行市场培育，加速市场成熟的时间，从而获得先发效应。
目前，中国的运动轿车市场仍以马自达6、新君威等中级运动轿车为主，高端运动型轿车仍有待被接受。在陈斌波看来，思铂睿正在开创一个新的市场。
“在新市场的开拓过程中，我认为有两点非常重要，一个是怎么样找到顾客，另一个是怎么样扩大消费群体。中高级轿车不是靠‘空降’能够解决问题，而要持之以恒地做。”陈斌波说。
目前，东风本田已经开始以北京和杭州做试点，为思铂睿启动了一系列线下活动，将车型特性更加直观地展示给消费者。
“中高级运动型轿车，运动因素在增强，颠覆了传统意义上车的概念，代表着未来的一种方向。对此，我们要提高顾客的认知。要坚守，用不太长的时间达成我们当初设定的目标。”陈斌波说。
在他看来，东风本田需要从长远的角度来看待产品和市场，必须为客户提供价值。“在目前SUV市场的销售形势下，我们首先做的是增加产能，尽可能满足消费者需求。其次，我们意识到，口碑的传承对未来的销售非常重要。我相信，这一时代已经到来，我们必须要做好准备。”陈斌波表示。
对于中国汽车市场的全年走势，陈斌波的预期也十分乐观，但面对诸多不确定因素，他依然决定采取 “抓紧上半年，准备好下半年”的谨慎策略。
“东风本田必须坚持在产销和品质方面做强自己的优势产品，补足短板。未来，东风本田将达到48万辆的产能，量变一定会产生质变。”陈斌波表示，他现在考虑最多的问题，就是如何启动下一步的发展规划，“到那个时候，东风本田会有更大的变化。”

