车型多样化 北京车展30-50万高端新车盘点
车型：大众 新夏朗预计售价：30-35万元
关注指数：
★★★☆
大众在日内瓦车展上发布了全新一代的夏朗车型，接着就马不停蹄的亮相了本届北京车展，并将在年内正式进口国内。而且，知情人士透漏，这款MPV车型在未来三年内有望落户长春国产，以弥补一汽大众在MPV车型上的缺失。目前夏朗已经在德国率先上市，售价28875欧元，约合26.26万元人民币。
老款夏朗车型自1995年2月上市，至今已经服役了15年的时间，新夏朗的上市不能不说是姗姗来迟了。外观上，新夏朗将采用大众最近的家族式前脸，包括进气格栅以及前大灯造型都与近期大众车型保持一致。
新夏朗的车身尺寸更大，整车提供三排座椅，能够容下七名驾乘者，并且后排座椅能够方便的放平，使车内空间更加充裕，新的侧滑门能够增强整车上下的便利性。
大众将为新夏朗提供多款汽油和柴油发动机供选择， 包括两款不同调教的2.0TDI柴油发动机、2.0TSI汽油发动机和1.4TSI汽油发动机。两款2.0TDI发动机最大输出功率分别为140马力和170马力，2.0TSI汽油发动机最大输出功率200马力，1.4TSI发动机最大输出功率150马力。
在德国的售价为26万元人民币，这也意味着进口后的售价将在30-35万元人民币之间，不过这很可能是2.0TSI车型的售价，果真如此的话，这个价格还是比较合理的。当然如果不实现国产，新夏朗过高的售价注定只会是一款小众车型。

