23万差在哪？奔驰MPV威霆国产版/进口版对比
网上车市5月11日报道 
奔驰作为世界一线品牌，不仅在车辆设计、品质及性能等方面引领世界动向，在系列车型的完整度上同样数一数二。奔驰品牌在生产轿车、SUV、跑车同时，还研发并销售MPV车型。作为奔驰当家商用MPV——威霆，在世界范围内具有相当的地位及口碑。
也许由于以进口身份进入国内，售价偏高导致销量一般，但国产奔驰威霆一定会让你倾心！推出的4款车型售价区间为31.6万-32.8万，这要比进口版威霆55.5万元的价格低了近一半。当然你会认为配置的大量缩水是低价销售的根本原因，那就请跟随我找到其中的答案。
一、基本参数
国产威霆与进口威霆的确在配置上有所变动，但改变不意味着失望。国产威霆选择了代号为M 272汽油发动机，其中还有1款柴油发动机。我们仅以这款2.5L V6发动机与进口版威霆做比较。这台2.5L发动机相比之前3.2L排量小了0.7L，但最大功率却同为140Kw；扭矩由270Nm降为235Nm。在保持功率不变、扭矩有所减小同时，燃油经济性有了大幅度的提升。而采用后轮驱动可以使车身配重比更加均匀，大大提升整车操控性。
 
发动机代号发生了较大变化，意味着更换全新发动机。减小的0.7L排量可以使百公里油耗大大降低。虽然扭矩方面有所损失，但降低的35Nm对于采用更轻、更小的发动机而言并不造成损失。
二、安全配置对比
国产威霆售价降低了近23万元，但对比两款车型安全配置，反而国产威霆安全性做得更加到位。国产威霆配备了进口版所没有的驾驶授权系统、坡道起步辅助及前排座椅高度可调，这无形中提升了整车性价比。除此之外，国产威霆还配备了ABS+EBD+BAS（刹车辅助）以及ASR牵引力控制系统、ESP车身稳定系统。对于威霆较大的车身，ESP及ASR的确可以在驾驶过程中起到至关重要的作用，保证了车内所有成员的安全。
 
前排座椅高度可调、坡道起步辅助是国产威霆的标准配置，相比进口版威霆，国产版则在细节安全性上想得更加周到。奔驰一贯注重车辆的高品质，国产威霆则在这方面体现得淋漓尽致。

