章小姐和章男的模式问题
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月17日专稿
张文强/文
最近一段时间，关于丰田“章男”的评论铺天盖地。关于章小姐的评论铺天盖地。
你可以说他们咎由自取，也可以说人们落井下石，事实上，若没有章男或者章小姐的咎由自取，也不会给众人落井下石的机会，在这个信息泛滥的时代，人们每天靠八卦来提振精神，普通大众喜欢窥视娱乐明星们背后那点儿关于性、财，或者性与财交互的故事，比如章小姐，经济狗仔队恨不得每天都能爆出一个雷曼塌陷的新闻来，同样，丰田和章男满足了汽车经济狗仔队当下的愿望。
他家族的产品会突然加速，他家族的产品即使召回了依然无法解决问题，他家族的产品甚至造成了很多人的死亡。在解决“后事”的问题上，这一过程充满了八卦的元素：丰田王子，眼泪，鞠躬90度，质问，谎言，贿赂，博弈，等等等等。就差把个把女明星也卷入进来，不嫌它不热闹。
从章男先生再说到另一位也姓章的章小姐（章家适逢多事之秋），章小姐目前跟章男的处境一样，都深陷公关危机的漩涡。
作为中国新生代头号女星，章小姐的八卦满天飞，天涯上有篇来自北美金融圈的帖子，据说是章小姐男朋友“萎萎”左近的人，这事儿涉及到章小姐一系列的“坐大腿，亲嘴”等经济获取模式，具体内容这里不详述，好事者可以“摆渡”或者“股沟”一下。
我想阐述的问题是，无论章男还是章小姐，他们都有一个共同的特质，章男代表丰田，它是全球最大的汽车公司，它是楷模，它是丰田方式的创造者，它还是日本具有国家象征意义的企业；再说说章小姐，它跟丰田和章男一样，是皇冠上的明珠，目前全球最具影响力的华人女星，同样丑闻缠身。
就个人而言，绝对不想继续跟风落井下石，因为井已经够深了，下面的污秽随着石头一起涨起来，抛一块石头进去保不得溅起公粪来。今天讨论的主要是客观问题，事实上，无论章男的企业或者章小姐，最终的问题都是“模式”这一根本问题上，这是“道”的问题，其他都是术，非根本问题。
章男面临的问题是丰田方式的沦落，这个小王子即使在丰田面临如此重大的危机时依然对外坚称“一定会坚持丰田方式”，外界评论丰田的产品出现问题是因为过度快速扩张，这显然不是问题的根本，丰田方式的关键词是什么：零库存——这来自于大卖场的学习经验，坚持相对较低的人力成本比例——这正是问题的根本——因为生产线上人的因素始终是产品制造环节的一部分，由此，丰田无法实现所有的产品皆标准化的目的。
为何德国汽车制造商近年来能够攻城略地，一路高歌猛进，这是因为德国汽车制造商与丰田生产方式根本不同，德国汽车制造商坚持所有的生产流程都通过造价高昂的机械来完成，从而达成所有产品品质的一致性，因而其产品口碑不断积累，成为品质与安全的代名词，而丰田却因为人为的因素导致产品品质参差不齐，近几年发生的各类召回问题都与此有关。
章小姐也是模式出了问题，“亲嘴，坐大腿”那是刚出道的女星需要博眼球才要做的事情，不是蜚声国际的章魅魅该做的事儿，章魅魅还年轻，挣钱不能太急，欲速不达，看看人家邓文迪解洁，同样是老头子，人家那可是大名鼎鼎的默多克，再看看萎萎，那是能加分的男银吗。
事已至此，章男也该彻底地反省一下丰田方式存在的问题与潜在的危险因素，而章魅魅还是首先换个经纪人，小纪同鞋太年轻，搞不定那些个充满了阴谋诡计的娱记们，还有一个重要问题，就是不能再让那个中间加子的章男葛格太冲动了，学学人家王灰解洁，看看陈家瑛，人家那才叫金牌经纪人，最后，离开萎萎，重新来过。
亡羊补牢，无论章男还是章小姐，总该在根本问题上做出根本性的扭转，否则，同样的问题可能会像梦魇一样轮回，这对于章男和章小魅同样重要。

