吉利与福特签署沃尔沃汽车最终股权收购协议
新华网3月29日报道
新华网瑞典哥德堡３月２８日电（记者 和苗）中国浙江吉利控股集团有限公司２８日在瑞典第二大城市哥德堡与美国福特汽车公司签署最终股权收购协议，获得沃尔沃轿车公司１００％的股权及相关资产
。
吉利集团董事长李书福和福特汽车公司首席财务官刘易斯·布思当地时间２８日下午在哥德堡沃尔沃轿车总部签署了协议。吉利集团收购价约为１８亿美元，创下中国收购海外整车资产的最高金额纪录。
李书福在协议签署仪式上说：“作为全球最大汽车市场，中国将成为沃尔沃轿车的第二个本土市场，沃尔沃轿车将在发展迅速的中国释放巨大的市场潜力。”
瑞典副首相兼工业与能源大臣毛德·奥洛夫松和中国工业和信息化部部长李毅中出席了协议签署仪式。
3月28日，在瑞典第二大城市哥德堡的沃尔沃公司总部，中国吉利汽车集团董事长李书福（前左）与美国福特汽车公司首席财务官莱维斯·布思（前右）签约，中国工业和信息部部长李毅中（后中）出席仪式。
中国浙江吉利控股集团有限公司当日与美国福特汽车公司在瑞典哥德堡正式签署收购沃尔沃汽车公司的协议。新华社记者武巍摄
福特公司从２００８年开始公开出售旗下亏损的沃尔沃品牌。该公司去年年底与吉利达成收购协议纲要。今年早些时候，双方表示有意在３月底前结束交易，完成沃尔沃所有权的转移。
据吉利此前公布的规划，在成功收购沃尔沃后，该公司将在北京或天津建立年产能力约３０万辆车的新工厂，使沃尔沃汽车的全球年产量提高近一倍。吉利计划利用中国市场的消费潜力及低劳动力成本，使沃尔沃轿车公司在２０１１年前扭亏为盈。
沃尔沃目前拥有两座汽车组装工厂，分别在瑞典和比利时。此外，沃尔沃在瑞典还有一个发动机生产厂。沃尔沃目前在全球有数万名员工，其中约１．６万人在瑞典。

