江淮第一款MPV和悦RS内饰外观多图实拍
江淮和悦RS作为江淮汽车旗下第一款家用MPV车型，已于近日在国内上市销售。细数下来，江淮进入乘用车市场时间并不长，早先是生产江淮瑞风MPV，后来推出了属于自己的和悦、同悦以及宾悦三大系列轿车，市场份额逐步升高。
和悦RS的轴距尺寸被限定在2710mm，对于一款MPV车型来说算是合格的。车身尺寸和同级别竞争对手相比并不落后，大面积的车窗覆盖使得外观更加好看，车内空间也有着不错的采光效果。江淮和悦RS延续了江淮独特的家族特征，前脸和同悦并没有太大变化，采用了流行的大嘴风格，外型中规中矩。侧面的腰线从前翼子板开始逐渐上挑，富有运动感！

和悦RS的大灯看起来非常的圆润，同时远光灯采用透镜设计，为卤素大灯。大尺寸的尾灯也符合时下的流行趋势。五幅双条幅铝合金轮毂造型很运动，轮胎采用了佳通品牌。
 
 
和悦RS采用了上黑灰下米色的内饰风格，比较符合它家用车的定位，银色的中控饰板让内饰色调不至于过于凝重。冷色调自发光仪表盘清楚易读，内饰虽然采用了不少塑料件，但整体做工对于这个价位来说已属不错。
四辐式方向盘大小适中，材质有些偏硬，内饰整体配色尚可，对于这个中控面板，业界褒贬不一，这个酷似猫头鹰的造型设计确实很大胆，酷似猫头鹰的出风口很新颖，可360°调节也可直接关闭，时尚和使用的完美结合。
 
空间多变的组合是和悦RS的卖点之一，后排座椅可往前翻倒和取出，同时预留第三排安装位置，家用商务两不误。
 
 
上海地区同悦经销商：
上海二茆销售服务有限公司
地址：上海市普陀区金沙江路1146号
电话：021-62850074/62643997

