BMW 3系家族齐备战 北京宝泽行选拔赛开幕
为了让嘉宾不仅能充分享受宝马3系带来的驾驶乐趣，更能给嘉宾一个美好温馨的周末家庭日，此次“BMW 3行动”选拔赛活动还联合摇篮网、北广传媒优优宝贝频道、《母子健康》杂志、外研社儿童发展中心、A佳国际儿童教育中心在宽阔的宝泽行二层展厅举行了主题为“健康家庭 快乐出行”的六一儿童节特别节目。到场带小朋友的嘉宾不仅能欣赏布奇人偶剧演出、A佳小剧团表演、BMW童真小小车模秀，还能和孩子们一起玩互动游戏、参与主持人、专家和妈妈之间互动交流的妈咪大沙龙，最主要的是还能了解由BMW汽车安全专家讲解的出行行车安全知识，学会如何保障带小朋友出行的行车安全，以及BMW儿童安全座椅的特殊性能和充分的安全保护。
活动吸引了众多BMW车主家庭和邀请嘉宾的积极参与，车主和嘉宾们被整个活动过程中全场洋溢着的爱和悦的灵动所感染，大人们玩的开心，孩子们玩的尽兴。活动结束，车主和嘉宾们纷纷表示感谢北京宝泽行给予的悉心安排和贴心服务，并希望以后多多举办类似活动。整个活动不仅充分展示了BMW 3系在城市道路的出色操控性能、让到场嘉宾更加了解了宝马的卓越品质以及活动的趣味所在、完成了2010“BMW 3行动”的资格选拔，更使参加活动的车主、嘉宾和孩子们在北京宝泽行度过了一个愉悦的周末家庭日。

