中国车模红人兽兽"座驾"解读 奔驰C级轿车
目前奔驰C级的入门级车型是奔驰C200K，从车型名称来看应该是装备2.0升发动机，但实际上其搭载的是一台1.8升机械增压发动机，不过它的动力输出已经超越了一般2.0L自然吸气发动机的水平。
奔驰C级车没有采用当今流行的电子驻车制动，驻车制动踏板设置在左脚边，驻车时踩下踏板。但想要释放驻车制动的话并不是像很多车那样再次踩下踏板，而是左手去拉上方的拉杆。
关于舒适性方面，其中最重要部分的是AGILITY CONTROL悬挂。
在正常行驶并且减震器脉冲较低时，阻尼力自动降低，从而显著提高乘坐的稳定性，而且不影响操控安全性。当减震器脉冲更大时，例如在高速转弯或躲避障碍时，系统设置为最大阻尼力，从而有效地保持车辆的稳定性。
奔驰C级前悬挂采用三连杆式。为了获得更加出色的舒适性以及更高的安全性，下转向摇臂水平面包括两个铝制的单独部件，分别是纵向拉杆和横向滑柱。除了实现精确的车轮定位之外，这种设计还具有独特的优势：它能够比刚性叉形杆更有效地抵消轮胎不平衡和制动力波动所导致的震动。此外，在发生前端碰撞时，这种设计还能够延长变形路径。
在安全方面，自适应制动系统带来实用的辅助功能为这款车增色不少。
例如在危急状态中的制动器起动功能：在驾驶员在紧急制动之前突然将脚从油门踏板移至制动踏板时，系统将提高制动管路中的压力，使制动摩擦片轻微接触制动盘，这样，在驾驶员踩下制动踏板后制动摩擦片与制动盘就能够立即夹紧。这一功能很好地支持了制动辅助系统。

