将设计和色彩进行到极致 雪铁龙DS3静态解析
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月28日报道
从PSA这几年频频亮相的概念车来看，这个法国品牌的设计能力不容小觑。尽管他们现在是挺介意人们用过于浪漫去局限他们的想象力，但从车型的整体造型来看，“浪漫”的小点子还是在不经意间体现了法国人的无限创意。
有望引入中国市场销售的雪铁龙DS3又是一款经典复活的绝佳例子。1960年，雪铁龙推出了经典的DS19。时隔半个世纪，雪铁龙再次复兴DS系列，虽然汽车技术已经相差甚远，单从外形来看，还是有些时空穿梭的感觉。
最为明显的则是DS3和DS19都采用了平顶的设计,顶部的线条几乎如出一撤。除此之外，DS3在色彩上的搭配也十分出彩，最为明显的则是车顶与车身的色彩对比。而这种对比，DS19的设计师们也作出了同样的创意。
作为一个紧凑型两厢小车，雪铁龙车身线条十分流畅，从A柱延伸至尾部的弧线一气呵成。前脸部分最吸引人的莫过于它的“大嘴”，网状的进气口融合了欧洲一贯盛行的运动风，雪铁龙式的进气格栅保证了强大的识别度。
DS3的车标没有采用雪铁龙双人字形齿轮标识，而用一种抽象的手法表现了DS3车型。在PSA集团的设计师看来，DS3不是单一的Copy，而完全独立的思路和态度。

