锦湖轮胎09年推节能环保新品 油耗最高降10%
网易汽车综合4月20日报道
近期，锦湖轮胎正式发布了“ECSTA LX ECO KU28”和“ECO SOLUS KH19”两款环保新产品。这两款高性能、高性价比节能环保产品的推出在中国汽车轮胎界再次掀起了一股绿色旋风，并有助于加速中国环保轮胎的普及性应用。
ECSTA LX ECO KU28
随着社会经济的发展，环保越来越为政府和百姓所关注，减免小排量车购置税、高标准补贴新能源车等措施的陆续出台，可以看出政府对环保事业的重视；加上能源匮乏、油价上涨、全球性的金融危机等因素，汽车和配套行业纷纷把“绿色环保”，“节约能源”、“降低成本”作为研发生产的核心任务之一。锦湖轮胎这两款环保新品的推出可谓正逢其时。
据介绍，锦湖轮胎此次推出了超高奢华节能环保型——“ECSTA ECO KU28”，及高性价比节能环保轮胎——“ECO 舒乐驰 KH19”两款新品。其中，KU28在行驶中的滚动阻力比同类产品降低了20%，油耗随之降低4%，按每年行驶3万公里、每13公里耗油1升计算，每年可节省油费462元，二氧化碳排放量可降低200余千克，环保效应较为突出；KH19的滚动阻力则比同类产品降低了30%，油耗更降低了10%，每年节省油费可达1，350元，每年可减少二氧化碳的排放量可降低360余千克，较之其他同类型轮胎，其为社会创造的环保价值极为卓著。
ECO SOLUS KH19
KU28是锦湖轮胎针对中国用户的实际需求研发出的高端环保型产品，独特的花纹及结构设计使轮胎更加坚固耐磨，测试结果显示KU28行驶寿命超出同类产品5%左右。胎侧安全条还可有效提高轮胎使用的安全性，花纹块均匀分布和复合变节距技术的应用，使配套车操控性、静音和驾乘感受实现大幅提升.
而高性价比节能环保轮胎KH19的操控性能与驾乘稳定性极佳，在湿地防滑性能方面的表现尤为突出。测试结果表明，KH19湿地抓地力及刹车性能比上一代产品提高了14%，在针对惯性行驶、车辆燃耗等体现低滚动阻力的测试中，该产品表现也极为出色。KH19选用高强度轻重量的结构材料，不但能够有效减少轮胎磨损，还大大提高了汽车的燃油经济性。
锦湖轮胎市场企划部长告诉记者：“我们的全球研发网络始终致力于加快环保产品的研发与应用。此次推出的两款环保新品汇聚了锦湖轮胎全球研发成果，今后，我们将依托强大的生产能力和技术研发力量、立足产品品质、结合优质放心的售后服务，继续向着中国第一、世界前五的目标继续迈进，并将不断把优质的节能环保产品呈现给全球的消费者。”

