自主品牌鏖战车展  江淮格尔发激流勇进
4月23日，第十一届北京国际车展隆重拉开帷幕。由于适逢上海世博、市场井喷等热点话题年份，自主品牌商用车参展品牌达14家，以江淮格尔发为代表生力军更是呈现出强势崛起之态。自主品牌在不断凸显品牌实力的同时，也显示了对抢占未来重卡制高点的强大信心。
同台竞技 江淮格尔发全面升级
2009年，中国以1349万辆的销量超过美国，成为全球最大的汽车市场；具体到重卡领域，去年卡车也意外迎来好年景。以江淮汽车为例，09年重卡产销位列前九，2010年1-4月份销售增幅更达到195.8%。
科技创造未来——江淮汽车车展主题
因此，借车展来推新品、提品牌、促海外，成为大部分企业心有余、力也足的选择。在这场同台竞技中，既有新进入的企业，也包括一些新车型。新面孔中以重卡企业居多。近两年，商用车的好行情吸引了一批新进入者，重卡新进入者甚众。
江淮格尔发6X4牵引车
带来全新驾驶室的企业以江淮格尔发等为代表。此次车展，江淮对格尔发H和M驾驶室造型做了全新升级，前脸格栅处变化明显，融入了中国古典文化与现代科技相结合的设计元素；整车造型刚柔并济、线条明快、动感强劲；驾驶员配备了可多方向调节的座椅，舒适自如；仪表盘显示屏更加简洁和直观；内饰也更加精细和高档。
江淮格尔发HFC4250型牵引车仪表盘
自主品牌加速创新 江淮格尔发运势而动
本届北京车展，以江淮汽车等为代表的重卡自主品牌以空前的规模展示在全世界面前，不管是混合动力还是纯电动。自主品牌们都借着北京车展的机会，往现实迈进了一步。不仅展现了自主品牌的整体竞争力，更可以从中看出其未来发展的新趋势。
记者数了一圈下来，发现展场内参展约39辆重卡，其中牵引车17辆，6×4牵引车有11辆，江淮格尔发参展的自卸、牵引车，全部为6×4车型。由此可见，重卡企业未来在牵引车市场的争夺将会白热化。而从去年计重收费开始按轴计算以后，以前市场上备受青睐的6×2车型逐渐减少。今年车展上6×4车型的压倒性优势，反映出了未来的市场走向。
江淮格尔发6X4牵引车
从排放方面来看，大约80%企业的参展车型都是国Ⅲ排放。江淮格尔发6×4牵引车，采用国ⅣSCR路线，尾气排放可达欧IV标准，真正做到了节能环保。
商用车展区的新车发布远比轿车要少，虽说有几家企业的车型上市，但这些车型大多在之前曾公开亮相，只有江淮格尔发等2家企业的驾驶室是首次揭幕。此次商用车企业纷纷亮相，可谓是“务实”展览。不过务实基础上，车展所体现出来的绿色化、高效性、舒适化等的卡车发展趋势将成为众多厂商展后开拓的重点。
节能、舒适将是江淮格尔发发展重点
今年北京国际车展的主题是“畅想绿色未来”。低碳经济、节能环保、新能源的热潮比起2009年有增无减。本届车展，绿色节油高效成为众重卡企业纷纷强调的一大卖点。
商用车企通过多种手段提高节油性和舒适性。以江淮格尔发6×4牵引车为例，采用德国BOSCH、奥地利AVL等最新技术，保证了发动机喷油泵大部分时间在中低速区域工作，动力性强；而经过优化设计的双通道空滤系统，比传统发动机进气量加大近50%，充分提高了燃油的利用率；四点全浮悬置，双气囊式弹簧减震等，又大大提高了驾驶的舒适性。
江淮格尔发6X4底盘车
本届车展，新能源更是热得发烫，从常见的CNG、LNG到混合动力、纯电动，驱动形式从4×2、6×2、6×4到8×4不等。江淮更是带来了宝斯通纯电动底盘，采用锂电池+永磁同步电机技术路线，充分实现了高效率、零排放。
江淮宝斯通纯电动底盘
江淮格尔发方面表示，从市场角度来看，新能源将是汽车工业的一个未来方向，也将成为我国汽车产业重点扶持的领域。重卡企业必须抓住大力发展新技术、新能源的契机，才能保持持续发展的活力。江淮格尔发将不断创新技术，引领技术变革，创造并满足市场的新需求，走在行业发展的最前沿。

