成品油价今上调 专家预测国际油价还会涨
大洋网-广州日报4月14日报道
时隔近半年后，国内油价重新进入上升通道。国家发改委昨晚宣布，今日起汽柴油最高零售价均上调320元/吨（汽油约0.24元/升，柴油约0.27元/升）。
幅度 涨4%仍未完全到位
此次汽柴油涨幅为320元/吨，调整后汽柴油最高零售价均价分别为8220元/吨和7480元/吨，分别上涨4.05%和4.47%。
易贸资讯分析师廖凯舜表示，“由于前期的几次调价没有完全到位，使得目前国内成品油价格依然低于对应的国际油价，差距估计在700元/吨左右”。广东油气商会油品部部长姚达明告诉记者，如果国际油价继续上行，未来国内油价还有一定的上涨空间。
目的 减少囤油投机行为
广东油气商会油品部部长姚达明表示，此次调价主要出于两点原因，一是减轻炼油企业的成本压力，释放出部分库存，二是逐步跟上国际油价步伐，避免国际油价突然飙升导致更严重的投机囤积行为。
“之前已经出现一些经销商大量囤油的情况。”姚达明说。
根据易贸资讯的统计数据，截至4月12日，三地国际原油加权均价达79.38
美元
/桶，较2009年11月油价调整时的原油均价上涨了6.77%。
时机 不再严守22天区间
按照2008年12月开始实施的成品油调价机制，当国际市场原油22个交易日价格平均变化率超过4%时，即可相应调整国内成品油价格。事实上，这一条件早在今年3月30日就已经达到。
因此，分析人士认为，此次调价打破了成品油新定价机制运行以来频繁调价的格局，这可能在一定程度上意味着“22天涨幅超过4%”的定价机制已经悄然发生改变。据悉，国家发改委最近一次调价远在2009年11月10日，距离现在已经超过了5个月，是新定价机制实施以后最长的一次调价间隔。
后市预测
国际油价还会涨
国际油价自2月初以来延续了逾3周的上涨行情，4月6日触及87美元/桶。随后，由于市场担心库存过剩，纽约原油
期货
连续5日收跌，截至北京时间周二18：00报83.63美元/桶。
对于后期走势，光大期货原油分析师刘月来表示，虽然目前美国油品库存远高于过去五年的平均水平，但临近夏季汽油消费将进入高峰期，因此油价大幅下跌的可能性不大。东华期货分析师陶金峰则认为，估计油价年内突破100美元的可能性非常大。
市场现状
优惠基本消失
记者昨天走访了位于广州大道南的一家合资加油站了解到，该加油站三月份的汽油优惠活动已经悄悄取消，“之前是挂个大牌子在门口，到三月底就没有了”，一位加油的货车司机何生告诉记者。
而记者从中石化广东系统以及中石油华南合资公司了解到，两大石油巨头今年春节后就已经告别价格战，基本上都是按照国家规定的价格上限。
相关影响
CPI涨幅可控
成品油是重要的生产资料，油价上调会对价格总水平产生一定的影响。2月份国内消费者价格指数（CPI）意外升高至2.7%，市场担忧，如果CPI持续上涨，政府可能会采取加息的措施。
但发改委也表示，这次成品油价调整直接影响当月CPI环比上升约0.07个百分点，间接影响略大一些，但总体影响有限。
石化股上扬
除利好石化类炼油业及上游
采掘业
外，油价上调对交通运输、农业、建筑建材、汽车及机械制造、轻工、电子通信等行业负面影响较大。中国石化（600028）昨涨2.29%，收报11.59元；中国石油（601857）昨涨2.27%，收报13.05元。

