F1轮胎顶级商业秘密
网易汽车综合5月27日报道
轮胎，确切地说是轮胎商，在F1运动中起着绝对关键的作用。而目前的纠纷，也让轮胎厂商更彻底地走进车迷视野之中。
解析一轮胎商是如何赞助车队的
一部F1赛车从完全静止加速到200公里/小时的时速仅需要4.9秒，加速的距离仅140米。换个角度，一辆时速200公里/小时的赛车只需用1.9秒和55米的路程，就能稳稳地停在赛道上；在弯道上高速行驶的赛车足已产生4个G的加速度……这些令人咋舌的数据都必须由轮胎来承受。
无论是在赛道上还是在车队和赛事的运营上，轮胎厂商已经成为了F1前进的动力之一。赛车，顾名思义是在人驾驶下车辆的角逐。在一些小型赛事当中，轮胎厂商可用充足的资金来组建自己的车队，而在类似于F1这样的顶级世界大赛，轮胎厂商只能退居汽车生产厂商之后，以赞助商的姿态出现在赛场。
有统计显示：在2004年赛季，普利司通轮胎投入到F1赛场的资费打到了2900万美元，米其林也将2800多万美元的金钱投入到了该项赛事当中。普利司通在F1所有赞助商中排名第19位。普利司通赞助法拉利给1100万美元，这笔钱占法拉利车队年度预算的3.2％，是该队仅次于万宝路、法拉利、沃达丰、壳牌和菲亚特集团之后的第6大赞助商。
当然，轮胎要想赞助F1并不是一件简单的事儿。还在亚马孙的橡胶林中，米其林就开始为他们即将生产出来F1轮胎亲自栽培三叶橡胶树，可见为了能在赛道上争取快上0.1秒，F1轮胎的生产商要在赛场之外进行多么细致和昂贵的研发活动。米其林的老板皮埃尔·杜帕斯其尔说：“米其林轮胎不是在美观方面而是在可靠性上进行竞争。”为此米其林的工作人员必须不停地为自己标榜的可靠性苦苦研究。
那么这些轮胎厂家到底会砸多少钱在赛车上呢？还拿米其林为例，他们每年提供给F1车队大约30000个轮胎，按照有关专家估计的出厂价每个1063美元计算，这笔费用将达到3189万美元之巨。这笔费用中相当的一部分还未包含在给车队的赞助资金当中。
当然这里面还有一些“诀窍”，那就是像法拉利、迈凯轮、威廉姆斯这样的大车队不但不用支付高昂的轮胎费用，还能得到来自轮胎厂商的赞助资金，而米那尔迪这样的小车队每年还得用120万美元向普利司通买单。

