50年突变 北京汽车工业实现三级跳
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月17日报道
作为中国的政治中心，北京汽车工业相比于长春、上海等地在很长的一段时期居于下风。但是从最初“井冈山”牌小轿车的敲打试制，到北京吉普、伊兰特等合资车型的大热，再到如今自主研发的井喷之势，50年的风雨积淀，北京的汽车工业也开始嬗变。
起步：自主创造越野车和轻型卡车起步 轿车势微
早在1958年6月20日，北京第一汽车附件厂即自己研发制造了“井冈山”牌小汽车。当时造车条件极为艰苦，几百名来自各行各业的“门外汉”昼夜学习汽车理论，用手敲、火烤、汽焊等最“原始”的方法一点一点地把汽车外壳敲打成形。这款车长4100毫米，宽1560毫米，高1450毫米，发动机为四缸水平对置风冷发动机，排量1.192升，额定功率36马力，最大时速110千米/小时。
不过，由于“井冈山”牌小汽车在技术上有很多地方没有过关，也没有按科学程序鉴定定型，再加上车身的零部件都是人工敲打出来的，密封性不好，“刮风透，下雨漏”，工艺不扎实，而且级别高的领导不能坐空间太小的轿车，导致“井冈山”没能批量生产，前后累计试制了154辆便停产。
虽然没有正式投产，但是井冈山轿车对于北汽的意义却不容忽视。《北京汽车工业的历史回顾》一书评价道：“井冈山”的试制开创了北京试制整车产品的新纪元，也证实了北京汽车工业确实具有试制轿车产品的能力。通过试制，积累了宝贵的经验教训，锻炼了队伍。可以说，没有“井冈山”小轿车的开发、试制，就没有后来的北京汽车工业。
1966年11月10日，200万来自全国各地的群众们，在首都北京的天安门广场等待着毛泽东的检阅。当毛泽东与叶剑英、汪东兴等国家领导，一同乘坐一辆军绿色敞篷汽车出现在天安门广场时，这辆车头上挂着“北京”牌标志的汽车迅速吸引了人们的目光。
这就是刚刚从北京汽车制造厂下线，我国第一辆自行研发的军用轻型越野车。这次检阅是它第一次与公众见面，当时，它还没有现在的汽车那样漂亮的中文名字，只有一个朴素而又响亮的代号：BJ-212。
BJ-212是中国首款批量生产的军用轻型越野车，它的诞生满足了当时国防建设的需要，前后生产近20年，一度成为“越野车”的代名词。BJ-212创造了同时供给军用、官用以及民用的历史，后续车型至今还活跃在市场。
“当时BJ-212的排量是2.5L，严格说是2490CC。一共有3档，4档是倒档。最快时速能够达到120-130公里/小时,平均油耗大概是百公里11-12升，综合油耗百公里14升。”北京汽车制造厂前厂长郑焕明在接受网易汽车专访时说。
在计划经济时代，BJ-212经历了近20年的供不应求，但是北京汽车工业也因此困在越野车的发展路线上，轿车发展投入微薄。据北京汽车制造厂前厂长郑焕明介绍，北汽有几次上轿车的机会，但最终因种种原因没能上。在1987年上半年，北汽在BJ750基础上试制了两辆BJ752轿车。BJ750参考的是奔驰230轿车。BJ752用的是BJ750的车身，但发动机变了，因为那时北汽已经合资了，就用上合资企业生产的切诺基发动机，BJ752的前脸、前后灯、前后保险杠等，在当时都是最先进的。
除了没能正式投产的“井冈山”牌轿车和火了近20年的BJ-212越野车，北京汽车工业起步中不容忽视的还有BJ130轻型货车，是在1965年北京市政府下达任务研发，1966年4月20日晚，试制出2辆BJ130型2t轻型载货汽车。
1978年，袁家祯设计了BJ130系列化行谱，把载重量拓宽到3吨、4吨，还开发了2吨、3吨长轴距车。最后厂内搞了一个折中方案，只生产可载三吨的BJ130Ａ长轴距车，其它不生产了。这也成了北京二汽惟一的畅销车型。此后十年一贯制再也没有搞出新产品．各地BJ130车总产量超过50万辆，从70-96年畅销26年，成为中国汽车产品史中重要的成员。
可以说，从解放后到20世纪80年代，北京的汽车工业是有成就的，而且有着强烈的自主创新精神，但因为发展不均衡，虽然有BJ-212这样的军用越野车和BJ130这样的轻型货车大放光彩，但缺少了对轿车的投入，导致在其后的轿车井喷式发展中居于下风。
发展与徘徊：北京汽车工业四大板块形成
中国汽车工业的合资史，要追溯到1984年。1984年1月15日，北京吉普汽车有限公司作为独立法人正式开业并举行了隆重的开业仪式。1985年9月26号，北京吉普公司第一批切诺基提前五天下线，创造了美国境外切诺基生产的历史。北京吉普也是中国第一家汽车合资企业。
不过，北京吉普最初的发展并不顺畅，甚至一定程度上背离了合资企业发展的初衷。最初成立汽车合资企业，老一辈的汽车人们更希望的是能借合资汽车的生产，合资研发第二代车，以实现中国汽车生产研发技术的真正进步。但是，种种原因却形成了北京吉普以CKD组装的形式进行生产的局面，并在合资企业刚刚起步即陷入了几乎导致生产停顿的“吉普风波”。不过在各方面的斡旋下，问题终于解决，北京吉普也成为首辆国产的SUV。
从1984年公司成立以后，北京吉普一直以高速发展。1995年北京吉普达到了第一个高峰，当年产量达到了82000多辆。而这其中包含两万辆的切诺基。6万多辆2020。而2020则是由原来的BJ212改进而成。消化吸收国外的技术以后，把切诺基的很多技术给转到2020车上，更高技术含量的2020热销一时。那年纯利润是3.5亿。
不过北京吉普由于产品结构单一，而且引进产品并不够及时，销量一路下滑。总的来说，在中外合资生产汽车到历程上，北京吉普起到的是一个修路者的角色，在此以后，相继是广州标致、上海大众的诞生，他们也从北京吉普的合资例子里取得不少经验。
2005年8月，北京吉普汽车有限公司重组生成北京奔驰－戴姆勒·克莱斯勒汽车有限公司，至此，北京吉普的时代落下帷幕。
1996年8月28日，北汽福田汽车股份有限公司（简称福田汽车）成立，北汽福田在商用车领域全国排名第一，为北京汽车工业的贡献不容小觑。
此外，占据北京汽车工业1/4地位的北京现代，发展也是十分迅速。2002年5月，北汽控股与韩国现代自动车株式会社在首尔签署合资合同。10月，北京现代挂牌，中韩双方各出资50%。随后，北京现代的第一款车型索纳塔于同年12月下线，实现当年建设当年出车，创造了我国汽车工业自70年代末开始的合资历史以来，最快的速度。
其后，北京现代先后投产了索纳塔、伊兰特等畅销车型，索纳塔的下线“圆了北京人45年的轿车梦”，而作为“最畅销韩系车”的伊兰特则与凯越、福美来一起并称“新三样”。
不过到2007年，北京现代车型销量也出现了大幅度下滑。北京的2大曾极富盛名的汽车合资企业，几乎都经历了从辉煌到徘徊的过程，不过，最终都有积极的转变。至此，北京奔驰、北京现代、北汽福田和北汽有限都在“北汽控股”领导下并称“北京汽车工业四大版块”，形成北京的汽车产业支柱。

