难以如愿？沃尔沃3款国产车型或仅一款落户吉利
沃尔沃XC60落户吉利可能性：
★★
作为和奥迪Q5同一细分市场的XC60国产的可能性也极高。这点在2008年北京车展上就已经初见端倪，沃尔沃XC60亚洲首发。同时，宝马X3，奔驰GLK、奥迪Q5也都全球首发。3家豪华品牌集中首发的阵势就注定了这块市场的竞争日后将会趋向白热化，并且，沃尔沃XC60与奔驰GLK、奥迪Q5一样，都是确定要国产的车型。
现在最大的谜底则是XC60将由谁代工生产。从产品布局上来讲，长安福特与吉利都缺乏一款SUV车型。论实力，长安福特自然胜出一筹，以吉利目前的技术水品还不足以支撑XC60这样的车型。
“全新沃尔沃XC60是有史以来最安全的沃尔沃车型。它集中了我们80多年来积累的全部有关安全性的知识。”XC60标配了全球首创的城市安全系统，在城市的低速交通中能大显身手。30公里以下的碰撞可以减轻甚至完全避免。这一点是同级竞争对手都无法超越的。
XC60的设计也被称为是沃尔沃经典设计DNA的提升之作。在外观上集中了越野车与跑车的精华。下部车身体现了XC系列强悍的动力，而且具有车轮大、离地间隙高的特点。腰线以上，车身轮廓在动感线条的勾勒下，尽显优雅的跑车魅力。内饰的设计也以驾驶员为中心，中控台、显示屏稍稍向驾驶员倾斜。感觉好像是在驾驶一部喷气式商务飞机，而所有乘客都坐在头等舱内。
XC60目前在国内搭载的是大家已经非常熟悉的3.0升双涡流增压发动机。而预计Q5在国内上市时可能会推出2.0T和3.2升FSI自然吸气两个排量的车型。从发动机输出功率上看，XC60拥有很大的优势。其210kw/5600rpm的最大功率和400Nm/1500-4800rpm的扭矩比Q52.0T车型的155kw/4300-6000rpm和350Nm/1500-4200rpm分别高了55kw和50Nm。

