上市一年中级车 不是个个都叫座
四川新闻网-成都商报5月26日报道
 眼看2010年的一半就要过去，总的来说，中国车市还是一个字：火！都说从去年下半年到现在，在中国就没有卖不出去的车。而在这一年时间内上市的新车，赶上了中国车市最火的时期，它们的市场表现如何呢？
据记者了解的情况，占据车市半壁江山的中级车市冷热不均，销量更有天壤之别。在本报进行的“二手车保值率调查”活动中，我们发现：销量往往和保值率成正比，曾经的老三样、今天的新三样不仅在新车市场表现出众，更在二手车市场有着良好的保值率。反观销量平平的车型，其保值率也是低得惨不忍睹。下面，就让我们具体了解一下上市一年左右的新车的具体表现吧！
东雪C5
炙手可热
记者从各地经销商处了解到，09年压轴上市的东风雪铁龙C5从今年年初至今持续热销，春节前更是掀起一轮订购高潮。新年伊始，东风雪铁龙C5销量已近万台，成为2010年最热门的主流B级车之一，良好的增长势头也为其2010年的全系飘红打下了坚实基础。
【点评】
随着中高级车市场的日趋成熟，购买B级车的用户开始更多地关注产品所带来的使用感受。作为东风雪铁龙着力打造的最重要的中高级轿车，C5汇聚了雪铁龙90年创新技术与9代高级轿车精髓，所提倡的“动态舒适”也许正好卡住了消费者购买B级车的需求，也成为其上市伊始便取得如此佳绩的重要原因。
新凯美瑞
一路高歌猛进
新凯美瑞自2009年2月18日上市后，也是一路高歌猛进。据四川地区销售商介绍，来买新凯美瑞的，除了个体私营老板，还有众多家庭用户。
【点评】 对凯美瑞的外形以及安全性，消费者都是有口皆碑。在老凯美瑞那里，新凯美瑞延续的不仅是品牌效应，新凯美瑞也在为这个品牌做出自己的贡献。
叫好又叫座
新君威虽说名字沿袭了老款君威，但实际上它与老款君威没有任何瓜葛，是一款名副其实的德系车型。一扫往昔老款君威沉闷的黑色调，如今的新君威至少在外观上会让你刮目相看，颜色鲜艳，外形设计动感十足。
【点评】
新君威在今年上市的中级车中备受瞩目，这不但是通用别克品牌的功能，更多的是新君威的上市的确是满足了一部分城市精英们的个性化需求，一旦有了市场，热销自然也就不在话下。
新雅阁供不应求
广州本田推出的第八代雅阁自上市以来一直受到了众多媒体与消费者的关注，在上市初期一度出现了供求失衡的状况。为了将第八代雅阁这款车型的优势进一步巩固与扩大,广本随后还推出了第八代雅阁车系中2.0L与3.5L的车型，也受到市场的热捧。
【点评】在成都，雅阁几乎成了身份的象征。一方面说明雅阁在品质方面的确得到了消费者认可，另一方面说明雅阁的营销定位和理念是正确的。
新天籁
占据前三甲
东风日产2010款新天籁在驾驶舒适性和燃油经济性上的出色表现，将东风日产“人·车·生活”的企业理念诠释得更为到位、贴切。面对中级车市场整体销量的下滑，新天籁依靠9.98%的销量增幅，牢牢占据了中级车销售排行榜三甲直列。
【点评】 新天籁不仅外观设计得更加动感、时尚，技术方面更有多项升级。这让新天籁的品质得到了进一步的认可。
斯柯达昊锐智能天窗只是“高端”噱头
斯柯达昊锐与一汽大众迈腾上市后的市场反应有着天壤之别。上市不到一年，迈腾就早已属于抢购车型，而昊锐在终端市场的销售一直处于不温不火的状态。
“它宣传的几个东西，都让车主有些失望，比如智能天窗，华而不实。”一位业内人士分析，昊锐太阳能智能天窗是其重要卖点之一，厂家宣称该项配置可以使车辆在暴晒的情况下，自动启动通风系统给车内降温，而供电完全依靠太阳能系统。谁料想如此人性化的功能所带来的弊端是：车内的天窗遮阳板和车外的太阳能天窗必须同时开启，如果只想拉开车内遮阳板、不打开天窗的话，后果将十分严重，那就是天窗上的太阳能线缆会被拉断！
另外，昊锐的一大卖点就是Twindoor，中文名叫做“双段式开启尾门”。但是这个尾门却有一个鲜为人知的情况，那就是一旦车辆供电系统出现问题，Twindoor将无法开启，因为昊锐的后备箱上根本没有钥匙孔，仅有的两个开启按钮也是完全依靠电力支持的。据了解，欧版Superb在欧美市场已经遭遇了数起此类投诉。
【点评】
对于一款新车来说，慢热不是问题，不过慢热的时间要是太长，就难免让人有可能热不起来的质疑。在国内车市的影响力还没有足够的稳固，希望借助某一高端配置奠定市场地位，仅有噱头是经不起市场考验的。
马6睿翼降价救市
以“进化的ZOOM-ZOOM”(ZOOM-ZOOMEvolution)为开发理念的mazda6睿翼，延续了第一代mazda6卓越的运动性能和高科技的形象，实现更强的动力性、更精准的操控性，被媒体誉为“弯道王中王”。但是，该车的市场表现却始终不敢恭维。上市之后，马自达6睿翼的售价一直呈下滑趋势。
【点评】
上市之初，马自达6睿翼也有着一段备受瞩目的时光，加上“飞鱼”的代言，更是让一汽马自达的这款新车引起了更多的关注。但这款车上市后的表现并没有预想的那样出色，我们也只能猜测，“降价救市”才是马自达6的出路。
东本思铂睿
一炮打响真的太难
思铂睿这款在今年7月份上市的新车型，至今依旧保持着不降价的高姿态，而形成鲜明对比的是，该车的市场表现却并不热销，相反甚至是有点冷。思铂睿颇具运动风格。内饰方面，其中控台布局简洁、做工细致，其整体制造工艺完全可以体现出豪华车的品质。三幅多功能运动方向盘体现出了运动风格，真皮材质方向盘手感非常舒适。
【点评】 定位于高端运动型轿车的思铂睿有着提升品牌形象的重任，但事实上，在上市的几个月里由于没有被市场所认可，消费者对思铂睿的了解相当有限。
二月份 三月份 四月份
雅阁 14027 15056 13491
凯美瑞 10041 15650 13751
天籁 8735 13407 12803
马自达睿翼 1764 3657 4630
斯柯达昊锐 2206 3511 2802
东本思铂睿 900 2090 2113
二、2010年2~4月销量（单位：辆）
雅阁 175361辆
凯美瑞 156270辆
天籁 108504辆
新君威 79930辆
迈腾 67018辆
新君越 43430辆
锐志 44287辆
马自达睿翼 17623辆
斯柯达昊锐 7662辆
（注：2009年8~12月）
一、2009年中级车市场销量
2009~2010年中级车销量报盘
此数据出自全国乘用车市场信息联席会
更多上市一年新车的表现
【售价30万元以上新车】
在2009年下半年到2010年上半年期间，目前上市的高端车型代表有：新一代奔驰E级、宝马520Li、奥迪Q5、宝马Z4等。
2009年7月，奔驰的全新车型E300在国内正式上市。2009年，梅赛德斯-奔驰汽车销量同比大幅增长77%；于7月上市的奔驰新E级轿车也贡献了不少的销量。
2009年6月，宝马5系520Li领先型上市，售价为41.26万元。作为宝马5系入门级车型，此款车受到车迷们的热捧，销量一路高歌猛进。
2009年10月29日，奥迪Q5正式引入中国。09年前三季度，Q5全球销量达到7.2万辆。而在中国，这款车也表现不错。
【售价10万~20万元小型车】
在2009年下半年到2010年上半年期间，目前上市的小型车型有：高尔夫6等。
2009年10月19日，第六代高尔夫在长春上市。目前，高尔夫在市场上的表现相当抢眼。在成都，要提到高尔夫6是件非常困难的事情。
【售价10万元以下】
10万元以下“一年级生”有：新奥托、标致207等。
9月16日，铃木全新奥拓正式在国内上市。基于对老奥托的信赖，不少消费者看好新奥托，而新奥托在成都销量更是刮目相看，目前，西星、宝力通等销售店均难提现车。
2008年11月7日，东风标致的第4款车型东风标致207上市，其售价为7.48万～10.78万元。目前，标致207三厢销量相对偏低，但两厢相对火爆。

