贺岁限量版上市，全时数字近10项配置超值升级      荣威..
近日，荣威550贺岁限量版上市，全时数字近10项配置超值升级，给新年车市带来全新气象。上汽荣威品牌济南地区经销商——山东鸿发罗孚汽车销售服务有限公司现已接受预订。据悉，此次推出的荣威550贺岁限量版仅有两个车型，分别是1.8MT贺岁版售价12.68万，1.8AT贺岁限量版售价13.88万，两款车型在配置上进行了全面优化升级，更具性价比。
据介绍，此次推出的贺岁版车型，在原550 1.8MT启悦版/1.8AT启智版的基础上将织物座椅升级为真皮座椅，方向盘升级为全功能多媒体集控真皮方向盘，还增配：定速巡航、双层豪华电动天窗、后声音报警PDC、驾驶座侧上方贴心眼镜盒、前排座椅靠背地图带、行李箱12V备用电源接口等，整车多达近10项配置超值升级。
作为2009年度销量增幅最快的车型，荣威550的市场表现出乎众人的意料，每月7000多名消费者的选择，让荣威550全时数字轿车的定位深入人心。荣威接连获得售后服务满意度CSI第四和销售服务满意度SSI冠军的成绩，更是验证了上汽在服务品牌和消费者体验上的成绩与突破。
荣威550的持续热销，除了自身出色的产品品质之外，对于消费者需求的关注是其成功的重要原因。在时尚数字等概念被市场广泛接受，将年轻潮流人群一举覆盖的同时，荣威550倡导的实用科技理念也吸引了一大批倡导理性消费群体。而荣威5501.8LDVVT热卖，更是无形中降低了消费者的进入门槛，为部分喜爱荣威550又相对经济能力有限的消费者提供了更多的选择。
作为上海汽车授权济南地区唯一一家4S品牌服务中心，山东鸿发罗孚汽车销售服务有限公司始终坚持“以人为本，以客户为中心”的服务理念，为客户提供陪伴车辆终生的“体验式”和“贵族管家式”服务。公司除了开展购车、消费信贷、保险、美容装潢、上牌等一条龙超值服务外，还定期举办丰富多彩的车主活动，让客户尽情享受工作后的愉悦。新的一年即将到来，鸿发罗孚将以更优异的服务热忱欢迎您的光临。 (王潇)
山东鸿发罗孚汽车销售服务有限公司
济南市英雄山路南外环南3000米路西
销售热线：0531-82791111
经十路124号省体育中心
销售热线：0531-82030707

