镶嵌式传感与安全功能
AI《汽车制造业》4月14日报道
被动安全保护目前已经达到了它的顶峰状态，为保证车辆的安全行驶，人们需要在汽车安全防护这一领域改进多项措施，使驾驶员及乘客更好地应对潜在事故。
在2007年欧洲的E级新车型中，其可选用的照明系统应具有更高的可见度特性，但该技术不符合美国的规章制度
被动安全保护目前已经达到了它的顶峰状态，为保证车辆
的安全行驶，人们需要在汽车安全防护这一领域改进多项措施，使驾驶员及乘客更好地应对潜在事故。
在汽车的安全防护性方面，一个需要突破的关键问题涉及到汽车的主动安全保护特性，其中最引人关注的问题将是汽车的自动紧急制动、车辆与车辆之间的通信联络以及如何使用电子元件，优化被动安全系统和提高其工作效力，以尽量减低驾驶员的损伤程度。奔驰公司负责NVH试验部开发和工程安全的副总裁Ulrich Mellinghoff先生指出，虽然被动系统的结构还可以更加紧凑、重量还可以更轻、可靠性还可以更高，但工业界已经对其进行了全面优化，使其达到了被动安全最前沿的技术水平。根据这个预测，在被动安全系统方面很难再有进一步的革命性变化。Mellinghoff先生认为，人们仍然有很多机会帮助驾驶员和乘客做好对潜在事故的准备，并尽量避免这种事故。在今后几年的安全领域中，人们需要开展多种活动。
安全措施的推出
最近几年，奔驰公司在其安全预警监控的名义之下，推出了一系列主动积极的安全措施。例如其2007年的CL级汽车制动系统，在出现某些紧急的情况下，它可自动地对部分系统起到制动作用。在适应性巡航控制系统中所包含的传感器与制动系统的电子元件相结合，当汽车在即将发生碰撞的时刻，制动器就会自动地以40%的总制动力阻止汽车继续前进或降低汽车的行驶速度。如果驾驶员未能以人工的方式发挥其全部制动力，那么该系统就会自动地使用全部制动压力，并且还会自动、积极地采取其他安全预警措施，包括使前座向前移动，进入气囊展开所需的最佳位置；同时关闭侧面窗户，有利于窗帘气囊展开，并使侧面坐垫自动充气膨胀，增加座位的支持力。奔驰公司还在欧洲销售的E级车型上引进了智能照明控制系统，它能根据当时的天气情况和行驶条件自动调节光束的长度和宽度。当汽车的行驶速度超过89km/h时，系统上的公路行驶方式就会自动地增加光束的宽度和长度，使视野距离提高到50m。
但是，美国的一些规章制度影响了某些安全性能的发展和提高。例如智能照明系统就不符合美国车辆的照明标准。为了获得美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）的“通行证”，奔驰公司不得不在其最新的S级汽车上采用后制动灯照明技术，这样，当后端接近碰撞时，后制动照明灯就会发出闪光警示信号。Mellinghoff先生表示，NHTSA可以公开地探讨有关这些新技术的问题，就未来的前途来说，NHTSA和奔驰公司是走在同一条道路上。
安全系统功能的实现
除了满足规章制度制订者所提出的要求之外，Mellinghoff先生及其他工程技术人员还必须按照奔驰公司设计办公室提出的要求进行工作，确认一切安全系统都能有效地安装到未来的汽车之中，同时还要保证使汽车外部的设计满足全球市场的各种安全要求。因此，在汽车设计办公室与汽车安全办公室之间还存在一些争议，在执行更新的避免减少腿部损伤的标准时，设计人员和工程师将面临更大的挑战。Mellinghoff先生指出，某些汽车内部的设计需要增加保护膝关节的气囊，但这样做的结果，可能会使整个仪表控制板变得更厚、更重。
Mellinghoff先生现在所关注的焦点是，要求欧洲的规章制订者紧随其美国同行们的脚步，采用单一的无线电频率，以适应汽车与汽车之间的通信联络，为交通车辆的流通铺平道路；同时，提供先进的交通警示系统，降低车速，改变道路或交通条件，以进一步降低汽车碰撞事故。奔驰公司正在试验一种带有车辆与车辆通信技术的车队使用设备，据Mellinghoff先生预测，该系统可于2009年投产。其他的汽车生产厂也可提供这一技术，因此需要研发人员共同合作，进一步优化该技术。

