众车企谨慎低调应对新能源政策
每日经济新闻6月1日报道
随着国家鼓励新能源汽车发展的具体政策即将出台，相关配套设施的建设工程也逐渐开工。据北汽研究院院长林逸透露，目前中石化已经划拨出数十亿专项资金用于充电站项目的建设，国家电网也将在不久后在全国范围建设约6000座为电动车充电的相关基础设施。
大约在一个月前，国务院委托国家能源局号召国内五大能源公司召开了专门会议，共同商讨关于发展新能源相关基建设施的问题。鼓励新能源项目发展的相关具体政策正逐渐浮出水面。
但当关于电动车行业标准的相关政策以及各地的基建工作即将真正落实的时候，各大企业对于这一消息的追捧却不再像最初发展电动车时那样强烈，原因是目前在市场上试水销售的新能源汽车销售并不理想。
据了解，F3DM此前已经在深圳面向个人销售，但4月份F3DM的实际交车辆仅为14辆。“我们会跟着政策走，但现在具体的方案还没有真正出台，我们暂时还没有相关应对措施。”比亚迪汽车相关负责人表示。
本田第一款引进中国市场的新能源车型混合动力思域几乎已经被人遗忘。某东风本田经销商表示，“我们现在都不愿卖混合动力思域，每卖一辆都要亏钱。国内消费者几乎不会考虑混合动力思域，现在一个月能卖出几辆就已经很不错了。”
据了解，混合动力思域目前依然执行着超过6万元的优惠标准，“这6万多元的优惠看做是鼓励发展新能源的补贴，不管最终的鼓励政策是什么，厂家都会预先为消费者承担这笔费用。”上述经销商告诉记者。
虽然车企对新能源项目普及表示出极大的信心，但成本控制却仍然是其难以绕开的屏障，传言中国内对新能源汽车的补贴或将很难打动消费者。
广汽相关人士表示，补贴政策的出台对新能源车的产业化肯定是一大促进，但企业都有自己的发展规划，不会因为政策就忽然改变进度。再说新能源车除成本外，还有用车维修、配套设施等诸多环节的问题。虽然新能源现在是热点，但短期内也难成市场主流。
奇瑞汽车相关负责人表示，因为目前流传的补贴细则并不是很细，具体对哪些车型补多少还不明确，希望补贴细则正式出台后再看。
“在最终的方案出台之前，我们难以对此做出评价。”丰田中国相关人士也称，“但丰田一定会遵循国内的相关法律法规，新政策的出台不会对丰田的新能源推广计划造成太大影响。”

