他们比途观便宜 5款热门城市SUV大推荐
东风本田CR-V 
售价：18.98-26.28万
 
 
CR-V在中国车市可谓一大奇迹，上市多年，一直加价提车的局面让各大厂商甚为羡慕。但是，随着竞争车型的不断推出，预计2010年加价提车的情况或将不复存在。
东风本田2010款CR-V车身尺寸为4575mm/1820mm/1680mm，轴距为2620mm，在长度方面比老款车型增加了45mm，宽度和高度没有发生任何变化。动力方面，依旧采用老款2.0L和2.4L发动机，最大输出功率分别为110KW(6200rpm)和125KW（5800rpm），最大输出扭矩分别为190N·m(4200rpm)和220N·m（4200rpm），搭配五档自动变速箱和六档手动变速箱。
 
另外，在原有其他5款车型售价不变的基础上，新增了侧安全气囊、副驾驶音频接口等配置。外观方面，全新双层式镀铬进气格栅和运动型双五幅运动轮毂是最主要的变化。
2010款本田CR-V由于采用了全新的前脸和车尾保险杠设计，在车身长度方面比老款车型增加了45mm，车身宽度、高度以及轴距都没有变化。动力方面，依旧采用的是2.0L和2.4L两款发动机，数据方面也没有任何变化，同样依旧搭配的是5档自动变速箱和6档手动变速箱。
作为一款家用多功能SUV车型，东风本田2010款CR-V越野性方面并不是其亮点之处，宽大的乘坐空间和舒适的乘坐感受才是其吸引人之处，因此对于一些事业有成，家庭成员家多的成功人士来说还是非常适合的。
 
目前在国内20万元左右家用SUV车型中，东风本田CR-V真正的竞争对手主要以丰田RAV-4、上海大众途观。
东风本田2010款CR-V的上市，虽然仅仅为小改款，但在价格不变的情况增加了不少舒适性和安全性配置，这使得该车在性价比方面有所提升，在竞争越发激烈的国产中型SUV级别中占得了一分先机。
<<
 
<<比途观价低之东风本田CR-V 
<<比途观价低之东风日产逍客 
<<比途观价低之北京现代ix35 

