专访韩寒:不能因为不符合官方利益就说我素质低
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
2010年4月23日
，刚刚加入斯巴鲁中国拉力赛车队的韩寒来到北京车展现场为斯巴鲁助阵。活动过后，韩寒接受了网易汽车记者的采访。
 
 
网易汽车
：你好，韩寒。近些年，赛车运动在中国吸引了越来越多的人想以此为职业。你在赛车场上取得了很好的成绩，有着丰富的经验。能给这些想入行的人一些建议吗？
韩寒
：对于想加入赛车这个行业的人，我建议他们从室外卡丁车开始玩。它特别能够判断一个人是否有天赋，帮助自己找到合适的位置。如果你有这个天赋，就可以做一名职业赛车手，如果你天赋一般，可以做一个业余车手，如果实在没天赋，就应该去做一个很职业的观众。我的意见是找到合适自己的位置，不要勉强自己，你不做这一行，可能在另一行是专家，勉强自己会很痛苦。
 
 
网易汽车
：去年，你首次代表中国队参加ROC就进入四强，证明了你赛前所说的“绝对比中国足球水平高”。现在你加入了一个新的车队，站在一个新的起点上，那么对自己有没有新的评价？
韩寒
：还是和中国足球比，因为中国足球最弱吗。大家对足球的期待，跟对赛车是完全不一样的。好像赋予了更多的民族自豪感在里面。也因为这方面它一直没让我们的民族自豪起来，大家对它的失望也更多。赛车跟足球还是有些区别的。自己的投入和赞助商的投入要求很高。不过有一个国家很怪，他的足球很好，赛车也很好，那就是巴西。那么，为什么巴西能做到的我们不能做到。
网易汽车
：去年，你在中国汽车拉力锦标赛第二站CRC北京站取得冠军后表示：这代表了在N组里，正义的力量开始有机会。自己向来遵守游戏规则，却被官方形容成最没有素质的车手。在这里，你能做一些解释吗。
韩寒
：官方说我素质低，原因很简单，不符合官方利益。不符合当权者利益，老百姓就是添乱了，你们素质太差了，不和谐。真正的素质和官方的素质是不同的，我们的素质是讲究为人，官方说的素质是指是否符合他的利益。
网易汽车
：当时中汽联决定从下一站开始严格监督和处罚赛前提前堪路。你个人感觉他们这段时间在工作上有实质改善吗？
韩寒
：那次比赛到现在时间还太短，因此中汽联的工作还很难评判。不过中国就是这么一种情况，在一个圈子里，虽然看似有着监管或者上下级的关系，实际上大家也都是熟人，经常一起混，因此，也不好说到底是谁执法谁。不过这一两年中汽联确实进步很多，更多的时候可能是有心无力吧，他们也没太多资源，却要面对这么一个梦幻的运动。
网易汽车
：你参加了很多拉力赛和场地赛，都取得了很好的成绩。那么在加盟斯巴鲁拉力赛车队后，你还会继续参加场地赛吗？
韩寒
：场地赛有些乏味，场地赛没有拉力赛那么刺激。即便场地赛领先很多，但还是在场上一圈一圈的绕，总感觉不如拉力赛那么刺激。
网易汽车
：很多人关注你在CTCC上的表现。你对今年有什么预期吗？
韩寒
：今年，对1600cc级别的，我兴趣不是很大，我也拿到过总冠军，所以实际上我就是在玩。玩就玩吧，也可以帮助车队获得总冠军。我将来可能不会再参加了，因为我感觉还有更重要的事要做。当然，这也不是说会去参加其他的比赛。
网易汽车
：感谢你接受我们的采访。预祝你将来取得更好的成绩。
韩寒
：谢谢!

