不是空穴来风 吉利洽购沃尔沃仍在进行
每日经济新闻2009年6月24日报道
上周，《每日经济新闻》独家报道吉利汽车洽购沃尔沃的新闻在业内引发了广泛关注，昨日，一位接近李书福的权威高层人士告诉记者：“吉利洽购沃尔沃的事是肯定有的，但在最终结果出来之前，什么情况都有可能发生。”
该人士告诉记者：“沃尔沃对于吉利汽车来说肯定是不错的资源，但现在除了吉利之外，还有很多海外企业也在动沃尔沃的脑筋。在这次金融危机中，萨博、欧宝和沃尔沃都曾被中国汽车企业热捧，前两家最终都与中国企业失之交臂，目前吉利汽车与沃尔沃的事情，进展得也是不那么顺当，还会有很多未知。”
向发改委报备获通过
“不管吉利收购沃尔沃是否最后能成，总之吉利洽购沃尔沃这件事是有谱的。”一位接近国家发改委的权威人士向 《每日经济新闻》记者透露，在个别媒体认为吉利洽购沃尔沃“不靠谱”、“是炒作”时，该人士曾向发改委求证此事，最后了解到，在身陷收购沃尔沃“绯闻”的中国汽车企业中，吉利汽车是目前唯一一家向国家发改委报备并获得通过的企业，尽管发改委内部对此事存在不同意见，但是发改委还是把同意洽谈的确认函返给了吉利。至于目前吉利和福特谈到哪一步，现在仍处于保密状态，需要进一步观察。
该人士介绍，按照国家规定，涉及海外并购首先要向发改委报备，发改委返回确认函才能进一步谈判，如果达成协议还要再次报发改委审核。金额超过5000万美元需要进一步报国务院批准，超过1亿美元还要通过商务部的境外投资核准。“所以说尽管吉利开始了和福特的接触，但这件事不管是否达成，都需要长期的谈判。”
在《每日经济新闻》记者致电吉利汽车新闻中心主任陈放明了解吉利洽购沃尔沃的进展时，陈放明表示“不清楚”，“不知道这个消息”；吉利汽车副总裁、新闻发言人王自亮针对此事在接受网易采访时也表示，“无可奉告，但肯定会持续关注这件事情”，两位吉利汽车的高层对这一“绯闻”都没有直接否认。
沃尔沃中国无决定权
据悉，刚刚在澳大利亚完成收购DSI自动变速器公司回国的李书福日前来到北京，参加由国家相关部委主办的一个汽车技术活动，一位日前与李书福接触过的权威高层人士告诉记者：“五一之前，李书福专门去瑞典对沃尔沃进行过考察，也和沃尔沃相关高层接触过，之后都在忙着收购澳大利亚的DSI变速器公司，刚刚从那边回来，跟沃尔沃的事也不是李书福最近的关注重点。”
此外，在本报《吉利洽购沃尔沃：正在发生的“新闻”》报道上周发布之后，有部分媒体援引沃尔沃中国相关人士对于该报道的回应称“杜撰得太狠了”。但在上述报道刊发前，记者曾致电沃尔沃中国公关部，相关负责人告诉记者：“吉利收购沃尔沃一事的进展具体情况我们毫不知情，也决定不了，这事你要去问吉利和福特，福特汽车对我们才有决定权，我们能做的只是做好中国市场的常规工作。”
据记者了解，沃尔沃集团1999年将所有轿车业务以64.9亿美元出售给福特汽车集团之后，成为福特汽车的子品牌，随着金融危机的加深，沃尔沃开始变成了福特汽车不得不卖的累赘，但至于卖不卖、如何卖，都要由福特汽车决定，沃尔沃中国对于沃尔沃品牌的去留没有发言权，更没有决定权。

