余量机油应该如何利用？引发车主巧思
太平洋汽车网5月14日报道
做完例行的汽车保养，你关注过用剩的机油吗？车友吴先生希望车友们提供一些在车辆保养中节约机油的建议，没想到引出了一个被许多车友忽视、车辆保养中常遇到的余量机油的使用问题。
车友建议两种处置方式
车友吴先生驾驶的是一款欧系的小排量经济型车，每次保养更换机油时，他发现所购买的桶装机油总是用不完，余量在四分之一左右。这些余量机油让他犯了愁，是应该继续留存到下一次用还是抛弃掉？
“每次保养，桶装机油一般是用不完的，大约要剩余四分之一以上……保养后可以和师傅说一声，剩下的机油自己有用处，盖好盖子放在后备厢里就是了。三四次剩余的机油合在一起，就够保养一次的量了。”车友钟先生表达了自己的观点。
留存下次使用是大多数车友的意见。除此之外，还有车友建议把余量机油用来清洗发动机。有着4年用车经验的车友袁小姐介绍说，发动机内部的旧机油不容易排放干净，因此可以先将一部分新鲜机油灌进发动机，然后运行一下，将残存的废旧机油一并排放，达到彻底更换废旧机油的目的。
想法很好但不具备操作性
车友们的说法是否有道理，记者请教了4S店的维修专家。
陈斌是南宁某品牌4S店的维修主管，听了车友们的建议后，他笑呵呵地说，这是车主普遍遇到的一个问题，至于车友提出的两种使用方法，其实都不太现实。首先对于留存机油积攒几次，可以省下一次购买机油钱的做法，存在机油保质期的问题。目前不少车辆是5000公里甚至7500公里才保养一次，那么要跑2～3万公里才攒得够一次机油的量，一般的车主一年的行驶里程也就这么多，因此等攒够一次换油的机油量，开封过的机油可能因为吸水、氧化而变质。对于用余量机油清洗发动机的建议，陈斌介绍说，办法很好，但不具备操作性，因为仅为发动机注入四分之一瓶机油，然后运行发动机的话，很可能发动机会因为机油液面过低、温度过高而烧毁，因此这个方法也不具备执行可能。
如何更换机油更环保更节约
虽然留存使用不现实，余量也冲洗不了发动机，但白白扔掉岂不可惜？有没有更环保节约的更换机油的方法呢？记者对此进行了了解。
记者走访了邕城部分4S店，发现机油的更换量是由发动机型号来定的，只有像POLO、威驰、QQ等小型车的发动机会有半升左右的剩油，而一些6缸、8缸的汽车还要再添油，但也不可避免地出现余量机油的情况。要彻底避免浪费机油，车友们在进行车辆保养更换机油时，可以采取散装机油加注的方式，这样就可以根据所需用油量进行加注，目前很多维修站都采取了这样的机油更换方式，不会出现浪费的情况。
陈斌建议，在实在没有办法采用散装机油加注，只能购买瓶装机油的情况下，所剩下的余量机油建议用于填补发动机工作而损耗的部分。长时间留存的机油不要用于加注发动机，可以用于日常生活的机械零部件的润滑，例如自行车和摩托车链条润滑等。

