袁涛:新能源车起步推广应"滚动式"发展
政府的补贴政策和强制性标准推动产业发展
：配套设施的投入也很需要考虑。
袁涛：对，如果政府在消费政策导向、基础设施、购买补贴这三个方向按照这个路子走下去，会为这个产业创造一个很好的发展机遇。
网易汽车：你认为在这些利益相关方当中，政府是特别重要的一个角色？
袁涛：政府的作用非常大，因为新能源车对于我们国家来说具有战略意义，如果能兼顾到新能源车可靠性、成本，那这个市场没有理由不发展起来。
网易汽车：还是需要有一个方向，大家才好集中投入是吧？
袁涛：对，但是从目前来讲，国家的政策也比较明确，就是倡导节能降耗，无论是采取什么措施。只要做得好就给鼓励，就给支持，电动车的难度更大，属于战略上的决策，国家支持的力度从目前来看也比较大，所以从整体来看都比较好，但是我们还是要清醒，一定要科学发展，研发很重要，既使是做起来了，如果没有研发也不行。
网易汽车：是持续的过程？
袁涛：这是一个持续的过程，包括我们奇瑞公司，尽管电池不是我们的老本行，但是我们在电池研发上投入了很多钱。
网易汽车：对，据我了解，奇瑞公司自己也在搞电池研发？
袁涛：对，我们做研发的，真正把研发做透的话，才会指导整个的电池包，包括电池单体性能的提高，在这方面随着技术的发展，再过几年以后，更高比能量的电池也许会诞生，这种突破会极大地支撑我们电动汽车的发展，就是它充一次电的续航里程会更长。
网易汽车：您更多的是认为当试点的小产业化开始运作之后，才会形成研发和产业化的良性互动循环，您认为现在混动车电动车在中国进入良性循环的阶段了吗？
袁涛：我们不能说已经进入一个良性循环的发展，但是这个方向是对的，我们经过了这么多的研发，已经走入了示范试点的阶段，如果三年之前或者五年之前提示范试点，可能还不现实，但是今天提就比较现实了，因为它已经有了一定的技术基础。
从这个意义上讲它是一个起点，当然，既然是一个起点肯定就需要过程，在过程里面最关键，最核心的还是企业、政府，老百姓和运营商，将来的电力公司等等都要很正确的看待这件事，要很理性、很科学但是又非常关心、关注，这样才会真正看到健康的零部件，健康的整车产品逐步地推向市场，老百姓最后会感觉到，如果我们各个方面控制得好，它会走上一个良性循环。
网易汽车：提到这些利益相关方里面政府的角色，您也提到补贴、研发的领头，在各个方面的重要性，现在我们常常看到的两种做法，一种就是补贴，像普瑞斯卖那么多，很大程度上是因为补贴，另一种就是像欧洲政府那样的做法，比如到2015年你的排放或者是油耗的标准要达到一个什么样的限值，无论你用什么方法，这是一种要求或者是严苛的标准，这两种方法您觉得是应该都用，还是说哪一种更有效？
袁涛：从我们国内来看，这两个措施都在落实，比如我们传统汽油机、柴油机的节能降耗，实际上我们排放的标准定期都在提高，这是一个法规上的要求了，是一个标准，已经在这样做了，新能源汽车也是，标准现在都在制订，已经有很多标准了。
同时，它针对的补贴政策指的是一个市场，市场也是要做的，比如个人购买或者是公务系统购买，如果太贵的话，这个市场就被封死了，也许产品的性能很好，但是没人买，所以在国内这两个方向已经在同时进行了，而且今后也会是这样，无论是中国也好、欧盟也好，也都是两个方向同时推进。
网易汽车：奇瑞也参与了这方面的标准制订？
袁涛：我们是积极的参与者，包括补贴政策，包括混合动力的标准，电动汽车的标准，电池、电池模块的标准，我们现在正在考虑电池模块的标准，都在做，都在积极的参与。

