睿翼轿跑将于北京车展前上市 预计起价19万元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月24日报道
2月24日，来自一汽马自达内部的消息称，睿翼轿跑将于北京车展前正式上市，包括2.0L和2.5L两个排量，动力系统和睿翼相同，预计售价为19万元左右起。
从目前曝光的谍照来看，睿翼轿跑车和睿翼普通版的区别一定程度上参考了马自达6和马自达6轿跑版的设计形式，进气格栅多出了一条明显的横幅，显得海鸥Logo并不是那么孤独，双翅看起来也更为舒展。睿翼轿跑车保险杠下方也取消了一体的连贯式造型，两边稍微夸张的雾灯放置处使得睿翼轿跑版的前脸更加犀利凶悍。
按照一汽马自达一贯的定价策略，睿翼轿跑整体售价区间将高于现款睿翼轿车2万元左右。目前，睿翼轿车2.0L车型的价格为17万多元，2.5L车型的价格为21万多元，因此可以推测，睿翼轿跑车的价格或为19万元左右起步。
从国内厂家的习惯而言，为一款产品推出个性化配置的车型，无论是从动力、外观等多方面进行改动，目的都是丰富产品母品牌，提高睿翼受众群，促进车型的整体销量，这与凯美瑞推出混动版，速腾推出冠军版异曲同工。但是，在新君威和迈腾纷纷跃到每月7000辆水平时，睿翼依然徘徊在2000辆左右，也许，根本原因在一汽马自达没有利用好马自达6的品牌积淀，两代同堂本来就是很难玩得转的课题。或许睿翼轿跑的到来，依然不能改变这种局面。

