比亚迪E6首批出租车交付使用
汽车之家5月6日报道
在继F3DM低碳版对个人销售后，近日，首批比亚迪e6纯电动车交付客户，此次交付的新车一共10台，作为出租车在深圳地区使用。另外第二批交付客户使用的40台也将在本月底前完成。
 『出租版的比亚迪e6』
比亚迪e6属于crossover车型，外观融合了SUV和MPV的特点。其车身尺寸为4554*1822*1630mm，轴距达到2830mm。较为宽大的车身内部仅设五座。纯电力驱动是新车最大的特点，动力与启动均采用比亚迪自主生产的“绿色之芯”ET—Power铁电池，官方公布的加速时间在10秒以内，最高车速可达140km/h以上，百公里能耗为21.5度电左右。另外其续航里程超过300km。
比亚迪e6出租版配备的3c充电将大大缩减充电时间，在15分钟内就能充满80%的电能，同样在家用常规电压220V下也只需几小时。而其电池中所有化学物质均可在自然界被环境以无害的方式分解吸收，不会对环境造成任何危害，是绿色环保的电池。
在安全性能上，比亚迪e6搭载的铁电池通过了高温、高压、撞击等国家级严格实验测试；承载式车身，前后贯通式众梁，动力电池与车身有机融为一体，确保了比亚迪e6的超高安全性和舒适性。

