比亚迪F0最高优惠8000元 送3000元装饰
网上车市5月25日报道 
F0作为比亚迪在微车领域推出的一款车型，在同级别车型中优势很明显，在较低的价格定位中依然体现着本车应有的水准在市场的竞争中颇具实力。比亚迪F0自上市以来，凭借其时尚炫酷的外形、高端精品的定位，引领了微型车消费的一股全新热潮，并强势登顶微车王者地位。近期，网上车市了解到比亚迪F0车型的优惠幅度较大。


据4S店销售人员介绍，比亚迪F0实用型和舒适型均有8000元的现金优惠，若近期购买还可在此基础上获赠价值3000元汽车装饰。两款车型现车颜色都很充足，可挑选的空间比较大。至于其他两款高配车型不针对北京地区发售，并且不接受预订。
 
F0的外观设计在微型车中独树一帜，车辆前部装备了炫酷的头灯，U型中网和进气格栅等区别其他车型的新颖造型。F0的车身设计简洁利落，没有显得多余的地方，从头至尾看起来都很协调。全车装备了大量的实用性装备，这也是F0让人一见倾心的主要原因，铝合金轮毂、负压换气式车后窗、后风挡电加热、后窗雨刷、高位刹车灯等，并不是所有微型车都有如此全面的配置。
F0的内饰设计简约时尚，中控台界面排列新颖，但使用起来却并不复杂。购买微型车的消费者除了看中车辆的价格，同样希望爱车可以给予自己更多的安全保障。前排电子触发式超大型双安全气囊、ABS、EBD等，都是F0为驾乘者提供的基本配置。同时，比亚迪F0还采用了3H高刚性车身，进一步保证了车辆的坚固性。

