比亚迪E6将亮相日内瓦车展 下半年在美国开售
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月23日报道
近日，网易汽车获悉，作为中国自主品牌代表之一的比亚迪又将登陆日内瓦车展。负责海外业务的比亚迪相关人士向网易汽车表示，这次车展比亚迪将主要以纯电动车E6、双模电动车F3DM为主打，其他传统汽油型轿车同时也会一并登台亮相。其中，E6融合了SUV和MPV的双重设计理念，是一款五座轿车，其搭载的电池都是由比亚迪自主研发，其充电一次可持续行驶超过300公里。
据透露，比亚迪目前已在美国市场展开电动车渠道和网络建设，招募经销商的工作也已展开。作为比亚迪股东之一的巴菲特，也将帮助比亚迪开拓美国市场。
其实在前不久的北美车展上，比亚迪已经高调展出其准备在今年下半年将在美国销售的纯电动车E6。关于E6的售价方面，此前比亚迪董事长王传福曾表示，该公司计划通过一小部分经销商在美国选择一个特定地区，首先出售数百辆E6，定价为略高于30,000美元。
他在一次媒体采访中表示，公司仍在研究市场以确定将向美国进口和出售e6电动汽车的数量及价格，以及通过何种分销网络。
王传福还表示，将在中国首先上市销售的E6汽车将用于政府、公用事业或出租车队等城市用途。比亚迪预计在美国也将会用于似用途，晚些时候推出的插电式混合动力汽车则更适合美国个人消费者使用。
更加注重环保、节能性美国成熟的消费市场为了比亚迪注入新能源产品提供了丰饶的土壤；再加上美国日益严重的能源和环境危机，也为新能源汽车市场的推广提供了非常有利的条件。相对来讲，比亚迪现时选择在美国而不是在大力推出新能源轿车，是明智之举而是无奈之举。目前，中国使用新能源汽车的大环境仍是空白。

