上海大众庄宇:坚决反对经销商私自加价
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展现场报道
上海大众此次携旗下TIGUAN途观、PASSAT新领驭、 TOURAN途安新一代、LAVIDA朗逸，CROSSPOLO 与POLO Sporty等多款热销产品登陆2010北京车展。

上海大众高级公关经理庄宇先生在接受采访时表示，面对目前市面上已经出现了加价提车的现象，上海大众一定是坚决反对经销商私自加价的。上海大众正在积极的推进自己的产能建设，未来将继续提高产能利用率，挖掘生产潜能。
访谈实录：
左一为上海大众高级公关经理庄宇先生，右一为网易汽车主持人贺军
合适时机推出新
POLO
和PASST
网易汽车：
今年北京车展上海大众推出了很多重量级的新车。请您介绍一下，在北京车展亮相的一些新车情况。
庄宇：
这次北京车展上海大众非常重视，派出了比较全面的阵容。从大众品牌来讲，我们带来的有上个月底刚刚上市的SUV车型Tiguan途观，同时有Lavida朗逸品牌，还有帕萨特品牌的系列车型，以及我们POLO家族的各款车型。
网易汽车：
网友非常关注新POLO车型是否会在今年推出，想向您求证一下。
庄宇：
POLO品牌自2002年引入国内市场，一直受到广大汽车爱好者的追捧。应该讲它是一款A0级的精品小车，所以关于下一代POLO引进，上海大众会在充分市场调研的基础下，在合适的时机把合适的产品引入给国内的消费者。
网易汽车：
是否年底会推出更新一代的PASST领驭系列？
庄宇：
我们对一款产品的定位、研究和市场是建立在充分调查基础上面的。也就是说我们每一款产品，一定是深思熟虑推向市场的。所以说不管是前面提到的POLO产品还是您刚才提到的PASST后续产品，目前这两款产品在我们的市场上因为都是非常热销，它的后续产品一定会在合适的时机推向市场。

