中国:替代燃料的"地域决定论"
生物柴油尚未成规模
在国外许多地方都得到大力推广的生物柴油技术，在中国开发起步较晚，但发展速度很快，不过目前仍然难以形成规模。
中国生物柴油的研究内容涉及原料的分布、选择；油脂作物的培育、遗传改良及生物柴油的加工工艺与设备。目前各方面的研究都取得了阶段性的成果，一部分科研成果已达到国际先进水平，这无疑有助于我国生物柴油的进一步研究与开发。
清华大学、石油化工科学研究院、辽宁省能源所、中国科技大学、辽河化工厂、东北林业大学、华东理工大学、西北农林科技大学、北京化工大学等是我国生物柴油的主要研发击鼓偶，已经分别进行了实验室研究开发和小型工业实验。
目前国内已研制成功利用菜籽油、光皮树油、大豆油、麻疯树油、米糠油脚料、工业猪油、牛油、棉籽油等作为原料，经过甲醇预酯化再酯化，生产生物柴油的生产工艺。国内制备生物柴油主要采用酯交换法，从对原料的要求、反应条件难易、催化剂回收重复利用等方面考虑，非均相催化剂中的固体碱催化剂应是今后发展的主要趋势。
这其中比较成功的案例有，四川大学、四川省林科院和四川省长江造林局联合研制成功麻疯树生物柴油，河北武安正和生物能源公司用黄连木种子生产生物柴油，湖南省林科院与天源清洁能源公司用光皮树油和废油为原料建成2万吨生产线。
2007年，中石油与国家林业局启动了“能源林”项目，到“十一五”末形成林业生物柴油20万吨／年的商业化规模，支持建设林业生物质能源原料基地40万公顷以上。
不过客观而言，我国生物柴油的发展现状远不如乙醇汽油，重要原因之一就在于缺乏油脂资源。2007年中国植物油进口总量达到了838.3万吨，占当年全球植物油进口贸易的18%，当年中国植物油消费总量达到2340万吨，而国内植物油产量为1514万吨，缺口为826万吨，主要靠进口弥补。
此外中国由于人口基数大，植物油消费量正以每年净增200万吨的速度增长。我国植物油价格已开始受到生物柴油等工业生产拉动。目前我国的废弃油脂总量约在400万吨／年—800万吨／年，其中能够收集起来作为资源利用的在400万吨左右。但由于生物柴油的需求增长，我国地沟油价格已从2006年初的1800元／吨飙升到2008年初的4800元／吨。
与生物乙醇产业发展类似，现在私人资本和外商也开始进入我国生物柴油产业，大大小小的生物柴油项目已接近100个。在部分省份，生物柴油受到很大重视，特别是福建、吉林、黑龙江、江西、新疆、山东、海南等地，规划和建设了一批一定规模的生物柴油生产装置。

