中汽研数据发布会答记者问
中汽研数据一车一证实时统计
媒体提问：
我想问赵主任一个比较宏观的问题，我们都知道汽车行业发布的数据不下四种，我们每月参加的最少有三场，各种数据发布的都不一样，让人眼花缭乱，请问赵主任如何看待这个问题？
赵航：
信息发布无非也就是三个特点：一是要及时，二是要准确，三是你做的时间长了，大家认可了，你才能成为权威。
我就不评价我们是不是权威、准确了，这由你们分析，首先我们的数据是来自于合格证，一车一证。任何车辆没有合格证是没办法注册上牌的，这个数应该不是统计、分析、上报出来的，而是生产厂家实时上报，每一小时他生产的车型数量都报上来，然后给他一个证，每小时做一个统计，应该说是非常及时的。
但发布不能这样，如果每小时发布一次那你们就光跑发布了，所以我们选择在每月的第一个工作日发布信息。应该说，我们的统计是到每个月1日的0点到30号、31号或者29号，总之是月末这一天的0点，或说“23点59分60秒”，这个时间是非常准确的。
除了合格证数据之外我们还有公告数据库，所有厂家、有资质的生产企业都会公告，我们是按照公告企业的数据来统计，全覆盖，就合格证数据来说，官方统计也应该是准确的，但我要说一下，数据里的摩托车、低速车和三轮车在有些边远地区、山区、农村不上牌、不注册，直接使用，并且还有相当的比例，这些是没办法做官方统计的，因为它就是要避开你的统计、避开你的管理。
另外还有一部分销到国外的摩托车，农用车还没听说有销到国外的，但（销往国外的）摩托车辆还不小，大概每年有五六百万台、七八百万台，它不需要合格证就可以销售出去，所以不在其中，这些车（的数据）可以从海关得到，但不是每个月1号就能得到，而是要滞后一些，这是通过海关统计的出口处来得到的。
这就是我们数据的构成，至于它是否权威，可以由你们自己评价。

