从玩具到生意 “昂贵”的电动汽车
21世纪经济报道5月21日报道
 在著名科幻片《回到未来》中，布朗博 士从2015年返回地球，蹲在厨房垃圾桶寻找能使“时光机器”启动的能源。今日看来，上世纪80年代的电影是疯狂的，就像有些人曾对内燃发动机的支持者嗤 之以鼻一样，但至少这一笑话揭示了一个公认的真理——总有一天，由石油燃料驱动的汽车可能只会出现在博物馆，与木乃伊为伴。
现在有一个 公司，将加速这一进程。它的名字叫“Tesla Motors”，是目前全球唯一能产完全由电池驱动、零排放的电动车并具备批量生产能力的电动车公司。1月29日，它向美国证监会递交了首次公开发行一亿 美金股票的招股说明，为其进一步商业化发展和加深全球合作铺路。
尽管还只是一个Start-up(创业新项目)，但Tesla已让全球汽车业发疯。去年底，通用副总裁的一次咆哮上了《纽约客》：“通用所有天才都说锂电池技术应是十年后的事，丰田对此也表示同意，但为什么加州两个完全不懂汽车业的小青年居然能做到，而我们却不能？”
作为一个技术先锋，它至少证明了两件事：第一，电动车是有可能的，且不需在性能、设计上做出妥协；第二，为“更快乐驾车”和“社会责任”两个理由而购买电动车的需求，大大存在。
不过，它也面临一些棘手问题，电动车是一门昂贵无比的生意，Tesla目前已经花费了近7亿美元的投资和政府贷款，在风险资金、产业资本和政府高额贷款不断“充血”下，多年来Tesla财务状况仍显捉襟见肘，此番融资1亿美元，能否改变电动汽车的未来？
加州“怪胎”
故事发生在加州，而非美国汽车业“老巢”——底特律。
看过纪录片《谁杀死了电动车》的人都知道，上世纪90年代，为降低汽车尾气对环境的危害，加州曾通过《零排放法案》，通用也在1996年推出了革命性的 EV1电动汽车，但因国内众多顶级石油巨头及通用内部的利益博弈，通用终以其未能迎合消费者需求为由，关闭了这一计划。
四年之后，信仰 之战打响——有关Tesla的历史，简直就是“硅谷精神”的代表，它集结了构造一个硅谷神话所需的几乎所有要素：从聪明绝顶的技术牛人、一掷千金的风头大 佬到千奇百怪的经营策略；气质上，亦相当符合“硅谷传统”：靠技术驱动天不怕地不怕，让旧势力震惊，并向世人展示新世界蓝本。
2003年7月，为向“交流电”发明者尼古拉·特斯拉致敬，两位电子工程师马丁·埃伯哈德和马克·塔潘宁注册了一个名为“Tesla Motors”的公司，希望能将AC Propulsion的Tzero原型电动车量产。
AC Propulsion是全球最早的电动汽车设计和技术研发公司之一，Tzero则是它手工制作的一个电动跑车品牌，产量很少，但基于交流电的各项技术却很先进。因成本过于高昂，Tzero已被停止生产。
两位小伙子开始了商业计划书的绘制，并在2004年1月将借用的Tzero原型展示给诸多潜在投资者，以说明电动跑车可能实现的性能。之前，丰田、通用及福特等研发的混合动力车普遍采用镍金属氢化物电池，而Tesla是世界上第一个采用锂离子电池的电动车公司。
富豪玩具
目前，Tesla向市场提供的唯一车型是环保跑车“Tesla Roadster”。无论从设计、环保抑或性能，这款车都堪称“性感”。
它 拥有流线外形、强劲性能，碳排放量比其他任何汽车都少；最大输出功率近300马力，百公里加速仅需3.9秒钟；最高时速每小时217公里，电池续航能力达 400公里；锂电池寿命高达16万公里……如果还不够让你意识到它的强大，可以参考一下宝马推出的锂离子电池电动车Mini E：百公里加速需8.5秒，最高时速每小时152公里，续航里程200公里。
因为颠覆了人们普遍认为的电动汽车只能适合短途代步的观念，“Tesla Roadster”被《时代》杂志誉为“全球2008最大创新之一”，订单如雪花般涌至，布拉德彼特、乔治布鲁尼和施瓦辛格，都成为粉丝之一。
3月26日，Tesla在其向证监会提交的补充材料中，披露了截至去年底的总销售数字：937辆。但与其说这是一年多来的销量，莫若说这是一年多的最大产能。Tesla现有员工500多名，每天只能生产3辆整车，而其他传统汽车制造商的日产量则高达数千辆。
Tesla Roadster高达十万美金的价格，很有意思——为何这个新产品一开始即选择了瞄准高端市场，甚至不惜迎着美国媒体“富豪玩具”的骂名顶风而上？
要 知道，汽车业是资金高度密集型行业。一般车厂推出新车的成本在3亿至5亿美金左右，所以传统车商都是通过扩大规模来降低汽车价格；但小公司却无法实现产能 扩大，需要更多钱，所以Tesla选择了一条与传统汽车商背道而驰的经营策略——既然无法迅速扩大产能，那么就先做高端市场，从最有可能购买高端环保车的 “富豪榜”手中回收成本再说。
这也是其汲取“硅谷智慧”的再次体现——硅谷和全球科技业熟知这样的经营策略，如手机、笔记本电脑和平板电视等，无不是在经历产品周期后价格才大幅下跌。
“任何领域的新技术在到达大众市场前，都须通过一定的版本优化。”Tesla CEO伊龙·姆斯克在博客中透露，“也只有用这种方式，我们才能快速进入已有150年积累、并已砸入数万亿美元的汽车行业”。
昂贵生意
“很明显，启动IPO就是为了钱。”4月初，Riverwood Capital合伙人、原Tesla公司CEOMichael E Marks在接受记者采访时一针见血。
为实现将电动车“以最低价格带至消费者”的目标，Tesla必须尽快提高产能。尽管已经获得硅谷最疯狂的投资，但它仍十分缺钱。
Tesla 现任CEO姆斯克是首个冲进信仰之战的风投大佬，这位硅谷最有名的“PayPal帮”成员，在第一轮融资中就加入董事会，并带来1300万美金的第二轮投 资；2006年，姆斯克再次领投4000万美金，并将谷歌佩奇和布林、前eBay总裁杰夫·斯科尔等人拖下了水。
2007年，Tesla得到了第四轮的4500万美金，融资总额已高达1.05亿美元；2008年，又有4000万美金再度进账，姆斯克个人也另外追投了7000万美金；20009年，Tesla再获投资8250万美金。
此外，Tesla还从美国能源部获得4.65亿美金的“先进技术汽车制造业”贷款。作为交换或承诺，Tesla计划两年内推出售价5万美金的四座家用电动汽车“Model S sedan”。
“在可预见的将来，公司仍可能继续亏损。”今年1月的招股说明书中，Tesla透露出一丝无奈：自创立以来，它已背负高达上亿美金的亏损。如果电动汽车未来10年至15年内不能占据最主要市场，Tesla的路将在何方？

