谁撑起我们的千万辆时代
每日经济新闻3月26日报道
不寻常的2009年，不平凡的中国车市。我们并肩共渡金融危机的余波，我们携手迎来国产车的千万辆时代。
在世界汽车寡头们不断陷入财务危机的今天，中国市场却异军突起，汽车产销量奇迹般地突破千万辆！跨国车商们为在世界其他地方店铺门可罗雀而发愁时，却惊喜地发现在中国的销售利润率还在大幅增长。这一切，注定在今年收官之际举办的2009广州国际车展将难以平淡。
任何伟大，都是由时代创造的。来自全国乘用车联席会的数据显示，短短不到8年，我们已从汽车小国变成汽车大国。2001年，中国总共生产和销售240万辆车，而今年有望突破1350万辆。乘联会秘书长饶达告诉记者：“中国这8年涨了1100多万辆，全世界却从2001年到现在少了1100多万辆。因此，我们的市场占有率从以前的3.7%，今年可能升到22%，成为产量和销量均最大的国家。”
天津一汽总经理王刚介绍：“天津一汽第200万辆新车刚下线，我们从第100万辆到第200万辆只用了5年时间，而第一个100万辆则用了十多年。”来自权威机构的数据显示，由于今年汽车下乡等利好政策的实施，微型客车和轻微型卡车就多卖了100多万辆，也就是说，中国农村一年可以比往年多消费100多万辆新车。
“千万辆”究竟意味着什么？对于中国汽车产业来说，这个数字有些令人猝不及防。有业内专家认为：“今年即将过去，从明年初开始，中国将进入一个崭新时代，一个从汽车大国到汽车强国的过程，这个过程将更漫长，大概需要11年，其标准就是技术质量达到国际先进水平。”
根据我国制定的目标，2020年汽车出口要占世界汽车进出口贸易的10%，考虑到发展因素，到时我国的汽车年出口金额将达4000亿美元。饶达告诉记者：“自主品牌真正起步也就是三四年的时间，再过11年是什么样，大家可以想象，自主品牌和技术水准在全面提高后，将成为我国汽车出口的支柱。”
数据显示，明年中国汽车产销量将突破1500万辆，超过美国和日本，成为全球第一大汽车产销市场。如此诱人的大蛋糕，使得跨国车商们紧锣密鼓地加快布局。
有消息称，丰田汽车将在中国兴建全新的研发中心，专为中国市场研发车型；大众汽车刚发布了拓疆江南市场的“大众南方战略”；通用更是通过泛亚技术中心，深深植根于中国市场；奥迪、宝马等豪华品牌，也在千方百计、不惜血本地扩大在中国的市场份额。
“国际巨头们这些年不断加大在华投入，客观上促进了中国市场的飞速发展，但谁也不敢懈怠，先进的技术和先进的管理营销理念，会源源不断地进入中国，进一步确保了中国汽车产业走在世界前沿。”罗兰贝格大中华区副总裁沈军如是分析。
但是，在绝对压倒性优势的数据背后，一些问题的成长速度同样惊人。信贷购车率过低，二手车交易量低迷等，使我们的汽车产业显得不平衡。“现在中国汽车还缺两条腿：一是信贷，二是二手车。”饶达一语中的。
日前，一汽奥迪推出了品荐二手车品牌战略，意图将庞大的奥迪二手车资源纳入旗下。作为豪华车的领军者，其高瞻远瞩为我们的产业敲响了警钟，如果没有更多的政策扶植和企业努力，如此大的市场恐将落入跨国品牌之手。
千万辆时代到了，千万辆的神话也就过去了。旺盛的购买力依然是构成中国市场向着下一个千万辆迈进的核心动力，无数消费者撑起了第一个千万辆时代，相信一定会撑起第二个、第三个千万辆时代。

