油耗变大 车主应检测车辆主电脑数据
大洋网-广州日报2月5日报道 
一位读者向课堂发来电子邮件咨询：他的
东风雪铁龙
C2是2007年2月份买的，1.4L手动，现在跑了近4万公里，一个月以前发现油耗升高，经一个月观察，油耗达到了10L/100km，他只好找了几家维修站咨询，但各家说法不一。为此，记者请教了东风
雪铁龙
顺德4S店销售经理萧经理。
据萧经理介绍，如果发现爱车油耗升高，车主可以从以下几方面来检查：
首先看看这辆车有无进行过改装（除外观方面）；其次是检测油路、电路有无问题；第三是检测电子油门感应器有无问题；最后是检测车辆的主电脑有无问题。
萧经理提醒，使用东风雪铁龙4S店专用的电脑检测设置很短时间就可以检测出车辆各方面存在的问题。他说，每辆东风雪铁龙轿车随车的使用手册里面有列明车主最近的4S店位置，他建议车主去正规的4S店进行维修。
记者采访专业人士了解到，汽车出现汽油消耗量过大可能是多种原因造成，有车辆本身的原因也有车主人为的因素，在此介绍一二供各位车主参考：
一、机械因素： 
如果发动机出现以下问题，耗油量就会明显增加。怠速调整过高；点火系部分，高压线圈的部分短路、分电器触点的烧蚀、容电器的击穿，将造成高压火弱，点火能力下降，部分混合气不能完全点燃而使油耗增大。火花塞积炭过多，火花塞、火花塞套和个别高压线漏电，也将造成点火能力下降和个别缸不工作使油耗增大。另外随着发动机工作时间的增长，气缸、活塞和活塞环磨损加大，使密封性下降，油耗自然增大。
二、人为操作因素： 
驾驶者技术不到位，行车中总是不合理地加减挡和过多地制动，车主狂暴驾驶，急踩油门加速又紧急刹车，或飙至极速，就会人为地增大发动机的功率损耗，除了耗油外，机械亦加速磨损，应尽量避免。
车主对车辆的不良使用习惯也会造成油耗增大，如开冷气睡觉或长时间等人而不熄火，除了耗油，而且发动机容易积碳。另外不注重养护，没有使用燃油添加剂的习惯，也是耗油量增加的一个因素。

