江山易主诸侯争霸 盘点近年中国车企格局变化
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月20日报道
过去的计划经济时代培养其了一汽，东风集团等庞大的国有车企，一度占据了国内市场的绝大多数份额；而进入21世纪之后，合资企业和自主品牌民企如雨后春笋般涌出，经过近10年的发展，国内的车企格局有了巨大变化：上汽取代一汽成为行业龙头，而长安集团合并中航后也成功超越东风集团跻身三甲，广汽稳扎稳打已积蓄了的冲击更高排名的实力，吉利汽车上演“蛇吞象”大戏，收购沃尔沃后吉利将在国内市场大展拳脚。实际上从09年新长安集团成立以来，国内的车企就加速进入了诸侯争霸的战国时期。
近期行业数据：


06年以前车企排名的都保持多年的稳定态势，上汽、一汽、东风、长安和北汽等五大集团销量明显高于其他企业，位居行业销量的第一集团，广汽、奇瑞、比亚迪、吉利和华晨，基本处于第二集团。其中上汽销量遥遥领先，优势巨大；而长安与与一汽，二汽的销量差距逐渐缩小，今年第一季度长安已经超越了一汽成为行业第二；一汽和二汽之间的差距十分微小，呈现近身肉搏的胶着状态；北汽比上不足比下有余，第五的位置十分稳固；第一集团前三甲年终排名有望打破往年定势，出现较大变局。而第二集团中广汽仍有明显优势，但与奇瑞的差距在缩小；比亚迪上升势头强劲，今年有望超越奇瑞；华晨这两年地位受到很大挑战，陆续被新晋车企超越；吉利在收购沃尔沃汽车之后，前景看好，但今年第一季度被挤出前十出人意料。


根据各车企近年来的发展历程和销量表现，我们将09年的销量十强车企其区分为三种类型：攻击型，进取型和保守型。攻击型代表的是在市场策略上最为主动，不但销量持续提升，而且勇于进行收购兼并等进攻性行动的汽车企业。进取型则是代表着有着积极进取的市场表现，近年来无论是销量还是品牌建设都有长足发展的企业，多以自主品牌和地方性企业为主。稳健型主要指大型国企，有着庞大的规模和悠久历史，曾经辉煌但近年表现平平，未能对汽车行业起到明显的推动作用，而自身地位也经受挑战。

