窗口期再临近，油价调也不调？
国际金融报5月6日报道 
距离上次涨价还不到一个月，有关成品油价可能再次调整的话题又变得热闹起来。5月5日，截至记者发稿，国际油价“风向标”纽约原油期货价格小幅波动，继续在每桶82.65美元附近徘徊。更重要的是，对于国内成品油价而言，相关的调价窗口期似将再次打开。息旺能源最新数据显示，截至5月4日，以4月12日为基准期，布伦特、迪拜和辛塔三地原油加权均价变化率为5.96%，已超过国家发改委《成品油价格管理办法（试行）》中所规定4%的变化幅度。
预期强烈
“短期内，国际油价还将在85美元附近徘徊一阵子。中长期来看，还将继续上扬。”昨日，厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强对《国际金融报》记者分析称。如果按林伯强所说，当22个工作日正式来临之时，国内成品油价很可能已经到达相关的调价窗口。因此，业内人士认为，如按林伯强所言，到5月14日成品油调价窗口来临时，极有可能再次达成22天及4%的国家发改委所规定的调价条件。
事实上，目前市场上对于成品油短期内调价的预期正变得愈发强烈。卓创资讯数据显示，北京、江苏、山东等多个省市的中石化和中石油销售公司已经在这两天全线提高了成品油批发价格，部分地区93号汽油最高甚至上涨了每吨200元至250元。在炼厂方面，一些省份的炼厂也将汽柴油价格调高了每吨20元至100元不等。
同时，在零售市场上，部分中石化和中石油加油站依然没有加入价格战的行列。昨日，在上海武夷路上的一家中石化加油站，记者看到，其93号汽油和97号汽油分别为以每升6.87元和7.30元的最高限价进行销售。一位工作人员在和记者聊天时说，目前该加油站并没有降价促销的打算，仍会以现价进行销售。
调还是不调
“只是时间长短的问题，当4%和22天的条件具备的时候，成品油价该调还是会调的。而且，现在似乎又将进入到相关企业和国家相关部门博弈的阶段。”对于市场上的这些变化，北京理工大学教授崔新生直言，“当然，从两大油气巨头的角度看，时间肯定是越短越好。”其实，4月底的时候，中石化财务总监王新华已经对外界表示，“如果国际油价还继续上涨的话，中石化公司将努力争取政府加快调整成品油。”
值得注意的是，近日有分析指出，在油价调整等多种因素带动下，4月国内CPI数据有很大可能突破2.7%并创下年内新高，而全年实现3%的通胀目标似乎困难重重。因此，有业内人士认为，通胀因素的存在或将致使成品油价格调整暂时“搁浅”。“如果要进行油价调整的话，国家发改委可能不会过多考虑通胀因素。”崔新生却表达了不同的观点，“因为暂时来看，相关方面灵敏度相对较低，只会对部分用油行业造成明显影响。”
对于油价的调整幅度，崔新生认为，相关部门还是会进行慎重考虑。“在考虑到宏观经济的前提下，可能的油价调整可能不会太大。”而息旺能源分析师廖凯舜则预计，到时如按4%至5%的变化率调整，调价涨幅或在200元/吨以下；如按5%至7%左右调整，涨幅或在300元／吨以下。国际油价82.65美元

