北部星徽优惠不断，诚信国企博瑞祥驰技术领先
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月28日报道 
北京博瑞祥驰汽车销售服务中心，隶属于中国五百强企业——北京市汽车修理公司。是奔驰（中国）及北京奔驰共同授权的奔驰特许经销商。中心位于京城北部博瑞汽车园区内，紧邻八达岭高速, 交通便利。
我中心成立于1995年，是北京市最早授权的奔驰轿车特约维修中心之一。销售精英团队经过奔驰专业的培训及考核认证，并有通过C-sales的资深销售顾问。中心的维修服务团队有着十多年的奔驰车维修服务经验，技术力量雄厚，拥有5名通过奔驰认证的DT（高级诊断技师），及荣获北京市级劳动模范称号并享受政府津贴的高级技师候振芳先生组建的技术团队，在全国同行业中首屈一指。
销售促销：
1.购买奔驰C200K标准型、时尚型博瑞祥驰全额赠送购置税！时尚型还可额外赠送保险及保养。现车充足，颜色全，优惠多。还有精美大礼包等着您！
2.传承奔驰百年经典，全球豪华行政座驾，进口E级轿车大型促销开始。现金直降，不容错过！如果您是奔驰、宝马、奥迪、雷克萨斯、沃尔沃等豪华车主，还可在此基础上享受更多超值优惠。
维修促销:
炎炎夏季，驾车出游前进行车辆检测很重要。博瑞祥驰专业技术人员为您的爱车提供多达17项的车辆免费检测，配件工时更优惠，预约还可领取奔驰精美礼品。活动截至5月30日。
北京博瑞祥驰汽车销售服务中心
 销售热线：82818765 
 售后服务：82818759/60
 预约热线：82818757
 地址：朝阳区德胜门外双泉堡（八达岭高速清河收费站南50米路东汽修一厂博瑞汽车园区）

