骏威汽车最高价值412.48亿港元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月19日报道
 5月19日上午11时，广汽集团及骏威汽车在香港举行联合新闻发布会，阐述广汽集团借壳骏威汽车香港联交所上市、以及骏威汽车私有化的计划，网易汽车特派编辑在香港发回现场报道。
广汽集团及骏威汽车在香港举行联合新闻发布会
5月19日，广汽集团与骏威汽车联合发布公告，公布广汽通过介绍上市方式在香港联交所整体上市的具体方案：广汽对骏威进行私有化交易，具体对价为每股骏威汽车股份交换0.378610广汽H股；骏威汽车的上市地位将因此被撤销，骏威汽车的股东将成为广汽的股东，骏威汽车将成为广汽的全资子公司；骏威汽车的利润将全部归广汽股东所有。
广汽集团及骏威汽车在香港举行联合新闻发布会
广汽集团提出，以每0.378610股（广汽集团H股）换取一股骏威股份，基于独立估值师估算，于2010年5月19日，广汽集团换股前H股的理论价值为每股11.94元-12.71元（相当于每股13.62港元-14.49港元）。按该理论估值范围及上述换股比例计算，这次私有化要约的每股骏威股票的理论对价相当于每股5.16港元-5.49港元；按照骏威汽车7，518，698，534的总股份数计算，于2010年5月19日，骏威汽车的理论价值相当于387.71亿港元- 412.48亿港元。
广汽集团及骏威汽车在香港举行联合新闻发布会
这一骏威股票理论对价区间的中点值每股5.32港币相当于对骏威股票停牌前最后一个交易日（2010年4月28日）的除息收盘价4.49港元溢价18.5%，亦即对骏威股票于最后一个交易日前30及60个交易日的加权平均交易价分别溢价27.9%及26.4%。
广汽集团及骏威汽车在香港举行联合新闻发布会
据称，本次交易不涉及任何现金成分，且广汽集团仅向符合协议安排条件的骏威股东发行H股。截至最后交易日，骏威共有约75.2亿股已发行股份及2，634万尚未行使的认股权。

