湖南吉利汽车部件有限公司
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月5日报道
湖南吉利汽车部件有限公司是浙江吉利控股集团投资兴建的全资子公司，也是浙江吉利控股集团为了支持中西部发展与战略需要，在中西部建立的第一个生产基地。
园区坐落于湘潭九华经济区内，占地面积约560亩。距长沙黄花机场60公里。公司于2006年1月20日举行了奠基典礼，3月份正式破土动工，经过近10个月的努力，在2006年12月基本完成了焊装、涂装、总装三大工艺主线及检测线、联合站房等相关辅助设施的建设，基本形成5万辆的年生产能力。2010年，公司产能将达到年产10万辆。2015年，将完成三期建设，预计产能将达到20万辆。
湖南吉利汽车部件有限公司目前主要生产“金刚”，吉利金刚依据“6S”造车理念，融合了更多的市场元素和国际流行造型元素，获得了100多项专利技术，尤其在噪音上采用NVH技术和在底盘上采用了国际先进底盘技术。后续将生产“远景”，吉利远景搭载了吉利自主研发的CVVT—JL4G18全铝发动机，该发动机2006年3月在杭州通过了包括中国工程院院士在内的发动机权威专家进行的科技成果鉴定，其技术性能被定为处“世界先进，国内领先”地位。

