售7.58万起 东风风神H30上海可提现车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月27日报道
网易汽车从东风风神4S店获悉东风H30车型将于今日上市。其中H30两厢车手动挡/自动挡同台亮相。虽说东风H30两厢是以S30平台为基础开发的，但它身上既有S30的印迹，也有独道之处。
从外形上看，东风H30与已经上市的S30在外形上基本没有变化，就只有三厢和两厢的区别。东风风神H30的前脸设计，主要由享誉全球的著名汽车设计大师乔治亚罗领导的IDG倾力打造。侧面看上去，H30线条相对更加硬朗。必须要强调的是，这种硬朗并不是那种直棱直角的美感流失，而是有弧度但却不过分，使线条显得更具张力。值得注意的是，H30的侧身转向灯集成在后视镜上。这一点不光是东风风神H30，所有的自主品牌在这种细节方面比较厚道，优于多数合资品牌。
空间方面，前排座位给人整体感觉略显拥挤，头部空间稍有不足；当然，驾乘者如果身高在1.75米以下，这种拥挤的感觉就不会那么明显。后排空间给人感觉很意外。相比前排的驾乘空间，后排空间就很宽裕，头部、膝部都不显局促。
舒适性方面，在高配车型中，电子导航、蓝牙、DVD、MP3等功能一应俱全。在下方的屏幕上，配备了可以显示瞬时油耗、平均油耗、平均速度、行驶里程、剩余燃油行驶里程提示的行程电脑。
动力方面，东风风神H30动力系统搭载法国PSA公司生产的1.6升发动机。这款发动机最大的优点莫过于维修保养便宜，不过少了当前先进的可变正时气门等技术。还好发动机响应速度还算不错，搭载在H30上也算是物美价廉的一种选择。
此次上市的东风H30 1.6L有多种车型。其中手排标准型价格为7.58万元。手排附带天窗及真皮座椅为8.38万元。自排为8.38万元。颜色方面，目前上海4S店有银色、蓝色、灰色三种，可提现车，若有其他需要则要提前预定。

