2011款福特Explorer谍照曝光 芝加哥车展首发
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月27日报道
2011款福特Explorer将与福特Taurus、Flex和林肯MKS共享平台，并将一起在芝加哥投产。新款Explorer的量产将在今年四季度展开，将为芝加哥的工厂带来1200个工作岗位，此外，福特还将为该工厂增加4亿美元的投资。如同福特Flex、Taurus与林肯MKS，新款Explorer还将提供一款EcoBoost发动机供消费者选择，另外还将提供一款6速的变速箱和单片式的车身结构。
福特Explorer概念车
福特Explorer概念车
福特Explorer概念车
早在去年3月，福特就曾透露会在芝加哥投产新一代Explorer，并表示会为该车提供EcoBoost动力传动系。Taurus SHO与林肯MKS所采用的双涡轮V6发动机也可能会应用在2011款Explorer上，其动力输出可能在340马力左右。或许更为有趣的是，2011款Explorer可能会搭载一款动力输出在230马力左右的EcoBoost四缸发动机，该发动机将能够输出平直的扭矩曲线，并且能够提供完全可与更大型发动机相匹敌的快速提速性能，同时还将更加节油。
2011款福特Explorer还将配备充气式的安全带。这种充气式安全带以前从未应用在一款量产版车型上，它能够通过将碰撞力分摊在比传统安全带大五倍的面积上这种方式，来提升对后座乘客的保护性，尤其是儿童和上了年纪的人。
2011款福特Explorer的设计尚未公布（预计该车会在今年2月的芝加哥车展上亮相），但是该车的基本外形已经得到了在2008年底特律车展上亮相的Explorer America概念车的预展。前脸很可能会得到重新设计，从而与福特Flex共享其家族式的外形特征，同时会对Explorer America概念车更具造型感的前鼻设计进行柔和化的处理。2011款Explorer的侧面和尾部设计预计会更多地延用概念车的线条设计。同样，内饰设计对比概念版车型也将变得更加柔和，会采用与福特现款车型阵容类似的基调和特征。
或许，关于2011款福特Explorer更加令人困惑的方面是它在福特阵容中的定位。Flex与Edge都提供了与Explorer类似的跨界车平台，同时Flex至少提供了类似的发动机阵容，因此要将Explorer定位在这两款车型之间就需要仔细地平衡其售价、车型特征与市场。

