长安新能源周波:要创造新能源汽车的使用环节
混合动力发展：弱混、中混、强混三管齐下
网易汽车：我记得之前在奔奔MINI上市的时候，长安集团的领导也表示将来可能长安全系列的车型都会加这种BSG轻度混合动力的系统，这一块就是由我们新能源汽车公司做的是吗？
周波：新能源汽车公司也是整个长安公司的组成部分，本身新能源公司又承担了新能源汽车的研发、生产制造和销售，特别是我们在“大三电”这一块都是以新能源公司为主。就是电池、电机、控制器集成，整车我要和长安现有的生产体系融合到里面去，弱混是我们的标配，这也是我们的一个战略，在今后的轿车、微车里面都要搭载这个技术，中混是我们的A级和A级以上的车上面要搭载这个技术，纯电动我们主要是在A级车上面发展。
网易汽车：BSG系统这一块据我了解长安应该是在做一种模块化集成的概念，然后在全系车型上做标配。目前这个模块整个的系统重量大概有多少？
周波：混合动力这块对重量，这实际上是一个增强启动发动机的一个系统，最主要的变化就在于电池上面，弱混是用增强型的铅酸电池，它的节油率能达到5%左右，跟传统的电池相比容量要加大，加了一定对电池的管理技术，另外就是在我们发动机的启发电机的寿命，一般的是在3万次，我们可以把它做到30万次，它跟纯电动还不一样，其实它没有电池和电机的。
网易汽车：从现在推广的情况来看，还是在出租车市场使用的比较多。
周波：我们现在是在出租车上使用，其实这个也可以推广到我们私人的汽车上，还有在我们的微车上也可以加载这个技术，今后它应该是一个标配的技术。因为现在还没有完全普及开，所以技术成本增加的要多一点，国家补贴3000块钱，今后随着量大了，我们肯定能把它控制在1000块钱，不需要国家补贴，就像我们的电喷技术，ABS技术一样。
网易汽车：奔驰跟长安比较类似的思路是他们也在做一些模块化的产品，也是希望在全系车上配备，但是他们使用的是锂电池会比较重，一个模块大概45千克，属于轻度或者中度的混合，我们今后也有这样的思路吗？就是电动比例更大。
周波：我们刚才说的BSG是弱混，中度是ISG电机的，现在的产品就是模块化的，现在已经从杰勋向志翔这个品牌进行移植了，那就是我们整个的ISG电机，我们的电池控制器重新从杰勋上向志翔中级轿车上移植，这也是一个技术平台化，模块化，也是这个理念。
网易汽车：您刚才也提到了，会在相对比较高端一点的车型上？
周波：对，C级里面，因为那个目前来讲造价高一些。现在国家光对这个系统的补贴就是3.6万，可想而知成本会更高。
网易汽车：更强的像Plug_in这样程度的混合动力我们现在有一些产品推出吗？
周波：现在我们还在做研发，强混Plug_in的未来两年也要推出，节油率会更高，因为那个是我们单独的一套系统，也规避了丰田的技术壁垒和专利的，我们自己独立研发的一个装置，我们有自己的专利，绕开了丰田，走的是单电机的方案。

