借北京车展扩展地盘多个中外品牌产品线扩张
东方早报5月6日报道
在刚刚结束的第十一届北京车展上，除去光鲜亮丽的豪华品牌，包括奇瑞、比亚迪、吉利、力帆、五菱等在内的自主品牌看点异常丰富。有媒体报道，中国市场以其高成长性不仅成为全球汽车企业加紧争夺的对象，更是全球资本眼中的掘金之地。以自主品牌为代表的多个汽车相关品牌都借用此次车展契机，大力扩展了产品竞争市场。
随着中国经济的发展，拥有气派外观、宽阔空间的商务车逐渐进入人们的视野。提到商务车，人们马上想到的可能是瑞风、奥德赛这些“大块头”，但高价格或高油耗特征,却也疏远了不少入门级商务车的消费者。在北京车展上，国内首家年产销超百万的单一车企，上汽通用五菱推出首款“紧凑型商务车”五菱宏光正式亮相，力求开拓一个新兴的细分市场。在五菱宏光发布仪式上，上汽通用五菱汽车股份有限公司相关负责人表示，五菱宏光不仅是该公司的第一款商务车，也开辟了全新的细分市场。相对传统商务车，五菱宏光的卖点在于结合操控性与实用性，以及同样的七到八人的乘坐空间，主打复合型用车需求。
而除了微车领域的品牌有所发展之外，作为汽车行业国企的代表一汽集团也借北京车展进行品牌重新定位，力求摆脱仅仅是强势品牌合资方的形象。中国一汽集团总经理徐建一表示，一汽将在“十一五”投资129.1亿元的基础上，再投入研发费用190亿元。目标到2015年，在整车销量400万辆的数据上，实现自主超过50%的比例。到2012年，在自主轿车方面，中国一汽将在4大平台上推出全新及局改车型26个，并推出以大型公交和新能源客车为重点的系列产品。
当然，不仅仅是自主汽车品牌进行产品扩张，在零配件品牌推出整车产品也值得关注。作为全球最多元化的汽车零部件制造商，麦格纳国际表示，受益于一系列的来自中国市场业务的快速扩张，该公司正继续稳步推进其中国成长战略，并在北京车展上展出其概念整车。此外，为满足快速增长的市场和客户需求，麦格纳卡斯马——金属车身和底盘系统，已经计划在北京以北地区建立新工厂，以支持其在华业务的增长需求，同时也为其与亚洲与欧洲客户的全球业务的合作提供平台。
在主流与非主流汽车品牌发布了新能源技术、进军中级车、产能扩张等战略时，业内人士指出若能与国内市场的布局整合运营得当，将极好的推动汽车相关企业往产业链高利润价值环节攀升，其成长的空间是将是这些企业在欧美市场所无法企及的。

