雷诺－日产CEO戈恩：电动车需要政策支持
中国青年报4月29日报道
“雷诺和东风是一对有完美婚姻的夫妇，将来雷诺国产不会有其他的合作伙伴，这一点不会改变。”与很多跨国公司一手牵两家不同，雷诺－日产汽车CEO卡洛斯·戈恩在北京车展上表示，未来雷诺国产的合作伙伴一定只有东风。“在2002年签署协议时，日产和东风就已经约定，雷诺进入中国后将与东风合作，我们希望在雷诺和日产、东风之间继续利用这个协同力。”但是，关于雷诺国产的具体时间表，戈恩却不置可否。他表示，汽车企业不能仅仅关注中国市场，还要销售针对中国市场设计的产品，并且对中国要投入很大的资源。雷诺将来一定会国产，但要选择适当的时机，以确保取得成功。
这种行为让许多媒体认为，雷诺的迟缓会错失中国市场的发展良机，例如雷诺中国虽然发展速度很快，但销量却较少，去年销量仅有一万辆左右。但是，戈恩却对雷诺中国市场的前景非常乐观。“现在中国千人汽车保有量还不到50辆，而在欧洲的一些国家，千人保有量达到600辆，所以可以想象，中国市场会有一个很长的增长阶段，我完全不担心在中国市场的机会。”
虽然对雷诺国产并不着急，但面对巨大的中国市场，戈恩表示日产将继续扩大产能。“去年中国市场40％以上的增长是不寻常的，但是每年中国汽车市场的增长速度都会超出GDP增长的速度。所以我们希望增加产能，我们必须要有这样的产能，我们要在接下来的两年建新工厂，也要有更长期的计划。我们了解到在中国扩大产能的需求，在广州、在湖北增加产能是不用质疑的。”
除了产能扩充，雷诺－日产还积极引进新车型。在北京车展上，日产展出了微型车March。戈恩表示，雷诺有三个产品都是在微平台基础上的，March是第一个车型，还有两个产品以后会推出，但是这主要取决于中国市场的演变和发展。“中国有很多细分市场，有小型车、奢华车等等。现在小型车市场在中国的发展还不是很充分，当这个市场发生变化的时候，我们要仔细去了解市场的演变，及时推出新车型。”
在电动车推广上，戈恩也是不慌不忙。去年，雷诺－日产已经与武汉市政府签订了电动车推广规划。但对于电动车量产计划，戈恩表示，如果政府能够推出支持政策，雷诺将大规模生产电动车。“政府很可能会提供对消费者购买零排放车的政策支持。我们要先等一等，看政府的政策是否会推出，如果政策能推出，我们将大规模生产电动车。”
戈恩还表示，三年前，电动车快充成本大约是5．5万美元，现在成本只有1万美元。两三年以后，成本还可以减少一半。技术成本正在往下走，如果快充系统的投资成本降低，政府在这方面能提供一些鼓励措施，电动车的发展是非常快的。他认为基础配套设施是非常重要的，现在配套设施的成本还比较高，这个成本下降以后，发展就比较顺利了。“雷诺现在还没有决定电动车在哪里生产。在选择任何基地、发布任何战略之前，我们首先要知道我们的战略是什么，中国政府的政策是什么，了解政策了以后才会决定。中国哪些区域会成为大规模消费电动车的市场，我们就会决定在哪里生产电动车，而且会决定生产电池。”
对于英菲尼迪品牌，戈恩表示，英菲尼迪目前推出了更小排量的发动机，相信可以帮助提高销量，今年的目标是1万辆。“我们希望英菲尼迪能够在中国奢华车市场有一个很好的比例，而且我们还会将车身加长，加长版在中国是非常受欢迎的。”

