长安与PSA合作的阳谋:在自主与合资中生存
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月6日专稿
贺球辉/文
据中国长安向网易汽车证实，中国长安汽车集团股份有限公司（以下简称“中国长安”）与法国标致雪铁龙集团（以下简称“PSA”）已于5月4日在重庆正式签署合资意向书。并表示，将会在5月6日对外发布公告。这标志着，长安与PSA定亲，为迈入婚姻的殿堂做冲刺了（正式的婚礼则会在一两个月内举行）。这次PSA与中国长安正式达成合资意向可谓是一场姗姗来迟的牵手。
事实上，PSA一直谋划着在中国成立第二家合资公司，但是长久以来悬而未决，在只听到雷声不见雨的漫长等待中，如我辈汽车业界人士对PSA的合资事宜也有些心灰意冷。那么，中国长安与PSA这场有些迟到的合作到底意欲何为？
悲情的PSA要做强
随着2009年中国车市以1360多万辆的汽车销量荣登全球第一大汽车市场，那些最早进入中国市场的汽车厂商如大众汽车则成为了同行的羡慕对象。不过，这个社会总是不乏悲情人物和悲情的企业，PSA就是其中之一。 1985年，PSA与大众汽车一起成为入主中国市场的最早的两家轿车企业，但，PSA并没有像大众汽车那样尝到幸福的滋味，其最早成立的合资公司广州标致只留下了一段失败的婚姻。1992年，PSA又一次领先它的同行们在中国成立神龙汽车合资公司，不过，公司发展并不顺利，早期曾多年亏损，如今虽然盈利，但合资公司神龙汽车2009年的销量仅为27.2万辆，行业排名不到前十，市场占有率约为3.3%。
最早进入中国市场，却并没有占到任何便宜，看着同期进入中国市场的大众汽车如今的辉煌，PSA集团的老总们内心可谓五味杂陈。虽然近几年神龙汽车推出了世嘉三厢、标致408等贴合中国消费者需求的产品。但是如今的中国市场车型极大丰富，酒香也怕巷子深，神龙汽车的产品销售一直未能跻身销售前列，也跟不上中国车市的发展速度。要实现超越，完成到2016年PSA能够占据中国汽车市场8%的份额长远目标。PSA不得不另辟蹊径。
事实上，中国市场已经成为国际汽车巨头的必争之地，PSA虽然进入国内较早，但一直处于二线的水准。很显然PSA集团很不甘心目前在中国市场的地位，如是成立第二个合资整车公司也是PSA做大做强必须要做的事情。但从国内汽车集团来看，一汽、上汽已经有了两个合资乘用车车企，广汽、东风拥有了三个合资乘用车车企。PSA集团要强化其地位不得不寻找上述以外的其它中国车企进行合作。PSA找到了哈飞，而借着哈飞汽车并入长安集团，PSA也就顺利搭上了长安汽车。
雄起的长安要更强
自2009年以来长安汽车无论是从地位还是实力都得到巨大的提升。首先是地位的提升，2009年以前长安集团也许还游离在人们心中的大集团之外。但随着2009年初国务院下发的《汽车产业调整振兴规划细则》出台，其地位明显得到提升，细则中明确规定鼓励上汽集团、一汽集团、东风汽车集团、长安汽车集团（总称“四大集团”）在全国范围内实行兼并重组，支持北汽集团、广汽集团、奇瑞汽车、中国重汽（总称“四小集团”）实施区域兼并重组。从中我们可以看出国家层面已经将长安汽车跻身到与一汽、上汽、东风同等的地位，明确了其大集团地位。
其次，是实力的提升，2009年11月10日，兵装、中航在人民大会堂举行重组中国长安汽车集团股份有限公司的签字仪式。根据重组方案，昌河、哈飞、东安动力、昌河铃木、东安三菱的股权，划拨兵装集团旗下的中国长安汽车集团。长安汽车完成了国内汽车界一次重大的重组。完成重组后的长安汽车在今年第一季度，共销售72.8万辆，销售额达到400亿元人民币，已成功跻身国内第二大车企。中国长安的目标是，到2012年，整车销售超过260万辆，初步具备参与国际主流汽车市场竞争的能力；到2020年，整车销售达到500万辆，向世界一流汽车企业迈进。
事实上，长安汽车并满足于简单的销量超越。自长安汽车顺利收编中航工业的汽车业务部门后，（主要包含哈飞汽车、昌河铃木、东安发动机）长安一直谋求大集团的地位，显然长安汽车并不满足与面包车的做大做强，长安更希望在轿车方面与一汽、东风、上汽直接叫板，但局限于旗下只有长安福特马自达、长安铃木等合资公司，无论销量、还是影响力目前的长安汽车都无法直接叫板前三者，而最快最好的方式无疑是再成立一个合资整车公司，长安需要除福特以外的另一家国际车企的合作。借着兼并来的哈飞与PSA早年的谈判，长安与PSA也就加速走到了一起。
迟到的合资要弯道超越
对于当前的中国车市来说，无论是合资车企，还是自主品牌车企，无论从技术还是设计多汇集了众多具有竞争力的产品。这无疑提高了后来者打开市场的门槛。此次长安与PSA定亲成立合资公司，要打开市场并不那么容易。相比以往成立的合资公司此次，长安与PSA成立合资公司，其核心竞争力在于，通过悬挂自主品牌标识使用PSA厂商技术或者悬挂PSA旗下车标，使用长安自主研发技术从而弥补合资和自主品牌之间，品牌与低价不可调和的空隙。按照中国长安的设想，未来的合资公司更多为技术合作，产品则很有可能使用长安的自主品牌，另有有消息称，合资公司也有可能会拿来长安的自主研发车型，换上PSA的车标推向市场。无论如何两种方式都将是新合资企业的产品既能满足技术要求、又能满足品牌要求，更重要的是保证合理的售价，使其产品更具竞争力。这意味着：未来你或许可以用自主品牌的价格买到悬挂国际知名车企标致或雪铁龙标识的车型。

