为什么中国汽车召回那么少？
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月25日专稿
赵奕/文
现在所有的矛头指向了丰田的召回事件，我熟悉的一位国内车企的老总谈到丰田说，“当第一有什么稀奇，有种不要亏损，有种不要召回啊。”丰田一下子从荣誉之巅跌到了谷底。
很多人都在反思丰田为什么会如此，诸如公关部门的不利，规模快速扩张带来的弊病，供应体系封闭存在问题，企业不喜欢公开承认错误的文化，甚至日本人作为岛民的心理状态等等。
对于中国企业来说，丰田召回是一面镜子，让我们从中可以学到很多东西。假如我们只是隔岸观火，笑眯眯地看到“世界第一”的倒掉，也许我们自己离倒掉也不远了。
很多人觉得奇怪，为什么中国本土的那些汽车制造商很少有大规模召回。原因绝对不是我们的产品超过了跨国公司，恰恰相反，自主品牌无论从技术、质量、管理等各个环节与跨国公司的差距至少在30年以上。
我不否认中国人聪明，我们善于学习，也许我们1年可以当5年用，但我们很难1年当10年用。
中国车企无大规模召回，首先是自主品牌在整个汽车销量中所占的比例很低，数量不大的情况下，出错的几率被大大降低。
不过，这不是问题的关键。中国监管部门的面对迅速膨胀为全球第一大市场的中国车市，他们的监管手段是否跟上，也需要画一个问号。美国监管部门已经和汽车产业打了七八十年交道，各种手段都值得我们去学习。
同时，中国消费者接触私人轿车仅仅10年的时间，与西方发达国家上百年的汽车消费历史相比还很短。我们对于汽车的了解程度非常低，虽然我们在迅速进步。哪些问题是厂家应负的责任，哪些问题应该举报，甚至哪些问题是比较严重的问题，也许我们自己也不知道。
我们也没有健全的第三方机构，甚至庞大的律师群体来帮助我们知道，帮助我们检举，甚至帮助我们诉讼。
整个社会对汽车消费的不熟悉，是导致本土品牌（包括合资、进口品牌）召回偏少的原因。
从媒体的角度来看，假如稍稍注意各大媒体，包括网络媒体在丰田召回第一批400万辆汽车时的反应就能明白，重要广告客户的问题是可以暂且按下不表的。
只是等到后来，第二批，第三批，第四批，可怕的数字不断刺激媒体神经，媒体们觉得纸包不住火了，赶紧上吧。西方媒体，由于数量较少，他们和广告客户的议价能力高，不太被广告客户左右报道方向。在国内，从中央到地方，广告商都是媒体的施主。很多有关汽车的恶性事件，我所知道的某些品牌车子自燃、从中部断裂等恶性事件都被压了下来。
当下是中国汽车高歌猛进的时候，但大家扪心自问，丰田都要召回，那我们自己呢，有没有做的那么好呢？

