莲花汽车副总裁王顺胜：L5十月份上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
浙江青年乘用车集团有限公司副总裁王顺胜在接受网易汽车专访时表示：与英国莲花全面合作，生产从家轿到MPV，SUV等各种车型。今年将推出L5，在本届北京车展上亮相，十月份上市，今年莲花汽车销量目标位6万辆。

青年汽车集团引进莲花科技并联合成立研发中心，推出第一款产品为轿跑车，后续4年内在莲花的技术平台上共规划了8款车型，排量从1.6—3.0升，产品涵盖了家轿、轿跑、SUV、MPV等一系列车型。
访谈实录：
 
全系列车型都将以L系列命名
 
网易汽车
：各位网友大家好，欢迎大家观看网易汽车2010年北京车展车谈天下栏目，我是网易汽车主持人蔡战，我身边这位嘉宾是浙江青年乘用车集团有限公司副总裁王顺胜。
王顺胜
：你好,各位网友大家好！
网易汽车
：请介绍一下莲花汽车在这次北京车展上带来了什么产品，给大家什么亮点？
王顺胜
：这次北京车展带来了我们的新产品L5系列车型，L5系列是三车厢，还有两厢，去年在成都车展上市了L3两厢以后，11月23号在广州车展亮相了L3的三厢，今年上市了L5系列，短短的半年时间我们的系列产品不断的推出。
网易汽车
：我们有些朋友对于莲花汽车不是特别的熟悉，除了L系列以外，能不能介绍一下他们的命名规则呢？
王顺胜
：英国莲花跟我们战略合作，我们也引进了英国莲花的品牌和技术，包括L系列的命名跟莲花是有比较大的渊源关系的，我们用的是其第一个字母来命名我们的产品。现在我们有L3系列还有L5系列，这次我们跟英国莲花集团签约了L6的产品开发，这样的话，我们战略合作全面升级。系列产品我们后续还有L8，L9系列，从轿车到SUV，到MPV，到轿跑车，到跑车的系列产品。
网易汽车：
您的意思是包括MPV，轿跑车，SUV都是L系列，还是有独立的命名？
 
左一主持人蔡战，右一浙江青年乘用车集团有限公司副总裁王顺胜
王顺胜
：是L系列，但是里面有一些轿车有MPV的，不同的产品也是以这个开头命名下去。
网易汽车
：L5和L3相比，是不是尺寸更大一点。
王顺胜
：对，因为L5系列是中级轿车，定位是在B级，在原有基础上产品规划是不断往上走的。
网易汽车
：能比较详细介绍一下L5的性能配置的亮点所在吗？
王顺胜
：这次L5作为亮相仪式，投产是在下半年的10月份，作为中级车，B级车的定位，这款车的外观非常时尚动感，流线感觉也非常好。还有就是科技感比较强，这次我们主张提出“科技引领未来”，很多科技的元素，包括跑车上很多顶尖的技术都应用到轿车里面。这个车的钢板很厚，安全性非常强。还有就是整体性价比比较高，是一个高性价比的一款B级轿车。

