车型史话：缠斗史 亚非三另类超级跑车大对决
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月17日报道
《缠斗史》系列已经接近尾声，除了一期日系三巨头的超跑，我们一直在不断讲述一些欧美超级跑车的故事。其实能够生产超跑的不止欧美列强，除了我们的亚洲邻居，非洲的富裕国度也会有消魂的超跑诞生。这期我们就来讲讲来自于亚非的三款超级跑车。
《缠斗史》前期回顾：
1. 日系三巨头超级跑车大对决 2. 德系三巨头超级跑车大对决3. 美系三巨头超级跑车大对决 4. 意系三至尊超级跑车大对决5. 英系三至尊超级跑车大对决6. 法系三至尊超级跑车大对决7. 德系三至尊超级跑车大对决8. 美系三另类超级跑车大对决9. 英系三另类超级跑车大对决10. 德系三另类超级跑车大对决11. 意系三另类超级跑车大对决12. 欧系三另类超级跑车大对决Laraki Fulgura
Fulgura是来自摩洛哥的一款超级跑车，设计制造于著名的卡萨布兰卡。
Laraki Fulgura首次亮相与2002年日内瓦车展，当然当时还是以概念车的身份。而次年，同样在日内瓦车展上，Laraki就展出了Fulgura的量产版本。在2005年，Laraki针对Fulgura的外观重新进行了设计。
Fulgura是基于兰博基尼Diablo的框架设计的，采用了奔驰6.0生V12发动机，不过在原发动机的机器出增加了四个涡轮增压器！最终达到了920马力的惊人数字，配合六速手动变速箱。
Fulgura的最高时速为398公里，而0-100加速时间为3.3秒。
外加碳纤维车身后，Fulgura的起步售价为55万美元。

