新能源不仅是标签 车企争新利益制高点
盖世汽车网5月4日报道
4月11日，受国际高油价的影响，国家发改委再次上调成品油价格，国内汽油、柴油价格均创下历史新高。与油价高企相对应的是，2009年中国汽车的销售量超过了1300万辆，成为全球第一大汽车市场，而中国原油进口超过了2亿吨，汽车尾气排放量则占空气污染源的50%以上。
日趋紧缺的石油资源和日益严峻的环境污染，正构成对汽车社会的两大威胁。而以替代传统能源、降低二氧化碳排放量为方向的绿色新能源汽车，预示着下一个汽车工业时代的到来。
前景不言而喻，但现实却并不为人乐观。作为世界第一大汽车市场，中国汽车工业在经历了漫长的引进、跟随策略之后，在新能源汽车领域，又面临着怎样的新格局？
从口号回到现实
3月底，比亚迪汽车宣称其双模混合动力汽车F3DM正式向个人销售，零售价格为16.98万元。这家7年间快速成长的中国民营汽车制造厂商在近两年来的电动汽车领域占尽了眼球，自誉为中国在自主品牌的新能源汽车领域能与国外汽车品牌厂商一争高下的佼佼者。其董事长王传福甚至宣称：“在新能源汽车上已经走在别人前面。”
自2009年以来，并不止比亚迪这一家企业在大造新能源汽车的概念，无论合资企业还是国产自主品牌均纷纷发力电动汽车。工信部发布的新车目录显示，包括一汽、东风集团、奇瑞、吉利乃至海马汽车、众泰汽车在内，国内销量排名前30位的大部分汽车公司均已有新能源汽车发展计划。从各个制造商那里，都传出了纷繁复杂的新能源汽车研发取得突破和即将量产的消息。
但实际上，对于消费者而言，恐怕对于新能源汽车的理解并不那么清楚。不管是混合动力汽车、纯电动汽车还是燃料电池汽车。在中国，人们对这些统称为“电动车”的使用印象仅仅停留在公园里、比赛场馆、旅游场所的那些电动车，以及某个城市街道上难得一见的电动公交车。
至目前为止，在中国，个人使用电动汽车的数量基本可以忽略不计。“针对个人的销售刚刚推出，目前还没有产生销售数据。”比亚迪汽车公关部负责人徐安对本刊记者说。在此之前，合资企业广汽丰田曾在中国引入混合动力汽车普锐斯，但这款在欧美市场上创下良好销售业绩的新能源汽车在中国市场的销售数据并不乐观，2009年销量不足700辆，且主要是政府机关和集团客户，并已于去年底退市。
“新能源汽车目前存在的主要问题一是价格高；二是电池技术不成熟，充电时间长，行驶里程短；三是充电站等基础配套设施不完善、使用不方便。”科尔尼（上海）有限公司副总裁孙健对记者说。“没有10~15年，新能源汽车的产业化形成不了。”
以F3DM双模电动车和比亚迪F3普通车型为例来做比较，这两款车型价格相差9万元左右。按一辆家庭用车每年行驶约2万公里计算，百公里油耗9升左右，每年油费约为1.2万元。再根据电动车每年可节省约75%燃油费计算，行驶10年才能省去9万元。这样算下来，电动车的性价比并不算高。

