阿尔特设计师黄椋恂：女性也能设计中性汽车
细节呈现舒适感
 
 
：
这个车您刚才讲到它的内部空间非常大，所以我们来看一下内饰是一种什么样的感觉。里面的内饰是这样的，也是能够看到很多竹叶的设计？
黄椋恂：
对，我来给你解释一下，中控台左侧和右侧是三片竹叶组合而成的。中控台的线条是取于竹笋的线条，可能大家还没看出来，要仔细看还是看得出来的，是比较抽象的。
网易汽车：
看实车可能会看得出来。
黄椋恂：
对，走到仪表板交叉的地方，是古代汉服的形象，那种领子包含很多中国的元素。
网易汽车：
我发现还有座椅纹路和后视镜的设计也是这样的。
黄椋恂：
对，那也是竹叶的样子。
网易汽车：
因为我现在还没有到展台上看过实车，这样画出来真的很好。
黄椋恂：
现在你要是看真车的话，比图案还要漂亮。
网易汽车：
用了哪些材质？
黄椋恂：
因为是展车，所以用的都是ABS板的各种各样塑料做成的。但是颜色上都是用了一些比较亚光的、强烈对比的这种色调来体现。
网易汽车：
我看整个内饰的设计来说，因为是概念车，尤其是在中控台那个地方是有一个和量产车非常大的不同的地方，那一块你是怎么想的？
黄椋恂：
我觉得以后都能够实现，就是实现一体而已。就是把一些出风口、音响面板和以后的GPS显示、DVD显示都合成在一起，形成一体的造型，我觉得这个以后是完全可以实现的。
网易汽车：
现在我们看到这个车的尾部的设计也是非常有识别度的，尤其是尾灯，我一直觉得这辆概念车最大的亮点就在于它的灯的设计是非常有趣的。
黄椋恂：
对，包括里面的纹理都是取的竹叶的拉丝的感觉。
网易汽车：
我们刚才也谈过，这个车是您和另外一位女设计师共同完成的，那你们具体的分工是怎样的？
黄椋恂：
我做的是外饰，她做的是内饰，互相帮助。
网易汽车：
在外饰和内饰上面，因为是两个不同的领域，你们是如何互补跟交流的？
黄椋恂：
我们几乎天天沟通。因为我们做得方案和以后的实现功能，还有色彩上的搭配都必须得和谐，在这个基础上我们是一环套一环的接着做的。像选择颜色上必须得有内饰的呼应，内饰的颜色也必须和我外饰的相协调，我们的合作还是很到位的。
网易汽车：
在整个设计的过程中有没有遇到瓶颈？
黄椋恂：
有，做内饰的时候，因为内饰的繁琐的件都是拿到不同的地方做的。由于厂家的水平都不一样，有的是做不了的，所以我们遇到了很大的困难。最后没办法了，我们互相帮助，尽各种办法，最后都协调到位就是最困难的了。
网易汽车：
主要还是把这个概念做成实车的时候会比较困难，因为和画图的时候就不一样了？
黄椋恂：
对，我们画图的时候都是相互协调的，因为外饰先有了，主题已经定了，内饰做的东西是围绕着这个主题进行的。所以做造型上面是没有问题的，主要是后面实现的困难。
网易汽车：
由您设计这款车，包括整个实车做出来之后，您个人可能对新能源的技术，对汽车造型的影响会更加有体会，能跟我们分享一下吗？
黄椋恂：
现在都提倡低碳生活、绿色环保，我们除了想体现竹这种中国元素的文化以外，还想在绿色环保和低碳生活的理念上做出体现，电动车本身就比汽车的污染要低很多。
网易汽车：
在整个的环境问题日益明显的情况下，对低碳有很大的需求，所以对汽车进行了很大的改善，比如刚才提到的进气格栅，还有整个线条，对风阻的考虑都会考虑进去？
黄椋恂：
对。
网易汽车：
阿尔特作为一个独立的设计公司，在这次车展上展出了这么多新的概念车、新的能源车和新的技术，并且推出了由中国的新一代女性设计师来打造的竹风，也给予了我们机会去想象一下未来我们的新能源车到底是什么样的样子。再次感谢黄设计师来到我们的网易采访间。
嘉宾简历：
 
 
黄椋恂，阿尔特（中国）汽车技术有限公司造型部设计师。
关于设计沙龙
 
《设计沙龙》是网易汽车全新打造的汽车设计师访谈栏目。汽车不仅仅是工具，更是一件件工艺品。如果没有漂亮的外衣，如果没有至酷的身躯，汽车之魅力又如何能散发的如此悠长，如果这一切皆是汽车设计师所赐。全球顶级汽车设计师集体相约《设计沙龙》，与亿万车友共同分享他们的艺术哲学。

