惊爆：世嘉将牵手周杰伦 今夏上演“嘉伦风”
近日，网络惊爆一则重磅消息：阔别两年，以重金打造《跨时代》专辑强势回归的周杰伦，将牵手国内主流中级车——东风雪铁龙世嘉，上演一场无与伦比的“嘉伦风”，据内部人士透露，该合作洽谈已渐进尾声。一个是华语乐坛的当红天王、一个是中级车市的当红车型，两者因何结缘？如何牵手？悬念迭起，尽待揭晓。
周杰伦MV中与雪铁龙G-T概念车合影
在全球歌迷翘首企盼下，华语天王周杰伦用两年时间，重操旧业再度发片——第10张专辑《跨时代》筹备制作工作已结束，主打歌已在网络全球首发，短短一周赢得60万点击量，再次验证王者实力。周董借势新专辑稳坐娱乐头条，其商业价值也随之水涨船高，加之“2010周杰伦超时代演唱会”上海站、北京站开唱在即，寻求合作机会的品牌不在少数，已代言某汽车品牌的周董此次结缘东风雪铁龙世嘉，会以怎样的形式助力世嘉？世嘉今年又会有怎样的大动作以至于大手笔与天王合作？虽然双方均未对此次合作给予官方回复，但透过世嘉动感时尚的产品特性及优异的市场表现，不难看出此次合作将对世嘉时尚调性给予强力推广，周董时尚动感的形象及全球影响力都将有可能是促成合作的诱因。
东风雪铁龙世嘉或将牵手周董
沿袭欧洲冠军血统的东风雪铁龙世嘉，传承了WRC“常胜将军”C4 WRC优秀的底盘主体和调校流程，带来绝佳的操控体验和安全保证，在设计和制造过程中始终秉承与C4同宗同源的原则，将C4在欧洲市场上的完美品质完全传承。世嘉拥有动感时尚的外表、视觉魅力首屈一指；配置方面“超高”“超值”，入门级车型就装配有定速巡航、限速器、16”铝合金205宽胎、带模拟摄像提示的倒车雷达、多功能方向盘；世嘉拥有极优的设计结构、极细的制造选材、极严的质检体系、极先进的制动系统、极致的操控体验、极佳的人性科技配置，给予用户全方位的安全保障，为用户带来“六极安全”的至尊体验、
一个是国内中级车市的当红车型，传承冠军品质与时尚魅力；一个是引领华语乐坛的当红天王，开创乐坛R&B新风尚。无论两者会以何种形式牵手， “嘉伦风”无疑将成为今年夏季最热的时尚议题。周董2010年巡回演唱会上海站即将拉开帷幕，种种悬念也将于近期逐渐揭晓。我们拭目以待！

