长安会成为PSA的达契亚么？
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月6日专稿
老秋/文
无论是车型的引进还是市场开拓，法国人总是给人以慢一拍的感觉。
中国长安汽车集团股份有限公司（以下简称“长安”）与法国标致雪铁龙集团（以下简称“PSA”）已于5月4日正式签署合资意向书，长安汽车称将会在5月6日对外发布公告。对于长安与PSA的此次联姻，
从表面上来看完全是一个双赢的局面。
长安通过去年对哈飞与昌河的重组，
今年第一季度的产销达到72.8万辆，销售额达到400亿元人民币，销量跃居国内汽车集团第二名，但是只要稍微分析下分析下这个数据，400亿/72.8万=5.5万，也就是说长安每卖出一辆车的平均销售额仅为5.5万元，
而合资品牌中价位最低的A0级车型新赛欧的最低官方指导价格也要5.68万元，究其原因，长安汽车的自主品牌占到了其销量的60%以上，其中又以长安之星等低价位微型面包车及其变形车型为主，车子的价格越低，利润自然也就越少，长安汽车亟需引进更多高价位的合资品牌车型来提高其整个集团的利润和技术含量，现有与福特（马自达），铃木的合作显然不能满足长安的需求，而国外的主要车企大多在国内有了稳定的合作伙伴，唯一还没有在中国设立合资企业的国际汽车巨头雷诺也宣布如果合资将只考虑与东风合作。因此从哈飞手中接过与PSA集团合作的接力棒，应该说是正中了长安集团的下怀。
对于PSA集团来说，与东风的联姻合作双方都曾表示过不满，这样的情况另找出路是迟早的事情。PSA虽然握有标致和雪铁龙两大品牌，但根据我国现行的汽车产业政策，外国汽车公司只能拥有两个中方合作伙伴，广州标致的失败，使得PSA集团理论上只剩下了雪铁龙品牌的最后一个合资机会。
而无论当初是出于何种情形走到了一起，弱小的哈飞显然不是一个理想的合作伙伴，现在联姻的对象变成了实力要雄厚得多的长安集团，相信PSA对此结果也应该感到满意吧。
但实际情况会像表面上看起来的那么圆满么？PSA是和大众，克莱斯勒一起作为首批与中方合资的国际汽车企业，但无论是已经关门的广州标致也好，还是现在的东风雪铁龙，东风标致也好，不仅成功谈不上，还经常要面对亏损的尴尬，无论是车型的引进还是市场开拓，法国人总是给人以慢一拍的感觉。而东风也是首批与外方合资的中国车企，与东风日产和东风悦达起亚到目前看来都很成功，相比长安福特与长安铃木的市场地位也要强势的多，可以说东风在与国外车企合作的经验上应该毕长安更为丰富。另外很关键的一个问题是，PSA集团缺乏能够向长安投放的重量级车型，目前该集团的主力车型大多已经在与东风的两家合资企业中生产，最新款的308，508因为是属于标致旗下，是不能够在长安投放的，能让长安制造的也许只剩下在合资品牌中属非主流的A00级小车,MPV和C级高端车型了，这显然不是长安所需要的，那有什么方法可以解决这一问题呢？
PSA现在处境让我想起了同为法国汽车业巨头的雷诺与达契亚（Dacia）的合作，1999年7月雷诺汽车公司出资5000万美元收购了罗马尼亚老牌汽车企业达契亚（Dacia）51%的股份，并投入大量资金进行技术改造，推出了廉价汽车品牌罗根（Logan），在东欧取得巨大成功的同时，也迅速占领了巴西，俄罗斯及西欧的低端车型市场，近年来雷诺集团在全球市场近90%的销量增长来自罗根（Logan）的车型。
PSA集团目前在全球与中国市场都遭遇到了发展的瓶颈，而长安集团又在低价车领域拥有丰富的设计；制造及市场经验，如果能借鉴雷诺与达契亚（Dacia）模式的经验，结合合资车型的技术优势及自主品牌的成本优势，打造一款全新的车型，也是一种很好的全新合作方式，即有别于一汽的“借来主义”，也不同于上汽的“拿来主义”。但如果有真要将这样的计划付诸实施，是使用长安的现有品牌还是打造一个全新的合资品牌，这就要看合作双方在利益分配上博弈的最终结果了。
一个是面临考验的国际汽车业业巨头，一个是处在上升期的中国主流车企，前者家底依旧深厚，后者的基础其实还比较薄弱，在合作之初双方还是需要调整好各自的心态，不然全新的“长安雪铁龙”仍然可能无法打破法国汽车品牌在中国难以全面成功的宿命。

