不得不惊叹 全面盘点北京车展"8宗最"
最具科技感概念车
阿尔法罗密欧 Pandion
这款Pandion概念车也是为了庆祝阿尔法-罗密欧公司成立100周年而设计的，其外观看起来很像是萨博Aero X和宝马Vision EffecientDynamics概念车的私生子。
头部采用中世纪骑士头盔的样式，并加入了鱼鹰头部的特点，带来强烈的视觉冲击。车身比例上将驾驶舱后移，使前部留出更多的空间便于安装大排量发动机，Pandion就配备了4.7升的CV450阿尔法罗密欧的8缸发动机。这一做法已经逐渐成为跑车的主流趋势，Z4，SLS AMG等诸多跑车均是如此。
尾部看似杂乱却造就了一种破壳而出的感觉，交错的刀刃表现出慧尾的姿态，使Pandion在静止时仍能保持足够的动感。尾灯自然地融入交错的刀锋之中，LED易于造型的优势被博通运用的淋漓尽致，完全摆脱了传统。放大到全局，尾部再次出现了阿尔法罗密欧的元素，视觉上使这一造型贯穿整车，有着很强的连续感。
这款重1000公斤（2205磅）的概念车据传是基于8C Competizione设计的。这意味着其动力很可能是由一款动力输出为450 bhp、扭矩输出为470 Nm的4.7升V8发动机提供的。

