金龙礼宾车副总裁沈镇光：今年销量将翻番
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月25日北京车展现场报道 
在2008年的北京国际车展上，金龙礼宾车参展的800万元顶级豪华商务房车一经亮相就被冠以“移动别墅”美誉。次年的2009年上海国际车展，金龙礼宾车公司携豪华多功能VIP商务房车亮相，并入选上海车展“八大豪车”阵营。
本次北京车展金龙礼宾车携“豪华移动会所”闪亮登场，本次参展的金龙礼宾车价格比2008年北京车展展出的800万元豪车相比，价格实惠了很多，这似乎是金龙礼宾车开始真正向量产发展的信号。
访谈实录：
 
展车最高价格为428
 
万元
 
网易汽车：
各位网友大家好，今天是北京车展的第二天，欢迎大家收看网易汽车2010年北京车展现场访谈节目，我是主持人刘卫琰，今天我们非常高兴的邀请到金龙礼宾车副总裁、销售总监沈镇光。
 
右一为金龙礼宾车副总裁、销售总监沈镇光，左一为网易汽车主持人刘卫琰
沈镇光
：您好。
网易汽车
：跟网友打招呼。
沈镇光
：各位网易的网友大家好。
网易汽车
：我们这次来参展的阵容怎样？
沈镇光：
我们这次带来两台新的商务房车，一台12米，一台10米。

