上海通用营销副总任剑琼:新spark年底进口
上海通用营销副总监任剑琼
一季度上海通用汽车同比增长了101%
：
刚刚您也提到了销量目标的安排，一季度销量完成的情况怎么样了？
任剑琼：
一季度上海通用汽车同比增长了101%，整个乘用车增长是76%左右，所以整个上海通用的增长还是比较可观的，雪佛兰品牌的增长是221%，随着新产品的投放和网络的不断渗透，希望在今年能够有一份比2009年更好的答卷。
网易汽车：
新赛欧作为雪佛兰销量的主力军，两厢也即将面世，您对它有怎样的期望？
任剑琼：
希望两厢和三厢之间能够瞄准小车细分市场里中端和中低端人群这个比较好的布局，对于赛欧上市我们有一个原则。赛欧客户享受到的售后以及其它服务的标准和雪佛兰其它产品是一致的，如果这点不能保证，我们并不会非常大地追求上量。
因为一个销售顾问接受的培训、对产品的理解和服务到位都是有要求的，所以在两厢、三厢上市以后，这个原则仍然要秉承下去，到4月中旬上市三厢整整三个月，我们的月均销量大概在7500台左右，两厢上市后可能会分流一部分人群，但希望两厢上市之后能吸引到一些年轻人。
网易汽车：
非常感谢任女士的分享，时间关系，本期节目到此要告一段落，下期再见。
任剑琼：
谢谢大家，谢谢主持人。
嘉宾简历
任剑琼，女，美国加州太平洋大学工商学院工商管理硕士。曾任中国南光有限公司项目经理、中国电子进出口总公司项目经理、美国波音(中国)公司公共事务及政府关系高级专员、美国安然(中国)公司公关经理。2000年起任上海通用汽车公共事务及传播总监兼市场营销部副总监、别克品牌总监。
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式

