长安CX30：再创比亚迪F3神话？
华龙网-重庆商报6月1日报道
 5月28日，被誉为“中国版福克斯”的长安B级大两厢轿车——长安CX30在北京、重庆两地率先上市。令消费者惊喜的是，长安CX30采用了与福克斯同样的发动机技术，却只有福克斯的一半：此次共推出两种排量9款车型，1.6L售价6.88万~7.78万元，2.0L售价7.98万~9.98万元，其中搭载了STT智能节油系统的低碳版CX30仅售7.58万元。业内人士认为，长安CX30从形到神都瞄准福克斯，再创一个比亚迪F3的黑马神话也不无可能。
内外兼修进军“大两厢”市场
CX30的造型出自长安欧洲设计中心，动感、时尚，尤其是尾部线条，与“自由、奔放”的福克斯如出一辙。长安汽车高层表示，目前“大两厢”市场非常火爆，以福克斯为首的“运动系”车型，其两厢车均比三厢车更畅销，但不同于奇瑞A3两厢、骏捷FRV、海马欢动等主打运动风格的紧凑型车，CX30不仅“运动”而且空间巨大，长宽高分别达到4450mm×1800mm×1475mm，轴距2650mm，后备厢容积更达500升，堪称首款既运动又实用的国产“大两厢”车。
CX30采用了与福克斯相同的发动机技术，低碳版CX30则配备了由德国BOSCH（博世）研发的STT智能节油系统，具有“怠速起停”功能，百公里油耗仅6.9L，城市拥堵路段最高可节油15%，可谓“越堵越省油”。
据悉，长安还计划为CX30匹配重度混合动力系统，可节能35%以上，到2012年，STT智能节油系统将成为长安乘用车的标配。
形神皆似CX30欲做F3第二
业界分析，CX30正在复制一条比亚迪F3的成名之路。自亮相开始，“长得像”福克斯的CX30就引起了业界的强烈关注，而当年比亚迪F3正是靠模仿花冠一炮走红，目前年销近30万辆。《车周刊》认为，模仿并不都是坏事，因为经典本身就是永恒的。目前上演“模仿秀”的车型不少，如力帆320模仿Minicooper、海马丘比特模仿马2、双环小贵族模仿奔驰Smart、比亚迪F0模仿丰田Aygo……和这些仅仅停留在“形似”的“模仿秀”相比，CX30已进化到“神似”，它不光在外形上吸取了很多福克斯的优点，更具备比肩福克斯的性能。
记者从长安汽车提供的内部数据中看到，CX30采用了和福克斯相同的发动机技术，同样是DOHC双顶置凸轮轴16气门全铝合金四缸发动机，都采用高分子材料塑钢进气歧管，同样是SEFI电子多点喷射，都采用单缸独立点火系统；底盘都经过欧洲9大实验场测试，同样是经过比利时试验场、德国纽柏林环型跑道等九种不同场地的实地测试、评价优良的车；变速器同为5挡变速器，都是福特调校的；悬挂同为麦弗逊式独立悬挂、同有副车架。业内人士表示，CX30能否一炮而红关键在于品质是否达到消费者的预期，如果性能真的与福克斯相距不远，其低廉的价格对福克斯“粉丝”可谓诱惑不小，CX30有望再创一个F3神话。
据悉，CX30今年预计产销1万辆，计划稳定月销1000~2000辆。2.0L车型将在8月份上市，代号为C118的长安另一款新车预计将在9月登场。另据了解，CX30将在长安轿车B网销售，对该车感兴趣的消费者可前往中汽西南丰尚、江南万友、重庆鹰王、重庆福渝四家专营店预订及试乘试驾。

