[北京]现代名驭全系最高优惠1.4万元 现车足
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月7日报道
本周，网易汽车编辑在京城地区某北京现代经销商处获悉，旗下2.0L名驭车型最近出现了新的现金优惠，据店内销售人员介绍目前低配车型手动舒适、手动豪华的优惠为1.2万元，而两款高配车型目前的优惠幅度已达到1.4万元，货源上店内以黑色现车为主，具体优惠详情详见下表。


MOINCA名驭车型长、宽、高分别达到4770mm、1820mm、1420mm，轴距为2700mm，动力上名驭搭载了技术成熟的直列4缸DOHC双顶置凸轮轴16气门发动机，最大功率96/6000 KW/rpm，最大扭矩163/4500 N·m/rpm。另外搭配的优良4速自动变速箱为MOINCA名驭提供了平稳的动力传输，并在急加油时可以迅速的做出相应的转速配合，使发动机在低转速下的扭矩输出显得较为充沛。
编辑点评：
作为一款性价比不错的经济型家用轿车，名驭在拥有大气外观、成熟技术的同时又有着不错的操控性及舒适性，目前该车的最高优惠幅度为1.4万元，感兴趣的朋友们不妨到店看看。
 
经销商垂询电话
：13811038673 

