都市运动小子 图文详解豪华小型车奥迪A1
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月19日报道
刚刚结束的北京车展上，很遗憾没有看到奥迪A1的真容，但这并不妨碍车迷对这款车的热情。
3月份的日内瓦车展上，这款被誉为豪华城市运动车完成了自己的处子秀。
奥迪A1被设计成小型车中的豪华高档车，其竞争对手主要就是宝马集团的MINI以及梅赛德斯奔驰的A级车。由于考虑到现代都市的通行特征，奥迪A1并不是是一款以大尺寸，大空间为卖点的车型，相反A1很袖珍，车长不足四米，但是却秉承了这样一个原则：好开、好停、舒适性高。
奥迪把自己的A1同时第一位一款运动化的豪华品牌小型车，因为在同对手的对比中可以发现A1被的造型更加动感，并且在动力等方面也有较高的看点。同时产品也将广泛应用奥迪的新技术，强势的娱乐系统、安全性能等等都将勾勒出同级最强的一款产品。
A1的尺寸确实不大，全车长只有3.95米、宽度1.74米，而高度只有1.42米，不过别小看了这样的身材，2470mm的轴距在同级车型中算得上市宽敞了，当然这里比较的只是小型车。
外形设计绝对是奥迪A1的一个看点，从2007年的A1 project quattro showcar概念车到现在的量产车，也可以看到奥迪的设计元素在车辆设计上的不同变化，相比2008年出现的奥迪A1的第一个正式概念车的到现在的实际展车，两者之间的差别还是比较明显的，但是有一点可以肯定奥迪A1还是融入了目前奥迪新的家族式设计风格。
大嘴造型依旧是A1的招牌造型，不过在细节上变化却也很多，甚至也是奥迪第一次出现的设计元素，譬如说独特的进气格栅设计，不规则的造型同传统奥迪的那种倒梯形造型还是有一点差别的，这样设计的目的是让车型显得更加运动化一些。

