预计售价6-9万元 MG3无伪谍照曝光
从已有资料来看，ZP11将装载1.3L及1.5L两款自然吸气发动机。首先亮相的将是1.5L版本。这台1.5L发动机来自刚上市的荣威350，采用了VTi多角度连续可变正时系统以及Bi-Thermostat独立双位分层冷却系统，最大功率为80kW/6000rpm，最大扭矩为135Nm/4500rpm。从升功率来看，53.3kW/L的表现已排在同级中上水平，推动较350更小的车身十分轻松，最高时速也达到182km/h。


目前还没有MG3的变速箱资料，不过此前曾有消息表示，该车型高配版本很可能搭载DCT双离合变速箱。鉴于目前上汽DCT双离合变速箱尚未有具体消息，新车上市之时很可能装载350上的5速手动及来自日本爱信的4速自动变速箱。
 
上图为荣威150与MG3试车谍照（左侧为荣威150，右侧为MG3）
此前有谍照显示，同一试车场出现了外观相似的两款车型。除今天曝光的MG3外，另一款车型挂有荣威标志，相关人士表示，挂荣威标志的车型将名为荣威150。
 
为方便观看，以上图片为PS合成图
从外形来看，两者均体现了各自的家族特征，黑色蜂窝状格栅让MG3更具运动气质，而带镀铬饰条的150前中网则带丝许贵气，更显精致。尾部造型十分接近，不过保险杠处的造型又有所区别。与荣威150的与车身同色保险杠不同，MG3在相同位置加入了时下跑车/cross车型惯用的梯形黑色护板，更为彰显运动风格。两者同时进行测试，或意味着两者都有可能出现于市场之上。
 
从品牌定位来看，荣威品牌内涵为“贵雅亦激情”，而名爵则侧重“让心跳加速”，150与MG3更多地体现互补作用，这点从两者造型上也能看出区别。之前一份厂家内部资料也证实了此推测：代号为ZP11的车型将为MG3的换代产品，上市时间定于2010年，而基于同一平台的荣威150（ZP12）将于2013年前推出。
从目前消息来看，MG3将于年底上市，根据350的售价，MG3售价区间应在6-9万的范围内。欢迎了解内情的网友往网易汽车谍报信息提供资料。
如果您有第一手的新车资料欢迎投稿：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。
 
《新车谍报》是网易汽车倾力打造的新车揭密栏目。我们或潜入厂房车间，或寻遍大街小巷，或埋伏于深山密林，或跋涉于隔壁荒漠。一包压缩饼干，一瓶矿泉水，一架单反相机，一身迷彩服，哪里有新车的蛛丝马迹，哪里就有网易汽车《新车谍报》编辑的身影。透过厂家的重重伪装，《新车谍报》为广大车友带来全新车型的一手信息。
 

