劳斯莱斯丹·巴尔默:年轻人开古斯特不老派
：
正因为这个设计非常的经典，所以会有一些其他车企来抄袭，比如中国的车企吉利在去年上海车展的时候推出了一个叫“小劳斯莱斯”，今年针对那一款同样做了改进，不知道您是否看过那个车，对这个事情有什么评价？
丹·巴尔默：
劳斯莱斯拥有超过100多年的历史了，这是我们一直坚持的东西。当然肯定有一些类似于吉利这样的汽车品牌会借鉴我们的东西，但是我们会坚持我们的路线。当然对于中国品牌更重要的是他们有他们自己的设计风格，而不是Copy的东西。
吸引年轻人的车
 
网易汽车：
那么您作为亚太区的市场负责人，怎么看待最近几年在中国车展的变化？
丹·巴尔默：
近年我们看到了很大的变化，越来越多的人的购买力在增加，有很多汽车的媒体都非常关注这个事情，这是非常大的变化，我们也非常有信心。
网易汽车：
丹·巴尔默先生曾经出演过古斯特的一个广告，在其他企业作为管理层来出演广告的事情还很少见，可以谈谈您出演这个广告时的情况吗？
丹·巴尔默：
当时公司想找一个人来驾驶一下这辆车，就问了我，我说可以，给大家展示一下驾驶这辆车的感觉。他们又说可能要在镜头前面展示这个事情，我也就欣然答应了。我也非常乐意给顾客展示古斯特的整个设计和动力。
 
网易汽车主持人周维维
网易汽车：
丹·巴尔默先生显得非常年轻，作为一个这么年轻的管理层也好，或者从一个消费者的角度来考虑，驾驶劳斯莱斯会不会觉得有一些不合适？因为劳斯莱斯给人的感觉可能是需要一些年纪更大的人来掌控？
丹·巴尔默：
现在越来越多的年轻的消费者愿意选择劳斯莱斯了，因为我们的车不只是为老一点的顾客来设计的。现在不管是劳斯莱斯还是幻影都是动力性非常好的产品，都越来越受年轻人的喜爱。
网易汽车：
我们都知道劳斯莱斯这款车的科技和技术了，不需要多说，所以我们这次选择了一些比较有趣的角度来谈这款车。非常感谢丹·巴尔默先生参加我们的专访，各位网友，这一期的节目就到此结束了，我们下期再见，谢谢。
嘉宾简历：
 
 
丹·巴尔默,劳斯莱斯汽车有限公司亚太区市场及活动经理。
丹·巴尔默在幻影(Phantom)和古思特(Ghost)两个车型的开发工作中曾负责产品管理，并具备两个系列车型的丰富产品知识。此前，他与全球各区域市场保持紧密协作，将各市场的需求反馈给劳斯莱斯汽车的产品开发和制造部门。一直以来作为总部设在古德伍德的劳斯莱斯汽车中心团队的一员，Dan负责将产品要素贯穿市场营销的各个环节，包括活动、经销商服务、企业传播、定价和车辆选配等环节。
关于设计沙龙
 
《设计沙龙》是网易汽车全新打造的汽车设计师访谈栏目。汽车不仅仅是工具，更是一件件工艺品。如果没有漂亮的外衣，如果没有至酷的身躯，汽车之魅力又如何能散发的如此悠长，如果这一切皆是汽车设计师所赐。全球顶级汽车设计师集体相约《设计沙龙》，与亿万车友共同分享他们的艺术哲学。

