百万车友共同关注 “飙”字引领2009车坛悍字
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月1日报道
经过为期两个礼拜的线上提交，网易汽车特别策划“2009年车坛悍字”正式出炉：飙字以209651票的支持率获得了年度悍字。同时，出炉的还有排名前十的热门悍字，让我们第一时间来解读这些饱含2009车坛故事，同时也见证2009年中国车市发展的“悍”字。

飙 2009年车坛悍字NO.1得票209651票
 
飙，有迅疾的意思。 
一、2009年中国汽车产销量如同脱缰的野马，一路狂飙。最终产销量达到了1364万辆。
二、但往往没有分寸的狂飙也会酿下大祸，杭州飙车案一度让社会陷入对豪门、豪车、富二代等群体产生厌恶。无论如何，付出生命代价的快感是不值得的。 
三、2009年，快速上涨的绝对不仅仅是我国的汽车产量，油价的几次上涨幅度让网友高呼难以承担，短期内几次的调高，“飙高”一词的运用绝对不夸张。

嘂 2009年车坛悍字NO.2得票193852票
嘂，作为火星字代表，嘂字获得了很高的支持率。在网络用语中，嘂表示因情绪激动而大叫。在网友的注解中，2009年四张嘴（政策、持币待购、刚性需求、新车）同时叫，高声大呼，叫醒中国车市震撼世界车坛。”还有网友提出，“‘嘂’字就是一个汽车的雏形，四个轮子一个车架。”，十分形象。 
一、有才的网友注解：“现在连外国汽车销量都要靠中国车市救市，汽车销售量世界第一了，又不断收购外企实在是太嚣张了。”
二、嘂，2009年四张嘴（政策、持币待购、刚性需求、新车）同时叫，高声大呼，叫醒中国车市震撼世界车坛。”
三、“嘂”字就是一个汽车的雏形，四个轮子一个车架”，十分形象。

增 2009年车坛悍字NO.3得票170503票
一、中国汽车产销量连续几十年增长，2009年更是夺得 世界销量第一，自主品牌不断发力，不断进行并购，增长速度惊人。
二、增加了产量，增加了销量，增加了信誉，最主要是增加了信心！
三、2009年车市增加的不仅是汽车市场保有量，还有油价的增长。

信 2009年车坛悍字NO.4得票161070票
信，在网络用语中，信绝对是一个热门词语。无论相信谁，能够给予对方信心就是很重要的支持。2009年的车市，由于政府的干预与宏观调控，给予了车市以及整个汽车行业巨大的信心。也正如网友所言，信心就是打败金融危机的绝招。 

涨 2009年车坛悍字NO.5得票147947票
涨，这个字代表了2009年绝大多数网友的心声。销量涨，为了最大程度减小金融危机对于中国市场的冲击，，年初的两大政策让所有的车企都乐开了花，2009年的汽车销量不降反升。但接踵而来的，则是高于不下的油价以及停车费。而事实上，尽管2009年购置税优惠政策的实施看似降低了购车价格，但实际的终端售车价却一涨再涨。 
一、中国汽车产业产销量大涨 
二、养车成本也在涨：停车费、油价涨 
三、虽然减税，实际车价却在涨 

