热衷驾驶 试驾英菲尼迪G25
京华时报2月21日报道
开G25时，需要有些技巧。一是如何让235匹马力，在两个后轮上收放自如这绝对需要技术；另外，敏感的车身会对你的指令作出快速反应，这种激进的调校方式并不是所有的人都能接受。当然，对于热衷驾驶的人来说，他们绝对会喜欢这辆车的一切。
英菲尼迪G25
>>外观 气质独特
在日系豪华品牌阵营中，英菲尼迪一直以出色的设计感和强悍的操控性著称，它既不会像雷克萨斯那样刻意强调奢华，也不会像讴歌那样过于专注于细节。英菲尼迪的车有着自己的坚守，它将日本人在汽车设计方面的造诣和精密机械的制造优势结合得恰到好处，令人过目不忘。
作为G37的缩水版，G25虽然在输出功率方面小了上百匹，但仅从外观上看，一般人还是很难发现二者区别的。17英寸的大尺寸轮毂、镀铬扰流板以及双出的排气管都还是标准配置，唯一不同的是车尾的一个镀铬标贴，所以就外观来看，对于G25的消费者来说还是非常公道的。
>>内饰 动感深邃
与动感时尚的外观一样，G25的内饰同样独具魅力。从你坐进驾驶舱的第一秒钟开始，内心就已无法平静，筒形的仪表、鲜红的指针、强壮有力的排气声，一切似乎都在向你预示着这款车被压制住的潜力。
G25的中控台设计非常简洁，除了黑色就是银色，除了软质橡胶就是金属装饰。阶梯状的控制区布局已经成为了英菲尼迪家族式的招牌，关键是悬浮在控制区上的这些按钮，夜间会发出暧昧的灯光颜色，相信会十分讨年轻消费者的喜欢。当然，这款车的劣势也是非常明显的，比如空间利用率不佳、储物空间不足，后备厢的容积只有415升、仪表只进行了部分汉化，还有座椅的姿势让人有些紧张等等，都降低了这款车的实用性。
>>驾驶 天生好动
对于G25来说，我其实更愿意把它定位于赛道而不是普通公路，因为即使是我们今天驾驶的缩水版G系轿车也有235匹马力，配合7速手自一体的变速器，在城市道路实在是无法发挥它的潜能，所以我在测试这款车时，大部分时间都安排在了高速公路。想要体验G25的真正乐趣，就必须将这部精密的V6机器推至极限，享受7000转换挡时的感官刺激。
G25所搭载的VQ25发动机采用了日产的全部看家技术，它不仅配备了连续可变气门正时系统(CVTCS)，还使用了低摩擦力的镀钼活塞，以及大量轻量化的部件。实际驾驶时，油门和变速箱的响应都相当令人满意，尤其是当你将转速提升至4000转以后时，无论动力的输出还是排气的声线都会变得无比顺畅，虽然比起同门的大哥G37要小一百多匹的马力，但就驾驶乐趣一项而言，小弟G25丝毫不弱。
总的来看，G25算是款非常称职的运动型豪华轿车，如果抛开品牌的弱势和价格因素不谈，3.0以下的排量、出色的运动性、个性的外观设计，再加上四年或10万公里的免费质保都为这款车树立了独特的产品价值。

