标致中国市场总监陈灏:年内公布SUV引进计划
网易汽车主持人贺军
标致新徽标能体现出品牌的年轻活力
网易汽车：
标致在中国发布了新的狮徽的标致，这个变化是为了传达给消费者一个什么样的新信息？
陈灏：
谢谢。今年1月份标致全新的LOGO在欧洲发布，然后在全球各个国家采用。我们选择这次北京车展进行新的狮标发布，意义深远。这只是整体战略的序幕，可以说大幕拉开。下一步在产品设计，包括网点建设方面，都试图传递出明晰的信息。
这个信息从狮标的演绎上也能看出来，新徽标相比以前的更加立体，更加生动，尽管是百年品牌，但是依然散发着动感的光芒。我们也希望这个新标识发布之后，我们的产品服务和网点都会有系列的动作，让标致更能够以一个充满动感活力的这种形象呈现在市场上。
网易汽车
：您提到了标致品牌的形象是“活力、动感”。但我们注意到标致在中国的品牌定位形象，跟标致在欧洲或者是在其它的一些市场定位品牌形象是有一些差异的。可能在法国、在欧洲的本土市场，标致会更加偏向成熟和理性。想请您给广大网友和消费者解读一下存在这种差异的原因。
陈灏
：为什么有这个新标识的发布？新标识的发布并不仅仅是一个LOGO的更换，刚才有提到，新标识显得更加的立体和生动，也就意味着标致更能够以一个充满动感活力的形象呈现在市场上。
如您刚才提到的，标致在欧洲可能有成熟型的一个定位，但是我相信随着新标识的发布，应该会传递出一个新的统一的信息和声音。这个市场的格局在演进，消费习惯在变化。标致要能够与时俱进，也要不断地追求创新，以做到紧跟潮流。
嘉宾简介
陈灏 标致中国市场部总监
陈灏，现任标致中国市场部总监，毕业于英国赫尔大学，获得战略营销方向MBA学位。曾在房地产行业从事工程质量、商业物业经营和市场营销方面工作。2004年进入汽车行业，在奔驰轻型汽车公司从事经销商网络发展管理。2006年加入标致中国，历任南中国区区域销售经理，销售与网络发展部总监。2010年1月起，担任标致中国销售与市场部总监。
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

