MINI Countryman：MINI家族中第一款跨界车型
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展现场报道 
曾经在日内瓦车展首次亮相的MINI Countrymen终于来到了中国。在本届北京车展上，中国的消费者亲眼目睹这款车的真面目，这个MINI家族在华的第4个成员，即将引入中国。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

Countryman是一款典型的Cross车型，也是MINI家族中的第一款跨界车型。共有两个版本，分别为普通版与Cooper S版，单看前脸便可以将他们区分开来，Cooper S版的中网采用了“U”形蜂窝式设计，并分为上下两层，这不但将为发动机提供更多新鲜空气，而且也显的非常俏皮可爱。而Countryman普通版车型则采用了横置的镀铬格栅设计，看上去平凡了一些。
Countryman前大灯整体样式与MINI之前车型有了很大的差别，围绕大灯的示宽灯就像睫毛一样，看上去很撩人。Countryman的侧面，标准的4门设计中规中矩，不像MINI其他车型那样怪异。圆圆呼呼的反光镜显的非常可爱，非常符合MINI家族的核心特征。更高的离地间隙，车顶的行李架，都将Cross特性体现的淋漓尽致。令人欣慰的是，虽然Countryman的车顶加装了行李架，但是全景天窗依然存在，如果将其打开，驰骋在乡间小路上，一定非常惬意。
作为Countryman家族里的高性能版本，虽然Cooper S版的车身线条和普通版没有太大的区别，但是，Cooper S版黑色更显另类的轮毂将其和普通版本完全分开，同时，Cooper S版的轮毂尺寸也更大，为17英寸，而普通版车型只有16英寸，如果您觉得还是不够大，那么还可以选装19英寸的铝合金轮毂。
在动力方面，该车共提供三种不同款式的1.6L汽油发动机，它们分别为98马力、112马力的自然吸气款以及184马力的1.6L涡轮增压发动机，涡轮增压发动机是Cooper S版所专用的，强力引擎的加持使得Cooper S版的百公里加速为7.6秒，最高时速更达到214公里/小时。
作为一款经典的紧凑型轿车，MINI时尚而又复古的气质迷倒了无数人。我当然相信MINI Countryman的出现能够进一步扩大MINI车系拥趸的规模，但我也不得不承认，MINI Countryman真的是宝马为了迎合市场的需要，将黑色塑料轮拱与MINI轿车的经典车身简单揉合产生的怪胎。理由是MINI宽扁的传统轿车车身与高离地间隙的CROSS造型根本是格格不入！所以说，MINI家族是时尚、品位的符号，但MINI Countryman貌似是个例外。

