张建伟:中汽中心以第三方角色服务汽车业
中汽研在国际上也具有特殊性
 
网易汽车：
刚才张主任为我们大概介绍了一下中心和国外同类机构的合作情况，通过您与这些机构的交流，请您评价一下您觉得我们中心现在在国外同类机构当中，它的技术水平可以处在一个什么样的地位？
张建伟：
应该说，从标准法规认证的角度上，和我们比较相象的国外机构有几个，刚才我提到了不少，但是就中心整体的业务现状来说，现在世界上还找不到一家和我们很相象的，因为中心的业务现在面太广，基本上在整个汽车产业链的各个环节都有我们的业务，比如从一个企业的前期设计、评估，包括产品的开发到整个工厂的建设、生产的过程当中，包括生产以后销售的环节，包括汽车使用之后报废、回收利用都有我们的业务，在世界上任何一个国家找不到这样一个机构，它的业务面能够覆盖这么广。
所以从整体来说，我们不太好说我们的水平比人家高还是低，但是就某一个方面来说，汽车的实验技术，我认为从水平上来说我们基本上是相当的，因为现在我们用的实验设备也是国际上比较知名的几家公司的实验设备，比如排放分析，发动机的一些台架的实验设施，我们即将在新园区建设的几个典型的实验室不知道你听说没有，我可以稍微简单介绍一下。
我们要建一个模拟海拔5200米高度的排放实验室，因为喜马拉雅在我们境内，我们的车会在5000米以上的海拔行驶，这个在世界上其他国家和地区都是没有的，世界上有4000米的，5200米的是没有的；另外我们现在要建一个实施碰撞的广场，我们搞C-NCAP，要提升水平，我们按照丰田的碰撞实验室的水平进行建设，这个建成的话，在国际上类似我们这种机构，任何一个机构碰撞实验室的水平都达不到这种水平；我们还要建一个NNH实验室，据我了解，世界上类似的机构当中也达不到这样的程度，因为我几乎考察了欧美日所有类似我们这样机构的实验室，所以就从实验技术上来说，硬件设备我们跟他们是相当的，甚至我们有些设备还超过他们。
可能人员的一些情况有些可能我们大家侧重的还是不一样，所以整体水平，从实验检测技术上来说，我认为是相当的，标准的研究水平我们不得不承认，我们是有一些差距的，因为我们目前的多数标准还是等同采用了欧洲、美国的标准，甚至个别的项目采用了日本的标准，在标准的技术方面，他们还是走在我们前面的。所以如果综合来讲，应该说我们中心还是在不断往前发展的，总体的管理水平和世界上先进的类似这样的机构，整体的管理水平，包括管理软件的一些水平可能还是稍微有一些差距，这也是我们未来提升的一些空间。
网易汽车：
除了刚才张主任为我们介绍的管理方面，还有我们标准方面的，您觉得国外的同类机构还有哪些走在比较前面，做得比较好的，是我们可以在未来发展当中借鉴的？
张建伟：
我们中心目前作为一个认证机构，还没有自己的汽车实验场，就是有高速环道，各种可控性路面，这是我们一直以来一直在策划的项目，因为国外的认证机构大多都有自己的汽车实验场，汽车的实验基本上分两大类：一部分是实验室的实验，一部分是实验场的场地实验，还有一部分是普通公路的实验，当然没有自己的实验场不等于这方面的工作我们不能做，现在国内一些现有的资源我们都在综合利用，海南有汽车实验场，北京有汽车实验场，我们现在都在用，但是我们如果有一个和世界水平接轨的实验场，在实验场里面能够有典型的中国道路，甚至是国外的一些道路，这将来对中国车走向全世界是有帮助的，比如在我们实验场实验，模拟欧洲黑森林的路面进行行驶，跑了多少可靠性，将来这个车出口以后，那质量是有根的，所以在这些方面我们还是需要向国外的一些机构学习。
另外国外有一些机构在一些比较先进的电子技术，光学LED这方面的技术研究的比较超前，我们现在也成立了工程研究院，这可能也是以后我们需要向他们学习的地方。

 
网易汽车：
张主任，您觉得在汽车实验场的建设方面，中心可能面临的困难是哪些？我们可能用多久时间让这些项目落实，克服这些困难？
张建伟：
现在最大的困难其实就是土地问题，因为国家的土地政策越来越严格，我们选过几块地，但是就目前还有几个方案，可能我不便说得太多，目前仍然在讨论几个选地的方案，如果土地能够落实，其他的我认为没什么困难，因为实验场的设计有现场的技术，建设的资金，中心的自筹能力很强，也可以争取各方面的支持，资金也不是问题，关键就是怎么样尽快把土地问题解决了，因为其实我们总部在这里，不希望这个实验场建的离我们总部太远，这样恐怕会有很多不方便的地方，所以现在核心的问题就是土地问题，具体的时间我还说不太好，但是我们会尽最大努力缩短这个时间，尽快使实验场投入使用。

 
网易汽车：
我们也会一起期待这一天的到来。
张建伟：
谢谢。
网易汽车：
最后一个问题，其实张主任今天坐在这里，除了是以中汽中心副主任的身份，还有另外一个身份就是我们的新闻发言人，其实我们知道中汽中心在很长一段时间内，在公众心目当中都是一个非常神秘的机构，直到大家了解了C-NCAP，了解了我们的标准，了解了相关的法规之后，可能还有很多人并不知道我们这些幕后的英雄，推动这些事情发展的就是我们中国汽车技术研究中心，在今后对中汽中心自身的宣传推广方面，与媒体的沟通方面，您有哪些计划？
张建伟：
我本身是搞技术出身的，让我出任中心的首任新闻发言人，其实挑战还是蛮大的，但是领导们都觉得我合适，过去做过很多行业的工作，各种场合经历的比较多，因为中心过去应该说就是一个纯粹的技术机构，不被社会公众所关注，正是因为有了C-NCAP以后，中心成为一个公众比较关注的机构或者一个公司，我们的每一个举措，很多人包括网友都很关心、很关注，所以去年我在我们的整个经营年度会议上提出，其中非常重要的一套就是中心要进一步改善与政府、与客户的关系，其中也包括与媒体的关系，为什么要这样，就是要让广大媒体对中心有充分的认知和了解，我们要做的一些事情，很多都是为行业健康发展起作用的。
有些举措，有些动作可能在短期内体现不出特别明显的效果，所以我们需要媒体给我们做一些宣传，让公众，让网友们了解我们的苦心，我们的用意，另外正确的舆论导向或者适时的媒体宣传会提升整个中心的影响力，也包括它在行业上的一个公信力，这样的话，对我们推出一些新的项目，发展一些新的业务也会非常有帮助，所以我提出过去政府关系、客户关系我们要注意，新的提法是要不断改善和加深与媒体的关系，和每一位记者，每一个媒体单位大家都能成为朋友，其实我第一次以新闻发言人亮相的时候在会上就讲，我要和媒体交朋友，要最大限度的满足每一位媒体提出的合理的采访请求，事实上我要求我的团队——我有一个新闻发言人的秘书组——每一个人都要做到这一点，到现在大概有一年半的时间，现在和媒体的各个方面大家沟通的很少，以前我很少认识，可能认识一些汽车报，汽车专业的记者，其他媒体的记者过去接触很少，现在在这个领域里面大家朋友很多了，我也欢迎包括咱们网易在内，以后我们多沟通，你们有什么需求，或者我们有什么需要你们给予支持的，我们来不断的加深合作。

