要不要买加价车?"愿打愿挨"PK"人傻钱多"
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月22日报道
尽管汽车厂家一再声称严禁经销商私自对紧俏车型加价，发现加价现象一定严格处理，可事实上热门车加价销售的现象从未停止过。如目前愈演愈烈的国产奥迪Q5、上海大众途观等，提现车皆需加价3-5万左右。
面对这样的局面，有些人认为汽车价格由市场供需关系决定，多出几千几万元钱可提前享受，“加”在情理之中；另一些人认为买加价车就是上了奸商的当，应该坚决抵制。
究竟要不要买加价车？加价车在中国市场的长期存在，是消费者不够理智，还是经营者太过高明？本期节目将邀请行业专家、汽车经销商及消费者现身说法，为您一一解读。
以下为访谈实录：
主持人：
各位网友大家好，很高兴又在“车谈风云”节目中和大家见面了，和大家聊一聊最近非常热门的加价车的问题。可能加价车在中国市场上来说已经不是一件新鲜事了，虽然厂家命令禁止，一旦发现经经销商的加价现象一定会严格的处罚。
可是到目前来看，我们现在大卖的奥迪Q5，包括上海大众的途观也是一加再加。那么加价车到底要不要买，究竟加价车在市场上这样盛行是我们中国人民人傻钱多还是我们中了经销商的圈套，又或者仅仅是因为我们市场规律的正常运作导致了这样的现象？
就这个话题我们今天特别邀请到了两位嘉宾来到我们节目的现场。
首先向大家介绍汽车行业著名评论员张齐，也是网易汽车的主编。张齐你好，欢迎你。
张齐：
你好，非常高兴有机会来参加我们自己的访谈节目，也非常希望有机会和广大的网易网友进行交流。
主持人：
另一位嘉宾网易汽车记者周维维。
周维维：
非常感谢主持人，在这里我也非常高兴能够来参加此次节目，就这个话题跟众多的网友分享一下。
 
"要不要买加价车"访谈节目现场
周维维:加价哄抬市场价格
 
VS
 
张齐：加价是正常市场行为
 
主持人：
可能我们现在这样说加价车，大家的概念还是比较笼统。在我们的话题开始之前让我们先来看一段视频，来了解一下加价车到底是怎样加的。
[网易汽车暗访加价4S店]
主持人：
小片看完了，我们现在看到提（热门）现车真是难。周维维你怎么看这种现象？
周维维：
这个话题我们之前也一直在跟进，在我跟进的过程当中我能够了解到的就是现在加价的现象还是非常严重的。比如说我之前有跟一个消费者聊过，他也是想买一些现在目前加价比较严重的车，他跟我说，他大概在四个月之前订的车，但是到现在都没有提到。他上周才去经销商那问过，说现在这个车如果要拿到的话是怎样的？上周经销商跟他说的是还需要再等三个月，然后他非常无奈的跟我说，他在一个月之前问经销商的时候，经销商跟他说还需等两个月，他非常的郁闷。
主持人：
既然等现车这么痛苦，这个车现在（加钱）买它值不值得？
周维维：
我觉得是不值得（加钱）买的，因为大家都去买的话，会把这个市场抬的更高。
张齐：
我觉得中国汽车市场发展到现在，最近十年也出现过一些车型有阶段性的加价。但是整体来说还是处在比较高的市场，降价是主旋律。我认为在个别的市场，在个别的时间段出现加价的行为是正常的市场调控行为，至于值不值得买看消费者自己来选择，愿意加这个钱快点提车，那就值，如果愿意等的话那就是不值。
主持人：
好。除了我们两位嘉宾的观点，就此事件我们还特别连线了《新京报》的记者崔卓佳，看看他怎么说。
[《新京报》记者崔卓佳解读海外车市状况及国内加价现象]
主持人：
非常感谢崔卓佳的分享，用他的经历为我们剖析了一下国内市场的情况，也为我们分享了一下海外汽车市场的情况。那么想请二位来说说，你们觉得现在我们国内出现加价的深层原因是什么？
周维维：
我个人觉得在我的调查当中，刚才崔卓佳也说到了，一个是因为市场的原因，一方面是因为这些比较热门的车型厂商的产能不足，还有一方面就是因为他到经销商店里，很多经销商都表示我这的确是没车，也不是说不卖，这种多方面的原因堆积而成。再加上消费者对这些车都非常的关注，也十分想尽快的提到，多方面原因造成了加价提车的现象。所以刚刚张主编也说过了，整个市场造成的（原因），我觉得这是最大的关键的问题。
主持人
：既然市场现状如此，（买加价车的）消费者花了这个钱其实也挺无奈的。
周维维：
的确是这样的。但是我的观点是这样的，假如我们不去纵容加价提车的现象的话，会让更多人能够以一个更加公平、公正的价格去实现商品当中的等价交换的过程。但是现在加价提车会造成一种现象，一个是哄抬了整个价格，还会造成市场的假象，还有一个对消费者非常不利的因素，就是提车特别特别难，这样对经销商而言也不利，因为他会流失一定的客户。
主持人：
张齐觉得这（加价的）价格是消费者自己哄抬上来的吗？
张齐：
我觉得是这样的，我们今天虽然是讨论加价车的话题，也提到了Q5、途观、高6等几款市场上比较热门的车型。但是实际上这几款汽车的市场占有率还是很低的，可能也就占整个汽车市场的3%、4%，肯定到不的5%。第二个，它加价的原因有很多深层次的原因，但是核心还是供需关系的原因。就是说在个别的细分市场，还有在个别的时间段，比如说目前出现了供需关系的矛盾，所以导致了很自然的加价现象。
但是整体来看，从整个全国的汽车市场，包括从最近的八年、十年的走势来看，降价永远是一个主旋律。因为我们的车价不断在降了，同时还有一个通货膨胀的因素，实际上车价一直是处于比较平稳的下降阶段。可能最近两年因为国家出台了一些激励政策，出现了一些偏差，导致了国内对这种激励效果远远超过此前救市的预期，造成了国内车市部分的泡沫化。但是整体来看，我觉得发展还是比较正常的。
至于说加价现象，我觉得一个自由的市场可能解决供需的矛盾，不同的市场、不同的国家、不同的消费者有自己习惯的解决方式。比如说崔卓佳刚才说到的德国消费者，他就喜欢等一年、等两年。中国市场解决的习惯就是加钱，价高者得。所以我觉得首先汽车不是消费必需品，我们刚才提到的几款车型在他们所在的细分市场，实际上也都是有其他的竞争对手的。Q5即使是国产豪华汽车SUV现在没有其他的车型，但是在同价位上也有往下一些的，往上一些就是进口的S60等等，没有一个消费者是被强迫来掏加价的钱来买这辆车的，所以我觉得是很正常的行为。
周维维：“买车心切”易被利用 VS 张齐：汽车厂商不应被"阴谋论化"
 
周维维：
可能因为我直接出去采访比较多，我可能会多站在消费者的立场考虑这件事情。我不大同意的一点就是刚才主编讲到的，没有人强迫你去购买，但是在中国人的消费心理比较急切，就觉得一定要尽快拿到这辆车，在这种心理的烘托之下，这种现象就造成了。但是如果大家都不那么着急，像德国市场一样都等吧，那么可能加价的现象就不会出现。
主持人：
这其实也是我刚刚的一个疑问，会不会是我们中国消费者就是有这样的心理，其实要加钱的才是好车，不加钱的反而不如加的好？
张齐：
你说的这个顾虑的确是存在的。
主持人：
这种心理会不会被利用？
张齐：
就是所谓的买涨不买跌。但是这个时候也容易把汽车厂商和经销商的阴谋弱化，有一些媒体报导说是厂家做的一个局。但是这个汽车市场整体来看是市场竞争比较集中的市场，不是一个垄断的市场，所以我看是一个阶段性出现的一个现象。比如说途观现在在加价，Q5现在在加价。但是等到明年他们更多的竞争对手出来，或者是同类的车型降价的时候，他们的产能上来的时候，加价的情况可能不太会继续延续。所以对厂家来讲的话，设身处地的从他们的角度来想的话，他们还是更希望在短期内卖掉更多的车。因为现在车市的变化很快，大家也看到了，RAV4在半年前是多少钱，现在的优惠情况又是怎样的？肯定是希望在短期内卖出更多的车，这可能是符合厂家和经销商长远的利益。

