救车如救人 4S店如何处理广州过万辆“水浸车”
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月12日报道
5月7日的那场暴雨让众多羊城车主痛心不已，许多在地下停车场的车辆遭到了雨水的“灭顶之灾”。截止到5月9日广东省保监局透露的数据称，两天共计接到的“水浸车”车险报案超过1.3万例，预计此次暴雨造成的损失赔付将达到1.39亿元，其中车险赔付占了近90%，超过1.25亿元。广州市市长也给出明确指示：希望保险公司对可赔可不赔的部分也要赔，雨灾后保险理赔应迅速到位。
 
俗话说：救人如救火，对于4S店而言，救车如救人，不但要讲究速度而且还要讲究质量。而面对超过1.3万辆的“水浸车”，广州几乎所有的4S店售后部门都在加班加点地工作，网易汽车走访广州的4S店，带大家一起来看看4S店的处理“水浸车”的全过程。
忙碌的4S店售后经理们
 
5月7号晚突降暴雨，位于白云大道上的南菱通别克4S店在8号凌晨2点左右，接到了来自岭南新世界楼盘的客户求救电话，一辆别克车被水浸透困在了停车场，需要拖车救援，而从这一刻开始，南菱通的拖车就一直处于忙碌状态，最忙的时候甚至连一些工作车都要出动用于拖车救援。在5月8号一天就拖了40多辆车回来，而至今已经累计了近百辆“水浸车”在南菱集团的停车场里。据南菱集团市场总监张小姐透露，南菱集团旗下所有4S店累计已经有近400台“水浸车”在处理当中。
 
广州南菱通别克4S店的胡细平站长
“
救车如救人，也要讲究速度。”
广州南菱通别克4S店的胡细平站长对网易汽车说道，“车子浸水后要尽快修复，拖久了，座椅会发霉，一些线路会生锈，拖得越久修复难度越大，等座椅发霉后，想修复都不行了，只能换掉。所以救车跟救人一样，也有黄金72小时。”
5月8日上午，胡细平刚回到位于白云大道的公司，第一件事就是组织人手购买各种用品，包括了柴油，甩干机，吸尘机，晒地毯的架子等，其实这些物品店里都有，但是胡站长知道原有的数量不足以应付修复近百辆“水浸车”的需求，而在购置了足够的器械和物品之后，胡店长也投入到了拖车的队伍当中。从8号开始，南菱通的售后部门已经取消了休假，全力投入到了修复“水浸车”的工作中。
同在白云大道上的东风本田恒通达4S店最多可容纳150台车的店区也挤进了众多“水浸车”，售后部经理丛军表示，该店已经拖回了近70辆“水浸车”，全店70多人的售后维修队伍这几天都是加班到深夜2点，务求尽快修复这些“水浸车”。
 
东风本田恒通达4S店售后部经理丛军
无独有偶，恒通达店的拖回的第一辆车也是来自岭南新世界楼盘，时间同样是8号凌晨，不同的是车型是一部CR-V。丛军比其他4S店要花更多时间在拖车程序上，因为该店的CR-V是四驱车型，一定要用专业的板车将其运回，使得店内的板车的工作量远超往常。
虽然是加班加点工作，但是由于工序较为复杂，而且广州的天气也雨水不断，恒通达店直到12日才会有第一台修复后的车交付客户。

