北汽林逸:利用各种能源实现机动化
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月22日报道
时至2010年，危机的阴云尚未消退，但复苏的曙光已经隐现。同时，人类社会对于节能、环保的追求，也使新能源汽车成为全球汽车产业面临的时代命题。作为负责任的媒体，网易汽车联合中国汽车技术研究中心、J.D.POWER亚太公司共同举办的2010中国新能源汽车发展高峰论坛于4月21日日隆重召开。围绕“中国新能源汽车发展现状与路径抉择”，来自政界、学界和企业界的近40位嘉宾与150位听众进行了一场脑力激荡。
北京汽车研究总院副院长林逸
【问道】圆桌讨论嘉宾：J.D.Power亚太公司中国区董事总经理Jacob George；北京汽车研究总院副院长林逸；吉利汽车研究院副院长由毅；华晨汽车工程研究院院长邢如飞；伊顿公司首席科学家胡浩然；上海通用品牌规划总监冯旦。
以下为林逸先生现场发言全文：
主持人：林院长，您认为中国在发展新能源汽车产业上，具有后发优势吗？
林逸：我对主持人的问题有几个看法，首先介绍一下今年中国有十大汽车行业，要T10峰会，去年、今年开了两次会，重点就是新能源汽车。有两共识，第一，电动汽车是汽车产业发展的方向。第二，行业认为中国汽车在技术方面不管是整车还是在关键零部件来全面落后于国外先进的汽车企业。
这也是行业的认识，仁者见仁智者见智。回答主持人的问题，我认为有几点，刚才说了我们在技术上有弱势，但是我们国家也有自己的长处，首先中国对新能源汽车的需求迫切性比其他国家强，因为我们是最大的发展中国家，我们制定的发展战略是要建设全面小康社会，人是追求美好的，追求机动化也是我们的追求。汽车就是人类所追求的体现。这么多人口十几亿，要不断地进行城市化，汽车作为人类追求的目标肯定是越来越迫切。那么就要有能源，除了石油资源肯定还需要别的资源，所以对于电动车的需求我们还是很迫切的。
第二我们还有材料上的优势。比如说稀土材料，我们国家是全世界稀土最丰富的国家。对于电动汽车特别是纯电动电机现在一个比较好的方向，主要材料方面我们国家也是很也优势的。还有一个方面的优势，所有产业转型都是一种社会资源的重新分配，也是变革嘛，就会涉及到社会形态、产业形态的变化，所以我认为中国要发展电动车有一个有利条件，我国政府有强有力的执行力。全世界都看到中国在推进电动化汽车方面中国是最有力的，在这种推动下相信企业也大量投入，这也是我们的长处之一。

