各国新能源汽车扶持政策一览
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月17日专稿
周庆磊/文
在全球主要的汽车生产和消费国，一个共同的现象是，对于新能源汽车的相关政策推动，很早就已经进入这些国家政府的视线。这似乎也是保持并发挥本国汽车工业优势的必然选择，毕竟新能源汽车是一个谁都不能错过的机会，领先者希望借其继续领先，落后者希望借其超越。
各国政府的相关扶持政策，也大多集中在研发和消费的两端，毕竟从研发到生产的产业化阶段，是企业自身的事情，似乎不需要政府太过操心。但自2008年金融危机以来，一个显见的趋势则是，各国政府的新能源汽车扶持政策都开始加速，并在相关产业标准方面有了更加密集的动作。
美国：
1993年，当时的美国总统克林顿就批准了一个《总体技术措施计划》，计划在2003年把美国的汽车油耗降低1/3。
2007年12月18日，美国众议院通过了自1975年以来的首个能源法案，以提高汽车燃油效率，降低燃油消耗。能源法要求美国汽车行业在2020年前，把汽车燃油效率提高40%，并大幅增加乙醇等生物燃料的添加比例。
2008年4月，美国政府颁布新规定，汽车制造商必须提高汽车和卡车平均燃油效率，即从目前的每加仑25英里提高到2015年的每加仑31.6英里。
2008年6月12日，美国能源部6月12日宣布将拨款3000万美元，资助通用汽车公司、福特汽车公司、通用电气公司（与克莱斯勒汽车公司共同研究）2008-2011年进行的plug-in混合动力电动汽车（Plug-in Hybrid Electric Vehicle，以下简称PHEV车）研究项目。
2009年8月，美国总统宣布美国能源部将设立20亿美元的政府资助项目，用以扶持新一代电动汽车所需的电池组及其部件的研发。到2015年美国要有100万辆充电式混合动力车上路。同时，为鼓励消费，购买充电式混合动力车的车主，可以享受7500美元的税收抵扣；同时政府还投入4亿美元支持充电站等基础设施建设。
日本：
1965年开始，日本启动电动车的研制，并正式把电动车列入其国家项目。
1967年，日本成立日本电动车协会，以促进电动车事业的发展。
1971年开始，日本政府多次投入巨额资金用于支持新能源汽车研发，仅燃料电池方面的开发投入就达200多亿日元。除了用于研发，日本政府也支持新能源汽车的商业化项目。日本政府对公众关注新技术的早期研发提供100%的资金支持，对接近商业化的项目提供1/2-2/3的资金支持，对标准化项目提供100%资金支持。
1993年起，日本开始实施“世界能源网络”计划，深人研究氢及其基础设施技术，希望到2020 年逐步推广氢能。同时，还启动了ECO-Station项目，计划建立2000个替代能源汽车燃料供应站，其中包括1000个纯电动车快速充电站，日本政府计划为此投入大约140亿日元。
2006年6月，日本政府正式出台了《2030年的能源战略》长远能源规划。这一规划涉及到了日本所有的能源领域。其中提出了使日本对石油的依赖降低到40%；核电比重要提高到30-40%；使日本成为世界最节约能源的国家；发展各类新能源等战略构想；日本政府对新能源予以减税、政府财政补贴等政策支持。
2009年4月1日，日本开始实施“绿色税制”，其适用对象包括纯电动汽车、混合动力车、清洁柴油车、天然气车以及获得认定的低排放且燃油消耗量低的车辆。前三类车被日本政府定义为“下一代汽车”，购买这类车可享受免除多种税负优惠。
欧盟
：
德国
2008年6月，德国政府与欧洲第一大汽车制造商大众汽车以及能源供应商EON等工业巨头联合公布了一项混合动力汽车发展计划。德国政府将拨出1500万欧元的项目资金用于该项计划，计划包括在未来4年内研发推出使用再生能源（如风能，太阳能）的充电电池，开发出更先进的车用电池等目标。
2009年初，在德国政府通过的500亿欧元的经济刺激计划中，很大一部分用于电动汽车研发、“汽车充电站”网络建设和可再生能源开发。
英国
2003年，英国建立了由300多个政府部门、汽车与燃料企业、环境组织、科研机构等参与的咨询性组织“低碳汽车伙伴关系”（Low Carbon Vehicle Partnership）。
2009年7月15日，英国政府成立低排放汽车办公室（Office for Low Emission Vehicles, OLEV），主要职责是协调和简化政府各部门在该领域的政策，包括创新与技能部、交通部、能源与气候变化部、社区与地方部和财政部，并通过与城市、地区和工业界的联系予以贯彻执行。
2009年9月9日，英国技术战略委员会与英国交通部共同提出10个创新研究项目，支持开发用于纯电动和混合动力汽车的先进高效电气系统，资助金额1000万英镑。同日，英国能源技术研究所（ETI）宣布启动名为“联合城市”计划（Joined-Cities），以协助各大城市部署具有成本效益和兼容性的充电站网络，投资总额1100万英镑。
法国
1995年，法国制定了支持电动汽车发展的优惠政策，对购买电动车的消费者提供每辆1.5万法郎的补贴。
2008年10月，法国政府宣布投入4亿欧元，用于研发和制造清洁能源汽车。
2010年1月，法国政府宣布将实施“发展电动汽车全国计划”。预计到2020年，该国将推广200万辆电动汽车。法政府将为此投入15亿欧元以上，主要用于建充电站。 在该计划中，纯电动和油电混合动力汽车成为重点鼓励对象。
巴西：
2003年，巴西政府规定购买“灵活燃料”汽车可以减税，以充抵“灵活燃料”汽车因安装用于识别乙醇和汽油配比装置而增加的成本。
2004年，巴西政府正式将发展生物柴油列入日程，在全国23个州建立了生物柴油技术开发网络；同时还以法律的形式规定，生物柴油在普通柴油中的添加比例必须在2007年达到2%，到2012年增加到5%。
2004年12月，巴西政府提出“国家生物柴油生产和使用计划”，并成立部际执行委员会，由总统府民事办公室牵头协调。其工作方针是：在国家整体能源框架中以可持续的方式引入生物柴油，促进能源来源多样化，促进生物能源比例的增长和能源安全。
2005年1月13日，巴西公布了第11097号法律，即在巴西能源框架中就引入生物柴油做出强制性规定，规定巴西燃料油须强制性添加一定比例的生物柴油，法律颁布3年后开始实行2%的过渡性添加比例，8年后燃料油中生物柴油添加比例应达到5%。
2005年5月18日，巴西颁布了第11116号法律，规定了对以各种油料作物为原料的生物柴油的免税和减税比例，以促进生物柴油的生产。鉴于家庭小农业生产的弱势地位，规定家庭农业生产者种植生物柴油原料作物，可享受特殊的免税待遇。
2006年，巴西启动生物柴油计划，巴西石油公司与4家替代燃料公司签署了购买生物柴油合同，正式启动了在全国销售柴油中添加生物柴油的计划。
2008年4月，巴西总统卢拉宣布，将在今后两年内增加大约5.65亿美元资金用于农业科研，以加强巴西农业的竞争力，推动乙醇燃料和生物柴油的生产及推广。
2008年，巴西科技部技术开发和创新秘书处与巴西国家科技发展委员会共发布5项有关加强生物柴油研究、开发、生产的法令，共投入2600万雷亚尔用于生物柴油项目开发。
2008年至2009年，巴西科技部投入4000万雷亚尔开发生物柴油项目，包括巴西农牧业科学研究院利用人工栽培的松子提炼生物柴油项目、巴西棕榈树的基因改善、通过再酯化和酯化方法提炼生物柴油的化学—物理参数等。

