风云再起 2010"BMW 3行动"京宝行火热招募
网易汽车综合5月4日报道 
2010 年“BMW 3行动”又将风云再起！在平淡的生活中释放出你的激情，拥挤的都市不能压抑你的运动天性。想挑战么？即刻参加BMW 3行动，随运动轿车之王BMW 3系，展现出你的英雄本色！2010年5月15-16日，“BMW 3行动”北京京宝行资格选拔赛将火热展开，现以开始全面接受报名，热爱BMW3系的朋友们快快加入3行动挑战赛吧！报名方式如下：
Ø 报名条件：BMW3系爱好者且驾龄须满2年以上，年龄25-45岁之间；
Ø 报名热线：010-5872 8770
Ø 活动时间：2010年5月15-16日
Ø 活动地址：北京市海淀区闵庄路19号（北京京宝行宝马4S店）
在“BMW 3行动”北京京宝行资格选拔赛中，报名者需要参加驾驶技能的体验和测试，以及产品和综合知识的测试。根据测试成绩，将评选出5名优胜者（3男2女）前往南京参加6月25-27日进行的全国巡游晋级赛。经过激烈角逐后产生的12组分站的优胜团队将代表所参赛的城市出席7月10-12日在珠海赛段的全国总决赛，向总冠军团队做最后冲刺。而最终挑战获胜的每一位团队成员都将获得BMW 3系双门轿跑车一年不限里程的免费使用权。
“悦随擎动”是2010“BMW 3行动”的主题。今年的3行动也将成为承载“宝马之悦”——“JOY”的盛大舞台。创新和动感的驾驶体验，激情和梦想的未知旅程，绿色爱心的生活态度将让所有参加者身临“悦”境，品味“乐”趣。在今年的3行动中，BMW 3系家族的全明星阵容将首次集体参与全程——华晨宝马生产的BMW 3系四门轿车、以及进口的BMW 3系双门轿跑车和BMW 3系敞篷轿跑车将伴随各路团队一路纵横挑战、各展风采。
BMW 3行动自2008年起已连续成功举办两届。它不仅得到公众的广泛关注，受到客户和宝马爱好者的高度评价，而且让参赛者在充分体验BMW 3系作为运动王者的卓越操控的同时，拥有了一段激荡灵魂，升华自我的难忘记忆。今年的BMW 3行动也将延续过往的成功足迹，回归城市本源的旅程，将让更多的参与者完美感受BMW 3系在城市道路上酣畅淋漓的驾驶乐趣。
BMW 3 系于1975年诞生在德国慕尼黑。从它诞生之日起，就被宝马公司赋予了独特的使命－不断挑战极限，超越自我。在BMW 3系30多年的历史中，这种精神完美地体现在了每一代车型上。操控极限的不断突破，创新科技的不断运用，使得BMW 3系在全球拥有超过1,300万忠诚的客户，这也是BMW 3系引领豪华运动车型30多年的原因。
公司介绍
北京京宝行汽车销售服务有限公司成立于2004年，是华晨宝马、德国宝马共同授权的BMW特许经销商。公司提供全线的BMW车型销售服务和高标准的BMW售后服务，客户在这里可以享受新车销售、尊选二手车、技术咨询、专业维修、原厂配件供给等专业服务。BMW的至尊品位，将在每一个细微的专业服务中获得满足。
北京京宝行4S店地处海淀区闵庄路19号，毗邻"三山二园"，建筑面积约
13300平方米
。这里陈列的每一款车型都完美体现着BMW的非凡风姿。从灵动、精巧的Z4到尊贵、豪华的7系在内的BMW全线车系，为有着不同品位和需求的您提供卓尔不群的个性化选择。公司中关村展厅位于北四环西路58号理想国际大厦首层，交通便捷，地理位置优越，为前来看车购车的客户提供了优雅舒适的氛围。秉承BMW全球标准的品牌管理模式，北京京宝行全体员工愿竭诚为您提供全面专业的服务，使您和您的家人充分感受和拥有世界级高档品牌汽车的驾乘乐趣！
闵庄4S店
地址：北京市海淀区闵庄路19号
电话：010-5872 8899
中关村展厅
地址：北京市海淀区中关村广场理想国际大厦首层
电话：010-8260 7778

