赢战09  奇瑞牛年一路旺销
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月26日报道

2009年，中国经济一扫2008年的阴霾之势，重回高速发展的轨道，飞速前进。尤其是汽车行业，产销历史性双超1300万辆，成功取代美国成为第一，而自主品牌成长迅速，居各国别车销量之首。作为中系汽车领军企业奇瑞汽车，更是一路旺销，成功突破“50万”销量瓶颈，连续9年蝉联中国自主品牌销量冠军，连续7年成为中国最大的乘用车出口企业。
对此，奇瑞汽车股份有限公司副总经理，销售公司总经理马德骥先生表示：年初奇瑞即确立“赢战09”为全年发展主线，布局全年，通过“精细营销，决战终端”的八字营销方针，围绕精准、精心、精细，细化终端工作，从而实现真正的“赢战”。
精准的产品定位，诠释产品营销新思路
奇瑞2009年在产品层面主抓两个方面：一是精准细分、定位产品，打造完美产品架构；二是推展特色营销，打造强势产品品牌。
产品方面，奇瑞一改以QQ系列、旗云等中低端车型为主导的产品架构，以A3、A5、瑞虎、风云2等车型组建的中级家轿舰队已然成型，并逐渐发力。数据显示，中级家轿2009年共销售187005辆，占全年总销量的37.4％，值得一提的是奇瑞风云2刚刚上市两个月，月销量已突破万辆，为奇瑞旺销增添了新的活力。营销方面，奇瑞2009年以特色营销为主导，如QQme的娱乐营销、QQ系列文化营销（第六届QQ节）、瑞虎的羽毛球体育营销，A3的品质营销（品鉴之旅）等，将产品特色在营销行动中得以淋漓尽致地展现。
精心的售后服务，树立服务品牌新标杆
奇瑞今年以精心备至为导向、以“百万满意服务，百万快乐体验”为主旨，通过第五届服务技能大比武等活动形式，提高专业技术人员的服务技能，以消费者的需求出发，针对消费者的实际需要，提升满意度。
今年以来，奇瑞秉承“沉下去、强渗透”的营销策略，在全国范围内组建了541个一级特约服务站的全新服务网络，覆盖300多个地级市。同时，奇瑞不断完善服务，在全国范围内实行“分级售后服务制”，在县城设立一级或二级售后服务站，在乡镇设立快修店，应对车辆的小故障维修和保养，为县乡镇用户解除后顾之忧。让奇瑞在不断地为客户带来更好的用车保障同时，也令其百万满意的目标逐步实现，从而在汽车售后市场上以专业的服务、专业的知识、满意的品质，为百万用户带来更多的满意度和安全感，塑造汽车服务行业的标杆形象。
精细的区域营销，开拓全面开花新局面
2009年，奇瑞销售公司重启大区制度，让副总级以上领导有更多的时间和精力，驻留大区亲临一线指导工作，提高工作效能；另一方面，针对不同大区的区域特色，制定相应的营销策略，提供必要的政策扶持，寻求区域爆破，如卓‘粤’计划、赢‘冀’划等。正是通过这种精细的区域营销，奇瑞2009年全面开花，屡创销售奇迹，在9月、11月突破5万月销量后不久，12月更是历史性突破6万关口，而奇瑞国内销售公司2009年完成全年目标的110％，同比激增93.8％，开拓全面开花新局面。
精准、精心、精细，助奇瑞赢战09；而2010年，奇瑞汽车将迎来200万辆的里程碑，据悉，从目前来看，1月份的销售基本延续了2009年12月的火爆势头，这为全年的大丰收奠定了基调，相信奇瑞汽车在2010年的大好局面下定能续写辉煌！
奇瑞汽车广州禾泰特许销售服务店
广州市禾泰汽车销售服务有限公司
销售热线：020-3631389922223880
黄石店地址：广州市白云区云城东路8号（白云国际会议中心旁）
马场店地址：广州市天河区赛马场汽车城东区3号（伟盛车管所旁

