拒绝"2012" 盘点北京车展7款新能源车型
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日报道 
随着环境的日益恶化，环保已经显得越来越重要，而在汽车行业中这两年来环保车型的不断推出则表明了这一部分今后将成为各大厂家的必争之地，而在这次北京车展上各个厂家就已经开始各自“亮剑”，它们分别将自己旗下的各款环保车型带到了中国来，让更多的消费者知道它们旗下的环保车型，与此同时也让更多的消费者知道他们对于环保事业的支持。
日产 LEAF（聆风）
在此次车展上日产汽车公布了旗下名为LEAF电动车的中文名称，“聆风”一个很据江南气息的名字让这款车型对于中国人来说有了亲切的称呼。
LEAF聆风的车身尺寸为4445mm/1770mm/1550mm，轴距则达到2700mm。它是一款纯电动车，新车采用由层叠式紧凑型锂离子电池驱动，电池组的最大输出功率可以达到90kW（122马力），驱动前轮的电动机输出功率则有80kW（108马力），扭矩峰值可以达到280Nm。NISSAN LEAF在完全充电的情况下，可以实现160km以上的巡航里程。(US LA4模式)
日产汽车为NISSAN LEAF设计的充电方式有多种。在家充电时大约需要8小时可以使车辆充满，在快速充电站，LEAF只需30分钟即可充80%的电量，而通过10分钟的快速充电，NISSAN LEAF就可行驶50公里，方便消费者长途行驶。
据悉新车将于2010年底于欧、美以及日本市场上市，2011年进入中国市场，并于2012年实现全球范围内的大规模量产。

