铃木中国总经理樽本浩司:凯泽西6月将上市
樽本浩司
：我们计划是6月开始进入销售，但是准备过程可能有一些无法预计的事情发生，我们的计划是6月份上市。我们正在进行市场调研，我们希望能销售得多一些，但是目前调研还没有结束，没有一个具体的数据结论。
：凯泽西进入中国市场，有针对中国市场进行一些改进吗？
总经理
：首先，中国的认证系统非常严密、非常细致，比日本、欧洲、美国没有差别。首先我们要考虑中国的认证系统，除了一些技术上面的常规要求之外，在车型设计、配置也有所改进。
网易汽车
：有传言说凯泽西是以先进口的形式进行销售，然后在长安铃木进行国产，这个消息是否属实？
樽本浩司
：对于刚才谈到的凯泽西的销售目标，对于我个人来说，我是希望能多卖，一年一万台以上。年销量一万台以上是可以考虑国产的。我们的销量目标是逐年递增，如果达到年销量一万台以上的时候，我们会考虑国产。具体在哪个工厂里生产这个车型，目前没有明确的计划。
网易汽车
：凯泽西进入中国市场销售后，先期投入的是AWD还是FWD的车型？未来销售的车型的配置是否跟展车一样？
铃木中国总经理樽本浩司
樽本浩司
：凯泽西的AWD和FWD车型将同时销售。预备销售的车型的配置跟展车大致是一致的。有些细微的地方是有些差异的，但是基本上是一致的。
网易汽车
：铃木的splash曾经传言在昌河铃木国产，但是由于种种原因，没有一个确实的计划，您认为这款车是否适合在中国国产？
樽本浩司
：splash这款车计划近期内在昌河铃木销售，估计近期会正式发表。我们认为splash这款车适合中国市场。
上海只是铃木分公司
网易汽车
：铃木总部迁到上海，请问南迁对于铃木整个销售形式的影响？
樽本浩司
：关于总部南迁的问题，大家都提铃木中国南迁到上海，事实上是在上海成立了一个分公司，北京还是总部。迁移的意思主要是指汽车的销售部门、相关部门迁到了上海。其实并不是说完全倾向于南方市场，而是站在整个中国市场的位置考虑，哪个位置对我们的事业发展更合适。将来我们还要加强我们在中国的事业发展，所以根据当时的情况，我们还会调整我们的组织结构，也许还有别的发展。今天铃木俊宏专务在演讲的时候也提到了摩托车的一些事情，我们正在计划进口销售摩托车，由铃木中国的上海分公司承担摩托车的销售业务。

