押宝新能源汽车产业 仰融二度造车拉开序幕
华夏时报5月22日报道 
仰融造车计划正在逐步推进，并已在国内布下关键棋子。由其控股的香港正道集团(01188，HK)日前发布公告，宣布以1.8亿元收购一家动力电池公司——浙江佳贝思绿色能源有限公司100%的股权。
这意味着此前一直备受业界关注的仰融二度造车计划，部分已经进入实际操作阶段。
一个是汽车界颇受争议的风云人物，一个是名不见经传的民营小企业，两者之间将会碰撞出什么样的火花？而以仰融本人神秘而离奇的身份、经历及其二度造车的宏大气魄，此番再造“汽车帝国”又将博得多少喝彩，引来多少争议？
1.8亿收购动力电池公司
正道集团主席及行政总裁是汽车界颇受争议的风云人物仰融，正道集团主要从事汽车销售及提供维修服务、物业发展、经营室内游乐场、生产及销售汽车车桥，以及投资控股。
2009年6月，仰融高调抛出“回归”计划，随后仰融携旗下的上市公司开始了一系列眼花缭乱的资本运作。
不久前，香港正道一纸公告将其国内造车计划透露一角。该公告称，公司将以1.8亿元收购动力电池公司——佳贝思绿色能源。该公告发布后，正道集团股价三个工作日内大增20%。
正道集团在其公告里宣布，将以总代价1.8亿元人民币，收购专门开发及制造锂离子动力电池及动力电池组的浙江佳贝思绿色能源公司，有关代价将由正道向卖方发行5.716亿股代价股支付，股份占扩大后股本的8.32%，每股代价股发行价为0.358元。
公告表示，完成收购后，佳贝思将为正道集团汽车业务在电池生产成本、生产及质量控制以及电池技术创新方面带来协同效应，可为2012年投产的混合电动车的生产起到关键的作用。
同时，该公告还表示，收购之后，将对佳贝思进行产能扩充，并计划将佳贝思基地作为正道集团开发混合动力汽车的高端动力电池基地。
公开资料显示，佳贝思成立于2007年7月4日，专门开发及制造磷酸亚铁锰锂及动力电池组。公司产品主要市场及客户位于中国及欧洲国家，以及美国的汽车生产商、汽车有关零件生产商及经销商。截至2009年12月31日，该公司资产净值为1791万元，2009年盈利158.8万元。
业内人士认为，在一辆新能源汽车中，电池的成本占其总成本的50%左右，正道收购电池厂，意味着能掌控50%的核心技术成本控制权。据悉，佳贝思已拥有一项在内地注册的锂离子动力电池及其制备方法的专利权，
正道集团内部人士透露：“正道造车以混合动力为基础，而动力电池是混合动力系统一个不可缺少的部分。收购佳贝思意在利用其强大的研究及开发研发实力，有助实现技术性突破，以实现科学技术成就之商品化、工业化及国际化，并根据研发实力取得商业利益。”

