中国式传承 图解全新华晨宝马5系Li
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月24日北京车展现场报道
上一代宝马5系加长版就是专为中国市场而生的。三年后的北京车展上，华晨宝马为我们带来了全新一代5系的加长版，将中国式的传统继续发扬光大。
从外观来看，新宝马5系长轴距版和标准版本没有什么区别，前脸依然保持着家族式的设计风格。那两个带有白色“睫毛”的前大灯，专注有神的盯着前方，大灯的轮廓是重新设计的，可以看到新7系和5系GT的身影。大灯内的光环外圈采用了LED光源，每当亮起便形成发光均匀的环状光带。
在两个前大灯的中间，依然是那个代表宝马身份的巨大的双肾形进气格栅，宽大、扁平、突出，和5系GT同出一辙。发动机盖的横接缝采取了更加靠上的设计，和进气格栅的外部轮廓形成一体，将前扰流板分成三块，使整个车头显得更加扁平而有气势。
新5系长轴距版和标准版的车身线条基本没有变化，突出的腰线从前翼子板笔直延伸到后尾灯，使整个车身显得更加修长。与腰线呼应的车门槛线使整车更加贴近地面，强化了车身的动感。
这款车侧面最大的设计亮点就是B柱之后，扩大的后车门想必将为上下车提供更多的便利，回折的Hofmeister拐角在经过重新设计后，也直接决定了这一效果。由于C柱被设计的非常平顺而后延，新5系长轴距版的尾箱在视觉效果上与整车相比有些短。
但是那个“L”形的尾灯，从侧面延伸到尾部，让人感觉车身更加宽大，每当亮起就会产生很强的视觉冲击力。
打开新5系长轴距版的车门才感觉到什么是真正的豪华，不管是白色还是黑色内饰，桃木装饰的加入，提升了整款车的豪华气质。真皮座椅让人感觉松软而有质感。
整款车设计依然和标准版新5系没有太大区别，中控台的布局，i-drvie的位置，方向盘以及仪表盘的设计风格和标准版完全相同。

