绿动北京  后1300万绿时代
精品购物指南4月29日报道
 1300万辆，标志着经过60年的社会主义建设，30年的改革开放，中国汽车工业从无到有、从小到大，已成为国民经济重要的支柱产业。但同时，车辆的剧增和道路建设滞后的矛盾，汽车耗能井喷和能源断档之间的矛盾，都已清晰地浮出水面。后1300万时代，我们不禁要问：拿什么奉献给你，我的爱人？
北京国际汽车展览会专题报道
中国汽车工业发展的十余年，如果用影视作品表现出来，一定是一部跌宕起伏、荡气回肠的时代大戏。励志、言情、伦理、家庭、商战甚至是谍战，都可以在汽车界不费吹灰之力信手拈来。十年磨一剑，2009年对于中国汽车工业来说，无疑是值得大书特书的而立元年：破茧成蝶，“中国制造”蜕变为“中国创造”；产销量超越1300万，名副其实地位列世界第一；强势出击，吉利揽入沃尔沃，比亚迪牵手戴姆勒；人气高涨，中国一汽李骏当选国际汽车工程师学会联合会主席……在如此宏图伟志的背景下，中国的汽车人再也不用犹抱琵琶似地为自己的国际化地位而含混地自我打气，北京国际车展当之无愧地成为了全世界汽车工业瞩目的焦点。
在我们为欧洲火山灰没有拦截下炫酷惊艳展车和重磅外国高管而欣喜时，相信越来越多的人正和我一样心有余悸：地壳活跃、能源告急、水资源匮乏……我们的地球很生气。工业社会的跨越性发展，让人类在尽享繁华的同时，不容辩驳地背负上环境掠夺者的骂名，遗憾的是，汽车工业正是其中无可遁形的一分子。当一个行业退化成扼杀绿色、掠夺资源，无论能够再为人们带来怎样的便捷与享受，都将犹如饮鸩止渴。时代永远不会为葬送明天的铁骑树碑立传。
公元2010年4月，再单纯用“时髦”和“应景”去界定汽车的“绿动趋势”，显然已经不合时宜，甚至让人心生厌恶。
欣喜的是，整个汽车出现了前所未有的一致和团结，北京车展的人声鼎沸中，高调迎接我们的是一辆辆将梦想兑现为现实，把理想驾驶到眼前的新能源汽车。奔驰S400hybrid、宝马Concept ActiveE、新丰田普锐斯、大众途锐混合动力版、比亚迪E6纯电动轿车、凯美瑞混合动力版、日产Leaf……无论是自主品牌主推的纯电动车，还是传统巨擘倾力的全球概念车型，抑或合资品牌捧出的短期内便可转化为量产车的混合动力解决方案，新能源、主低碳、可持续成为海内共识。汽车商家在此刻无一例外地展现给世人成熟的责任感，他们正在用实际行动向世人证明，飞驰而过的车轮碾过的路面，将不仅烙印下产量的金色，科技的太空色，都市的五光十色，更重要的是，你将能够从中看到可持续的生命的绿色张力，“回到未来”的你将贪婪地吮吸到青草的气息。
在推广绿色使用方面，此次北京国际车展同样是下大力气。正如当下“新能源一哥”工信部副部长苗圩所言，新能源的普及，不能够全部寄希望于国家的政策补贴，吸引消费者的关键点在于后期使用成本的大幅度降低。在此次北京国际车展上，参观者在实际感受新能源车的同时，也将有机会系统地了解到新能源发展的真实阶段和剖面，感受科技带给自己兼顾社会责任和经济效益的可能性。
据记者不完全统计，本次车展有95台新能源汽车集结一堂，高朋满座。展示汽车厂商节能环保车技术，突出新能源及混合动力汽车的使用成本优势，宣传节能减排技术的可持续发展，新国展，正精心烹煮着一场色泽丰润的绿色盛宴。
相比汽车厂商为“绿色地球”投入的动辄千万甚至上亿元的大手笔，观展的我们，不妨也拿出一些实际行动，比如放弃私家车，搭乘轻轨赴约，比如不轻易抛弃手中的宣传资料，回收利用。莫负春光相约北京，莫以善小而不为，让我们一起，绿动北京。

