润滑油需求迅速扩张 中国厂商坦陈压力大
中国新闻网4月19日报道
受汽车产量、销量增速迅猛刺激，中国润滑油市场的扩张势头惊人。一季度一些中国厂商的润滑油销量增长了4成多。
根据国家统计局提供的统计数据，1到3月，中国汽车产量459万辆，猛增73.2%；汽车销售额3485亿元人民币，同比增长39.8%。汽车保有量的持续增多，令润滑油供应商大受裨益。
中石化润滑油公司副总经理李亮耀在接受采访时介绍说，中国全年的润滑油消费量约为500万吨。西方市场增长几乎停滞之时，中国市场每年以4%到5%的速度增长。今年1到3月，中石化旗下的长城润滑油销量增长了43%，与包括跨国品牌在内的90%的中国销量最大的主流车企建立了合作关系。OEM原厂装车用油及服务站用油份额达到65%。
比照西方市场的经验，包括润滑油在内，汽车售后市场的利润可占整个汽车产业利润总额的60%到70%。中石化提供的预测数据说，今年中国汽车售后市场的规模将达到1900亿元，五年后这一数字将突破3000亿元。
中国润滑油市场的大多数份额由本土厂商获得。但令中国厂商“耿耿于怀“的是，它们占据的大多是中、低端市场，利润最丰厚的高端市场仍由西方品牌控制。
伴随着西方汽车进驻，西方许多零部件、润滑油供应商也一同进入中国，并迅速形成由西方品牌主导的完整产业链。润滑油市场上，拥有先天优势的西方厂商主导了高端市场，中国厂商一度被排挤在门外。
拥有中国70%润滑油技术力量的中石化，虽然润滑油的品质已接近甚至超过西方品牌，但其高端市场份额仍难匹敌美孚、壳牌等西方老牌厂商。
品牌优势之外，近年来西方润滑油厂商或者直接在华设厂、或者兼并中国品牌，成本下降很快。这令凭借低成本与西方竞争的中国企业，感到了越来越大的压力。
为了提高市场份额、获得西方汽车生产商的认可，中石化润滑油公司承接了西方品牌的OEM(贴牌生产)订单。2009年，该公司三分之一的车用润滑油，需要贴上西方品牌。
李亮耀表示，此举是想通过与西方主流汽车厂商的合作，赢得市场信任，使消费者相信中国润滑油的油品质量已达到西方水平。他一再强调说，中国的润滑油技术与世界保持同步，有些指标甚至已经超越了国际标准，和国际品牌处于同一水平线上。
media_span_url('http://www.chinanews.com.cn/ny/news/2010/04-18/2232986.shtml') 

