南方网汽车频道总监杨成钢发言
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道
很有幸成为谢老师论坛八年来仅存的三个地方之一，我们也是来自南方一个边陲小地方——广东。刚才听了何老师和魏先生的讲话非常有感触，大家都是自己人，南方网没什么好的技术和品牌性的一些去推广，新闻这块跟几位前辈比起来是微不足道了，我觉得网友也好，读者也好，其实都是很可怜的。为什么呢？他们接受到的一些新闻信息都是经过我们的媒体过滤掉的一些东西。作为汽车的媒体今天我们坐作这儿要谈责任，首先的责任是还原真实的新闻给我们的受众，或者是我们自己的衣食父母。为什么给他一个真实的，因为我们媒体也要吃饭，也要搞经营，跟经营挂钩这块是不是变味了，像刚才大家说的SNS传播的一些快的东西，传播新闻的东西，像猫扑，像搜索的东西，这并不是自豪的现象，作为一个媒体把有害的信息过滤掉，你作为一个父母愿意让你的儿子和女儿看这样的东西吗？这一块我们的责任在哪里值得我们自己思考。我们大家都说都很在乎我们的网友，其实都是在伤害，有一些广告性的东西究竟占了百分之几，这里面的平衡和度缺在什么位置，我们新闻需要的并不是仅仅的披露，而需要的是像我们这种新闻媒体加以理性的引导，像“爬坡门”这个事情那段时间我上网看了，90%的网站都在砸广汽丰田，说汉兰达不好，大家都没有做认证，大家很着急拿到第一时间发了头条，希望厂家来找他们，这种责任即使今天有1亿网民关注你的网站，未来几年你的网民会锐减，因为你给他们的并不是真实的，营销和新闻媒体的责任其实是天平上的两个砝码，如果我们新闻媒体和汽车媒体这块非要强调责任，我觉得里面的平衡性，这个度我们要自我把握。当时何老师讲了一句话我觉得是非常重要的，“体面和从容的用好手中之剑”，这一点我回去会传达。

