讴歌MDX TL四款增配车型上市 售63.2万元起
Acura RL
作为Acura的旗舰产品，RL凭借其强劲的新式发动机、升级的智能四驱系统、大胆创新的造型和更先进的电子技术等再次突破了运动、豪华和驾驶乐趣的极限，成为运动豪华轿车的新典范。
在设计上，RL创新、大胆的前格栅设计源自“锐利边锋动感”(Keen Edge Dynamic)的设计理念，这也成为Acura车型外观设计的统一新亮点。RL的外观不仅更加光彩夺目，并且具有出色的空气动力特性。更具运动风格的前格栅，暗示着在铝质前盖下隐藏着澎湃动力。值得一提的是，RL采用了新式ASC(Active Sound Control：主动声音控制)降噪系统，通过主动释放反相位声源消除噪音，同时还使用了高科技设计的新隔音挡风玻璃，这些创新技术使得舱内更加宁静。
RL的3.7L V6发动机首次在进气门和排气门同时使用了VTEC机构，能够输出高达370N•m的扭矩和226kW(307马力)的动力，具有更高的压缩比，还采用特殊的双级镁制进气歧管。除动力和扭矩提升之外，RL满足苛刻的国四排放标准，具有极高的燃油经济性。为了驾驭3.7L发动机的强劲动力，RL安装了带有Sequential Sport Shift(连续运动换档模式)的手自一体变速器，并配备了方向盘上F1风格的智能桨式换档拨片。RL为驾驶者提供了比以往任何时候更富有驾驶乐趣的排档控制。RL还对Acura全球独创的核心技术套件SH-AWD(超级四轮驱动力自由控制系统)进行重新配置，与以往相比，系统响应更快，性能更高。为了进一步提高操控性，RL采用了18英寸七辐轮毂轮胎，并采用前轮独立双叉臂及后轮多连杆悬挂系统，增进舒适性。RL还配备了更加升级的螺旋弹簧、更大直径的稳定杆、更加结实的副架安装轴瓦和改良设计的转向齿条元件等。
SH-AWD(超级四轮驱动力自由控制系统)
SH-AWD(超级四轮驱动力自由控制系统)是Acura独创的四轮驱动系统。这种具有划时代意义的四轮驱动系统除了可以将扭矩在前后轮进行自动分配外，更突破性地实现了在后轮的左右两轮间进行自由分配，使四个车轮都可以根据需要分配到最佳扭矩。这是一项全球首创的技术，将四轮驱动系统技术带入了一个前所未有的新境界。
SH-AWD(超级四轮驱动力自由控制系统)利用多个传感器监测驾驶者的操作指令和轮速、转向角、横摆角等车辆动态信息，系统电控单元基于这些信息判断向四个车轮分配最佳动力。例如在有挑战性的转弯过程中，SH-AWD会提高车辆外侧后轮的动力分配，这将显著增强车辆转弯时的稳定性和准确性，为驾驶者提供人车一体、随心所欲的驾控乐趣。目前，Acura的旗舰轿车RL及主力SUV MDX上均搭载了这一核心技术。
领先行业的豪华服务
Acura提供国内豪华汽车品牌最高水平的服务。Acura承诺 “4年/10万公里”(每5000公里一次)的保修和免费保养服务，并提供48个月保修期内全时无间断的免费道路救援服务，让顾客在行驶过程中全无后顾之忧。同时，Acura完备的零部件供应体系、远距离诊断系统、双人快修服务项目和环保水性漆的使用，以及One-to-One客户关爱系统等Acura独特的服务举措也充分显示了Acura “以驾驶者为中心”的理念，树立了豪华品牌的服务典范。

