现代在华首发新车 不惧怕中国企业追赶
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日报道
据韩国日报报道 2010北京国际汽车展览会”（简称北京车展）4月23日在北京国际展览中心隆重开幕。本届车展展车共计990辆。其中全球首发车89辆，包括中国国内厂家全球首发车75辆，跨国公司全球首发车14辆。
现代汽车公司当天全球首发新款小型轿车“Verna”（型号RC）。现代汽车在海外首发将在韩国、美国、中国等同时推出的主打新车，这还是第一次。现代汽车计划从今年7月开始在中国生产新款“Verna”，并今年仅在中国销售5万辆。
该车在韩国将于今年11月上市。在韩国、美国试销的产品中将搭载六档自动变速器，这在现代汽车小型轿车中还是第一次。最高功率可能达140马力。起亚汽车也推介了Sportage R多功能汽车、K7(当地名Cadenza)等新车。
现代汽车副总裁郑义宣当天和记者见面时表示：“北京、巴黎、法兰克福、日内瓦等四个汽车展正在成为国际汽车展的核心。”就今年在中国销售67万辆的目标，郑义宣表示：“我认为只要产量跟得上，就没有问题，但最重要的是产品质量。”就现代汽车在北京增建年产量30万辆的第三工厂，郑义宣表示：“选址等需要考虑的事情太多，因此正在研究各种可能性。”
郑义宣就被中国企业追赶的可能性表示：“我们的战略是产品高端化和质量以及款式设计。如果过于重视竞争企业，可能会失去我们的核心。”
但中国三大本土企业比亚迪（BYD）、奇瑞、吉利等的新车竞争非常激烈。比亚迪公司是世界最大电池生产企业，最近积极推出电动车，并在此次车展上公开了电动车E6。比亚迪总裁王传福表示：“将到今年6月为止对100辆E6汽车进行试运行，并在年底之前在美国正式上市。”
奇瑞汽车推出了B16、G3等与现代、起亚及丰田、本田等企业的竞争车型。该公司还推出了中端MPV商务车、SV5等5辆概念车（展示汽车公司未来开发方向的汽车）。吉利汽车则推出了20多辆概念车。欧洲、日本公司通常在一次车展上推出1至3辆概念车。
大众汽车在此次北京车展上全球首发大型轿车辉腾 (Phaeton)的新产品。这款产品将于今年9月份在韩国上市。宝马推出了新款5系Long-Wheelbase（因车轴长，后排座宽敞的汽车）。这款车在中国沈阳生产，仅在中国销售。大众推出这款车是为了战胜高级轿车奥迪A6Long-Wheelbase。奥迪则首次公开了大型轿车A8的Long- Wheelbase。这是为了迎合喜欢大型轿车，特别是喜欢后座宽敞汽车的中国人需求。

