福特副总裁杰.梅斯:中国设计步调请慢一点
建议：中国自主品牌设计的步调慢一点
：
对中国现在自主品牌发展的现状你是如何看待的，有哪些好的意见和建议？
杰. 梅斯：
希望他们的步调能慢下来。在回答这个问题的时候我非常谨慎，因为我不想通过自己的表现给大家留下一种自己是非常挑剔或者苛刻的印象。其实我关注中国自主品牌也有几年时间了，我认为从比较宏观的角度出发，中国的文化发展速度比世界平均发展速度要快很多，举个例子，从电话机的发明到有线电话，到手机再到因特网是有一个过程的，但是中国的发展好像是直接从老式电话一下跳到了因特网，往往你发展得太快的话，这中间就比较容易出错。
福特汽车副总裁杰.梅斯
我本人就见到过韩国和日本的汽车工业由于发展速度太快出现了一些错误。但是很有趣的是，中国可能会在这种超快速的发展过程当中有一些错误，但是他们会以更快的速度更正和校对这些错误。所以我希望在今后的上海车展或者后年的北京车展上能够看到更好的一些概念车是出自于中国的自主品牌，我希望他们能够有不断的进步。
未来三年 在北美推五款新能源车
网易汽车：
在替代能源方面福特有什么计划？
杰. 梅斯：
福特为不同的消费者提供了不同的解决方式，像您看到的START这个概念车是一款传统的汽油机，它是通过燃油直喷涡轮增压技术改进了传统发动机的工作效率，每百升汽油跑的公里数更长了，而且它的二氧化碳排放量也更低，这是我们所谓的以一种大部分消费者都能支付得起的价格就可以购买到的一种新型的节省能源的技术，在未来三年中，我们会陆续在北美市场推出五款新能源汽车，包括电动车和油电混合的汽车，但是像这种替代能源的车型，对基础设施的要求是非常高的，所以我们现在还不是很清楚在其他国家这种新能源车是怎么样的应用方式。据我所知，在中国现在电动汽车的基础设施环境还是非常不错的，我们会在适当的时间希望能够有所动作。

