2011款奥迪A1谍照曝光 2月10日发布(图)
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月5日报道
　对手直指其它的高档紧凑车型即Mini Cooper，新款A1将推出几款不同的车型（如同Mini家族一样），但是奥迪表示A1将会是首款“真正的”高端微型车。
之前，我们已经多次看到过即将上市的A1车型的预展，包括其外观和内饰设计的预告图，但是这些最新的谍照还是显示出了前格栅的形状以及前灯和尾灯的LED细节设计，同时也透露出了该车的整体比例。动力传动系的选择将包括一系列排量从1.2升至1.6升不等的发动机，在高性能的“S”车型上，动力输出将高达200马力。此外，新款A1还可能会推出一款轻型混合动力车型，08款A1 Sportback混合动力概念车就是对这款轻型混合动力车型的预展。
奥迪CEO Rupert Stadler已经多次重申了到2015年时将该品牌的车型阵容扩展到40款车型并扩充其生产设备的计划。奥迪已经证实将会在其布鲁塞尔工厂投资2亿欧元为投产其新款A1系列车型做准备。新款A1的车型阵容预计会包括常规的三门与五门掀背款车型，另外还可能会推出一款时尚的敞篷款车型和一款紧凑的MPV车型。
奥迪最初计划每年生产大约10万辆A1，但是由于这些新的升级设施，新款A1的年产量如今可能会被提升到将近12万辆。
此外，奥迪A1很有可能会在北美市场上市销售。去年底，奥迪的销售总监Peter Schwarzenbauer曾透露，A1登陆北美市场可能会有助于奥迪实现其到2015年在所有市场的销量都超越宝马和奔驰的目标。
尽管A1作为一款高端紧凑车型的定位并不能吸引美国的购车者，但是信贷紧缩和随之而来的薪酬降低（以及越来越高的平均油价）可能会为奥迪A1在美国市场的上市开辟道路。

