想挑战吗？雪铁龙C5/奥迪A4L舒适性对比
XGO汽车网5月27日报道
记得最近一次接触东风雪铁龙c5是在金港的试驾会上，当时东风雪铁龙的技术人员在描述C5时说了这样一句话，c5的重点在于舒适性，并且已经可以和高一级别，例如奥迪A4L相抗衡。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

对于C5我其实并不陌生，前前后后大概开了有三到四个星期，接近5000公里的路程，对它的舒适性很满意，而关于这种对比测试，进来额、偶然翻阅国内某本汽车杂志，发现国外也有，当然，海外媒体在设备和项目上都要比我们更专业。不过既然此次把两款车都凑到了一起，倒是不妨进行一些简单的对比，看看谁更舒适，相对价格低廉的C5能否赶上甚至是超越奥迪A4L。
基本参数对比
记得在奥迪A4L刚刚国产之时，加长轴距的行为让大家抱有微词，不过当我们把C5和A4L停在一起时我才发现，A4L居然比C5要小一号，这个结果真的很是让人惊讶，很难想想一辆比速腾和福克斯长点有限的中型车如何吸引国内用户，从市场的角度来看，厂家加长这一步绝对是正确之举。而关系到我们今天对比的内容，先天的尺寸优势必然在空间上也会有一定的优势，所以谁空间大还真不好简单评判了。
轴距上A4L终于扳回一城，比C5长了54mm，但有些人可能会问，为什么轴距这么长，但车身却小了那么多呢？这是因为奥迪A4L的前悬要比C5短，发动机舱提供了更多的轴距，类似这种短前悬的设计风格我们经常会在例如宝马，奔驰这样的后驱车上看到，而A4L能做到类似后驱车的结构，完全是由于其前轴前移技术的应用，这种设计的好处是能够更好的平衡车辆配重，不过另一方面，发动机舱占用了大部分轴距，这也就是宝马奔驰这种后驱车虽然账面上轴距很长，但实际空间却不大的原因。反观C5这边，标准的前驱车设计，长前悬短后悬更是雪铁龙的家族风格，轴距基本上就是座舱的长度。
后排空间谁大？看看车门谁更长可以作为参考，奥迪为1020mm，C5为980mm，奥迪的后门更长，理论上空间会更大，不过真实成绩会是这样么，后面的空间对比见分晓。
 
基本参数的对比就到此为止，接下来该是乘坐舒适性的对比了，这里我们只比较几个方面，一是空间大小、二是乘坐的舒适性，第三是储物空间数量和实用性方面的对比，其他方面由于价格原因，C5和A4L必然会有很多配置差异，并且A4L会遥遥领先，所以这些软性方面我们不做对比，我们只比较那些考验厂家设计功力的方面，这些是由技术决定而不是由价格决定的。
	

  
