1.2EMT值得体验 新赛欧两厢全系导购
在动力配置上，新赛欧两厢有1.2L和1.4L两个排量，并且两个排量都有EMT的型号，客户的选择面更广。1.4L车型在最大功率上仅比玛驰1.5L车型少3kw，而优于其余竞争对手。就目前已经上市的1.2L EMT车型来看，没有直接竞争对手，比较适合于城市年轻朋友使用。
 
| 
| 
| 
| 
| 
通过简单对比，新赛欧两厢的EMT型号在同级别或同价位的竞争对手中，在空间和动力上都有一定优势，而性价比方面，在合资品牌中新赛欧两厢的价格同比较低，而价格略高于自主品牌车型，考虑到品牌价值等因素，新赛欧两厢的性价比处于较高水平。


两厢新赛欧车型增加了活泼的芝士黄车色，消费者总共有6款颜色可选。分别是：茉莉白、新月银、琥珀橙、珊瑚红、芝士黄、皓空蓝。
与新赛欧两厢同步上市的还有三厢的EMT车型，其中1.4L车型中EMT的型号比MT的型号贵7000元。三厢版1.4L EMT车型价格达7.58万，鉴于1.2L的定价规律两厢和三厢的价格基本相符，可以推断两厢1.4L EMT车型也很可能是7.58万。
总结
此次新赛欧两厢上市的价格虽没有意外惊喜，但也是合情合理，维持了新赛欧车型的低价高性价比的优势。而EMT车系的上市有效填补了新赛欧车系在自动挡车型上的空白，EMT的便利操控性能必将会吸引更多的消费者选择新赛欧。两厢版突出了内部空间的实用性，Boxy外形设计带来了宽大的空间，也让两厢新赛欧与同级别的两厢竞争对手的对比中占据一定优势。纵观两厢的五款车型1.2L EMT车型的性价比较为突出，6.68万的价格能比一般的自动挡车型都要低一些，而1.2L的引擎可以基本满足城市使用的需要，适合普通工薪阶层作为入门级家轿。
关于《完全导购》：
 

 
任何一款热销车型，其丰富的款型配置和差异必然令你眼花缭乱，难以取舍。最贵的并不一定是最好的，《完全导购》锁定当期热点车型，详尽解析所有型号的款型配置差异和价格梯度，帮您量身定制选择最适合自己的热销车款型。
	

  
