成本高企 轮胎企业今年恐怕风光难再
证券时报4月15日报道
在过去的一年，国内轮胎企业集体“发烧”，不过，面对高企的成本压力，轮胎企业今年风光难再。
昨日，3万吨天胶的抛储计划收效甚微，面对现货供应紧缺的现实，期货市场依旧亢奋，沪胶主力1009合约收盘25565元/吨，较4月13日结算价上涨195元/吨。
“从原材料来看，今年天然橡胶、合成橡胶平均价格将保持在2000-2500美元/吨的水平，高于去年的1500-2000美元/吨。对于轮胎企业而言，目前这样的价格水平只能使其获得微薄盈利。”国信证券研究员陈爱华说。
据了解，生产轮胎的原材料主要为天然橡胶，其在子午胎的成本比重大约是50%，因此天然橡胶的价格对橡胶轮胎行业的影响较大。数据显示，天然橡胶价格从去年11月起涨势突然加速，至今年4月，现货市场的天胶价格已经上涨至2.5万元/吨。
随着原料成本的突然高企，轮胎企业节节高升的高毛利在去年四季度出现分化。从单季度毛利率来看，黔轮胎A四个季度分别为19%、22%、23%、30%，呈现持续上涨的势头；风神股份分别为9%、25%、25%、31%，呈现上涨趋势；S佳通分别为14%、25%、25%、20%，其中第四季度毛利率下滑；ST黄海第四季度毛利率也同样下滑。
同时，分化的盈利能力隐藏着价格传递的滞后性。根据记者从业内人士处的了解，部分轮胎企业在生产过程中天然橡胶的储备量为3个月，因此，黔轮胎A、风神股份去年四季度依旧维持高毛利也就不难理解。
据悉，为应对成本上涨带来的经营压力，国内轮胎企业已经掀起了年内的第二波涨价潮。其中，国产小轿车轮胎价格普遍上涨3%至8%，工业用轮胎价格涨幅超过10%。不过，黔轮胎董秘李尚武曾向记者坦承，在经过了前两年行业急速扩张后，产能过剩已成不争的事实，因此，面对国内轮胎业竞争激烈的局面，提价将意味着面临更大的竞争压力，所以一般企业都不敢贸然提价。
由此看来，特保案后，国内轮胎企业今年不仅要面对出口受阻的困境，还将遭遇成本高企、提价困难等重重考验。国内轮胎产业今年或许风光难再。

