购朗逸2.0L或1.6L进享版减免2.5%购置税
汽车之家5月2日报道
近日，编者从武汉恒信楚雄上海大众4S店获悉，朗逸店内部分车型颜色有现车，即日起至5月15日，购朗逸2.0L和1.6L进享版车型将享受减免2.5%购置税的优惠。朗逸1.6进享版车型与1.6L原车型的主要差别在于进享版为进口发动机，其他的还有一些配置上的差别，价格也稍有差别，具体可祥询经销商。详情如下表：


『朗逸 08款 2.0 自动品轩版』
保养方面，朗逸享受厂家提供的两年或6万公里的整车质保（以先到为准），新车行驶5000公里可到店内做免费首保，之后的常规保养周期为5000公里，更换机油机滤之类的小保养，材料加工时大概需要220元左右，而更换机油三滤之类的大保养，材料加工时费用约为400元上下。
 
 
保险方面，朗逸的新车第一年保险费估计在5500-6500元左右，店内合作的保险公司有人保和平安等多种保险服务，具体选哪种保险方式可到店咨询。车贷方面，与之合作多家银行可提供车贷业务，具体事宜可向4S店咨询。
编辑点评：
朗逸是一款经济性家用轿车，采用大众成熟1.6L和2.0L动力系统，通过对底盘升级、加长，提高内部乘坐空间的舒适性，大气的外形、成熟的技术加上德系车严谨的做工，对于私家车来说朗逸是个非常不错的选择。而现车在武汉市场上是比较难得的，现购车还可减免2.5%的购置税，武汉市场上首现优惠。有意于该车的朋友可及时联系该经销商

