依然要靠口碑支撑 一汽大众新捷达市场前景展望
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月17日报道 
盘点国内车市中的数百款车型，来自大众集团的捷达、桑塔纳绝对称得上是经典中的经典。虽然这两款诞生于上个世纪80年代的车型已经“年近30”，但在中国市场上它们依然是绝对的热销车。在2009年，桑塔纳系列（包括普桑和志俊）的销量达到205459辆，捷达更是交出了231390辆的出色业绩。看着这两款“神车”如此热销，我相信在短时间内大众不会舍得让它们停产退市。
自1991年落户长春国产以来，捷达在中国市场已经进行了多次升级改进，以求不断提高市场竞争力。在今年3月19日，一汽大众又将推出新款捷达。些许小的改变虽然不能让这款老车发生质的飞跃，但至少可以在一定程度上增加消费者的新鲜感。
带着“为什么要选择捷达”这一问题采访车主，得到的答案几乎是完全相同，那就是“皮实、耐用，维修方便”。对于一款家用车来说，捷达的特点可以很好满足消费者的最基本需求。标准的三厢造型，很符合国人对车的标准；巨大的市场保有量，让它在任何地方都可以找到充足、廉价的配件。凭借上述两大优势，捷达将自己的年销量稳定在20万辆之上，自然也并不出乎意料。
之前曾有媒体报道称“捷达即将更换16气门发动机”，但目前网易汽车收到的消息显示，新捷达依然会采用那台“经典”的1.6升8气门发动机。从结构、技术和输出功率上看，这款发动机确实已经属于目前市场上的淘汰产品，但对于入门级家用紧凑型车来说，它巨大的市场保有量却可以帮助车主将使用成本降到最低。对于捷达来说，更换新发动机不仅会带来成本的提高，甚至有可能影响到市场竞争力，如此“费力不讨好”的事情，一汽大众当然不会去做。因为新捷达相比老款车型的改动非常有限，所以它在价格方面并没有给人留下太多悬念，现有手动车型7.48~8.78万元的价格区间将会继续在新款车型上保持下去。

