车展现场直击福特新一代福克斯 图文详解
其他：动力系统升级 双离合+直喷增压

新福克斯的全球动力系统系列将包括各种最先进的 福特EcoBoost™ 四缸燃油直喷(DI)涡轮增压发动机，其中包括欧洲采用的 1.6 升发动机以及可供选择的先进Duratorq TDCi 共轨柴油发动机。与之前的各类发动机相比，该系列发动机能将燃油消耗减少 10% 到 20%。
为了最大程度地发挥新福克斯的性能及节能优势， 2.0 升 DI Ti-VCT 发动机还搭配了最新的六速双离合式福特 PowerShift 自动变速箱。这种变速箱采用先进的双离合器设计——与传统的四速自动变速箱相比，仅这一设计便能减少多达 9% 的燃油消耗。但这次车展展出车型仅为手动6速变速箱。
全新的电动助力转向系统（EPAS）补充了底盘设计，此系统进行特别调教，在保证停车时所需的轻巧和灵活性的同时，可在高速情况下做出精准的反应。福特欧洲操控性能专家还通过引进先进的转弯控制系统增强了转弯时的稳定性和灵活性。该系统使用“扭矩定向”技术在驱动轮之间传递动力，以减少转向不足、提高牵引力并改善转向性能。
新一代福特福克斯将于 2010 年年底在欧洲和北美地区同时生产，并于 2011 年年初分别上市。此后，亚洲、非洲和南美洲地区也将推出这款产品。初期生产将集中在位于德国萨尔路易斯、美国密歇根和中国重庆的装配厂。
关于《静态评测》：
从到店实拍到官方图解析，《静态评测》涵盖汽车外观、内饰、空间配置，我们为你细致剖析新车静态体验方方面面，让你足不出户，车型做工质量及功能配置就已经谙熟于心。看完 网易汽车 《静态评测》，接下来你唯一需要做的，就是胸有成竹地去4S店约车试驾了。

