一汽丰田公关总监马春平：两款新车是亮点
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道
 一汽丰田在今年第一季度销量同比增速超过100%，依然保持强劲势头，在本次北京车展上，更带来了包括新普锐斯和刚发布不久的新普拉多的17台车参展，继续展示了一汽丰田对今年车市有强烈的信心。
马春平表示：一汽丰田坚持给消费者真正的安心保障。此次北京车展一汽丰田带来了17台车型，包括全新的第三代普锐斯和新普拉多。今年二三线城市的销量增幅巨大，一汽丰田将加大对二三线城市的投入。另外，一汽丰田对玉树灾区的也保持持续关注，更注重于当地教育事业的发展。
访谈实录：
 
召回需要勇气 坚持诚实诚信原则
 
网易汽车：
各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车2010年北京车展访谈节目，我是主持人蔡战，我旁边的这位嘉宾是一汽丰田汽车销售有限公司销售企划部公关总监马春平。
马春平：
蔡老师，您好，网易的各位网友大家好，我是一汽丰田公关室的马春平。
网易汽车：
许多的车友和车主很关心，今年发生丰田全球性的召回事件，相当多的车型都受到了影响，包括一些在国内生产的车型。整体来说这些召回对一汽丰田影响大吗？一汽丰田有什么应对措施？
马春平
：首先，确实丰田在全球有大规模的召回，因为召回让全球消费者有大量的担心和不安，这点我们非常抱歉，也与消费者讲一声“对不起”。
同时也借网易的平台把这次召回的事件与大家介绍一下。这次召回过程中，海外召回针对三个项目，一个是脚垫，一个油门踏板，还有一个是刹车系统，所有的项目中真正涉及中国车型的只有RAV4车型，以往的中国召回制度是这样的，在市场上发现厂家生产过程中没有发现的，可能存在安全隐患的情况时，由汽车生产厂家向国家质检总局召回中心做申请和说明，得到国家的批准之后，厂家实施召回。
而RAV4这次情况没有出现市场的不良反应，但它采取的油门踏板与海外是相同的零部件，所以我们还是及时做了召回。一汽丰田是诚实、诚信的企业，虽然这次召回无论是媒体报道还是消费者的关注度都非常高。召回对企业来确实需要勇气，尤其是召回制度，刚刚建立没有几年，大家对召回的理解还不是很充分，我们一汽丰田是一个诚实诚信的企业，既使是今后，如果我们发现有类似的市场不良现象，我们一汽丰田还会毫不犹豫地向国家申请召回，真正给消费者安心的保障。谢谢。
第三代普锐斯国内首发亮相 节能先锋
 
 
左一是主持人蔡战，右一是一汽丰田汽车销售有限公司公关总监马春平女士
网易汽车：
每一年丰田都有许多的新车型推出，您可以介绍一下这次北京车展带来什么新车型吗？
马春平：
这次北京车展一汽丰田非常重视，这次我们的展位面积达到4800平方米，也是参展规模最大的一次，同时我们带来了17台车，从威驰、卡罗拉到高端的皇冠，陆地巡洋舰等都参展了。
这次展台有两款新车型，第一个是新普拉多，这款车型将在今年年内上市，另外一款是新普锐斯，是普锐斯第三代产品。
一汽丰田整体亮点除了刚才讲的两款新车型之外，还有我们重点推出的，去年年底12月上市的新皇冠。新皇冠也是我们这次推出的重点车型。
 
一汽丰田汽车销售有限公司公关总监马春平女士
网易汽车：
丰田的全新车型在外观和车型上有较大变化，特别是新普拉多，与雷克萨斯同类的产品在外观上差别越来越小，对消费者来说怎么区分这两个品牌？
马春平
：丰田公司有两个品牌，一个是丰田品牌，一个是雷克萨斯，雷克萨斯可以看作丰田品牌的高端车型。
从这两个品牌的含义来看，丰田品牌车型更注重大众化，消费的潜在用户以及消费者用户更广，而雷克萨斯的配置性能是针对高端车型。新普拉多的外形变化不是模仿了雷克萨斯的造型，而是在每一款新车型上市之前会针对即将要上市的国家做大量的市场调查，根据消费者的喜爱去打造一款消费者喜欢的车，而不是因为高端的模仿。
网易汽车：
我们知道2009年末业内对车市的看法与09年初相比有非常大的转变，由比较消极变成比较积极，今年整体上各个车企比较大地上调产销目标，Q1过去了，一汽丰田达到了预期目标吗？最近有所谓的“拐点”论出现，怎么看这个问题，今年的全年目标会不会有修正呢？
马春平：
确实是这样，09年受08年金融危机的冲击，在09年上半年最初不是很乐观，但是实际上经过政府一系列的政策调控以及各个厂家的努力，09年市场表现非常好。刚才也如蔡老师讲的，销量与前年比增长幅度非常大。
09年各个厂家都在不停地增产，加班加点地生产。到2010年，各个厂家尤其是年初的各个厂家都发表自己的年度目标，一汽丰田也一样。我们今年Q1比去年同期有大幅上升，增幅达125%。
一汽丰田确实不能回避受到召回事件的影响，但是随着消费者对召回进一步理解，随着消费者对一汽丰田进一步理解，我们认为大家回头再看这个情况时，可能对一汽丰田持有另外的态度，觉得一汽丰田有勇气，而且负责任。短暂的影响我们认为可以消除的。
RAV4不会有大换型 锐志将进入换代期
 
网易汽车：
刚才在第一个问题时谈到了一些新车型，除了新的普拉多与新的普锐斯已经确定今年会上市，还有一些传言，锐志、RAV4可能有新一代或者是重大的改型今年推出？
马春平：
一个车型有其产品的生命周期，新车型推出之前会做大量的市场调查，推出来的新车型肯定非常契合消费者的需求，随着市场的变化和消费者喜好的变化，车型会做小的调整。
RAV4这款车是去年4月份刚刚推出的，到现在才一年，所以我们不会有全新的车型推出，但是中途会结合消费者的喜好有小的调整，大的换型不会有。
对于新锐志来讲，大家比较关心，从生命周期来讲，新锐志也进入了即将更新换代的时期，新锐志将会有一个新的车型推出。

