关于吉奥汽车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月20日报道
吉奥集团有限公司是一家集汽车整车生产及零部件制造的综合性集团企业。2003年进入汽车行业以来，凭借灵活的经营机制和持续的自主创新，取得了快速的发展，现下辖台州、杭州、东营3大生产基地、1个汽车研究院、2个营销公司、7家零部件生产厂家。集团现有员工3000余人，其中，中、高级工程技术及高级管理人员300余人；是浙江省人民政府重点支持发展的企业，也是首批“国家汽车整车出口基地企业”之一。
集团总部位于台州市路桥区中心工业园区，地理位置优越、交通便捷；台州民资丰裕，汽配资源发达，商业气氛浓烈，十分适宜汽车制造企业的发展。目前吉奥集团路桥制造基地一期建设用地26.8万平米，年生产能力6万辆皮卡和SUV汽车、6万台发动机。杭州制造基地坐落于萧山经济技术开发区的江东工业园区，地处长三角南翼，紧靠省会杭州大都市，区域优势显著；项目建设一期用地48.5万平米，总投资10亿元，年产25万辆微型面包车；东营制造基地坐落于山东东营市东城经济开发区，是黄河三角洲首批国家级经济开发区，项目总投资24亿元人民币，占地66.4万平米，年产15万辆皮卡、SUV及汽车配件。

