石油巨头调高出厂价 国际油价“高烧”
广州日报5月6日报道 
国际油价“高烧”，国内石油巨头应声调高出厂价。不过，本报记者昨从广州多家加油站获悉，各大加油站并没有“水涨船高”，促销的照样在促销，据业内人士透露：“广东油品供应充足，库存远远在警戒线以上，各大加油站还要消耗之前的存量”。
据息旺能源昨天统计，截至5月4日22天三地“布伦特、迪拜、辛塔”加权均价变化率已达到5.96%，远高于国家发改委规定的“4%”上涨红线。在此背景下，中石化大幅上调5月份的成品油出厂价，上调出厂价370元/吨，其中主流的93号汽油均价达到8200元/吨，最高的则超过8300元/吨，目前各炼厂均已收到正式书面通知。
“五一”节后，中石化旗下多数炼厂已将基础油价格上涨到位，中石化系统人士昨天表示，适当提高批发价，可大幅缓解炼油环节的压力。
中石化涨价是否意味着国内油价又有上调预期？广东油气商会油品部部长姚达明告诉记者，此次上调批发价是石油巨头自身系统的一次消化成本，应该对国内油价并不产生太大的影响。广东省经信委人士也表示，广东目前库存并没有大的波动，显示出没有经销商在大面积“囤油”，“上次部分经销商囤油但是国家迟迟也没有涨价，所以我们预料不会近期再涨价。”
据悉，2010年1季度经广东口岸进口原油964.1万吨，比上年同期增长34.7%，价值52.9亿美元，增长1.4倍，平均价格为每548.5美元/吨，增长77.5%。有石油系统资深人士表示，国内炼油产能增长迅速，存在产能过剩的隐忧。
调查：油站促销依旧卖油压力仍大
广东油气商会油品部部长姚达明昨天表示，目前广东成品油批发市场交易还是非常清淡，对零售市场应该没有大的影响，广东加油站目前的一些促销还会持续。
记者获悉，中油BP已在近期开展大型促销活动，活动虽然不是直接降价，但会送积分、礼品。油品交易市场人士告诉记者，目前成品油产量一直稍稍供过于求，如民营油站继续降价，中石化、中石油不促销会丢掉一部分市场。
记者五一期间在广州周边高速公路附近发现，部分中石化加油站还有“柴油优惠”的促销牌，此外，广州一家民营油品企业负责人林意升告诉记者，油价上涨，民营油站的销售压力继续加大，所以油站已在进行一轮新的促销降价，降价幅度在0.2元/升左右。

