长安研究院院长:长安汽车即将普及弱混技术
新产品助跑大长安
 
网易汽车：
长安的轿车销量是还是非常好的。那么接下来长安在整车的研发方面有哪些规划？
许春铁：
长安公司通过自主品牌的研发和合资合作共同发展，长安汽车的车型谱系也是涵盖了乘用车和商用车各个方面。在长安本部就有微车、中型轿车和高档轿车的研发。在上海分院进行SUV和CUV产品的研发，在北京分院进行卡车和客车方面的研发。通过去年年底的对哈飞和昌河的整合，重组后的长安成为国内生产基地分布最广的汽车集团，长安公司在今年第一季度销售了75万辆，牢牢地占据了国内汽车销量的亚军位置。
网易汽车：
2010年第一季度？
许春铁：
就是刚过去的三个月，销量总共达到75万辆，当然这是大长安的概念，包括重庆长安、哈飞汽车和昌河汽车，去年年增长75%。重庆长安本部的第一个季度产量是全部汽车加一起，是57万辆，比同期相比增长了85%。长安这种飞速的发展确实是吸引了我们这些海归，几年不到的功夫，长安公司就进入了国内汽车行业第一阵营，这是值得我们骄傲的事情。
 
网易汽车主持人周维维
网易汽车：
目前来说长安的产品可能还集中在小型车上面，像您刚刚说的长安在上海分院研究SUV之类的车，预计什么时候会有一些新的突破呢？
许春铁：
现在上海分院正在研发的小型车，是比丰田的RAV4要小一些的产品；此外还有一个稍大点的中型SUV的开发。那个小型车估计是在后年会投产，大型的可能会晚些时候投产。
网易汽车：
好，非常感谢两位博士来到我们的网易专访间，跟我们分享了许多长安汽车在整车研发以及新能源方面的一些情况。各位网友，这一期的《技术大讲堂》就到此结束了，再次感谢来临我们网易专访室的三位嘉宾，谢谢大家。
嘉宾简历：
 
 
许春铁 重庆长安汽车股份有限公司汽车工程研究院博士，总工程师
 
段志辉，重庆长安新能源汽车有限公司混合动力、技术专家
关于技术大讲堂
 
《技术大讲堂》网易汽车全新打造的汽车技术解读访谈栏目。中国汽车消费进入普及阶段，但对于很多国内车友而言，汽车技术仍是遥不可及的神秘世界。“技术大讲堂”汇集国内外汽车工程精英，解读汽车前沿科技，剥去汽车技术那貌似专业深奥的外衣，推动汽车技术文化在中国的普及。

