瑞麒G5 品驾荣耀之车   广州区域1月31日荣耀上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月26日报道
 作为瑞麒品牌的重中之重，选择双节压轴上市的瑞麒G5，凭借其卓越的性能、精湛的工艺，体现了中国汽车工业造车水平的巅峰。著名车手李佳在试驾瑞麒G5后就指出：“我根据多年的经验认为，瑞麒G5特别适合新商务精英阶层，它安全性出众、外观稳重还有运动感，在需要迸发激情的时候，这辆车也能提供澎湃的动力，非常符合这部分人士对座驾的需求。这款在兼容并蓄的“Engines&Drivers”理念下打造出沉稳又不失活力的中国荣耀之车，性能上绝不亚于市场现有的合资品牌，是新商务精英阶层的最佳选择”。
瑞麒G5广州区域荣耀上市，广州市瑞麒瑞祥4S店欢迎莅临试驾，报名热线：32312229。
品——张弛有度，于简约中尽享尊贵
作为一款高端汽车产品，瑞麒G5是一款值得细细品味的汽车，而品味瑞麒G5，还要从它的“Engines&Drivers”—— “智慧驱动，驾驭向前”的品牌理念谈起。“Engines&Drivers”体现了一种不激进也不保守的中国式平衡智慧，也可以将其理解为植根中国人血脉的中庸之道。在“Engines&Drivers”理念的驱使下，瑞麒G5的外形张弛有度，内饰风格简约、配置豪华，令驾乘者尽享尊贵。
瑞麒G5在商务气质中融入运动气息，在大气稳重的框架内构建出张弛有度的独特气质。G5的车身上没有繁琐的线条，一条流畅细腻的弧线恰到好处的勾勒出一个圆润的车头，优雅的穹顶和一个精致的车尾，搭配贯通车身的高挑腰线让G5的侧影大气简练。而另一面，聚焦在车前端的前脸设计凸显其赛车基因，前保险杆分隔开的大嘴设计，有气吞山河的气势；简洁有力的前格栅，透出硬派气息；向上挑起的蝶翼式晶钻大灯，炯炯有神；而与车大灯遥相呼应的镀铬双排气管凸显运动感；向后延伸的长眼角与腰线完美融合，则将沉稳与野性两种气质完美融合。
瑞麒G5的内饰采用上深下浅的双色搭配，色调清新淡雅，整体风格简约、大方；整个中控台布局合理、简洁，一条横跨中控台的银色装饰条，透露出强烈的科技气息。在配置上，瑞麒G5更符合21世纪新商务精英的需要。Can+Lin Bus（数字智能行车管家）的应用，保证了瑞麒G5整车的智能化；DVD+收音机+蓝牙+扬声器（8+1）+头枕屏的超强豪华音响系统，打造出豪华剧场音响效果。此外，自动双温区控制空调、座椅电加热、防眩后视镜、影像倒车雷达等先进周到的配置更不胜枚举。
驾——刚柔相济，于沉稳中迸发激情
对瑞麒G5外观、内部的静态品鉴，还不能让我们更深的理解“Engines&Drivers”品牌理念，只有亲身把控瑞麒G5，才能领略到它融汇欧系车的动力操控性能与亚洲车型舒适性的中国平衡智慧。
著名车手李佳曾对瑞麒G5动力做过如下描述；“在起步的一刹那，澎湃的动力已经传递给我一个强烈的信号，G5绝对是匹“烈马”！2.0T的发动机在2000转左右推背感跃然而出，依靠涡轮的介入一股无形的动力将我牢牢压在座椅上”。的确，瑞麒G5搭载的ACTECO 2.0TCI涡轮增压中冷全铝发动机，采用国际先进的可控燃烧率、可变正时气门、缸内直喷和涡轮增压中冷技术，并且在国内率先采用了双质量飞轮，其动力输出强劲而稳定、低速扭矩大。有专业媒体记者试驾过瑞麒G5后说到，“当发动机涡轮完全处于启动状态，转速在2000转以上时，驾驶瑞麒G5甚至可以体验到奥迪A6 2.0T那样的驾驶感和爆发力”。
常识告诉我们，如果失去了扎实的底盘以及出色的悬挂，强劲的动力将使汽车成为脱缰的野马。瑞麒G5经过英国莲花公司精心调校的底盘，保证了G5有着非常强健的身体支架；它独具匠心的采用了双叉臂独立前悬架和多连杆带弹性纵臂后悬架组成的奢侈组合，这种广泛应用于跑车上的悬挂系统使瑞麒G5能够随心所动。试驾过瑞麒G5的专业人士普遍表示，瑞麒G5的底盘有着欧系车的扎实、沉稳，底盘与悬挂调教出色，整车操控性能优异、驾乘舒适，是一款兼顾了舒适性与驾乘感的车型，可以用刚柔相济来形容。
“Engines&Drivers”的品牌理念兼容并蓄，瑞麒G5整合了欧系与亚洲车的优点，从外形到动力、操控，融汇了运动与商务风格一体，在纽博格林赛道创造了8分56秒世界记录的事实表明，它无疑是国产汽车的实力终极展现，并开创了国内同级别汽车产品的新历史。有“中国荣耀”之称的瑞麒G5，值得对汽车要求甚高的新商务精英们去品味、去驾驭，并与之一起创造属于自己的未来。
更多详情请咨询广州瑞麒汽车瑞祥4S店　 地址：广州市白云区江夏云城西路六号之一（即黄石东路往云城西路交界处）
销售热线：020-36312229
服务热线：020-36313511
天河马场专营店
地址：广州市天河区黄埔大道西668号赛马汽车城西区38号
销售热线：020-22223873

