汽车点评网单叙：满足用户对产品口碑认知需求
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道
随着近几年汽车消费市场不断成熟，消费者对一款汽车产品的了解途径也有所变化，从之前主要通过媒体记者和编辑的文章来认知，已经逐渐转变为关注车主用户的口碑。而作为目前国内第一汽车评论网站，汽车点评网有责任通过自身媒体平台，满足用户对产品用户口碑了解认知的需求。
基于这一点，汽车点评网通过自身强大的数据调研系统，于2009年研发出国内第一款汽车口碑评价系统。通过网友点评、资深编辑点评、行业专家点评、关注度分析等几个主要方面的数据分析，经过专业的系统分值测算，最终得出一款汽车产品的口碑评分，以及同级别或同价位汽车产品的口碑排行，以最直观的体现方式让用户充分了解一款汽车产品的价值。
作为目前国内主流汽车网络媒体，汽车点评网有责任，也很愿意和同行其他媒体一起努力，为中国汽车产业的发展尽一份力，为中国汽车消费者尽一份力。
汽车点评网成立于2007年，是国内唯一以用户评论为基础，针对汽车产品进行全面点评的专业网络媒体。核心产品《点评宝》是国内第一款汽车产品口碑评价系统。通过《点评宝》的口碑评分，用户可以最直观的了解一款汽车产品的价值。
另外，汽车点评网还通过资讯文章、数据库、互动社区、专业视频、专业测试相结合的方式，引导售前售后用户的消费行为。汽车点评网目前拥有500多个车系的100000多条用户点评信息；日均访问量超过1000万；社区注册用户超过80万。

