小保养246元 奇瑞风云2保养成本分析
汽车之家3月29日报道
奇瑞风云2上市已经有一段时间了，销量还是比较不错的，国内首创的融合动物元素设计，使得这款小型车有着独特的个性。不久前，风云2两厢版车型也随之上市，关注度非常的高，我们本次保养调查就来看看奇瑞风云2的日常保养情况。
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
目前在售的风云2车型仅有1.5L车型，这款发动机与奇瑞A5装备的1.5L发动机还略有不同，主要区别在缸体材质方面，奇瑞A5采用了全铝设计，而风云2则是铸铁材质。奇瑞风云2整车享受三年或10万公里质保，日常保养周期为5000公里。新车行驶5000公里进行首次保养，4S店方面免费进行，之后所有保养就为用户自费。首次保养需要更换机油机滤、空气滤芯、机油滤芯，工时费加材料费的价格为246元。（各地区可能会有差异，仅供参考)


一般奇瑞4S店都会为风云2准备多款机油，但使用最多的还是奇瑞原厂的机油，价格也是比较实惠，4L装为91元配合15元一个的机油滤芯，风云2更换机油机滤加工时费的价格为149元。通过观察保养周期表，我们可以发现奇瑞风云2每次保养都需要更换机油机滤、空气滤芯、汽油滤芯，工时费加材料的价格为246元，这样的设置对于一款小型车来说还是略显频繁。
奇瑞风云2每30000公里需要更换变速箱和火花塞，行驶35000公里需要更换空调滤芯，行驶45000公里需要更换转向助力油，行驶50000公里需要更换刹车油。风云2行驶60000公里所需3357元，粗略计算单次花费305元，这在国产小型车级别中算是中等偏高的。


 
 


通过以上表格我们可以看出，其实奇瑞风云2的配件价格并不是很高，机油91元/4L、机油、空调、汽油、空气滤清器的价格分别为15元、70元、20元、37元。这与合资品牌车型相比有着比较明显的优势，并且更换这四滤的价格工时费都比较便宜，但由于保养项目设计不太合理导致保养价格偏高。
我们了解到，该店目前开设了VIP休息室和普通用户休息室，成为VIP成员需要交纳365元/年的会费，就可以享受单独的VIP休息空间，有台球桌、环境优雅的休闲空间，这都是该店特色推出的产品。而普通休息室与一般4S店也并无太多差异，提供沙发、电视、上网等设施。
编辑点评：
奇瑞风云2上市后就受到了不少消费者的青睐，空间宽敞、动力充足、配置齐全、价位合理，让这款小车在国产自主品牌车型中有着较强的竞争力。奇瑞风云2保持着自主品牌车型保养配件及工时费便宜的优点，与合资品牌车型竞争多了一些筹码。但保养项目设置不太合理使得最终的保养费用并不是很低，如果能够优化一下保养项目，这样一来保养费用会降低一些，可以吸引一些看重日常保养费用的消费者。
	

  
