《异言堂》第2期：人类出行的古今之变
“出行方式其实还暗藏着国家的权力关系，古代一个国家强盛与否取决于他有多少战马。汽车进入生活之后最大的改变就是距离的概念变了。”
卓凡：
古代还有一种交通方式是轿子，就像骑马一样，轿子也是很有意思的。
许万里：
短途的方式。
卓凡：
对，轿子其实是从马车改变过来的，据说明代张居正的轿子最多人抬，有32人，而不是八个人抬，那个轿子里有客厅、卧房，甚至还有微型洗手间。
林韬：
那就跟房车差不多了。
卓凡：
因为在张居正时代，皇帝接近30年不上朝，整个中国都交给张居正来管，张居正是一人之下万人之上的人臣，他的出行方式已经把轿子变成了他日理万机的办公场所，在出行过程中，每天都在里面办公。
中国古代、西方古代时的皇帝出巡、老百姓出巡，行走方式都很有意思，过去秀才赶考一走就是半年、三个月，一去就杳无音信，中国传统里有一点很重要我们没有发现，人的通信方式跟他运送人的方式是一样的，通信是通过信来寄，除了飞鸽传书和烽火台，大量的还是需要人寄信，需要人运出来，通信方式和运送人的方式是一体的。
许万里：
合而为一。
北京电影学院副教授 林韬
卓凡：
要经过漫长的时间。而现在通信和汽车运行的方式是分离的，我们过去说的“家书抵万金”，人对于来来往往车辆的盼望。还有蒙古，往西北走，“西出阳关无故人”，大家出了那个地方，我们就会考虑当时使用的是什么样的出行方式，老子出关时是什么？坐着牛车。当年鲁肃劝孙权，你不能投降，你投降了马车就没了，我还能坐牛车，还能当一个布衣，你可能连头都没有了。除了讨论性格，出行方式其实还暗藏着国家的权力关系，古代一个国家强盛与否取决于他有多少战马。
许万里：
万乘之国或千乘之国。
卓凡：
我们要从西域进好马，胡服骑射，从马车变为骑兵，据说当时蒙古兵从一个城市打到另外一个城市的原因就是每一个蒙古兵都可以携带二到三匹战马，他们轮换着骑，这是其一；其二，他们可以把每次掠完的军粮放在另一匹马上带走。
林韬：
他们的马匹是这样的，一匹骑，一匹帮他拉东西，一匹空在那里留着用。
卓凡：
他们经常说蒙古人为什么可以打到莫斯科、席卷中原大地，就是因为他们的速度非常快，这个城市刚刚攻完就下令屠城，下个城市还没做好准备就已经被攻到了。
许万里：
是一种长途奔袭，不畏疲劳的持续作战。
林韬：
跟德国闪电战的作战原理差不多。
许万里：
机动部队，很有意思。
卓凡
：《水浒》里穿着锁子甲的连环马。
林韬：
我觉得汽车进入生活之后最大的改变就是距离的概念变了，原来认为很远的距离现在认为不是很远。举个例子，我没买车时和朋友一起玩，说出去吃顿饭吧。当时他带我去了北京郊区，快到河北省的一个吃农家菜的地方。他对我讲，你看，我们花的时间是一样的，从我们开车到这里来用了1个小时零10分钟，同样的，从我们这里开车到北四环那些很有名的饭店也需要一个小时到一个半小时，时间是一样的，我感受最大的就是人的距离感完全改变了。

