菲亚特和依维柯分立意欲为何？(1)
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月26日专稿
夏树/文
那有关菲亚特集团要拆分依维柯单独上市的消息，从2010年4月晚些时候被西方媒体披露后，诸多汽车产业观察家都在揣测：菲亚特集团此举究竟是阿涅利家族继承人重新执掌大权的“新官上任三把火”，还是为兼并克莱斯勒汽车公司而作的瘦身运动呢？如果我们仔细研究依维柯的发展历史和当前的经济背景就可以发现，菲亚特集团此举另有深意！
相濡以沫的岁月
依维柯，全称：工业车辆公司。IVECO是其英文全称Industrial Vehicles Corp的缩写，由于公司简称和商标采用每个英文单词首个字母缩写组成的新单词IVC无法发音，所以他们采用第一个单词的首个英文字母和后两个单词的前两个字母组合，成为今天大名鼎鼎的IVECO。这方面国内企业的表现就生硬得多，以中国重汽集团有限公司为例，其英文全称为：China National Heavy Duty Truck Group Co.,Ltd。其企业英文缩写出来CNHTC这个单词，既无法发音又不容易记忆。后来为开拓国外市场不得不重新注册了一个sinotuck商标，且不说这个商标充满了自作聪明的味道，还毫无内涵，单是其企业名称CNHTC、商标sinotuck和商品名称HOWO三者毫无关联，就造成了企业IC识别上的大忌，这个问题笔者在这里就不在赘述，稍后另文探讨。
依维柯成立于1975年，35年以来他一直是菲亚特汽车公司旗下的子公司，其业务范围包含商用车、柴油机（现已拆分）、工程机械、消防器材、矿山设备和军用地面武器等。依维柯的发展历史大体可以分为四个阶段：1975年—1979年为第一阶段；1980年—1989年为第二阶段；1990年—2000年为第三阶段；最近十年为第四阶段。
1974年，经过长达一年的磋商，当时意大利五个商用车公司中的三个：菲亚特（fiat）、欧模（om）和蓝旗亚（lancia）决定将旗下的商用车业务进行合并，后来法国的尤尼克（unic）汽车公司和德国马格鲁斯·道依茨(magirus·deutz)工业公司也决定加入进来。如果我们仔细审视一下这五个企业就会发现，其他各具所长。菲亚特汽车公司当时是一家综合性的汽车公司，其卡车业务在意大利和南欧市场上占有较大的份额，其产品带有鲜明的拉丁风格，是世界上较早进行平头柴油卡车产品研制的公司之一。
欧模工业公司是一家商用车和商用机械制造商，其卡车产品和叉车产品享有较高的声誉（其叉车业务后来卖给了德国林德公司）。蓝旗亚是一家综合性的汽车公司，其乘用车业务在1966年被菲亚特汽车公司兼并，其卡车的市场份额一直名列意大利市场的三甲。
(欧模的商标极其简单，圆形商标红底白字“OM”)
尤尼克汽车公司隶属于西姆卡汽车公司（Simca，其乘用车业务后来并入克莱斯勒汽车公司），尤尼克的卡车产品在法国市场份额名列贝利埃和萨维姆之下，我国石油勘探部门在六、七十年代曾经进口过部分尤尼克卡车。
马格鲁斯·道依茨工业公司是由马格鲁斯工业公司和克吕克纳·洪堡特·道依茨工业公司在二次世界大战之前合并而成，在加入IVECO之前马格鲁斯·道依茨工业公司是世界上最大的风冷发动机制造商、欧洲最大的消防器材制造商，同时也是联邦德国第三大卡车制造商和联邦德国第二大柴油机制造商。
1975年1月，菲亚特、欧模、蓝旗亚、尤尼克和马格鲁斯·道依茨正式签订协议，组建“工业车辆公司”,也就是依维柯(IVECO)。菲亚特汽车公司是依维柯最大股东，依维柯公司的总部设在意大利北部城市都灵，同时这里也是菲亚特的总部所在地。在此后的很多年里，依维柯旗下的五个整车制造商仍然使用各自的商标，但是五个企业共同开发商用车的平台却在合并三年之后就诞生了。这五个企业共同研制的平台有两个：一个是重型车平台，一个是轻型车平台。其中重型车的平台悬挂依维柯、尤尼克和马格鲁斯的商标一直销售到80年代中期，轻型车平台就是在中国市场上几成依维柯代名词的依维柯得意（IVECO DAILY）系列轻型车多功能厢式货车，也就是所谓依维柯S系列轻型车，这个轻型车只在依维柯公司设在意大利都灵的工厂生产。当然菲亚特汽车控股依维柯也不是无代价的，经过商议菲亚特集团决定将其柴油机业务分拆，其车载柴油机业务并入依维柯，其余的工业柴油机和大型二冲程低速船用柴油机业务，于依维柯成立半年以后转让给意大利工业复兴公司，后又被转卖给了苏尔寿。
(这都是马格鲁斯工厂生产的同一系列重型卡车，一个商标是依维柯·马格鲁斯，一个是马格鲁斯·道依茨)
其实菲意大利人的算盘打得叮当响，虽然菲亚特集团的大型二冲程低速船用柴油机业务卖出去了，但是新成立的依维柯下属的马格鲁斯·道依茨工业公司，在大型四冲程中速船用柴油机方面实力雄厚，一出一进并不吃亏。然而人算不如天算，就在依维柯初步完成对下属五家公司商用车业务整合之际，1980年马格鲁斯·道依茨工业公司在企业发展战略上和依维柯产生分歧，最终以生产风冷发动机、车载柴油发动机、工业用柴油机和大型四冲程中速船用柴油机的道依茨公司离开依维柯决定分立，而生产消防器材和商用车的马格鲁斯公司继续保留在依维柯公司。意大利人运气好的让人惊异，道依茨公司的分立却让菲亚特公司意外的取得了依维柯的控股权。

