不玩概念 北京车展重磅日系新车盘点
车型：丰田 Alphard
预计售价：45-50万元
关注指数：★★★
丰田在本届北京车展上带来了香港明星偏好的“保姆车”左舵版Alphard，新车首先以进口形式进入中国销售，并计划将于2011年在广汽丰田投产。
第二代丰田Alphard在日本市场提供了两种动力选择：3.5L的2GR-FE发动机，配备6速手自一体变速器，及2.4L的2AZ-FE发动机，配备7速无级变速器。同时日本版的Alphard分前驱和四驱两种。其中前驱车型的车身尺寸为4850/1830/1890mm，四驱车型的车身尺寸为4850/1830/1905mm，两者的差别只在于车身高度，轴距均为2950mm。该车有7座和8座版，其豪华宽敞的车厢空间，不但令你有如置身於头等机舱般安逸自在，在载乘5人的情况下，仍可摆放多件高尔夫球套桿等的大型行李。
丰田Alphard高配型号还配备了电动控制的侧滑门、中置式大型电动天窗、内置GPS导航及硬盘的多媒体系统、6碟DVD/CD影音系统带8喇叭、自动泊车系统、前后泊车雷达，以及后座专属的影音系统。车厢内饰则提供了米色与黑色两种内装颜色供用户选择。
价格方面，先期进口到中国大陆的Alphard将采取与汉兰达一样的市场策略，只引进3.5L的车型，而2.4L的车型预计不会以进口的形式销售，以提高消费者的价格预期，起步价格估计在50万左右。而国产后，广汽丰田版的Alphard，应该会增加2.4L这个排量的发动机，起步价将会大大拉低，低配版的价格将有可能下探到30万以内。

