价格相同如何选择？国产Q5 PK 新A4L
在A4L的系列中，最豪华最昂贵的要数2.0T运动版了。上面的内容曾经提到过，运动版是A4L中唯一能够与Q5拼马力的车型，二者的最高功率都一样。在这个基础上，Q5又有多少胜算？


通过配置对比不难分析，A4L 2.0T运动版与Q5技术型的价格完全一样，而在Q5技术型上，奥迪多媒体交互系统等豪华配置依旧缺货，因此它们的配置对比就显得“火药味十足”。
的确如此，同等价位的车型，A4L 运动型在动力、空间、配置上几乎是完胜对手。且由于A4与Q5共线生产，A4L 2.0T运动版上还搭载了奥迪驾驶模式选项，该项配置是Q5顶配车型才配备的，而Q5豪华型的售价为53.98万元。因此，假如有意购买Q5技术型的消费者不妨再思考一下，A4L运动版给你的惊喜应该不亚于Q5。
编辑点评：
总体而言，A4L与Q5所吸引的消费群体各不相同，但在价位上依旧出现了购买力的重合。通过上述的对比，我们不难发现，A4L在整体的性价比上要高于Q5。假如你追求平衡，那么在42万元的区间内，建议购买A4L 2.0T运动版。假如你追求越野性能，那么在37万元区间，建议你购买Q5 2.0T进取型。另外，A4L现在在经销商处有8000元至1万元的优惠，有兴趣的朋友可以到4S店咨询。

