水浸车多数可赔 涉水开车后果需自负
新快报5月12日报道
暴雨成灾，根据广东省保监局透露的数据，截至周一中午12点共计接到涉及车险的暴雨灾害保险报案数14698例，初步预计损失赔付金额将达到1.27亿元。数万辆豪车一夜之间变成“水鱼”，甚至有车主困在自己的车中差点“被淹死”，大雨给车主带来了财产甚至生命的损失，这是很多人没有想到的。
究竟要购买哪种保险车被水泡了有得赔？4S店能彻底修好“水浸车”吗，会不会有什么安全隐患？车被水浸过如何自查？涉水开车车熄火保险公司到底赔不赔？涉水险为什么很难买到？现在，车主们注意了，我们开始集体补课。
本报记者昨天采访了广州沙河丰田技术总监、丰田汽车高级诊断技师蓝文宝，让他就车被水浸的事答疑解惑，他告诉本报记者，这几天沙河丰田一个店拖回来的“水浸车”就有几十辆之多，其中三分之一是车被浸没顶的。“但是如果维修处理得当，按照规范流程一步一步地去做，基本上车不会遗留什么问题，不会存在安全隐患，也不会明显影响性能。”蓝文宝说，一个技术过硬的正规的4S店如果仔细处理这些被水浸没顶车的问题，修好之后，水浸基本不会对车造成影响。不过，前提是车主购买了车损险，因为检修和更换电器元件的费用相当高，以花冠为例，需要几万元，如果是皇冠，则需要高达十几万元。
但如果是涉水开车，导致熄火，那就意味着涉水的行为已经严重损害了发动机，这种情况下发动机是必须大修的，可是这部分损失不属于车损险赔付的范畴，除非你买了涉水险才有得赔，但涉水险却是“购买无门”。
解惑1
车被浸泡损坏的多是电器元件
蓝文宝告诉本报记者，当车被浸泡在水中，比如停在停车场被水泡，哪怕是没顶，其实损失最大的不会是发动机而是汽车的电脑集成块。“这些电脑集成块会因为浸泡被氧化，很多时候必须检修和更换，否则车就无法正常运行。”比如花冠这样的中级车，检修和更换这些电器元件需要几万元，“车越高档，电器元件就越多，所以浸泡的损失就越大，比如皇冠，就需要十几万元修复。”
解惑2
车被浸买了车损险就可赔付
几万至十几万的修理费谁来付呢？其实车主不用过分担心，一般车如果在每一年都购买了车损险，几万元的巨额修理费是由保险公司负责赔付的。“我们店里的绝大多数丰田车都是这样，除了少数比较旧的车，车主没有买车损险，就要自己负担费用，不过那些很旧的车受到的损失也会小一点。”蓝文宝表示，车越新越高档，涉及的维修电器单元的金额也越高，但新车多半都买了车损险，所以车主无需增加支付这笔费用。记者也从驻点在4S店内的太平洋财险工作人员处了解到，只要你买了车损险，因水而造成的任何车辆的损失（除发动机外），保险都赔，就算有些维修费用高达几万元。

