北京博瑞雷克萨斯车友关爱行动 圆满举行
网易汽车3月23日综合报道
春天的天气像孩子的脸，让人摸不准。3月21日晴，太阳带着微笑，为博瑞雷克萨斯车友关爱活动增添了更多的暖意。前一天北京刚遭受了今年第一场沙尘暴的袭击，漫天黄沙，但这丝毫没有影响计划。
 2010年3月21日，北京博瑞雷克萨斯车友及工作人员一行，带着爱心，带着希望，来到位于顺义的北京太阳村。太阳村作为非政府的慈善组织，十年来以无偿代养代教服刑人员未成年子女为己任 , 对服刑人员无人抚养的未成年子女开展特殊教育、心理辅导、权益保护及职业培训服务以使他们在一个相对安定温馨的大家庭里像其他孩子一样受到保护，得到教育，健康快乐地成长。
北京博瑞雷克萨斯秉承北京市汽车修理公司“无真材，难博八方信赖；有爱心，方呈百年祥瑞。”的企业家训，在得知太阳村的情况后，特别策划此次“感恩人生，回馈社会——2010北京博瑞雷克萨斯春季车友关爱行动”。
在太阳村，博瑞雷克萨斯及车友购买、捐赠的物资摆满了桌子，为了表示感谢，太阳村的小朋友为车友戴上了鲜艳的红领巾。在听取太阳村创始人张淑琴主任的讲解时，泪花在每个人的眼眶里打转，爱在每个人的心中涌动。讲解一结束，车友们掏出钱包，认树、购买小朋友的绘画作品，购买义卖的农产品，一样都不能少。中午在太阳村吃过年龄稍微大些的小朋友亲手做的包子，下午车友们一起种下了象征希望的爱心银杏树，一锹土，一桶水，一棵树，一份爱！
此次车友关爱行动圆满举行，爱温暖了太阳村的孩子，孩子们开心的笑容带着美好的希望。感恩之旅，不会止步，让全社会共同携手将爱带给更多需要帮助的孩子。
北京博瑞雷克萨斯
销售热线：010-87582119 服务热线：010-87582110
网址：www.Brlexus.com

