麦格纳国际强势出击北京车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月21日报道
在2010北京国际车展上，麦格纳国际组成了强大的参展阵容，全方位展示其旗下各个产品线的最新技术成果，其中包括众多绿色节能领域的创新技术。
麦格纳国际围绕“低碳出行、产品多元、品牌尊贵、环保意识、百花齐放”等五大主题，向客户及合作伙伴展示其在环境保护、节能减排、安全性能以及整车制造方面的新成果。
作为麦格纳国际本次参展阵容中的一大亮点，其旗下最新款电动概念车米拉（MILAEV）也在北京车展上完成亚洲市场的首次亮相。米拉电动概念车融合了麦格纳国际旗下多个系统部门的优势技术，同时也强有力地证明了麦格纳国际目前不但具有优秀的整车研发和装配能力，更在电动车和混合动力车领域表现卓越。
而另一款概念车——MINIBeachcomber则是由MINI公司发起，麦格纳国际与MINI共同设计，并在麦格纳斯太尔公司的格拉茨工厂生产，充分体现了麦格纳斯太尔公司出色的整车制造和装配能力。
“北京已经成为中国汽车工业最重要的市场中心。参与北京国际车展，不但给我们提供了展示公司多元的零部件技术的机会，更给予了我们展现整车领域的设计和研发能力的平台.。”麦格纳国际亚太区执行副总裁弗兰克·欧博恩表示，“就是这样一种完美的结合，让我们在设计哪怕是最小的零部件产品时，也会像一名整车设计师一样去思考。这种专业的态度和产品线的有机结合，不但应用在传统内燃机车上，更将传承到包括电动车和氢燃料汽车在内的所有新能源汽车上。”

