中国式定律 网易试驾梅赛德斯-奔驰长轴E级轿车
在配置方面，长轴距E级轿车相比于进口奔驰E级轿车而言增加了更多的豪华配置，全新THERMOTRONIC多温区自动空调系统的个性化温度控制及余热利用，能够让乘客根据自身需求在驾驶区、前排乘客区、后排乘客区三个不同区域，设定三种不同温度，单独进行温度和风速等控制。在进口奔驰E级轿车上备受好评的全景天窗这次在所有国产长轴距版奔驰E级轿车的时尚型上也都有配备。

梅赛德斯-奔驰长轴距E级轿车 E300 L时尚型配备的换挡拨片
更多梅赛德斯-奔驰长轴距E级轿车图片 |
 |
 |
 |
 |
在长轴距E级轿车时尚型轿车中还配备了后排娱乐系统，通过标准配备的无线耳机，后排乘客可以在互不干扰的情况下欣赏各自喜爱的娱乐节目；同时还可以与MP3、移动硬盘/U盘、iPOD等直接连接，方便乘客使用自己的个性化电子设备欣赏各种音频视频文件。不仅如此，加长后的E级使后排空间的舒适性也得到了整体的提升。
更多梅赛德斯-奔驰长轴距E级轿车图片 |
 |
 |
 |
 |
同进口奔驰E级轿车相同，奔驰COMAND 操作按钮在长轴距E级轿车上也有配备，这个六维操纵按钮与宝马idriver类似，可以轻松设置导航系统、音响系统及手机蓝牙系统等等，操控简单方便直接，而且易懂。另外这个按键的位置也十分讲究，在中控扶手附近的位置，手刚好可以放在中控扶手之上，很轻松就可以惊喜操作，细节的人体工程学设计可以让驾驶员操作更加方便。
更多梅赛德斯-奔驰长轴距E级轿车图片 |
 |
 |
 |
 |
而那个在进口奔驰E级轿车上备受关注的PRE-SAFE预防性安全系统也出现在长轴距E级轿车的配置表上。它能够在有事故风险的时候激活相关的保护装置（安全带拉紧座椅靠背调直及响应式头枕）。
更多梅赛德斯-奔驰长轴距E级轿车图片 |
 |
 |
 |
 |
与进口奔驰E级轿车相同，在长轴距E级轿车上也配有驾驶员注意力警示系统，这个系统在驾驶员上车20分钟内开始收集驾驶员的驾驶习惯，在20分钟后启动，通过70多个指标来判定驾驶员是否存在注意力不集中现象，如出现后其会通过声光信号来提示驾驶者，以保证驾驶安全性。

