北京博瑞雷克萨斯举办形象设计车友下午茶
网易汽车综合3月23日报道 
3月，冬去春来，万物开始复苏，春意盎然。在这个迎新的时节里，新一期的博瑞车友下午茶如约而至。3月13日星期六下午，博瑞雷克萨斯第二十五届车友下午茶活动在本店二楼客户休息区如期举办。本次活动与以往的车主课堂略有不同，由于恰逢3月8日妇女节刚过，北京博瑞特邀约了北京西蔓色彩文化有限公司的形象专家王沁云女士，在2个小时的时间里与车主朋友们分享色彩、服饰搭配，完美形象科学管理的精彩内容。
本次下午茶活动，车主报名非常积极，共有30余辆车辆车，近70人参与活动。课堂上许多车主时而用为他们准备的纸笔硬夹记录下讲师所说的重点。西蔓色彩的形象专家王沁云讲师所引导的互动环节是最吸车主朋友的，讲师利用课堂中色彩与风格的内容分别邀请了不同的肤色、喜好、形体特征的车友上台，根据他们的特点现场为他们设计出了更适合他们的着装风格和颜色选择。在活动结束后，依然有一大部分女车主围住讲师，就色彩及服饰搭配的效果与讲师探讨，有些车友也自带了自己喜欢的服饰请讲师为其提供一些建议。
北京博瑞雷克萨斯是丰田公司雷克萨斯品牌在中国的第一批特约销售服务店。前身为丰田汽车在中国北方地区唯一一家雷克萨斯特约维修站。公司隶属于全国500强的汽车工贸企业-北京市汽车修理公司，是目前国内设施最为完善、规模最大的雷克萨斯品牌汽车经销店之一。2009年北京博瑞雷克萨斯销售及维修台次均位列雷克萨斯北方区第一，凭借出色的业绩，北京博瑞蝉联雷克萨斯“杰出经销店”大奖。进行了一系列雷克萨斯国际化标准服务改善，2010年博瑞雷克萨斯成为全国仅有的两家雷克萨斯模范店之一。“无真材，难博八方信赖；有爱心，方呈百年祥瑞。”是北京市汽车修理公司的家训。北京博瑞雷克萨斯正是依托着北京市汽车修理公司五十余年来的汽车服务经验并始终以"矢志不渝，追求完美"为核心理念，严格要求自己努力为客户提供极致贴心的人性化服务，更好的服务于汽车生活，每时每刻为您创造激情难忘体验！
北京博瑞雷克萨斯期待您的光临！
北京博瑞雷克萨斯
地址：北京市丰台区南四环中路161号
销售热线：010-87582119 服务热线：010-87582110
网址：
www.Brlexus.com

