中国成全球最大车市蛋糕 盘点跨国车企进攻战略
雷诺：中国的复兴计划
进入中国市场销售多年的雷诺汽车，虽然凝结着现代造车科技和法国文化，但在中国市场的表现一直因为稀少而陷入边缘化境地。不过，这一尴尬局面随着去年中国车市的火爆而被打破。雷诺在去年三次调高销售目标以后，再也按捺不住复兴中国市场的决心。
图为2009雷诺中国大型巡展
据了解，雷诺汽车去年在国内的销售目标突破了8000辆，这对于进口车雷诺已是历史最好成绩，而且中国也一举成为雷诺重要的海外市场。
为了在中国市场获得更大成功，雷诺制定了在中国的复兴计划，打算用“三年中国战略”来抢占中国市场。并且，计划在此时间内让雷诺在进口品牌中达到前卫的品牌形象和一流的质量。
其中，堪称亚洲的首家旗舰店已在武汉开业。而且，今年雷诺除了新增15家经销网点外，还要在年底前对所有经销商店进行升级改造。除此，雷诺还计划年销量在2012年超越3万辆，经销商网络100%覆盖核心进口车市场，同时在品牌形象和盈利能力上取得大幅度提高。
陈国章在接受媒体采访时强调，“全面加速雷诺品牌经销商网络布局，不仅有利于在不断增长的中国市场扩大份额，还将进一步完善雷诺售后服务体系。”
他还透露：在即将举行的北京车展上，包括雷诺拉古娜古贝、新风景、新梅甘娜两门、新梅甘娜RS等车型在内，将有9款车会在车展上与消费者见面。另外，在今年的战略中，拉古娜将是规划的重点车型。去年雷诺大部分销量都来自科雷傲，今年拉古娜的销量预计将会有较大幅度的提升，今后不再依靠单一车型实现销量增长。

