[北京]奔驰GL450提现车二级加价4.5万 现车少
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月14日报道
本周，网易汽车编辑在北京亚运村汽车交易市场某奔驰经销商处获悉，受货源紧缺影响消费者购买旗下GL450如提现车需最高加价4.5万元，货源上店内只有少量库存现车，具体优惠详情详见下表。

		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

作为奔驰迄今为止尺寸最大的SUV，奔驰GL450有着让人满意的空间以及充满霸气的外观，动力上奔驰GL450配备了4.7升V8发动机，可以在6000转/分爆发出246KW的最大功率，仅在2700转/分的转速下就能达到峰值扭矩460N·m，变速箱为奔驰引以为豪的7G-Tronic七挡自动变速器，该变速箱换挡平顺，响应迅速。
编辑点评：
相比老款车型新款GL450最大的变化就是外部后视镜及方向盘造型有所改变，内饰方面添加了双头枕DVD。作为一款市场上的热销车型，受货源紧俏影响GL450近期也出现了加价售车的现象，笔者建议消费者若不是急于购车不妨待货源充足时再做打算。
 
经销商垂询电话：13051369503
	

  
