在座驾中畅享3G生活 试驾荣威350
长江商报6月1日报道
自北京车展上市后，荣威350大放异彩，不仅一举囊括众多网络媒体评选的“最佳中级车”、“最佳车展上市新车奖”、“2010北京车展最受喜爱新锐智能轿车”和“最佳紧凑型车”等重量级奖项，还被众多网民誉为“史上最受关注车型”。 而自4月23日价格公布以来，前后不过月余，荣威350的订单已经破万辆大关，并且数字还在不断攀升。5月24日，记者在深圳深度试驾这款A级轿车中的新科状元，体验它全时在线的互联生活和数字之旅。
气度豁达 内具神韵
无须惊鸿一瞥，只求气态从容。看到荣威350的那一刻，你一定会对其宽宏淡定又不乏动感飘逸的造型产生认同和共鸣。荣威家族Flying-V的设计元素在荣威350身上得到了完美传承，引擎盖上的盾形线条，勾勒出周正、大气的轮廓；托起醒目的荣威V型单幅式翼展饰条，如雄鹰展翅般舒展，再加上贯穿车身的羽箭式立体腰线，随时透出我欲飞翔的跃动激情。
细细品味，作为一款定位10万元左右的城市家庭用车，荣威350以简洁明快的设计风格为主流中级轿车注入了品位基因。进入车内，富于质感的选材和精细的做工完美融合，让人不由得为其深得欧式品质精髓而由衷赞叹。悬浮式中控台的布局简洁大气，各种旋钮触感细腻；设计灵感源自于瑞士勒奇山隧道的全息数字仪表盘，视觉深邃，配以银色仪表盘装饰圈，在炫雅白色背光的映衬下，带来超越时代的科技感。
更为难得的是，荣威350深谙中国消费者家庭用车的需求之道。置身车中，超越同级的2650毫米超长轴距加以短前悬设计，使荣威350完全摆脱了A级车型空间局促的通病，前后驾乘空间宽绰有余。即使三位身高一米八的大个子并坐后排，仍可伸展自如。独具匠心的储物空间设计，完全出于满足车主日常驾驶需求的考虑，让眼镜、手机、地图、雨伞、收费卡和饮料瓶等携带之物均能安排得井井有条、各得其所，其贴心程度丝毫不亚于日系车型。
动静皆宜 张弛有度
随着低沉厚重“砰”的一声，车门关闭，一切归于安静。车窗外的艳阳高照，马路上车流如梭，只在短短的一瞬间，就被隔绝在车门之外，静谧氛围让人对荣威350的品质内涵再度产生强烈印象。
在宽厚座椅的包裹下，驾驭的冲动随之而来。脚下轻点油门，发动机立刻给以回应，油表指针瞬间弹起，同时车身平稳地向前迅速滑出。80kw、135Nm的动力虽然算不上雄厚，但也足以傲视同侪。荣威350搭载了上汽全新研发的1.5升VTi（多角度连续可变正时系统）高效能发动机，由于采用了创新的独立双位分层冷却系统，可以最大限度地减少缸体摩擦损耗，并且降低4%-6%的油耗和二氧化碳的排放量。而在60公里的时速下，荣威350每百公里的平均油耗不到6升，将小排量车型在城市限速条件下的性能优势发挥得淋漓尽致。
在繁华的深圳市区中，我们的试驾车队往来穿梭显得游刃有余，起步急停，车随心动。五星标准安全配置给予驾驶者十足信心。荣威350整车采用强化型车身结构，强固性堪比德系车型；在此基础上，荣威350全系标配包括ABS、EBD、CBC和BA在内的各种电子安全设备，再加上各种主、被动安全防护一应俱全，前排双安全气囊、侧腹一体式气囊、前后排侧帘式气囊提供全方位保护。而搭载B级车型才会配置的全息影像倒车雷达，彻底消除视觉死角，让刚刚拿到驾照的新手，也不用担心成为倒车杀手。
智享科技 创领风潮
在深圳这座新兴城市，互联网和各种创新科技的应用极其密集，3G电脑、3G手机随处可见，预示着谁能获取更多资讯，谁就能掌握时代先机。或许，这也是上海汽车会选择深圳作为“3G轿车”荣威350试驾地的原因之一。
在此次试驾开始之时，我就纳闷，为什么这次试驾主办方只告知了集合地点却不提供地图或路书？要想找到那个不知名的目的地，谈何容易？随车人员不语，伸手打开荣威350特有的inkaNet智能网络行车系统，难题迎刃而解。按下一键导航，瞬时就会收到后台传输而来的清晰路线，行程一目了然；借助Real-Traffic实时路况导航提供的即时路况信息，我们轻松绕开高峰时段的拥堵路面；在清晰的语音提示下，即使是初来乍到者，也能一路驶来、驾轻就熟。
不过inkaNet为汽车生活带来的便捷，还不仅于路书和导航。定制数字音乐、下载影音大片、浏览时尚网站、语音播读电子书籍……凡是互联网能够分享的精彩，都在inkaNet上展现得淋漓尽致。更不可思议的是，该系统还全面支持车载电话、车载蓝牙、网页浏览、收发短信和收发电子邮件。在车内，商务人士能够随心处理各种个人信息；热衷理财的人士，通过系统中的“大智慧”等专业理财软件，可以随时掌控股市动态；喜欢自驾游的驴友，更可利用Walkie Talkie远程在线对讲功能和远在千里的朋友畅所欲言。
在随行工作人员的操作下，一曲经典的“I Believe I can fly”悠扬而出，在这充满希望的韵律中，荣威350承载着开创崭新“全时在线汽车生活”的使命，一路前行。

