北京车展车企网络传播效果报告之上海大众
(四)、上海大众北京车展传播状况总结
北京车展期间，上海大众凭借途观、斯柯达系列车型品牌在网络传播上拔得各厂商头筹，吸引135万独立用户访问，获得将近744万的浏览量。
上海大众网络报道量突出，同时网络传播力显著高于厂商行业均值，并领先于竞争厂商，图片、新闻、视频多种报道方式相结合大大提升网络传播效果。
重点车型途观在北京车展传播非常成功，获得单一车型传播量第二的位置，不论传播量还是传播力均显著优于同级别的竞争车型。凭借其动感的设计、强劲的动力操控以及丰富的智能科技配置获得汽车网民广泛关注和好评;而近期最强的负面评价集中在经销商“加价提车”策略上。途观通过车展前期充分的传播预热、车展期间的话题交锋等充分吸引网民的关注，获得非常好的传播效果。
附：
数据来源 ：
本报告的所有数据均来自万瑞数据平台。万瑞数据平台采用网页嵌码的监测方式，在2010年北京车展期间，对新浪、搜狐、网易、凤凰网、MSN和中华网的汽车频道以及车天下等垂直汽车网站的车展专题，进行了全样本、全天候和全方位的数据监测统计。
统计时间 ：
2010年北京车展10天(04月23日 –05月2日)
版权申明 ：
除特别声明外，本报告的所有图片、表格及文字内容的版权归北京缔元信互联网数据技术有限公司所有。部分图表在标注有数据来源的情况下，其版权归原数据公司所有。

