美政府"暗算"丰田？
国际金融报2月4日报道 
所谓祸不单行，正当丰田为大规模召回事件忙得“焦头烂额”之际，美国运输部的公开批评再次将其推上了舆论的“风口浪尖”。不过，2月3日，在接受《国际金融报》记者采访时，东南大学法学院教授张马林表示，美国政府此举多少有些冠冕堂皇。“美国政府在此特殊时刻的举动不免让人产生种种联想 ，或许正在‘暗自窃喜’。”
日前，美国运输部长雷蒙德·拉胡德透露，日本丰田汽车公司在油门踏板安全问题上的反应过于迟钝，直到美国官员前往日本与丰田高层接触后，才最终同意召回200多万辆问题车。
拉胡德的指责对以完美公关著称的丰田来说更像是一个讽刺。不仅如此，丰田还将面临来自美国官方和民间的诉讼风潮。在美国民间，1月29日已有4起针对丰田诉讼案；2月1日又新增数起指控丰田忽视安全隐患迹象的诉讼。分析人士认为，诉讼的关键在于，丰田是否刻意拖延召回。
拉胡德还表示，美国政府可能考虑向丰田处以民事惩罚，他强调：“与丰田的问题尚未了结。”
“其实，美国也在打自己的‘小算盘’。”张马林推测，在金融危机背景下，为应付经济压力，美国不得不采取对外资企业管制的方法，打击其市场份额，使本国同行得利，从一个侧面重新加入市场竞争。
一位不愿意具名的汽车分析师在接受本报采访时也认为，美国市场从召回事件中受益最大的将是福特、通用等美系车企。一个佐证是，受召回事件影响，丰田1月在美销量同比下降16％，首次月度销量跌破10万辆关口，而1月通常是美国汽车销售的“旺季”。与此同时，丰田股价在纽约市场下跌的颓势仍无法止步。分析师预计，丰田销量下降至少会延续到3月份。
而丰田最不希望看到的竞争对手福特和现代汽车却“渔翁得利”，销量均增长24%。日产汽车和通用汽车从丰田“窘境”中受益，销售分别增加14%和16%。

