东风日产任勇:电动车可以和汽油车一样便宜
东风日产乘用车副总经理 任勇
东风日产将针对各车型级别推出有魅力的产品
：
有品位的消费，确实东风日产一向以产品线比较全闻名。除了MARCH这样的产品，在不久的将来，东风日产在推出新车型方面有哪些计划？具体会有哪些车型？
任勇：
在中国市场，东风日产一直是希望通过深入了解顾客需求，用心打造产品来满足他们。在各个细分市场上，我们都希望自己的产品能够满足我们顾客的需要。在这次北京车展上，我们亮相的MARCH是紧凑型车。未来我们还会在其它的车型级别也提供有魅力的商品来满足消费者。随着我们这项工作不断推进，会在最贴切的时候向大家公布我们下一块的情况。现在由于有一些车型的上市时间，还有一定的不确定性，所以还没法在此分享太多信息。
和逍客确实有可能转移到郑州日产生产
网易汽车：
近年来SUV市场竞争非常激烈，你们将如何应对？您的思考是怎么样的？
任勇：
其实消费者现在越来越个性化，越来越按照自己的价值观和生活的情趣来选择适合他们的产品。我们也注意到今年SUV市场其实还是成长比较好的，东风日产的奇骏和逍客在从去年下半年开始，月销量节节攀升。
现在可以坦诚的说，奇骏和逍客是我们现在最紧俏的商品，也就是说我们给供应商供货的时候都是有配额的，并不能够完全满足市场对这2款车的需求。奇骏的月销量已从上市时的两千多台升至三千多台；逍客也是到了一个月五千多台的销量。奇骏、逍客在消费者中的口碑已经建立起来。
我们也能够在服务和购买环境各个方面，更周到体贴地为消费者着想。这两款车，现在是全车系里面最紧俏的。我们也希望能够提高我们的生产能力，让喜欢这两款车的人，尽早拿到车。
网易汽车：
从市场反映来看，奇骏和逍客确实都非常紧俏。有消息称，奇骏和逍客将转移到郑州日产生产，我们想向您求证一下。
任勇：
因为东风日产的产能现在确实有些吃紧，我们想通过提升产能，让消费者更快地圆他们的梦。他们喜欢东风日产的车，我们有责任让他们尽快提到车。我们在做这方面的研讨，但是现在还没有决定。
网易汽车主持人 贺军
销售渠道的下沉让东风日产颇为受益
网易汽车：
东风日产在营销网络的渠道方面下沉得非常厉害，应该说在传统的日系三大品牌中是下沉力度最大的。这种渠道的下沉对于东风日产来讲，增加了一些成本，也带来了很多收益。为什么大家还没有注意到二、三线城市的市场容量的时候，东风日产就有这方面的策略？这方面的决策是如何做出来的？
任勇：
我们一直非常关注顾客满意度，我们在顾客满意度上也一直处于行业前三位。
几年前做顾客满意度调查，在分析所有调查因子得分的时候，我们发现在二三线城市，我们4S店没有覆盖到的地方，客户满意度是不如服务完善地区的。
我们还发现，这些地区由于市场容量较小，还不够建设4S店，客户买车是通过大卖场，维修是去普通维修站。这样一来，东风日产标准化的全球一致的服务就无法延伸到那些地区去。但是如果到那些地区建设4S店，由于它的规模没有到，去投资几百万、一千万建一个4S店，很难盈利。谁也不会做亏损的生意。那怎么办？我们当时讨论的结果就是，由我们的4S店去已经有我们顾客的地方建立2S，或者是直营的二级网点。以一百万、二百万这样的投资规模建设的二级网点，它在服务和销售上面，也都具备了满足消费者需求的能力。
我们首先是以为顾客提供不缩水的服务为出发点，去构建在二三线，或者是三四线城市的直营二级网点，我们也会对他们的服务人员进行培训。由于采取了以顾客为导向的这样一些行动，在市场发育成熟的时候，我们自然也能收获到更多的顾客响应。所以说白了，我们其实是为了提高顾客满意度采取这种深入二三线城市的行动。现在这些直营的二级网点已经变成了标准的4S店。随着市场的成长，我们的网络也在快速成长。

