艾博彬简介
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月16日报道
艾博彬先生现任德尔福亚太区总裁。艾博彬先生主要负责德尔福在亚太区的业务，包括分布在日本、韩国、中国、新加坡、马来西亚、印度尼西亚、印度和澳大利亚的20个全资制造厂和22个合资企业，这些企业为全球和本地主要整车制造商提供零部件，员工总数达19,000名。艾博彬先生对亚太区市场有着深刻的了解和丰富的工作经验。他在亚洲工作了15年，其间有十年时间是在中国。艾博彬先生毕业于匹茨堡大学，获机械工程学士学位，后又获凯斯西储大学工商管理学士学位。目前，艾博彬先生在上海工作。
艾博彬先生于1985年加入德尔福，时任俄亥俄州华伦市派克公司生产厂的生产工程师。从那时起，他开始在德尔福多个地区的不同机构担任职务。1993年他被任命为德尔福派克驻中国办事处财务经理，1995年又被委任为上海德尔福派克电气有限公司总经理。1997年艾博彬县先生被派往新加坡，出任德尔福派克东南亚和印度业务总经理。2000年1月被任命为德尔福哈里森热交换系统亚太地区总裁，2001年2月回到美国工作，出任当时的德尔福安全和内饰事业部驾驶舱总成业务负责人。2002年7月艾博彬出任德尔福派克电子/电气系统事业部亚太区总裁。2006年4月被任命为全球第二大汽车连接系统 -- 德尔福连接系统总裁，2009年5月起兼任德尔福公司中国区总裁，负责德尔福在中国的业务。2009年10月，艾博彬被任命为德尔福亚太区总裁。
艾博彬先生曾荣获"2005年CNBC亚洲商业领袖奖"之 "中国年度创新人物奖"。2005年，艾博彬先生获得了上海市政府颁发给外籍人士的最高荣誉"白玉兰荣誉奖"，以表彰他对上海市的经济社会发展所做的贡献。因其对慈善事业的贡献，2005年和2008年，艾博彬先生分别获得了上海市慈善基金会颁发的"上海市慈善之星"称号和"个人慈善奖"。
艾博彬先生还是上海市外商投资企业协会汽车分会副会长以及美国凯斯西储大学管理和工程学院的公司顾问委员会成员。

