[北京]2010款日产逍客4S店整体优惠7000元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月25日报道
本周，网易汽车编辑在北京地区某东风日产经销商处获悉，消费者近期购买旗下2010款逍客车型即可享受店内7000元的现金优惠，货源上店内现车数量较少车型颜色不全，具体优惠详情详见下表。 

		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

2010款逍客新增了4.3英寸多功能彩色液晶显示屏、倒车影像监视系统、倒车雷达、自动前大灯、前席主动安全保护头枕等五大亮点配置，并新增了梦幻银车色，内饰新增了黑色皮质与针织内饰，后排座椅重新进行了优化设计，乘座空间进一步提升。动力上逍客采用了C-VTC连续可变气门正时系统，经过全新调校的发动机可以在中低转速实现最大扭矩，并可通过随心选择的2WD/AUTO/LOKC(4WD)模式在根据不同状况的路面上提供最合适的扭矩输出。对消费者来说在体验驾驶乐趣的同时又能带来极大的燃油经济性。
图为日产逍客
编辑点评
：2010款逍客在老款逍客的基础上进行了配置方面的升级，并且价格方面也没有升高，目前北京地区该车的整体优惠幅度为7000元，感兴趣的朋友不妨到店看看，到店详谈应该还会有部分优惠的空间。
	

  
