广汽传祺轻伪路试谍照曝光 预计售价13-18万
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月25日报道
作为广汽集团的首款自主品牌轿车，传祺剑指高端，在北京车展亮相之后，路试谍照更是频频曝光。近日网易汽车再次收到这辆自主B级轿车的路试谍照，与北京车展所展出的展示车型不同，路试车辆中网采用更趋平庸的格栅设计，而据此前消息，量产版车型将于9月28日正式下线，并将于年底上市。
如果您有第一手的新车资料欢迎投稿：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。
 
广汽传祺轻伪路试谍照
对比展车，谍照车型格栅造型有所改变。原本看似复杂的双四横条格栅变为更趋简洁的四横条设计，品牌标识也安放于顶部的底座。
保险杠造型也发生细小变化，前下巴增加小的空气扰流套件，比展车更多一份动感。另外，为适应量产化需求，展车的镰刀形雾灯被更简洁的设计所取代，贯穿左右的镀铬饰条也是路试车型的变化之一。
网易汽车独家广汽自主中级轿车合成图
除前脸变化的细节变化外，路试车辆整体仍延续车展展示车的整体轮廓，继承了之前vip-launge概念车的设计DNA，与网易汽车制作的合成图十分接近。
这款轿车配置的是菲亚特的Twin Spark 2.0L发动机，也就是技术原型阿尔法罗密欧166车型的动力配置。由于缸内直喷技术的采用，这款发动机明显强于国内其他的2.0L自然吸气机型，165马力/6400转和206牛米/3250转的性能，即便比起同级别的合资品牌车型也丝毫不败下风。
广汽传祺
变速箱方面，将提供手动与AMT两款变速箱。手动产品来自杭州前进齿轮变速箱股份有限公司，而AMT变速箱则来自日本爱信的唐山工厂。
作为广东省、广州市自主创新的“一号工程”，这款代号为AC的中级轿车将作为11月的第16届亚运会的专用接待车型。预计正式上市销售会推迟到亚运会之后。
虽然原型车阿尔法罗密欧166的岁月比较久远，但通过博通全新设计的外形，广汽这款中级轿车已经没有太多意大利的影子。作为广汽自主品牌首款产品，其定位直接与后续产品相关，所以售价更是显得至关重要。从荣威、奔腾B70的售价区间来看，传祺售价应在13-18万之间。
如果您有第一手的新车资料欢迎投稿：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。
 
《新车谍报》是网易汽车倾力打造的新车揭密栏目。我们或潜入厂房车间，或寻遍大街小巷，或埋伏于深山密林，或跋涉于隔壁荒漠。一包压缩饼干，一瓶矿泉水，一架单反相机，一身迷彩服，哪里有新车的蛛丝马迹，哪里就有网易汽车《新车谍报》编辑的身影。透过厂家的重重伪装，《新车谍报》为广大车友带来全新车型的一手信息。
 

