加价提车何时了 今年年底或现拐点
根源之三：消费者甘愿任其宰割
俗话说的好：“周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨”。加价提车这桩买卖没有消费者阔绰出手，想必也不会火到今天。
根据心理学家的调查，大多数的消费者都存在买涨不买跌的消费心理，市场上凡是疯狂涨价的商品，都一定程度地会出现消费者疯狂抢购的行为，因为消费者害怕价格还会上涨。经销商也会出现囤积涨价商品的行为，于是在经销商和消费者综合心理和行为的情况下，出现了新车加价的现象。
曾经有媒体就汽车加价进行了一个次调查，结果发现，在4784名投票人中，有591人表示对自己看上的新车加价也买，占投票人总数的12.4%；2376人表示要等等看，占投票人数的49.7%。在回答“接受的加价范围”这一问题时，40.9%的人接受2000元以下，2.6%的人接受3万元以上。
加价提车或今年年底降温
不管是厂家的恶意炒作，还是经销商的趁“火”打劫，加价提车的最终根源还是供求关系所致。
目前，中国车市正处于继2003年之后的另一个高速增长期，根据汽车工业协会的统计，虽然3月的销量增幅有所放缓，但是进入4月后，销量再次大幅增长，共销售155.52万辆，同比增长34.37%，超过美、日、德国的总和。
虽然有些经销商还正在乘着中国车市高涨的东风洋洋自得，但是有些经销商已经感受到即将到来的寒意。北京市场的一家美系经销商告诉网易汽车：“目前他们的库存在一天天的加大，降价优惠已经成为必须实施的手段。“
同时，由于我国汽车保有量的增加，交通压力也日趋严峻，在不少城市，一些限制用车的政策陆续出台，比如尾号限行政策、提高停车费、限制上牌等，这在一定程度上起到了限制购车的作用。
就在不少消费者对于是否购车犹豫不决之时，厂家却在拼命提高产能。目前东风日产第二工厂已经在花都奠基、产能24万辆，一汽轿车第二生产线也将于年底正式投产。有报道称，上汽、一汽、东风、长安、北汽、广汽、奇瑞、比亚迪、华晨、吉利，再加上江淮汽车和长城汽车，这12家汽车集团近两年均有扩产的计划。
随着中国车市供应量的增大，汽车消费的下降，我们可以预测，今年年底或者明年年初，汽车的供求关系将到达拐点，而加价提车的风潮也会随着供求关系的改变而得到一定的抑制。

