记者观察 争夺话语权勿损公众利益
京华时报5月6日报道 
5月4日，中国汽车技术研究中心（简称“中汽研”）在京发布4月国产汽车产销数据，这是继中汽协、乘用车联席会后，国内第3家发布汽车产销数字的机构。在争相发布产销数据的背后，是各家对汽车市场话语权的争夺。虽然争夺本是市场行为，但如果有碍公共利益，自然也到了该规范的境地。
从中汽研的发布内容看，发布范围与中汽协几乎如出一辙。除了有总体产销数字，还分别介绍乘用车和商用车的数字及增长幅度，不仅如此，还有乘用车各类别的增长幅度等。此外，效仿中汽协，中汽研也对数字和总体情况进行评点。按照其计划，未来数据发布会将会变成“常规动作”，中汽研与中汽协将上演奇特的模仿秀。
此前，中汽协和乘用车联席会为此长期“暗战”，为了体现数据发布的迅捷及权威性，两家不惜在发布日期上互相刺探军情，争取比对手更早一点发布。尽管发布的数字相差无几，增长或下降幅度也大体相同，但由于数字本身的严肃性，媒体也不知道该引用哪一个数据，这种偏差让外界一头雾水。
如今，中汽研加入战团，让事态更加复杂，用业内前辈的话说，几近失控。外界在疑惑中寻找平衡：为什么同样是对中国汽车市场或对在华销售乘用车的统计，数据会有所不同，两家不同已经尴尬，三家不同不是更加难堪？
我们不得不探究三家机构的数据来源。中汽协的数据主要来自公安部，中汽研也来自公安部，乘用车联席会来自大部分车企上报的数据。如果中汽协和中汽研在数据上有偏差，那可能就闹笑话了，同样来源的数据不同，背后折射的可能会是什么呢？有一个可能，那就是发布机构对数字发布的不严肃，不认真，他们关注的不是数字本身，而是发布本身。这是争夺话语权带来的可怕后果，显然存在着损害公共利益的可能性。乘用车联席会情况类似，并未囊括所有厂家，但数字本身却有全行业的暗示。
号称权威发布的单位不仅一家，发布的数字也千差万别，不仅让车企头大，通过媒体传播，给全社会普通消费者也制造了混乱。不过，在公安部未公开上牌数据之前，我们无从知悉哪家机构搞错，也不妄言哪家说谎，车企无从判断何时见好就收，消费者无从判断何时挥金出手。这是一个痼疾，多少代表或委员曾为此反复建言，让我们继续等待吧！

