明年7月1日起 低于国IV车或将无法销售
京华时报5月6日报道
近日，工信部一位不愿透露姓名的副司长确认，为应对更大幅度节能减排，有一项政策正在酝酿：从今年7月1日起，未满足国Ⅳ排放标准的新车将无法进入工信部的新车目录。明年7月起，低于国Ⅳ的乘用车将无法获得销售资格。不过该人士表示，该法规还在最后制定中。
记者了解到，此项政策涉及工信部、环保部等多个部门，由环保部牵头，具体政策是：从明年7月1日起，在国内销售的乘用车等轻型车辆必须符合国Ⅳ标准，未满足国Ⅳ标准的轻型汽车将无销售资格；从今年7月1日起，未满足国Ⅳ排放标准的新车将无法进入工信部的新车目录。
目前，环保部正处于最后敲定该法规的过程中。上述副司长表示，由于此事由环保部牵头，工信部不方便披露过多情况，一切以环保部即将出台的法规为准。记者了解到，环保部曾于去年1月就国Ⅳ排放标准实施方案征集意见，其中就曾提及轻型汽车将于今年7月1日起全面实施国Ⅳ标准。尽管今年7月起全面实施国Ⅳ标准，但到时市场上已经存在的非国Ⅳ车型仍可销售，只是要进入工信部新车目录的新车型将必须满足国Ⅳ以上标准。
目前，国内仅有北京实施国Ⅳ标准，上海不久前才刚刚确认实施国Ⅳ，其他地区仍在实施国Ⅲ标准。分析人士表示，目前在全国推广国Ⅳ排放标准的确存在难度，难度主要在中石化和中石油等炼油企业需要更新炼油设备，此外汽车企业的动力总成技术升级也有资金和技术难度。

