长安马自达市场总监祝振宇：马3两厢不国产
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
长安马自达在一季度实现了销量新突破，全系车型销量2.275万辆，同比增长83.7%。装进口Mazda3两厢上市在终端带动的人气，是长安马自达一季度销量取得高增长的原因之一，而三厢的新马自达3也有可能在年终上市发布，随着产品和渠道实力的进一步增强，长安马自达正在表现出了不断增长的强劲态势。马自达在华的两个合作伙伴在今年第一季度均表现出较强的上升势头，尤其是长安马自达，其单月销量已经逐渐赶超一汽马自达。据了解，3月份两厢马自达2以及三厢马自达2销量达3058辆，同比增长80.5%；马自达3的销量为6103辆，同比增长72.4%；两厢马自达3销售860辆。

长安马自达市场部总监祝振宇在接受网易汽车专访时表示：进口马自达3两厢上市以来，单月销量超过了1100台，与预期相符，目前暂无国产计划。而三厢马自达3和马自达2第一季度销量达2.3万辆，同比增幅达84%，今年预定目标10万辆。
访谈实录：
 
马自达3两厢单月销量超过1100台 暂无国产计划
 
网易汽车：
各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车2010年北京车展访谈节目，我是主持人蔡战，我身边这位嘉宾是长安马自达市场部总监祝振宇先生。
武卫强
：我是中国青年报汽车周刊主编武卫强。
网易汽车
：我们知道今年一月份进口马自达3的两厢上市了，能介绍一下这个车上市以后表现怎么样，有没有达到你们的预期呢？
祝振宇：
这款全新的进口马自达3两厢的车型是在1月18号在珠海进行的全国上市会，真正在店头开始销售是2月底，至少从2月底到3月底的销量来说，因为它一个多月的销量已经超过了1100台，基本上跟我们预期的目标还一致的。
网易汽车
：这款车现在是以进口车这种方式在进行销售的，有没有国产化的计划？
祝振宇
：这款车像您刚才刚提的，因为是在今年的2月份刚刚投放中国市场，短期之内我们现在还没有把它国产的计划，现在等于是国产的三厢以及进口的两厢都是在长安马自达的销售网络进行销售。
网易汽车
：我们知道最近三厢马自达的生产线即将由重庆迁往南京，为什么长安马自达公司要这么做？
 
左1是主持人蔡战，中间是长安马自达市场部总监祝振宇，右1中青报武卫强。
祝振宇
：首先马自达3三厢这款国产车从重庆工厂挪到南京工厂这是一个事实，之所以转产大家看国产马自达3的销量大家是可以看得出来的，这款车从2009年3月份起月月更新销售记录，从三千到四千，到五千，到超过六千，现在是一款非常畅销的车型。在2009年我想各个厂家都是一样的，尤其是马自达3三厢这款车出现了供不应求的现象。所以相对来说南京工厂产能更加充分一些，把马自达3的三厢挪到南京生产，可以为我们国内用户，喜爱马自达3三厢的用户提供更充足的车的资源，主要是出于这个初衷。
关于异地管理，因为我们的工厂实际上原先一直是在重庆，南京同时也有生产马自达2和马自达劲翔，通过这三年的运转是没有什么问题的，马自达3从重庆工厂转到南京工厂去生产，整个销售网络，销售环节的问题是基本上没有的。
长安马自达暂无引进新车型的计划
 
网易汽车
：我们还是比较关心车型方面的信息，我们知道现在长安马自达有两款车型，马自达2和三厢马自达3，毕竟车型的种类相对来说比较少一点。从长远的发展来看，有什么计划导入更多的马自达车型吗？
祝振宇
：因为作为长安马自达来说，只是作为负责销售马自达车型，马自达品牌的销售网络，具体在这个网络里面放哪款车型，这个毕竟是由这个品牌的拥有者，日本马自达以及马自达中国最终去做决定，的的确确，您这边也讲到了，我们这边的车型相对来说少一些，但是我觉得我们现在所拥有的马自达2系列以及马自达3系列的产品，其所处的A级车和A0级车市场，在整个乘用车市场当中需求是能占到60%以上的。所以对于我们的销售网络，对于我们的经销商来说，这两款车都是畅销的车型。对于我们一般普通老百姓用户来说，这两个系列车型也是他们最终能够选择的车型。对于车型少的方面我们没有更多的担心，因为我们这两款车型都是现在主流市场当中的热销车型。

