标致雪铁龙缔结新欢长安 PSA首抛200万辆目标
京华时报5月7日报道
PSA（标致雪铁龙集团）昨天首次抛出了2020年欲在华实现产销200万辆的宏伟目标，但仅依靠拥有区区3.5%市场份额的神龙显然不够。在数月的绯闻过后，昨天，长安与PSA正式对外宣布签署合资意向书。PSA不仅将向长安引入轻型商用车和乘用车，双方还谋求建立一个全新的自有品牌。而另一边，PSA也于昨天宣布建设神龙第三工厂的计划，以慰藉旧爱东风，2020年计划因此做实。
&gt;&gt;缘起
与长安续哈飞前缘
“领导层说这件事一定要低调处理。”在可预见的时间内，长安和PSA的合资堪称是今年汽车界的大事，然而昨天，对于中国长安汽车集团和PSA协商成立合资企业一事，双方公关部相关人士均作相同的表态，令人惊讶。随后记者收到了仅100余字的新闻稿。
这种低调，更多是源于之前哈飞与PSA那段没有结果的往事而造就的谨慎。谨慎之至，就连PSA全球总裁菲利普·瓦兰都小心地避免对此公开发布任何言论。原来三年前，哈飞曾与PSA签订过类似的谅解备忘录，最后却因东风的插足而被迫终止。
去年底，哈飞纳入长安系后，长安接替哈飞继续与PSA谈判便成为情势使然。业界普遍认为，大整合后的新长安，规模实力与东风不相上下，比起那个弱小的哈飞，极有把握与PSA完成合资谈判。
&gt;&gt;焦点
双方拟创立全新品牌
根据双方昨天发布的合资意向书，长安和PSA双方各持有50%的股权，合资企业将生产环保的轻型商用车和乘用车。业界此前纷纷猜测的焦点问题是，长安与PSA将建立一个全新的合资模式，不同于以往在华汽车合资公司的是，双方将主要进行技术合作并创立全新品牌，长安将获得更大的话语权。
昨天，PSA执行副总裁暨中国事务部首席执行官华日曼对此回应道，在先进动力总成、发动机、变速箱，以及新能源技术和车型的引入上，“将同等对待东风和长安”，而长安和PSA的合资将各展技术所长。
昨天一位来自长安汽车研究院的人士则向记者透露，双方已确定将会创立一个全新品牌，并挂全新标识，“类似于广汽丰田的自主品牌‘理念’”。
其实，这是PSA在与中国政府相关部门沟通时获得的建议，也是长安的意愿。
&gt;&gt;旧爱
宣布神龙三工厂计划
“这个月我们将与东风庆祝18周年。”在缔结新欢长安的当日，华日曼显得很念旧情。虽然在他的口中，仍能听到他对神龙目前所占市场份额的不满，语气与去年来华的瓦兰一模一样。但他表明态度，“我们和东风没有互相指责，只想找到不成功的原因和解决方案。”
为了强调与东风的恋情依旧，华日曼昨天又爆出一剂猛料，宣布与东风的扩能计划。由于神龙的武汉和襄樊工厂明年将趋于饱和，股东双方已有计划建设第三工厂，年中就将作出正式决定。
除了扩能，神龙还将和之前的计划一样，承诺东风标致和东风雪铁龙品牌每年各自推出一款新车型，并使现在较低的3.5%市场份额在两三年后提升至5%。
&gt;&gt;目标
首次抛出2020年200万辆产量
在携手长安的背后，是PSA自掌门人瓦兰走马上任一年以来，所建立的全球发展规划的一个浓缩。PSA制订的2020年中长期战略规划中，中国占有极其重要的部分。“PSA要实现全球化、收益性、独立性，离开中国做不到”，这是瓦兰及其新领导层的战略思想，即中国市场的贡献度必须大幅提高。
华日曼昨天首次抛出了这个PSA在华史上堪称最宏伟的目标——PSA集团2020年在华实现产销量200万辆，达到10%的市场份额。也就是说，十年时间，PSA要从当前的年产销27万辆（2009年）跨越到200万辆。
■合作内容
不会直接竞争
轻型商用车
特殊乘用车
在昨天对媒体发布的新闻稿中，已明确写明，“新的合资公司与双方现有的合资公司互补发展，不会产生直接的竞争”。也就是说，长安与PSA的合资产品将不会与现有神龙旗下产品发生冲突。
轻型商用车确是PSA的优势，此番PSA终于将在与长安的合作中为这一专长找到出口。而此前未与东风进行此类合作的原因是，东风旗下已拥有完整的轻型商用车产品线。
PSA对向华输出其轻型商用车产品颇具信心，希望能与长安打造出“世界上最大的轻型商用车企业”。
关于“乘用车”的合作备受关注。众所周知，PSA已将大量的轿车资源以及未来规划放于与东风合资的乘用车公司神龙，能留给长安的并不多。CEO华日曼对此表示，PSA与长安的合作主要是“特殊乘用车”，即PSA旗下的MPV、SUV、跨界车等。但与神龙车型比，这些仍属小众小量车型。
■各方声音
中国汽车工业协会助理秘书长杜芳慈最终签约还有一个过程
现在只是签署合资意向书，距离最终签约还是一个漫长的过程，双方还要讨价还价，要知道当时哈飞和PSA最终也没谈成。另外，如果双方将以技术合作为主导，那么长安还需梳理自主品牌业务，不排除合资公司研发产品，再卖给长安作它的自主品牌的可能。
汽车行业资深分析师钟师PSA在华寻找第二增长点
PSA在欧洲市场份额减弱，只能期待在中国市场寻求上升空间，但靠绑着东风一家合资企业恐难达到PSA的计划目标，这样势必推动PSA另辟蹊径寻找在华的第二个业务增长点。合作范围可以拓展，参考当时的菲亚特和广汽，PSA也可为长安自主品牌发展提供技术支持，长安也可借助PSA的全球网络打到国外市场。
■记者手记
旧爱与新欢自古难平
汽车行业比较独特有趣，政府允许跨国公司找两个合资伙伴。于是，大多数合资公司都不会只顾一头，迫切要把两个名额占满，比如大众、丰田、本田等，无不如此。于是便可在两厢的不断争斗与不断平衡中，坐收渔利。
这其中有些兼顾得比较好，有些未必那么深谙平衡之道，就不免闹出笑话。现在法式浪漫主义者PSA在入华近20年后，也终于耐不住寂寞，要迎娶新欢长安了。在中国汽车界，东风是老牌的狠角色，当年搅黄“哈飞PSA恋”者，长安呢，从跻身四大，到新长安整合吞下哈飞、昌河，再到排行晋升老三，已是羽翼渐丰的后起之秀，实力断然不可小觑。
与东风、长安比，PSA在中国汽车市场并不算强势，有了两个如此厉害的恋人，PSA前路仍可见荆棘。不过，如果真能够像声明中所言，“新的合资公司与双方现有的合资公司互补发展，不会产生直接竞争”，即是最大之幸事了。要知道，旧爱与新欢，自古难平。

