燃料电池:谁都不能放弃的"终极"技术
燃料电池车何时能“上路”？
虽然各个汽车企业对于燃料电池上的进入市场的时间各有判断，但奔驰首次提出了一个明确的时间节点，2015年，并且Arwed Niestroj还表示，奔驰定义的上市，是指燃料电池汽车可以以一个消费者比较能够接受的价格进行商业化运营。
2015年将要上市的B级燃料电池车
具体的价格虽然尚未明确，但他也透露，奔驰燃料电池车的价格会比柴油混合动力车稍贵，“因为柴油车在价格上就比汽油车稍微贵一点，混合动力的柴油车可能还要再多加一点钱。也就是略高于目前混合动力车的一个水平，燃料电池车可以实现量产。”
奔驰为了达成这个时间点的目标，还与合作伙伴签署了一个《谅解备忘录》，其中有一些是奔驰供货商，“我们都达成了共识，认为在 2015 年实现氢燃料汽车的量产是指日可待的。”
其实价格一直是燃料电池车推广的一大阻碍，因为目前燃料电池系统尚处于研究阶段，少量购买时，价格较高， 约为3000～5000美元/k W。据2006年11月美国能源部发表的研究报告，若按大批量生产（一般指年产50万套) 的燃料电池发动机计算，2002年燃料电池发动机的价格为275美元/k W，2006年下降为110美元/k w。
美国能源部提出的目标则是2010年降到45美元/kW，2 015年降到30美元kW，与目前汽油机的价格水平相当。
除了价格之外，Arwed Niestroj也坦率地承认，“从研发阶段来说，也许可以投入很多，可以造出一辆车来使用氢燃料，但是从研发到变成一个真正的量产的车型，也就是从技术开发到生产的阶段，这中间是有很多技术难关的，包括车辆空间等等各种要素的，因为量产车市必须要考虑消费者的使用感受。”
这种消费者的“使用感受”事实上不仅指燃料电池汽车产品本身，固然在动力性能、维修、操控等方面，汽车厂商为这种新产品投入了许多精力，但在更重要的销售、服务、加氢等配套环节，才是决定消费者会不会使用燃料电池车的关键所在。
也即是说，除了燃料电池汽车目前成本高、寿命短、耐久性和可靠性差等主要难点为，配套设施的缺乏，才是燃料电池车在技术进步之外，与成熟的内燃机产业体系最大的差距所在。
例如如加氢站，维修、配件供应等，基础设施配套建设匮乏让燃料电池车离大众仍然很远，目前各国的计划，都是由点到线、到小区域示范和试用，再逐步扩大、延伸和推广，这需要几十年的时间。目前，北京和上海各只有少数几个加氢站在示范运行。
虽然Arwed Niestroj表示，在欧洲、日本、美国都有试运行的氢燃料电池车，但无论相关标准还是操作规范，目前都仍在起步阶段，短期内难以与内燃机，甚至电动汽车相比。

