谨慎对待新能源 雪铁龙在华再慢一步？
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月29日专稿
孙宇/文
“中国的消费者都居住在高楼大厦之中，不具备充电条件，所以我们认为现在不是向国内导入电动车的好时机。”东风雪铁龙总经理穆懿夫对在中国发展电动车持谨慎态度，与之相反的是，大众和宝马同时在北京车展宣布了中国电动车战略，国内自主品牌也展出了大量电动车型。
在本届北京车展“畅想绿色未来”的大幕之下，几乎所有的参展企业都携新能源车亮相。雪铁龙也带来了C4WRCHybrid、新爱丽舍CNG等新能源车。据穆懿夫介绍，雪铁龙将发布和三菱合作开发的纯电动车。
但对于这款车型是否将引入国内，雪铁龙持谨慎态度。穆懿夫认为，电动车高昂的价格在没有政策扶植的情况下，无法被中国消费者所接纳。而且，中国消费者都住在高楼大厦之中，不具备充电条件。因此，现在不是向中国导入电动车的好时机。
虽然第一季度中国汽车市场销量增长三成，但随现车压库问题显现，油价、停车费上涨等不利因素增多，今年汽车市场遭遇“拐点”的预测不绝于耳。与对电动车的谨慎态度相比，穆懿夫却非常看好国内的传统汽车市场。穆懿夫表示，中国人很希望买车，这是刚性需求，油价、停车费不会阻碍中国汽车市场发展。
穆懿夫还称，雪铁龙将树立全新的高端车形象，刚刚在欧洲上市的DS3高端车型将尽快以进口车方式引入国内销售，加快对中国市场导入新车的速度。种种迹象表明，雪铁龙欲大举进攻中国市场，以期获得更大的市场份额。
就在雪铁龙不看好电动车在中国前景的同时，宝马则认为快速增长的中国市场对电动车有旺盛的需求，旗下第一款量产电动车MINI-E将在今年年底前引入国内。大众也在23日晚的“大众之夜”宣布了中国电动车战略，表示旗下合资公司将在2013年到2014年之间推出朗逸电动版和高尔夫电动版。
或许，电动车并不会短时间内为大众在中国的销量做出多少贡献，但大众正在用实际行动实现着当初“德国有什么，中国就有什么”的承诺。与之相比，雪铁龙在中国市场的“慢动作”，不仅表现在像地盘升降这样的核心技术迟迟不肯引入，而且，由于太过看重眼前的销量，雪铁龙正将注意力全部集中在如何抢占现有汽车市场上，对未知的新能源领域暂“不做考虑”。
事实上，谨慎的法国企业早已因为在中国市场“慢动作”吃过亏。作为最早进军中国市场的跨国企业，富康曾与捷达、桑塔纳一起并称老三样，得到市场的广泛认可。但在南北大众不断推出宝来、帕萨特，丰田、本田来势汹汹抢占市场之时，雪铁龙却固守富康多年，迟迟没有重量级新品上市。
在2004年—2007年这段中国汽车产业的跨越式发展的时间内，QQ、威驰、凯美瑞等等至今热卖的车型相继上市，雪铁龙却似乎遗忘了中国市场，也被中国市场遗忘，C2、新爱丽舍、凯旋没有一款车能够扛起富康的大旗，进入其细分市场主流车型的行列。
直到近些年，中国汽车市场确实“火了”，雪铁龙才相继推出世嘉、C5，肯在中国市场“下本”。现在，对于中国传统汽车市场，穆懿夫毫不犹豫判断“非常乐观”，但对于电动车这个新兴市场，他又像当年的雪铁龙一样谨慎。
就在中国自主品牌都摩拳擦掌准备借新能源“弯道超车”之时，雪铁龙今天对中国新能源车市场潜力的谨慎判断，是否会重蹈当年覆辙呢？

