北京车展未必是新能源车的转折点
湖南在线4月24日报道 
以“畅想绿色未来”为主题的第十一届北京国际车展开幕，而被各大媒体炒得沸沸扬扬的新能源车更是其中的一大亮点!本届北京车展开幕，节能环保是绝对的焦点主题，无论是自主品牌、合资企业，还是外资企业，在本次车展上几乎都有新能源车型展出。据悉，各大车企将携95台新能源车参展重磅出击此次北京车展，其中将有30多台新能源车型将在年内量产并上市，这些信息传递给我们的是新能源车似乎离我们越来越近了，对此有业内人士推断：此次的北京车展或是新能源车的一个重要转折点!但笔者并不这样认为，笔者觉得新能源车市场化仍需时日。
新能源汽车只是汽车产业发展的方向
在全球气候日益变暖的今天，节能环保是一个不能避免的话题，也是世界人们努力追求的方向。科技飞速发展的时代，汽车成了大多数人出行必不可少的交通工具，但其既消耗燃料又污染空气，纵观近几年的汽车发展趋势，电动车和新能源车是未来车市的主流产品，一向称霸全球的大众汽车，在去年的日内瓦车展上，都明确表示未来三年内要生产10来款新能源车，而奥迪、奔驰、宝马均有生产新能源车型的计划，国内比亚迪、奇瑞、长安、力帆等车企，也不甘落后，大手笔、投入巨资到新能源车型的研发当中，新能源车型俨然成了未来车市的拳头产品。而在即将开幕的北京车展中新能源车的产品布局也随之显现。
这些都只能说明，新能源汽车只是未来汽车产业发展的方向，但是要实现真正的量产、上市与商业化仍需要几年或是更长的时间。
北京车展新能源车扎堆秀身姿或许只是纸上谈兵
虽然距离2010北京车展的召开还有一段时间，但关于此次车展的报道已纷纷见诸媒体，各厂商的表现、最新的技术、新产品的亮相，无一不受到大家的关注。其中新能源车是人们最终关注的焦点。据了解，在本届北京车展上，各大车企将携95台新能源车参展重磅出击此次车展。这些新能源车在北京车展上扎堆秀身姿或许只是纸上谈兵!要想新能源车产业化，真正上路批量投入使用，还有很大的欠缺!
据了解，本届北京车展，奇瑞将展出4款可量产的新能源车型，分别是M 11、S18、S18B、B21，而奇瑞汽车的负责人向媒体透漏：“这四款车可不是概念花瓶，而是真正具备量产能力。”
“既然这些新能源车技术上已经成熟，都可以量产，那奇瑞怎么还不赶紧生产呢?”面对媒体的质疑，奇瑞汽车负责人显得相当无奈。“技术和产品虽然成熟了，但目前国内还缺乏新能源汽车的配套环境啊!新能源汽车售价肯定比传统汽车普遍要高，而且电动车还要解决充电问题，这些都不是单靠汽车厂家能解决的!”
无独有偶，东风雪铁龙商务部副总经理魏文清在接受媒体采访时也表示，“电动车的普及除了企业之外，基础设施、配套设施的问题不解决，电动车回收等问题不解决，真正要实现产业化，肯定还要等待一段时间!”
两位汽车行业人士的看法，代表了业内更多人士的观点——无论是电动车也好，还是其他新能源汽车也好，真正要普及上路，可能目前更重要的还是需要除企业之外的其他各方推动基础设施、配套设施的建设。可见，新能源车真正要普及上路仍有很大障碍!
新能源车商业化仍有瓶颈
“其实，相比各种混合动力车型在欧美市场受到热捧，国内消费者对新能源车的接受程度还是非常有限的。”对于历届车展上的“新能源热”，业内有关专家表示，国内消费者买车考虑更多的还是满足基本需求，就是代步，因此省油和车价便宜就成了选车的重要因素，至于是否环保，目前恐怕还不在大部分消费者的考虑范围内。
据悉，目前国内在售的丰田普锐斯、比亚迪F3DM等新能源汽车，销售都很惨淡。比亚迪F3DM双模电动车，去年底上市以来，只向政府部门和企业团队销售了100多辆，未能实现向个人消费者销售。
由此可见，新能源车虽已逐渐被消费者接受，但受制于技术尚不成熟，价格高昂，政策支持力度不够大，以及使用环境与配套设施不完善等因素的影响，新能源车要成为主流还需要时间。但不过，本届车展反映出新能源车将是未来汽车的发展方向。新能源车未来发展将如何，让我们拭目以待吧!

