自主品牌过半 北京车展28款SUV汇总
吉利 
帝豪
EX9
预计售价：20万元左右起
关注指数：
★★★☆
在本届北京车展上，吉利除了带来以上两款SUV之外看，还有一款大型SUV——EX9也亮相车展。
帝豪EX9外观尺寸为4800mm*1870mm*1810mm,轴距达到了2850mm，该车将能容纳7到8人。从这些参数可以看出这款车应该属于大型SUV了。
据悉,官方将会为帝豪EX9装载非常丰富的配置，在安全配置上该车将拥有GTSM吉利全方位安全管理系统、吉利独有BMBS主动安全技术、高等级安全车身、多气囊全方位保护、GESC吉利动态稳定控制系统等。作为大型越野车，该车拥有3排7-8座的超大空间，并且在性能配置上，这款车将配备GSG吉利智能启停系统、前纵置四驱、梯形车架，非承载式车身、前双横臂后整体桥悬架、大尺寸越野轮胎等。不仅如此，智能无钥匙进入，一键式启动等诸多智能配置也将出现在EX9上。
在动力方面，从曝出的资料中了解，该车将搭载最大功率为109千瓦的2.2L排量发动机，以及排量更高、最大功率为120千瓦的2.4L发动机。在变速箱匹配上，可能会采用新研发的DSI 6AT或7DCT双离合变速箱。另外EX9全系均为四轮驱动。
除此之外，我们还从官方了解到，帝豪EX9目前还属于预研阶段，量产可能要等到2015年了，该车应该会在四川的成都生产。

