400万元超级跑车SLS-AMG车展之引进国内销售
北京青年报5月5日报道 
作为梅赛德斯-奔驰高性能车品牌——AMG，在本届北京车展上，全球首发了奔驰SLS AMG，并在展台引起了轰动。梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司 AMG品牌总监白天明接受本报采访时表示，梅赛德斯-奔驰SLS AMG在中国首发，足见AMG品牌对中国市场的重视，AMG品牌希望中国市场能够进入全球第五大市场，最终冲进前三甲。
售价接近400万元的“复古”的“鸥翼”车门超级跑车SLS-AMG车展之后引进国内销售，这是梅赛德斯-奔驰专为AMG品牌开发的一款车，目前梅赛德斯-奔驰产品线上，都有其AMG高性能车型，能够给梅赛德斯-奔驰的用户提供更大的满足。
作为豪华品牌的高性能品牌，AMG进入中国时候就聘请了著名F1冠军哈基宁作为形象大使。在去年9月份，成都车展AMG 3三款新车上市的时候，我们举办了一个跟客户有关的试驾活动，当时哈基宁带了每一位客户在赛道上跑一圈。白天明表示，今后，类似和哈基宁亲密接触的活动将贯穿于AMG客户试驾活动中。
白天明说：“ 中国汽车市场实在变化太快了，每天都有新的事情在发生，我们也会适时的保持跟这个市场的一个联动，奔驰SLS AMG在年后将登陆中国市场，中国对于AMG来说已经是非常重要的市场。”

