汽车环境税“胎动” 引发争议
中国汽车报3月26日报道
 就在成品油税费改革实施一年后，环境税费改革被提上政府议事日程。与人们生活息息相关的私家车或将征收环境税的消息一出，立即引起人们的高度关注和广泛讨论。
箭在弦上
“国家已着手研究机动车环境税费改革问题，机动车污染排放将被列入环境税征收范围。”今年年初，北京市发改委副主任张燕友在该市人代会上称，机动车环境税尚无征收时间表，不过可以确定的是车主将按照机动车污染排放量的多少进行缴税，北京或将在全国率先开征。
时隔几日，在《第一次全国污染源普查公报》发布会上，国家环保部副部长张力军称，目前机动车氮氧化物排放量已占大气污染物排放总量的30%，对城市空气污染影响很大，财政部、税务总局和环保部一直在研究环境税，现在已有基本考虑。
今年全国“两会”期间，机动车环境税又被政府官员多次提及。据此，不少业内人士认为，环境税开征时间为期不远了。
争议连连
与政府的积极态度相反，国家有意开征机动车环境税的消息引发社会各界质疑，反应最强烈的莫过于消费者。
在某门户网站针对消费者所做的“征收环境税是否会影响买车”的调查中，有46.4%的网民表示，环境税将使用车成本增加，影响自己的购车计划。消费者普遍认为，现在买得起车，但越来越开不起车了。环境税应该在生产环节向汽车企业征收，而非在购买环节由消费者缴纳；政府希望用税收引导消费者购买节能环保型车，但在采购公车时却只选大排量的……
今年“两会”上，全国人大代表、广汽集团总经理曾庆洪提交了《关于征收机动车环境税缓行的建议》。他指出，对汽车征收环境税是我国在环保方面迈出的积极一步，但此举势必会对有车族的经济利益、汽车市场以及汽车生产企业的发展产生深远影响。因此，国家有关部门应细致研究，选择在国家汽车产业发展阶段出台环境税是否适宜？此举对国家调整汽车产业结构究竟会起到多大作用？对环境保护的实际作用有多大？
同为全国人大代表的江淮汽车董事长左延安对开征机动车环境税的回应比较委婉：“我是干汽车的，不好对环境税进行评价。只希望政府在出台政策时，要有系统性思考，并对政策效果进行正确评估。”
还有不少车企以“政策尚未出台，不便发表评论”为由，回绝记者的采访。经再三追问，他们表示，如果征收环境税造成生产成本增加，不排除转嫁给消费者的可能。
公平为先
对开征环境税引发的争议，环保部副部长潘岳在“两会”期间解释说，环境税只是“新桃换旧符”，是对目前征收的各项环境税费的规范，不会加重企业负担。环境税一旦出台，会对其他各项环境税费进行减免。
中国汽车工业协会助理秘书长杜芳慈在肯定出台环境税意义的同时指出，政府不应拿汽车或少数行业开刀，如果开征环境税，应该对各行业一视同仁。
“据我所知，目前开征机动车环境税的国家极少，即使日本这样极为重视环保的国家也没征收。我国政府应慎重考虑和论证开征这一税种的必要性。应广泛听取汽车企业和消费者意见，进行充分讨论，使最终出台的政策在促进汽车工业发展的同时，能真正保护环境，同时不给消费者增加太重负担。”杜芳慈指出，“目前，在汽车消费环节，涉及环境的税种已有购置税、消费税、燃油税等，与其增加税种提高操作难度，不如对现有税种适当调整，使其更好地发挥杠杆作用，也完全能够达到环保目的。”
清华大学汽车安全与节能国家重点实验室副主任宋健教授认为，征税不能解决环保问题的实质，提升发动机、传动系统技术以及汽车设计水平才是缓解机动车污染的关键。
“发展和环境保护要保持平衡，要发展还要环保，不同时期有不同侧重点。”财政部财政科学研究所副所长刘尚希称，“从现阶段国家发展、居民承受能力等诸多因素来看，向机动车主征收环境税为时过早。”

