长城“银河舰队”强势出击北京车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
 在E2展馆2000多平方米的展台，长城18款车型组成的“银河舰队”震撼全场，清一色的银色车型涵盖腾翼轿车、哈弗SUV、风骏皮卡、嘉誉MPV四大系列，其中首次展出的全新车型有９款，让世人看到了长城快速崛起的品力。 车展上，A级轿车---腾翼C30宣布上市，并接受预定，这是展会的重头戏。
展会期间，长城汽车在北京召开海外经销商大会，来自欧洲、中东、非洲、美洲、澳洲等地70多个国家和地区的200名海外经销商参加车展，商讨长城全球营销大计。
在今年“达喀尔拉力赛”上，曾驾驶哈弗SUV征战，实现自主品牌在国际顶级赛事上零突破的著名车手周勇，参加了长城车展发布会。
18款参展车型 展现出长城志在全球的“中国创造”
与其它品牌有所不同，长城首次展出的全新车型不叫“概念车”， 除高端豪华SUV哈弗SC60计划2012年投放市场外，其余车型全部计划在今、明两年上市，体现出长城务实的作风。
在９款全新车型中：A级轿车——腾翼C30，中型SUV——哈弗H5欧风版，车展后立即推向市场；中型SUV——哈弗H5智尊版今年下半年上市；小型SUV——哈弗M3、B级轿车——腾翼C50、城市SUV——哈弗H6也将计划于明年投放市场。C级轿车——腾翼C70计划2011年底投放市场。
正在热销的量产车展出８款：国内首款小型SUV——哈弗M1、首款家用SUV——哈弗M2、运动型轿车——凌傲、新生代家庭车——酷熊、MPV嘉誉、高端皮卡——风骏5、炫丽CROSS AMT，另外还展出参加达喀尔比赛的“龙腾战车”哈弗。
在核心零部件，长城展出拥有自主知识产权的3款动力总成及发动机。其中两款为处于国际领先水平的混合动力总成，另一款则是采用电控涡轮增压及涡流控制技术的3.0LV6柴油机。
腾翼C30上市 托起长城“Ａ级家轿王”梦想
按照长城的轿车战略规划，今年继续精耕细作A级车市场。这次车展上，腾翼轿车系列中——腾翼C30正式揭幕上市，现场接受预订，车展后全面推向国际国内市场，价格随后公布。
腾翼C30质量堪称一流，做工精细，外观时尚，造型优雅、稳重大气。采用长轴距短车身设计，轴距达到2610mm，坐乘空间宽敞，510升超大行李箱，在A级轿车中，前后排空间最大。为满足欧盟标准，腾翼C30在安全上下足了功夫，特别加强了缓冲区左右两侧钢梁和保险杠、发动机、行李箱的吸能设计功能，安全配置齐全丰富。它匹配1.5VVT全铝发动机、突出的优势是流线型、轻量化设计，大大降低了行驶时的阻力。腾翼C30整备质量1145kg，有效降低了油耗，可比同类车百公里实现节油0.18—1.3升。
据介绍：腾翼C30是长城一款全球战略车型，之所以称“Ａ级家轿新王者”，是因为在A级车中有“空间之王”、“节油之王”、“时尚之王”、“安全之王” “性价比之王”之称，综合优势明显，腾翼C30将发挥“后来居上”的全面优势，挑战Ａ级轿车市场。
“中国造 长城车”，体现坚持国际品质的“赤子之心”
在本次车展中引起业界极大关注的是长城参展主题：“中国造 长城车”，它是作为该公司的品牌口号向社会公布。提出这个概念在中国自主品牌汽车中是首家。
该公司负责人解释说：去年，中国以1364万辆的销量成为世界第一大汽车市场。但是中国汽车产业真正由大到强，必须树立一个明确的目标，即打造“中国车”品牌，在消费者心目中建立与“德国造、日本造、美国造”等相对应的“中国造”概念，在市场上逐步扭转“中国造”品牌形象。
长城汽车负责人表示: “中国造 长城车”内涵是“做品质最好的中国汽车”。我们敢于提出“中国造”，不仅是出于一种爱国情感，而是要用行动来证明 “中国造”一定能彻底摆脱低劣形象，成为世界上最好的产品。我们要明确地将长城汽车放在“洋品牌”竞争对手的位置，在对比中考验并提升长城汽车的品质。
实际上，我国自主品牌的研发能力已经具备了原创力，有自己的创新技术，制造水平正在与“洋品牌”日益缩小差距。去年长城四款主力车型通过欧盟认证，获得在欧盟及世界各地自由销售权，说明“中国造”的汽车完全能达到欧盟标准，媲美世界品质。现在，长城汽车已销往全球一百多个国家和地区，其高质价比的综合优势，在国际市场与“洋品牌”同台竞技中毫不逊色。比如，风骏皮卡已成为国外皮卡不可逾越的“长城”，致使国外品牌至今不能进入中国市场。更为可喜的是，今年1季度长城出口大幅增长，出口和订单达到2万辆。
据悉，今年1季度长城总销量8.3万辆，综合同比增长112.1%，其中哈弗SUV 3.04万辆，同比增长115.7%，在全国SUV市场中保持了销量冠军；腾翼轿车系列2.85万辆，同比增长142.4%，风骏皮卡2.37万辆，同比增长81.19%，在皮卡行业中保持了销量第一。
车展后长城还将有5款新车陆续推向市场：腾翼C30、腾翼C35，以及凌傲CROSS；哈弗H5智尊版、欧风版。

