品质造就“跟随”  服务带来“口碑”
网易汽车综合4月28日报道
4月24-25日，在本次百强巡展龙口站现场，不少人跟随着亲戚朋友来到长安福特马自达展区看车选车。长安福特马自达烟台裕华4S店区域经理赵波告诉笔者，在中小城市，一个比较明显的消费特征就是仿效他人，这种消费行为我们称之为“跟随消费”，也可以说是“口碑消费”。龙口最早购买长安福特马自达汽车的人群多为公务员或者其家属，在他们的示范下，越来越多的消费者开始喜爱长安福特马自达的汽车。现在到店买车的客户依然有很多都是由老客户带领。
图龙口消费者在百强巡展现场长安福特马自达展区看车选车
据赵波介绍，龙口是山东20多个百强县市的首位，消费潜力很大，4S店对该市场十分重视，不仅在这里设立了二级网点，让当地消费者就近就能方便地购买、享受长安福特马自达的产品和服务，还经常到这里举办车展。在“三八妇女节”、“教师节”等节庆日子，还专门组织有针对性的车展服务活动，让消费者体验到来自长安福特马自达的舒心关怀，使长安福特马自达汽车得到了龙口消费者的广泛认可，在这里的销量也在逐步上升，预计今年的销量将从去年的100来辆增长为180-200辆。
多年参加百强巡展现场工作，让赵波深有感触。他说，从百强巡展现场情况不难看出，这几年龙口消费升级的速度明显越来越快，原来大家主要购买的都是几万元的车子，现在购买的则集中在十万左右的，不难预料，今后十几万、二十几万的车子将成为龙口消费的主流。

