国际油价降 发改委却称近期无调油价计划

中国新闻网5月7日报道
距离上次油价调整还不到一个月，“本月中旬油价上调”的说法又开始盛传。目前，油价调整的窗口已经打开，各地成品油批发价持续上涨，油价到底会不会上涨？而来自发改委的最新消息指出，现在时间上还未达到22个工作日，所以并没有调价的打算。
国际油价坐“过山车” 国内成品油批发价持续上调
4月以来，国际油价突飞猛进，纽约市场原油
期货
甚至一度升至每桶87.15
美元
，创下2008年10月以来最高当月合约交易价。然而截至5日的两个交易日内累计暴跌了7.2%，纽约市场主力原油期货合约跌破每桶80美元关口。国际油价像坐上了“过山车”。厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强曾对媒体表示，“短期内，国际油价还将在85美元附近徘徊一阵子。中长期来看，还将继续上扬。”
而在国内，两巨头纷纷上调成品油批发价。据介绍，5日北京地区国标零号柴油的批发价继续上涨20元/吨，河南、浙江93号汽油批发价上涨100元/吨。此外地方炼油厂批发价也持续上涨，陕西地方炼油厂93号、97号汽油和零号柴油批发价上涨幅度为145-150元/吨。
调价窗口已打开 五月中旬会不会调油价？
距离上一次成品油调价还不到半个月时，国际油价就突飞猛进，突破了发改委制定的国内成品油定价机制4%的红线。息旺能源最新数据显示，截至5月4日，以4月12日为基准期，布伦特、迪拜和辛塔三地原油加权均价变化率为5.96%，已超过国家发改委《成品油价格管理办法(试行)》中所规定4%的变化幅度。
虽然目前国际油价波动大，但国内大宗商品专业机构易贸资讯分析师廖凯舜表示：“国际油价一两天的变化不会对国际油价22日移动平均变化率带来很大影响。”中石化相关负责人曾在上月29日表示：“中石化相关负责人明确表示：“如果国际油价继续上涨，中石化会向有关部门反映和沟通，以促使成品油价格适当调整。”加上目前国内成品油批发价不断上调，很多业内人士表示不排除五月中旬调整成品油价格的可能。
成品油被指海外贱卖 巨头为保利润逼宫涨价？
在成品油价格或上调的猜测中，关于成品油出口价过低的报道也引起人们的关注。海关总署近日公布第一季度成品油出口数据，这一数据对比国内主要大城市成品油批发价可以发现，出口价比国内主要大城市税前最低批发价折让8%到12%左右。对于涨价的传闻，中国新闻网大量网友评论并表示反对。有网友表示：“卖给外国的那么便宜，国内的已经这么高了还要涨价。”
对于这一说法，中国石化经济技术研究院副院长毛加祥表示，一方面，中石化出口产品的质量和国内主要大城市执行的标准不一样，价格有差距。另一方面，出口价应该与剔除消费税后的国内出厂价相比，而不是批发价。所以他表示成品油海外贱卖的说法存在误解，实际情况是，成品油出口价与国内剔除消费税的出厂价大体相当或略高。
加油站看涨开始囤油 专家：近期上调可能性不大
在成品油涨价的预测中，地方加油站已经开始屯油。据媒体报道，重庆市近日五十余家加油站批量买进汽柴油，据当地成品油协会证实，每家进货量几十上百吨不等，按照每吨七千多元的价格估算，买油的资金总量超过了3000万元。
然而目前美国汽油库存总量目前仍处于1989年以来的最高水平。而在国内，4月CPI指数尚未出台，各地面临春耕，农业用油或出现增长。这些都是成品油调整需要考虑的因素。发改委能源研究所研究员韩文科在接受媒体采访时表示：“成品油价格调整要考虑的因素较多，调价的目的是要有利于国民经济的发展，如果短期内连续上调成品油价格不利于经济发展，相信国家发改委不会做出这样决定的。”
对于调价的传闻，发改委相关负责人解释说：当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，才可相应调整国内成品油价格。但是现在时间上还没有达到22个工作日，所以并没有调价的打算。

