《异言堂》第4期:汽车工业的环保悖论
车展大戏中的环保剧情
卓凡：
北京这种剧烈的发展跟交通的不同步，其实我们在看车展的时候，从我的感觉来看，在心里反而是一种憧憬：车展的背景其实是一个汽车的推销展，而这就意味着要有更多的汽车消耗，你们怎么看这个情况？
王振：
这次车展给人有一定的憧憬。老师说的消耗的关系，我觉得应该是期待以后的车展，会有更多像今天的车展这样，有节能、减排、混合动力的节能车，在今后的发展当中应该有它们的一席之地，或者有更大面积的宣传出现，应该把希望寄托在希望的车展上。
卓凡：
刚才姜龙说得非常对，环保就是在我们身边一直发生着的事，它并不是一种概念，一种宣言，回过头来，我们作为艺术院校的学生、老师，其实我们所关注的问题除了你刚才说的，我们少用一次性的筷子，少用纸杯，使这种东西的消耗降到更低的同时，其实我们还可以采用另外一种方式，我们这个活动之所以能让大家激情澎湃，更多的是另外一个层面的原因，作为艺术院校的老师和学生，他有一份责任，就是用艺术的方式…
王振：
唤醒大家对环保的意识。
卓凡：
这一块是这个活动里面最重要的一点，大家在参与这个活动的时候是怎么样想的？是什么时候得到这个信息，在这个过程当中是怎么想的？
姜龙：
这个信息也是在网上得知的，看到这个主题之后，出于自己本身的力量，运用自己所学的专业，通过设计这个车标，唤醒大家也对这种绿色、低碳生活的向往，绿色、低碳可以更好的融入我们的生活。
卓凡：
你怎么想的？
王振：
一开始见到这个题目的时候，我就认为公益和自己的行动是离不开的，比如我们平时每次出去的时候，尽量以公交车和地铁为主，他们之间就想了一下，和咱们现在做的这个车标的设计大赛，他们正在联系，他们之间交集在一个行动里，公益和咱们平时的行动是离不开的，宣传肯定是必要的，行动是更加必要的。
卓凡：
因为这里面其实还有一个公益，公益相对的是一个个人，是我们自我的内心，向内把自己封闭起来。比如我买一个车，买多好的车，选择什么样的车模作为这个车的代言人，或者我最终要怎么样体现个人价值，这是一种。但是我觉得作为当代的大学生，对公，就是公共的、公众的、公开的共融体，益就是一种利益的共有者共享的。现在这个车展的背景下，特别是价格非常高的几千万一台的车在这里销售、推广，其实它的背后隐藏着是一个私益，而不是公益，这个车是一个私人用品，在这个背景之下，它跟我们所说的公益事业是怎么样的关系？最终你们有条件买这个车，又有条件从事公益事业的时候，你们会怎么样选择，怎么样做，这是很有意思的，因为责任是属于一代一代人推进的。

