高海洋:替代燃料仅是辅助性替代技术
替代燃料适合区域推广
：在中国是哪种替代燃料汽车使用得最普遍？
高海洋：我觉得就是天然气汽车，天然气汽车在城市公交跟出租车方面应用得比较多，因为这些车行驶的范围比较固定，不可能跑得太远，而且他们对燃料的价格也特别敏感，尤其是天然气出租车，它每跑100公里能省一些燃料的费用，省下的燃料费用相当于也是司机挣了钱了，所以他们使用起来也有动力。
网易汽车：关于二甲醚呢？
高海洋：二甲醚常压的时候是气态的一种醚类燃料，如果要让它液化的话，需要加六、七个大气压保存它，它的燃烧时的一些重要指标比较接近于柴油，所以可以应用在柴油机上，当然柴油机也需要做很多适应性的改进，比如油泵，因为柴油本身有润滑的性能，有一些黏度，可以润滑，但二甲醚的黏度比较小，所以可能会造成密封性、润滑性的问题，需要做一些适应性的改造工作才可以用。
网易汽车：汽油车领域的新技术是层出不穷的，比如缸内直喷之类，这些新技术也在很大程度上提升了汽油车的环保效率，在替代燃料方面是否会因为它用的燃料比较特殊使得受众比较窄，所以导致它在新技术方面会推出的比较慢一些？
高海洋：你说的确实有道理，现在的汽油机都是把一些标准的汽油，比如咱们国家标准规定的汽油作为产品开发时候的一个基准燃料来进行研发的，如果改变了燃料，它原先的针对性就有所变化了，有一些技术可能很敏感，有一些技术不太敏感。比如汽油直接喷射这个技术就可能会比较敏感一些，因为原先它就是针对的汽油的理化性能设计的，你要喷一些乙醇、甲醇这类的东西，这些部件能不能承受这些东西？这是一个问题。还有这些燃料进入燃烧室以后，燃料的特性会有一些怎样的情况，这个也肯定是需要做很多技术工作的。
网易汽车：在替代燃料这块可能因为受众的问题，所以才会有区域推广这样一些结果的发生。就替代燃料而言，是不是说它只适合于区域推广，不适合在全国推广，像巴西那样的情况是不是属于一种比较特别的案例？
高海洋：巴西是因为资源问题，全国都搞乙醇汽油。咱们国家的乙醇也是有一定资源量的，所以在很多地方都推广在汽油里面少搀一些乙醇，这也是一个挺好的方法，一个是增加了农民的收入，粮价能够提高一点，处理了一些陈化粮，乙醇少量的添加到汽油里面以后，总体对减少汽车尾气排放还是有一定好处的。乙醇技术已经比较成熟，而且这么多年过去以后，汽车制造厂生产出来的产品基本上都能适应乙醇汽油。在有些富煤的地方，或者是局部的地区有一些东西比较富裕，那它是出于资源上的缘故，它搞一些当地特色的添加剂，这属于是充分利用当地的资源，又能够在当地比较好的进行管理，这确实也是挺好的。
但有些燃料因为种种原因，不太便于全国性的推广，比如有些燃料供应起来不便于长途运输，所以也就不便于在全国推广。
网易汽车：您是指哪些燃料？
高海洋：有些燃料能量密度比较小，比如二甲醚或者是甲醇，这些东西的能量密度不像汽油那么大，所以运输的距离如果特别远的话，就可能造成能效差的问题，所以才会产生一个区域性的情况。
网易汽车：这是不是也跟它的来源方式有关系？比如山西是富煤的，在那边用甲醇的可能就会很多，山西还特地成立了“新能源替代燃料小组”专门推替代燃料汽车；在四川和重庆的天然气比较多，他们就用天然气的汽车比较多。
高海洋：对，是这样的，因为这是充分发挥当地的资源嘛，就跟巴西大力搞乙醇汽油一样，在当地做这样的工作也是一个好事，因为也可以发展当地的一些经济，充分利用当地的资源，比如重庆据说当地石油比较缺一些，但是当地有天然气，这样的话正好就利用当地的天然气，这是挺好的一个事。

