景逸2010款上市 三个版本售价7.98万-10.88万
4月23日北京车展报道
4月23日的北京车展，
东风风行2010款景逸将以全新姿态精质上市，标准、舒适、豪华三个版本的价格区间为7.98万-10.88万。
2010款景逸最明显的特征在于其38项各项功能的整体升级，升级后的景逸整体品质大幅提升，业内评论人士认为，这将直接提升景逸目前的销售态势，另一个关于这款东风第一款自主品牌全能车型在销售层面的消息是，在今年1-3月份的第一季度，景逸的平均销量比2009年第四季度增加了整整一倍有余。
景逸是一款定位为“全能”概念的宜家宜商的车型，被媒体划分为“大两厢”区间的景逸，为人们在福克斯、骐达、世嘉等大两厢车型之外提供了另外一种选择——无论福克斯、世嘉，还是骐达，其所提倡的概念主要是个性化都市车型，销售重点区域主要以一线城市为主，而同样在这一市场区间的景逸以宜家宜商的“全能”概念，开辟了不同于福克斯、世嘉等大两厢车型的另一片细分蓝海。
“景逸提倡的是一种多元化的生活方式，车子不仅能够满足日常上下班的使用，更重要的是，它同时能够满足全家出行的需要和偶尔拉点货物的需要，一车多能，是当下消费者最佳的理性选择。”对汽车市场颇有见地的王广民如是说。
据悉，目前2010款景逸在北京车展的上市筹备都已经进入冲刺阶段， 2010款景逸的价格将正式在北京车展公布，届时，景逸全国节油赛的总决赛颁奖典礼也将在景逸上市时举行，东风风行及景逸、菱智等车型的展厅在E2馆E202展位，目前布展工作正在进行中。
作为大两厢市场中唯一的一款拥有“跨界”品相的车型，致力于不断自我完善成为精品车型的景逸，正在以全能的姿态创造两厢车细分市场中的又一个细分类别。在大两厢概念出现之后，两厢车市场已经划分为以骊威、飞度、雅力士、雪铁龙C2、标致206等车型为特征的紧凑型两厢市场，和与之对应的，以福克斯、景逸、骐达、世嘉、标致307两厢版等为代表车型的大两厢市场。
在两厢车普遍为市场所接受后，其整体时尚、动感的外形特征使其成为轿车市场除三厢车外最受欢迎的细分类别，在大两厢概念问世后，在这一细分市场与中型MPV市场之间仍然存在一个空白的细分市场，这一细分市场需要满足两厢车的“轿车特性”与MPV车型“全能”的跨界综合特征，景逸便是满足这一细分市场的一款车型，而这一产品定位使其得以成为“全能大两厢”。
与景逸在大两厢市场的这一概念相对应的是小两厢车市场中的“全能小两厢”骊威，骊威以空间与中庸舒适的综合性能获得了市场的普遍认可，在保持中庸、全能、舒适的基本特征的背景下，景逸的空间更大、外形看起来更加时尚与个性化。
事实上，无论景逸还是骊威，都在创造一种新时代的新式生活方式，它们满足了那些看重产品品质、能够同时满足工作需求与生活需求的消费者——它的舒适性与轿车类似，它既可以作为日常上下班的代步工具，其大空间也可以更好地满足全家人出行的要求，或者偶尔拉拉日常大尺寸物品的需要，同时，也能作为商务接洽使用，——这便是全能的概念，正如王广民所说，本来需要买两辆车的家庭，现在只需要一辆车。
兼顾“全能”的景逸以“和谐与中庸”的态度进行了取舍：外观虽然无法像三厢轿车那么崇尚个性化，却也还别具特色；1.8升的动力，介乎家轿1.6L和入门级中级车2.0L之间，日常使用足够；舒适性虽然比不上高级轿车，但绝对达到了普通轿车的水准。这便是景逸的市场定位，不求最好，但求合适。
在这一基本市场定位的背景下，2010款景逸包含了外观、舒适性等几个方面一共多达38项的品质升级细节，对这款车型感兴趣的消费者将在北京车展看到这款车型，品质同时升级的另一款景逸高端车型2010款“景逸TT”也将在北京车展亮相。

