《异言堂》第1期:汽车世界的两性关系
男人只喜欢得不到的汽车和女人
精彩交锋：
马刚：我喜欢的相当一部分车是我不可能买的，买不起，也没法儿开，但我会关注它，这是一种学习，也别说时髦或定义，我天生喜欢这个东西我要看，要做研究。
毛利：我觉得在城市里开一个像切诺基这样的车特傻，就像在城市里穿登山鞋一样，你又不去爬山。
卓凡：我感觉开悍马的人有一种虚弱感。
毛利：
我觉得男性还有一种，他对自己买不起的车很感兴趣，对自己买得起的普通消费型车倒不感兴趣。
卓凡：
这倒有点像追得到的女人他不感兴趣，追不到的女人他感兴趣。
马刚：
男人喜欢的车，比如我喜欢的相当一部分车是我不可能买的，买不起，也没法儿开，但我会关注它，这是一种学习，也别说时髦或定义，我天生喜欢这个东西我要看，要做研究。
另一部分就是我自己能买的车，我也会有研究，研究得更加仔细、更加具体。
还有一些车我不会买，但我会泛泛的了解，是这种层面的，我相信我这样的人有很多。刚才卓凡你提的问题是汽车和人的性格关系、特征关系，我觉得还不是，可以这么去讲，并不是由于这个男人没有性格了就找一车来点缀、提升性格，我觉得不是这样。
毛利：
但在别人那里看起来是这样，我就觉得开悍马的男人很帅，不管他是不是大腹便便，但的确，一踏上悍马，他整个人的层次就提高了，所以悍马也是没白花钱。
卓凡：
我感觉开悍马的人是不是还是有一种虚弱感？早年我在读书时开的是夏利。
毛利：
您开夏利的时候有没有一种黑车司机的错觉？
卓凡：
一是黑车司机的错觉，这是第一。第二，我的个子1.88米，很多人问我是怎么把自己塞到车里去的。有一次最明显，在停车的时候，旁边有一辆改装过的切诺基越野车，上面挂了很多防震架，很强的户外探照灯，车门里出来一个大概一米六几的特别娇小的女人，只是站在车门框上，感觉是虎视着我，看着我怎么把自己塞进去，我觉得那种反差特别有意思。
马刚：
一般来讲在经济条件许可情况下让你来选择，最后你选择的车一定是和你的车、你的审美有协调关系的，包括我们看到那些开切诺基的人、吉普车的人，探照灯，甚至还有伪装网，他就喜欢。
毛利：
我觉得特傻，在城市里开一个这样的车。就像在城市里穿登山鞋一样，你又不去爬山。

