北京燕宝销售总监贾若冰:加长新5系最值得期待
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月26日北京车展现场报道
北京燕宝经营BMW和MINI业务超过14年，目前是MINI在北京地区的唯一经销商。作为资深宝马汽车经销商，贾若冰认为本届车展展出的加长轴距版新5系，将是即将上市车型中最值得期待的一款。
左为网易汽车主持人王昉，右为北京燕宝汽车销售总监贾若冰
即将上市的加长轴距版新5系最值得期待
网易汽车：
各位网易汽车的网友大家下午好，欢迎大家继续关注2010北京国际车展网易汽车为您带来的现场访谈报道，坐在我身边的这位嘉宾是北京燕宝汽车销售总监贾若冰，欢迎您的到来。
贾若冰：
您好，网易汽车的各位网友大家好。
网易汽车：
首先请您为我们介绍一下这次北京车展宝马都为观众带来了哪些参展车型？
贾若冰：
BMW这回的展位相对于两年前的展位有长足的改善，包括带来了最新一代的加长轴距版5系，还有新一代的混合动力7系，包括X6、X5，还有今年年初刚刚上市的X1，GT。总体来讲会让你眼前一亮。
网易汽车：
阵容非常之强大。
贾若冰：
是的。
北京燕宝汽车销售总监贾若冰
网易汽车：
您个人认为这么多重量级车型中最值得消费者期待的是哪一款呢？
贾若冰：
我想可能是在未来即将上市的新加长轴距版5系，大家可以看到，它的外观设计、内部空间都又有了新的提升，更时尚、更商务。
网易汽车：
据您了解，加长5系会在什么时间到达店里与消费者见面呢？
贾若冰：
其实我也特别期待，具体一款新车型上市需要由厂方最终确认，我们也会在得到确认的那一刻通过你们告诉网友。
网易汽车：
在本次参展车型中，有哪些车可以在燕宝直接购买到？
贾若冰：
除了刚刚面世的新加长轴距版5系之外还有混合动力这些车型，剩下所有的车型我们都可以提供订单甚至现货供应，包括X1、X3、1系列、7系列这些。
一季度宝马1系是销量增长亮点
网易汽车：
目前哪款卖的最好？
贾若冰：
从我们目前的统计来讲，在过去一季度之后，1系现在已经成为了一个新的增长亮点，还有7系始终是高档车里的领军人物，还有X3，一直以来还包括国产的3系和5系，虽然5系刚刚面世让大家看到真容，但现有的5系始终还是非常经典，很多客户还是非常喜欢。
网易汽车：
针对北京车展这次的大型汽车界盛会，燕宝有没有推出一些活动让消费者参与？
贾若冰：
这是一定的，在4月25号到5月8号的展会期间凡是选购1系、X3和7系等车型，包括国产的3系，我们都准备了非常吸引人的销售政策回馈给客户，当然包括我们的MINI。北京燕宝也是MINI在北京地区的唯一经销商，所以我们也会有一些销售政策支持客户。

