捷豹中国董事瑞德夫: 非常小众但绝对高端
因为我们高端，所以我们小众
网易汽车
：今年北京车展的主题是绿色未来，请问捷豹是否是绿色汽车的倡导者？
瑞德夫
：可持续发展史包括汽车工业在内的所有工业的话题，所有的豪华品牌都在关注环保，我们捷豹也不例外。一直以来，我们都在车身使用更好的材料，帮助减小车重并提升车辆性能，并且不断的提升车辆的燃油经济性，我们这次带来的新车都采用的轻量化车身，其中采用的全铝车身的5%来自再回收的铝，我们非常有信心能够把采用再回收铝的份额提升到75%。
另外，在我们未公布的计划中，我们计划投资8亿美元的资金用于提升路虎和捷豹的绿色性能，你知道，这是一笔非常大的大的投资。
网易汽车：
请预测一下捷豹路虎在中国的销量增长？
瑞德夫
：对任何人而言，预测都是很难做出的。但对我们而言，我们有信心进一步加强我们新车型在中国的销量，我们也会在目标之外带给中国市场更合适的产品，我们将一定会保证我们带来的产品都是最适合中国市场并且是这个市场上我们的目标消费者所真正需要的。
网易汽车：
奔驰、宝马、玛莎拉蒂等豪华品牌在中国的增长很快，捷豹和路虎对此是否有对策？
瑞德夫
：其实我们捷豹和路虎都没有跟他们竞争，我们的品牌定位就是奢华，这个定位意味着我们不可能是大众品牌，我们一定是小众的，因为我们很高端。我们不会去跟他们做对比，因为我们寻求的目标客户根本就不同。
嘉宾简介：
捷豹中国董事瑞德夫
瑞德夫出生在美国佛罗里达州的杰克逊维尔市，并一直在美国和亚洲生活和工作。
在加盟捷豹和路虎之前，1990-2001年，瑞德夫先生曾任职日产汽车公司负责尼桑品牌在全球的品牌推广和企业形象建设工作。
瑞德夫在汽车行业拥有17年的丰富工作经验，并在业务开拓和运营方面表现出卓越的才能。他曾在北美负责为捷豹和路虎开创一个全新的销售区域，在该区域内建立了62家授权经销商网点。在此之前，他还曾担任全美行销经理一职。
关于车谈风云
：
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

