吉奥：讲述“老大式”幸福
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月20日报道
走进浙江吉奥集团汽车生产基地，你会发现，各个车间、部门的墙上都有个“工友心情窗口”，每个工友照片的下面都有一个可爱脸庞形象标识。如果你今天心情好的话，照片下面的圆形标识就是一张淘气的小圆脸，如果心情不好，换之的是沮丧的表情。这个“窗口”，公司称为“工友心情晴雨表”。
4月12日，浙江省委副书记夏宝龙来吉奥路桥基地考察，对吉奥“工友心情窗口”颇感兴趣。在总装生产线，他当即问一位在排气管装配岗位的工友：“喜不喜欢造汽车？”“喜欢，喜欢。”这位工友高兴地说。
喜欢造车、幸福工作是每一个吉奥工友的心声，也是公司高层为之追求的工作目标。公司总裁缪雪中说：客户买一辆汽车不容易，只有好的心情，才能造得出好车；所以我们在造车的时候，十分重视人的发展、工友的心情，十分注意善待工友。
吉奥创新企业文化建设，采用“工友心情窗口”的做法，就是为了通过这个小小的窗口，了解工友的心情，掌握工友的思想动态。该公司自2008年开展的这一做法以来，已对 30多位心情“郁闷”的工友进行了一对一、一帮一的关爱。比如上周，一位姓李的企管部工友，心情窗口上挂了个“哭脸”，该部门陈部长看到后，问：“小李，怎么不开心？是不是失恋了？”小李说：“不是啦，今天胃疼，难受。”了解情况后，原本计划让小李去生产一线作考核的部长，换了另一名同事前往，并督促小李去医院看病。
把脉工友的心情，该公司还创意了“网上总裁会客厅”。公司高层认为：让工友有话说，有地方发泄，工友不但心情会更好，而且有利于上下沟通，建立和谐企业，工友也更有责任感。
2008年初，“总裁会客厅”应运而生，工友可以随时登陆，即兴发表，工友享有话语权，享受民主权利。总裁会客厅让工友有的一条提建议的直通渠道。开通以来，每天都有五六十名工友上网与总裁“会面”。对工友的各种意见、建议，该公司通过专职人员和部门梳理、解答，提出整改意见。如有工友反映食堂分干部、普通工友两个餐厅不合理，这是人为地将一线人员和行政管理人员割裂，不利于内部团结。公司倾听呼声后立即整改。现在，食堂分为小炒、快餐，不管一线人员还是行政管理人员，都可以围坐一起用餐。通过网上“会客”，两年多来，总裁会客厅共计留言达到3000多条，其中采用合理化建议100多条。
创造和谐的人文环境、尊重人的发展和素质的培养，采取各种有效的载体，激发工友快乐工作、幸福生活，使这家有着近3000名工友，涵盖路桥、杭州、东营三大汽车制造基地的公司，不但生产发展，而且也促进了人的发展。今年初，各地出现“民工荒”，吉奥工友不但节后全部准时上班，还新招工友300多名。
在这家公司，只要“有为”就“有位”。近7年来，来自四川、吉林、青海、湖南等全国各地的50多名普通工友走上了管理岗位，其中中高层管理人员20多名，有将近30对双职工在吉奥相识、相恋，终成眷属。2003年9月，来自青海的大学生马占明，毕业后走进吉奥，经过努力，现已成为技术部副部长，并与公司同事小钱四年相恋，于去年3月走进婚姻殿堂。他说：“是吉奥让我们有了相识的平台，我们只有共同努力才能回报吉奥对我们的培养和信任。”
吉奥善待工友，回报的是“平民式”的幸福，但让明星们感受到的是“老大式”的幸福。两年前，小品演员范伟与董事长缪雪中“邂逅”，低调朴实、幽默风趣的范伟与爽朗谦和的缪雪中一拍即合，范伟成了吉奥汽车的品牌形象代言人。今年三月，中央电视台一套全国首播范伟主演的《老大的幸福》。范伟扮演的老大，在亦庄亦谐的家庭故事中，诠释了最朴实、最纯粹的幸福观。剧中的幸福观与吉奥工友的幸福观十分巧合地对接了。四月底的北京车展，范伟又将把他的“老大式”幸福带进车展，带给那些造车的、开车的和买车的。缪雪中说：我们要把吉奥汽车做强做大，让吉奥员工和吉奥车友都享受“老大式”的幸福。
造吉奥车有幸福感，为吉奥车代言有幸福感，买吉奥车也有幸福感。
有好多中小个体户和农民朋友问：花三万块买什么车好？他们经过比对，还是选择了德式大嘴造型的吉奥微面。客户说：“大嘴”给人一种开怀大笑的感觉。来自杭州一位孙姓个体户说：“我对吉奥星旺很满意。”广州惠州的蔡先生在农村做生意，过去都是骑着摩托车到处跑，很不方便，现在村子里路修好了，他的生意也做大了，就想买个车子运货。他与父母一道转了好几个销售公司，最后还是选中了吉奥新柴神。他说：“吉奥皮卡不管是外形还是油耗、价格，都很不错，有了车子，生意就会越来越大，日子也会越来越幸福。”
据了解，今年第一季度，吉奥各式汽车销售比去年同期增长30%以上。
幸福工友造就幸福汽车，吉奥人每天都在延伸着“平民式”、“老大式”的幸福……

