[北京]订金5千元 铃木凯泽西4S店开始接受预定
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月21日报道
本周，网易汽车编辑在长安铃木马甸4S店处获悉，旗下全新车型KIZASHI凯泽西店内现已正式开始接受预定，据店内销售人员介绍该车的订金为5000元，目前店内暂无展车，感兴趣的朋友不妨与经销商联系。 

定位于运动轿跑车的凯泽西，长宽高分别为4650cm/1820cm/1480cm，轴距达到2710mm，内饰方面凯泽西采用了全黑运动内饰，而别致的中控台设计以及缎面中镀铬的细节都凸显出车身内部的运动气息，前排座椅上采用了双重缝合的真皮内饰，提供稳定的支撑的同时有效避免了空间的局促感，其他配置如ABS+EBD、刹车辅助、泊车雷达等，以及高配车型上的天窗、蓝牙通讯功能、RockfordFosgate音响系统、定速巡航等配置也是一应俱全。
编辑点评：
虽然目前我们还不能预测凯泽西的到来到底能给国内该领域市场带来多大的冲击，但它绝对是各厂家不敢忽视的强劲对手，感兴趣的朋友们不妨与经销商联系。
北方新兴长安铃木马甸4S店
 
地址：海淀区祁家豁子甲2号、地铁10号线健德桥站D出口西100米
 销售咨询：62360898/62366710
 维修救援：62360910

