北京奔驰市场总经理李宏鹏:C180K下月上市
E级将成奔驰最畅销车型
：
从国内市场来看，A6卖得比A4好，宝马5系也比3系要畅销，但是国产奔驰一直是C级好过E级，你觉得新的E级车上来之后，是不是会改变这种状态？
李宏鹏：
C级和E级的销售比例问题，如果拿奔驰全系列的产品来说，E级车卖得比C要好一点，E的量应该是最大的，这两个产品加在一起超过总量的50%。E是在2005年底的时候在市场上通过组装的方式开始生产，之后一直采用的是CKD的模式，这个模式其实无法对这个市场进行任何调整，因为它是完全在国外产品的原型上做成CKD组件，运到这个市场上做销售，这个模式就意味着国外有什么样的东西，你就只能接受什么。
而现在我们看到，能够在中国做得好的，肯定对这个市场有一个产品线，根据不同的需求做产品的配置，那就要转换成我们刚才说的零部件的生产，根据我的设计的需求，直接跟零部件供应商定这个产品，调整我的量和节拍。所以我们此前的生产模式，不具有能够把市场做大的条件，现在我们已经转型了，从去年的10月份成功转型，北京奔驰已经具备了产品跟着市场走的条件了。
第二，产品有不同的生命周期，E级车在上市的时候，除了产能和生产模式的限制以外，还有这个产品当时的生命周期已经过了鼎盛时期了，在这个过程当中，这个产品为了这个市场重新定位就会受到很大的限制，所以销量一直没有做起来，再加上有一些营销方的一些问题，一直没有做起来。而C级车又恰恰是一个跟国外同步上市的车型，我们这个车打出去以后，除了我们的市场定位做得精准以外，我们主打奔驰的概念，而且打时尚这张牌，所以我们当时市场从营销推广到产品定位都做得非常好，所以C级车一直在市场上卖得非常好，所以C级比E级看起来卖得要好。
但是回过头来，长轴距E级轿车的上市，会成为我们北京奔驰的两条腿走路的开始，就是E级和C级，我认为在中国市场上，E级和C级应该是同步的，因为我们现在看到C的市场需求还是很旺盛，增长幅度还是很高。进口的E级车在去年7月份到现在一直处于供不应求的状态，而且量在逐步地增加。相对来说，长轴距E级轿车的市场需求会更旺，我们认为就像刚才说的，E和C比例失调的问题，随着长轴距E级轿车的投放，应该会可以得到转变，实现两条腿同步走。
卖好E/C后才考虑其他新车
网易汽车：
在市场产品的投放、策略方面，奔驰好像都在跟着别人的策略在赶，似乎都是在别人占有了市场之后再做补充，这一点上您有没有感觉到压力，或者你有没有给奔驰一些建议？GLK会是下一款国产产品吗？
我们进入市场较晚，奥迪已经走了很长时间，即使是宝马也比我们早了五年；更重要的是，我们不像宝马奥迪那样，来了以后就是在做宝马，就是在做奥迪，我们来了以后是在做戴姆勒克莱斯勒，当时定位时克莱斯勒的量会更大，我们当时的整个产能和配置体系全是往克莱斯勒的方向发展的，这个调整就意味着可能重心全部都是在克莱斯勒那边的，奔驰只是作为其中一条生产线。
不过随着情况的改变，这个企业要全部围绕着奔驰，那就从产品规划再到生产都要围绕着这个品牌生产，那确实就像你说的，我们现阶段就是采取跟进，因为我们可能比别人在步调上就是落后的；而且我们又经过了这样的一个转型期，耽误了一段时间，所以我们自己也看出来了，是在跟进。
但是奔驰，特别是北京奔驰的发力大家是可以看得到，我们进步的速度是很快的。等这个E级车上来以后，下一步的新产品再跟上，之后大家再详细根据这个市场分析什么车型，怎么定位，那时候我们就有根基做这些工作了。现有的E级和C级，先把这两个产品做好，不要说现在这两个产品还卖不出量的时候我们就开始考虑是不是出第三个甚至第四个，那这个市场外部就该对奔驰产生质疑了，你一个产品都没卖好，就想出三个产品？
蔡澈博士提到会考虑将GLK车型实现国产，但并非确定的就说GLK为下一款车型。在中国国产的车型实际上我们是有一个清单的，就是下一个车型是什么我们是有一个清单的，或者谁先谁后都有清单，我刚才说下一个车型是否在中国国产，可能我们要根据市场的变化和我们现在做的前期的分析最终定下来以后，才能定下一个车型是谁。
网易汽车：
未来E级车的国产化率是怎样的？
李宏鹏：
应该在百分之四十几，它是符合国家的汽车产业政策国产化率的要求了，但是现在大家已经不再提国产化率的概念了，我们实际上在安排生产的时候，之前已经奔着这个方向在做了。在中国生产，我们不能做大股东，肯定是要在本土化的采购上做文章，这样才能降低成本，把量做大，所以我们的目的也不光是为了保证国产化率的要求，同样的本土化采购也要做好，这里面有百分之四十几的零部件是从中国采购的。
网易汽车：
E级车将推哪些版本，价位在怎样的水平？
李宏鹏：
先上市的是我们展台上的E300L时尚型，还有一个E260L CGI时尚型和优雅型，到明年年初我们会有一个E200。我们会有三个发动机，每个发动机里面再有一到两款甚至三款车，款的概念就是配置不一样。价位可以参考一下进口车现在的车型、配置，应该在接近50万到70万之间。现在进口的E200是48万多，我们可以参照这样的价位，因为毕竟我们目前的价位还没有公布。
网易汽车：
我们的C180到底什么时候上？
李宏鹏：
C180正好是刚才提到的，它是我们比较标准型的配置。C180，它在产品线里面是标准型，但是标准型只是在配置里面做了一个调整，所有的安全性、功能性的东西都没有丧失，所以C180的产品安全性和功能性的配置全部都在，只是有一些豪华性的东西做了一些降低，应该在5月左右上市，这个车的价位也应该是很有竞争力的。
网易汽车：
现在国外已经有改款的C级轿车了，我们为什么不引进年度改款车？
李宏鹏：
我们会在今年下半年导入，但是它只是在灯上会有一点变化，其他的都没什么变化。
关于《车谈风云》： 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

