最高优惠6万元 萨博9-3现车充足购车送装潢
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车1月27日报道
近日，编辑从上海永达绅宝4S店了解到，目前萨博9-3仅有Linear 2.0t和Vector 2.0TS两款车型在销售，其中Linear 2.0t有少量现车，购买可以享受5万元的优惠；而Vector 2.0TS现车比较充足，购买可以享受6万元的优惠。同时均赠送装潢大礼包。详情请见下表：
萨博品牌来自北欧的斯堪的纳维亚半岛，他的前身是瑞典的军用飞机制造商。萨博品牌最突出的特点就是全系采用涡轮增压发动机。萨博9-3的外观很夸张，带有X型的前脸非常有个性。而内饰却与外观相反，没有什么酷炫的设计，整体感觉比较简约，这也比较符合瑞典人追求简单实用的特点。
在动力上，这两款车型都采用了
2.0L
涡轮增压发动机，唯一不同在于动力输出的调教，Linear 2.0t能够输出175马力的最大功率和265Nm的最大扭矩，而Vector 2.0TS则达到了210马力的最大功率和300Nm的最大扭矩，涡轮增压带来的动力提升还是比较明显的。除了动力的强大，萨博9-3的底盘技术也十分的出色，跑车化的调教带来精准的操控，不过同时牺牲了一定的舒适性。这一切都印证了萨博的宣传口号“人车合一，贴地飞行”
编辑点评：作为一款比较小众的车型，萨博9-3以其鲜明的特点吸引着特定的人群。不过受到通用出售萨博品牌的影响，经销商开始给出大幅的优惠，对于想要购买的消费者来说，这样的优惠还是很难得的。售后方面，萨博的新东家北汽集团表示，萨博以后仍然可以到上海通用萨博的经销网络进行保养，同时北汽
克莱斯勒
的经销网络也可以进行销售和保养。

