高品质的内饰空间
AI《汽车制造业》4月14日报道
奥迪TT轿车突出了什么？可以从它的内饰中看出来——热情奔放，又不失传统。在保证功能的前提下，奥迪TT轿车的设计师们从轿车内饰的选材到结构设计都给予了高度的关注，满足了运动型赛车的设计要求。
当人们第一眼看到新型奥迪TT轿车的内饰时就会发现，它使用了大量高品质的、精细的内饰原材料。例如：采用发泡工艺制作而成的塑料覆盖在仪表盘表面，手感非常柔软，带给人高品质的感受如图1所示。另外，其表面细密的、仿真皮的麻点也给人以舒适的视觉享受。仪表盘表面蒙皮的材质相同，但是压制了高雅的几何花纹。这样的膜片材料在正副驾驶员座椅中间部位、扶手和车门装饰中同样也能看到。
在正副驾驶员座椅之间使用的蒙皮对制造发泡塑料的薄膜生产工艺提出了很高的要求，尤其是在麻点深度的均匀性和延伸率方面。为了达到性能要求，奥迪公司专门研发了一种优化拉伸性能的塑料材料，该材料具有均匀的麻点，韧性和变形性能也很好。车门装饰的基础蒙皮与仪表盘相同，采用有着仿皮视觉效果的薄膜塑料皮材料。奥迪TT轿车高品质内饰的另一个写照是车门上的后视镜，镜体和镜座有着金属般色彩的表面蒙皮。
在通常情况下，大批量生产的方向盘和换挡手柄都采用仿真皮材料作为蒙皮。如果用户购车时选择了真皮内饰这一附加项，则车门把手、手刹车手柄和真皮内饰选项中附带的两驾驶员座椅之间的部位都将用黑色真皮覆盖起来。在其它扩展的真皮内饰项目中，还有车门扶手以及中控台。
图1 奥迪TT轿车的仪表盘用发泡塑料材料装饰起来，这种发泡塑料采用的是注塑发泡工艺，手感柔软，品位高
梦幻的蒙皮材料
当奥迪TT轿车的用户选择了某种期望的内饰皮革颜色后，车内所有被覆盖的部件都会用同一颜色的皮革装饰起来。这些用皮革包裹起来的汽车零部件都有间隔机织物包裹层，手感非常舒适，富有弹性。此时我们就可以隐隐约约地感觉到新型TT轿车内饰中的独特之处了。
除了皮革，奥迪TT轿车中另一个应用广泛的表面内饰材料是纺织材料。例如：车用地毯就是由高品质的线编织而成的，取代了传统的棉绒材料；车顶立柱都用编织套套了起来，有着疏油的表面涂层，便于清洁；立柱的内饰采用后注塑工艺制造而成，没有使用粘接剂，从而显著降低了内腔腐蚀的可能性。
Athlet是一种仿皮革-纺织物复合材料，它采用了一种特殊的发泡工艺，可以按照所希望的形状制造座椅椅套。如果奥迪TT轿车的主人想使他的轿车更具个性，可以在quattro公司那里得到更多的仿皮材料解决方案，可以订做Rennklapp座椅、Alcantara的车顶内饰或者特殊的专用仿皮内饰。

