[多图]6月1日上市 新赛欧两厢与三厢区别详解
新增EMT手自一体变速箱
在配置方面，两厢车依旧会沿用三厢的1.2L和1.4L排量的S-TEC系列发动机。但是除了可搭载5速手动变速箱外，两厢车还新增了EMT手自一体变速箱，给消费者带来了更多的选择。
所谓EMT实际上就是电控半自动变速箱。它是基于机械式换挡原理重新设计的新型变速箱。EMT变速箱的好处是驾驶员不用踩离合器，也不需要在换挡的同时操纵油门踏板，都由电脑来控制离合器的分离与结合，最终通过电控加手动变速箱完全模拟出AMT自动变速箱的操控方式。这对于新手来说驾驶起来会更加轻松，也对在拥挤的城市出行比较有用。
而AMT是可以按驾驶员的意愿自行选择档位，通过液压来传递动力，所以相对于AMT来说，EMT不存在动力损失，可作大马力的动力传递。就是因为EMT的传动能耗低，结构也简单，因此也会比一般的自动变速箱成本低，也来的更省油，所以也为使用者降低了成本。
EMT变速箱最早也应用在法拉利F1上，包括奥迪R8等高性能车也都采用这种结构的变速箱，而在欧洲销售的阿尔法罗密欧、雪铁龙C4、宝马和欧宝也都有搭载这种变速箱车型。由此可见，这种技术在欧洲已经比较普及，而中国刚开始使用这种车型，其可用性有还有待考察。预计新赛欧三厢也会在不久之后搭载EMT变速箱上市。

