统一润滑油李嘉:与壳牌合资收获颇多
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展现场报道
统一润滑油2009年的整体销量比2008年提升了18%，卡车润滑油在中国是排第二、摩托车、工程器械是排第一，轿车排第四。今年的总体销售目标是39万吨。

壳牌统一（北京）石油化工有限公司李嘉在接受采访时表示，该公司的环保润滑油可以可以延长换油里程，同时有2.5%的节油效果，综合使用成本比普通更低。
访谈实录：
左一为统一润滑油公司总经理李嘉先生，右一为网易汽车主持人贺军
网易汽车：
去年中国汽车的销量超过了1300万辆，面对如此庞大的市场，统一润滑油去年在市场的表现能给广大网友透露一下吗？
李嘉
：我们去年整体销量比2008年提升了18%，卡车润滑油在中国是排第二、摩托车、工程器械是排第一，轿车排第四。我们今年总体销售目标是39万吨。
壳牌提供了非常多的技术支持
网易汽车：
统一润滑油这边会采取怎么样的策略来提升品牌形象和市场占有率？
李嘉：
我们现在整体的策略是要给中国消费者最好的产品。1.产品的品质要好，要符合当今汽车发展的潮流和趋势。2.希望整个销售网络能覆盖整个中国1至4级市场。我们在中国有10万个连锁店，我们希望更多地跟消费者互动。3.希望通过广告、公关等各种形式扩大产品在消费者当中的知名度。
网易汽车：
统一润滑油有哪些做得跟其它的竞争对手不一样的地方？
李嘉：
统一是一个合资企业，跟其他的润滑公司不太一样，我们是由壳牌控股的一家合资企业。我们有两方面的优势：
第一，统一原来是一家民营公司，它有非常多民营公司的特点，深刻地了解中国消费者，有快速决策、快速反应、快速行动等特点。壳牌在技术方面给了我们非常大的支持。我觉得我们的优势，不但有国际公司强大品牌和技术的支持，而且非常了解中国消费者，能够快速执行、快速反应。第二，我们有非常适合在中国发展的一支团队。这是我们跟国内的国有企业和外资企业非常不一样的地方。
网易汽车：
您谈到跟别的竞争对手的不同，其中一点就是跟壳牌的合资。据我们所知，壳牌有它自身品牌的润滑油产品。这之间怎么协调？
李嘉
：实际上我们合作当初就有非常清晰的发展蓝图。壳牌是希望吸引喜欢国外品牌的消费者，我们统一是希望吸引喜欢中国品牌的消费者，面对的消费者群体是不同的。
网易汽车：
这样对消费者而言，它在选择品牌的过程中，可能会出现难以取舍的情形。
李嘉：
我觉得这个应该不会。举个例子，华晨宝马既生产宝马车，也生产中华的车，我想消费者不会把这两个弄混的，两个品牌有不同的消费者定位。
网易汽车：
统一和壳牌同样都是生产高端产品，虽然它面对的消费者可能是不一样，但是这个定位方面是不是有一定的重合度？
李嘉：
对，是这样的，肯定在市场中有一定的重叠，但是我们觉得这重叠不会超过20%，80%还是可以分开的。
统一润滑油公司总经理 李嘉
与壳牌合资
 
统一收获颇多
网易汽车：
我们注意到壳牌和统一的合资，是从2007年开始。这4年来统一在发展中有哪些是改变了的？
李嘉：
在合资的三年里面，其实统一还是有非常大的变化：一、技术方面有很大的改善。吸纳了壳牌整套技术配方，技术和质量管理的流程有所优化，还有我们进入了壳牌全球原材料采购体系。二、有了清晰的企业发展战略和发展路线。三、管理上吸收了国际公司好的经验。当然并不是说我们把壳牌所有的东西都拿过来用，根据我们现在自身的状况，如果我们认为对我们企业现在和未来几年是合适的，我们就拿过来用，而且很好用。四、人才方面。人才发展方面也取得了比较好的收获，不仅有本土的人才，还有国际视野的人才。所以我们现在的团队，是历年来最好的团队。
网易汽车：
您刚刚提到统一的战略路线图，能不能简单给网友们分享一下。
李嘉：
我们几年的战略从第一阶段来说，我们希望整个企业发展的平台能够提升到“国际公司”的位置，比如在安全、环保、安保这方面希望有提升。同时我们也希望能够有清晰的人才发展战略。同时这几年我们也确定了非常清晰的技术发展路线，每三年技术如何进行升级，每年技术如何进行改造，都有非常清晰的目标。
还有就是完成产能改造目标。中国的润滑市场发展非常快，我们通过自身的变革和消费需求的探索去占领更多的市场份额,这需要根据未来发展计划做投资、改造，以此来提升自己的产能。

