开车时遇到地震怎么办？
网易汽车4月22日综合
开车的时候如果遇到地震该怎么做呢？当我们驾车行驶时突然感觉到有地震，而又处于城市道路或周围没有宽阔地可以临时躲避，那么我们应立即减速停车，将车停靠在路边，打开双闪应急灯，等地震过后再上路行驶。如果在停车场遇到地震，而这个停车场周围又是高楼林立的话，那么就赶紧下车，在两车之间的位置抱头蹲下，这样当建筑物倒塌的时候，两辆车之间的空隙可以成为你救命的空间。很多地震时在停车场丧命的人，都是在车内被活活压死的，在两车之间的人，却毫发未伤。地震时不要进入长桥、堤坝、隧道，如已进入要尽速离开。 
　　地震过后尽量不要在围栏、墙壁、平房、电线杆附近停车，防止倒下时砸坏你的车。地震结束后有些地方的地面会出现裂纹或鼓包，因此在驾车时要更加留意路况，不要开快车。有的地方地面会下陷，如果你的车已经被陷，就应该立即离开车辆，寻找附近安全的地方临时避难，汽车再宝贵也比不上你的一条命。地震时，如果你穿高跟鞋，那么对避难是百害而无一利。车上备一双耐用、平跟的棉鞋或运动鞋作为应急之用。拖鞋和草鞋都不合适，高跟鞋绝对不行。 
　　地震时，大桥也会震塌坠落河中，此时停车于桥上或躲避于桥下均是十分危险的。因此，如在桥上遇到地震，就应迅速离开桥身。大地震有时发生在海底，这时会出现海啸。掀起的海浪，会急剧升高，靠近岸边就十分危险，还记得印尼大海啸么？此时，如果你正驾车行驶在海岸公路或已经开车到沙滩上度假，我劝你最好是迅速离开沙滩，远离浪高的海面，才算是安全的，等情况稳定再继续你的海滩之旅。 
　　如果你已经离开车辆，并且在公共场所避难，不要惊恐，防止人多而导致拥挤。这时需要的是镇静，定下心来寻找出口，不要乱跑乱窜。尽量寻找开阔地进行避难。 

