2009年中国网民关注的汽车热点
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月24日专稿
万瑞数据/供稿
本文反映的是2009年中国网民对汽车行业热点的关注情况，分别以事件、厂商、车型和搜索关键词4个维度进行衡量。在车型维度方面，将根据汽车行业的通行标准，细分为微型车、紧凑型车、中型车、中大型车、豪华车、SUV、MPV和跑车。
最受网民关注的3款车均出自一汽大众，迈腾、速腾和高尔夫6。这三款车型代表了大众最新和最先进的技术，均使用了“TSI+DSG”技术，消费者对于这三款车型超高的关注度，从另一方面反映出中国汽车消费者消费理念的成熟，即消费者更加关注汽车产品本身，更多的关注汽车的技术平台先进性，而不是仅仅关注外观、乘坐舒适性等等。用户买车需求从第一阶段，出行代步，强调皮实可靠；到第二阶段，注重使用功能，关注外观空间等；现在开始进入第三阶段，关注操控性和安全性等，享受驾驶乐趣。从厂商来看，要想赢得用户，营销与产品一个都不能少。
中型车和SUV成为紧凑型车之后最受关注的款式，第一批买车的用户陆续进入升级换代期，成为新的增长极。
遗憾的是，从全年情况看，自主品牌的品牌影响力呈弱化趋势，或许二、三级市场增长是一个追赶的机会。一汽夏利N5在广州车展发布，推出“国民车”标准，让我们拭目以待。
3.3.1
 2009年中国网民最关注的汽车行业大事
3.3.2
 2009年中国网民最关注的10大汽车厂商 
3.3.3
 2009年中国网民最关注的10大车型 
3.3.3
.1 2009年中国网民最关注的微型车 
3.3.3
.2 2009年中国网民最关注的小型车 
3.3.3
.3 2009年中国网民最关注的紧凑型车 
3.3.3
.4 2009年中国网民最关注的中型车 
3.3.3
.5 2009年中国网民最关注的中大型车 
3.3.3
.6 2009年中国网民最关注的豪华车 
3.3.3
.7 2009年中国网民最关注的跑车 
3.3.3
.8 2009年中国网民最关注的SUV 
3.3.3
.9 2009年中国网民最关注的MPV 
3.3.3
.9 最热搜索关键词

