2012款奔驰SLK跑车路试谍照曝光 锁定宝马Z4
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月13日报道
奔驰的新一代SLK跑车将作为一款2012款车型于明年发布上市。日前，国外媒体的谍照摄影师又拍到了这款新车的最新路试谍照。据悉，新款奔驰SLK很有可能会在今年晚些时候的巴黎车展上发布亮相，竞争对手将锁定宝马Z4。
2012款奔驰SLK跑车路试谍照
2012款奔驰SLK跑车路试谍照
目前关于新一代奔驰SLK跑车的细节信息还十分有限，但是有传闻称，奔驰正在为AMG版的SLK跑车研发一款全新的双涡轮增压V6发动机，最大动力输出在476马力左右。这一动力输出可以说非常疯狂，尤其是考虑到现款（已经很强劲）SLK55 AMG的峰值动力输出仅为355马力。
2012款奔驰SLK跑车路试谍照
2012款奔驰SLK跑车路试谍照
很显然，新款奔驰SLK跑车的外观设计从其“大哥哥”SLS AMG超跑车的身上获取了许多设计灵感，而且新的内饰谍照也显示出，新款SLK的驾驶座舱也将更加类似于SLS AMG这款鸥翼跑车。需要指出的是，中控台在设计上将Command头上装置集成到了平直的仪表板当中，而无线电接收装置和HVAC调节装置则是位于中控台下面一个独立的控制台上。对比现款SLK非常单调的内饰设计（远不像新款宝马Z4的内饰设计那么精致），新款SLK跑车的内饰设计无疑将会备受消费者的喜爱。
2012款奔驰SLK跑车路试谍照
预计新一代奔驰SLK跑车很有可能会在今年的巴黎车展上首发亮相，让我们共同期待。

