丰田中国副总曾林堂:雷克萨斯中国会作出改变
在销售方面，其实我们已经接受订单，有兴趣购买的潜在客户可以出手，因为这是限量，第一个月生产月是今年的12月，每一个月只能够生产20台，因为全球只有500台，大家也了解北美市场、欧洲市场跑车保有量，或者汽车比中国大，所以要考虑配额应该怎么样，这是一个，不知道将来中国市场可以拿多少。
：现在订单怎么样？
曾林堂
：我都不敢答应，因为我不知道可以拿多少台，我上次看到应该有14个非常有兴趣购买的潜在客户，他准备下定金，但是我不肯接受。看看配额怎么样。
网易汽车
：传统的印象中，雷克萨斯是一种舒适，优雅的感觉，但是LF-A的加入，使这个品牌变得更加运动的？
曾林堂
：没有变，我试开这台车的时候，总部也安排我们的竞争对手的车让我开，我发现LF-A行驶的时候，那个噪音比一般的雷克萨斯噪音大，这是没有办法的。因为发动机的排量，开跑车的客户也想表达自己是开跑车，所以尾气排放的声音大了一点，但是在操控的舒适程度，或者是汽车内饰的噪音，同样可以和竞争对手竞争。
LF-A的研发过程总部也特别要求了雅马哈钢琴的专家帮忙去调排气管的声音，其实，这个感觉真的很棒。最可惜的是没有办法拿一台试乘试驾车给你们，我只能把自己开车试驾的体验描述出来，希望表达能够传达我的激情感受。
网易汽车
：现在的说法是卖的价格相当高，但是总体而言成本也相当高，不知道这个说法是否正确？
曾林堂
：成本当然高，里面丰田花了十年的时间去研发这台车，也有许多新的研发新技术，所以成本也是比较高的。像每一台车都是这样做的，另外一个，碳纤维增强塑料，生产的技术和设备也是自己做，能够自己生产碳纤维增强塑料。通过研发研发这台IFA，并成功实现了量产生产表明：第一把雷克萨斯的研发水平提高了很多，同时也证明了广大的消费者雷克萨斯有这样的汽车了，第三个，能够全面提升雷克萨斯品牌地位。
我觉得这是非常好的。
聊GX460侧翻隐患：改进主动安全系统
网易汽车
：还想和您聊一下GX460，以及雷克萨斯中国的现状。GX460在美国被爆出存在急转弯侧翻危险的消息，雷克萨斯在第一时间获悉此事后，您本人做了哪些工作？

