克莱斯勒副总柯安哲:可能在广菲投产两款产品
大切将年底在中国预演
 
:
谢谢您的分享，这也是我们非常想知道的内容。接下来的问题要回到我们关注的北京车展，很多网友关注的新大切诺基在展前就已经确定不参展了，具体是什么原因？它是否有进口中国的时间表？
柯安哲:
我们也觉得这款产品非常好，值得期待，不过很遗憾，这一次新大切诺基并没有来北京，但它是新公司新想法的体现。我来讲一讲为什么，2011款新大切诺基是我们公司旗下的一款旗舰车型，应该说它是公司新形象一个非常好的代表，我们对这款产品非常重视，在它正式推向市场之前要经过非常严格的和大量的质量把关及检测，我们要确认保证它各方面的表现都完美时才会把它推向市场。
过去的经验告诉我们，如果我们的产品在质量上出现了缺陷，消费者就会永远离开我们，不会再回来。所以我们想一次就把事情做好。
今年年底之前我们还是会把这款车拿到中国来做预演，到时我们也会邀请网易的记者了解我们的车型，给我们提出改进意见，我们认为这是一款非常令人激动、值得期待的车型，我们将和大家分享。
网易汽车:
我们会和网易的网友们共同期待大切的到来。
柯安哲:
我们也一样，我们在耐心等待。
 
克莱斯勒副总柯安哲
嘉宾简历
 
柯安哲（John Kett）先生于2009年1月被任命为克莱斯勒有限责任公司副总裁，负责亚洲业务。他直接负责克莱斯勒在亚洲市场的所有市场营销及销售工作，并将在协调克莱斯勒亚洲业务发展方面起到重要作用。 柯安哲（John Kett）先生于2008年1月加入克莱斯勒有限责任公司，任亚洲业务部首席财务官。此前，柯安哲（John Kett）于2007年4月加入韩国双龙汽车公司，担任首席财务官，负责财务管理及公司战略规划；2001年-2003年期间担任通用汽车中国公司的首席财务官。
关于《Top对话》
 
《Top对话》是网易汽车力邀国内外汽车行业领袖，全力打造的一档高端访谈栏目。该栏目旨在以跨越行业与时代的视角，记录汽车产业的兴衰成败，感悟汽车领袖们的睿智哲思，探讨企业管理经营方略，洞察21世纪全球汽车产业变革之道。

