吴卫:标准法规是为了提升汽车业技术水平
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月23日报道 
走进中国汽车技术研究中心25周年系列人物访谈的第四站，网易汽车非常荣幸的邀请到了汽车标准化研究所的所长吴卫先生来到这里，作为国家汽车标准法规的参与制定单位，中汽研标准所与国外的对比、联系更多，也更具国际化视野，吴卫也从行业标准的角度阐述了中汽研对中国汽车工业的贡献。
访谈实录
 
网易汽车：
吴所长您好，很高兴您来到我们访谈现场，我们知道吴所长非常忙，刚刚从美国回来，在美国待了一年的时间，这一年又什么心得，跟我们分享一下好不好？
吴卫：
各位网友大家好，其实也非常碰巧，我刚刚在美国完成了一年的学习，刚刚回来，就赶上我们中汽中心25周年的庆祝活动，在美国一年的学习主要还是学习一些经营管理的知识，从战略的角度如何在国际化、在市场当中提高公司的竞争力，学习、补充一些原有的专业知识方面的不足。当然，一年的时间也让我们体验了一些美国的生活方式、文化以及其他的在国内有时候没有直接感觉的一些东西，当然这一年对我们来讲也是难得的一个调整、放松的机会，应该说感触还是很多的，但有一点，就是觉得实际上在经济发展的历程当中，中国确实发展的非常快，在美国我们也能体会到这一点，因为在课堂上也好，在其他的场合交流的时候也好，大家都对中国非常看重，而且觉得中国会有非常好的发展前景。
当然，我们也切实的体会到我们的差距还是非常大的，从各个方面，各行各业、从品牌到竞争力，到产品，到市场营销、公司管理水平，差距还是非常之大的，所以我们只有努力，没有别的选择。
产业标准不仅要制定更要推行
 

 
网易汽车：
要努力可能就要涉及到行业各个方面的发展了，吴所长所主管的汽车标准化技术研究这一块都在为我们整个汽车行业做哪些事情，为我们简单的介绍一下吧。
吴卫：
其实从标准化本身来讲有两个层面的意思：第一个定标准；第二个，推行或者实施标准，就是把标准贯彻到产品或其他方面当中去，这是标准化的两个基本含义。
当然，再把它扩展一点，实际上标准化是伴随着汽车技术发展不断的进步，同时也是一个国家从政府对汽车产业的这种引导和促进的角度来说，发挥着非常重要的作用，它也代表着一个国家汽车行业的技术发展的先进和完善程度，所以说标准化是这个产业的技术基础，更重要的一方面也是代表着它今后发展的一些途径和方向。

 
网易汽车：
从产业的全局来看，我们可以看到标准化具有非常重要的意义，其实在我们中汽中心这25年来的发展当中，走到今天这一步，我们汽车的标准化研究也对我们中心的各个业务线起到了一个带领或者统领的地位，您可以介绍一下我们汽车标准化研究在整个中心的意义吗？

 
吴卫：
首先一点还是要强调中心的标准化研究所或者汽车标准法规研究的这项工作，首先不是为中心自己做的，它实际上是中国汽车行业的标准化，是为中国整个汽车行业发展做的一项公共产品，我们的着眼点是如何通过标准法规的建立与实施，使得整个中国产业的竞争力得以提升，能够参与到国际竞争，提高自己的产品研发、制造各个方面的技术水平，这是我们标准化研究工作最重要的使命和责任，所以我们首先要通过在政府部门的指导和领导下，我们要组织国内汽车行业的各方面的专家、研究人员、企业、相关方面的团体、机构一起研究适合中国的标准，同时又能够让我们更快的融入到国际体系当中去，这样的一些方法、途径。
其次，因为中国汽车技术研究中心本身的定位就是为中国汽车工业发展服务这样一个技术支撑机构，所以它的业务也是围绕着推动行业技术进步来去发展的，在我们中心内部来讲，有很多部门的业务本身的基础，也是在推进标准的制订、研究和实施，也就是说它围绕着如何通过标准提升产业这样的工作来开展的，在这个过程当中，我们的标准化的研究和标准化的实施跟这些部门是一个相互配合，相互促进的过程，当然，从标准法规的研究本身，它首先要确立一些重点的方向，重点领域，这样的话我们就会更早、更主动的在这方面建立我们的研究设施，检测设备以及一些技术服务、技术咨询的能力和专业条件，可以更好的为这个行业开展服务。
另一方面，我们标准法规的实施需要这些硬件和专家的条件保障，这也是我们中心为企业，包括政府管理提供技术支持也好，提供技术服务也好，是一个很重要的一种载体，所以在这方面，标准既提供了基础，又提供了方向，同时我们还在为企业确立自己的发展战略以及政府制订、实施相关的配套政策方面提供了很多基础的技术条件和技术环境，这样使得整个行业能够通过更先进标准的制定和实施，通过更严格的法规的建立和政府管理，使得它的发展更有序、更健康，更快速，竞争力更强。
在中心25年的历程当中，标准始终是中心作为行业权威技术机构的核心业务之一来发挥它的作用的，所以在这25年当中，我们通过不同阶段，不同的新的技术领域的标准来完善我们自身的能力，同时引导和促进行业的发展，在这个中间我们是有很多重要阶段，发挥了很重要的作用。
 
 
 
 
 
 

