[一周车市]最高优惠11万 本周车市降价TOP10
第五名 沃尔沃XC60 
优惠幅度
4.5万
笔者近日在某沃尔沃经销商处了解到，店内2010款XC60车型近期出现了新的现金优惠政策，据店内销售人员介绍目前XC60的最高优惠幅度已达4.5万，优惠完后其入门车型舒适版目前的售价现已跌破50万，货源上店内只有少量库存现车，具体优惠详情详见下表。


		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

全新的沃尔沃XC60的外观运用了大量的曲线，不论从什么角度观看它都是那么的动感有型。在尺寸上XC60长4628mm、宽1891mm、高1672mm，从XC60的长度上完全可以看出来它的个头绝对比它的那些竞争对手充足不少。动力上XC60采用了3.0L T6双涡轮增压发动机，实际排量为2.953L，最大功率可达210Kw/5600rpm，最大扭矩可以达到400N•m/1500-4800rpm。通过六速手自一体变速箱，可以将XC60强劲的动力源源不断地输出到四只大脚上，可以让它驰骋于任何状况下的路段。
编辑点评：
除了价格优势，XC60与竞争车型GLK和Q5相比，在豪华设计、动力操控、越野性能、驾乘舒适性上都占有优势,目前二级市场该车的最高优惠幅度已达4.5万元，感兴趣的朋友们不妨到店看看。	

  
