东风悦达起亚车模：甜美女孩和甲壳虫的绝配
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易社区4月26日北京车展现场报道
4月26日，北京车展上东风悦达起亚的三位车模焦之雯、马小燕、章佳怡接受网易汽车专访，三位美女讲述了做车模的酸甜苦辣，以及她们心
目中的理想车型。
网易汽车：
各位网易汽车的网友大家下午好，欢迎继续关注2010北京国际车展我们为您带来的现场访谈栏目，现在大家可以看到我身边已经坐定了三位美女，她们分别是来自于东风悦达起亚的车模焦之雯、马小燕和章佳怡，有请各位先跟网友打个招呼。
焦之雯：
大家好，我是东风悦达起亚的车模焦之雯。
马小燕：
Hello！大家好，我叫马小燕，是东风悦达起亚的车模，谢谢。
章佳怡：
Hi！大家好，我叫章佳怡，是东风悦达起亚的车模，谢谢。
网易汽车：
可以看到在座三位美女都有非常不同的气质，三位在展台上各自站的是哪台车？先给网友做个简单介绍。
焦之雯：
我做的是Soul。
网易汽车：
起亚的秀尔，非常时尚的小盒子。
焦之雯：
对。
网易汽车：
小雯在Soul站了两三天时间了吧，对这个车的感觉怎么样？
焦之雯：
我觉得这个车是一辆性价比很高的车，外观空间都很实用，很好的一辆车。
端庄妩媚车模却喜欢越野车
 
网易汽车：
接下来说说小燕站的这款车。
马小燕：
我站的是SL，它是一辆SUV，比较宽敞、比较大、比较酷一点。
网易汽车：
但我们看到小燕的气质除了端庄妩媚，还有一点小小的野性，是不是刚好和SUV的性格非常之搭呢？
马小燕：
差不多吧，客户可能也是看到了这一点，才让我站这辆车。
网易汽车：
小燕自己平时喜欢什么样的车呢？
马小燕：
我就是比较喜欢越野车，SUV，比较宽大，底盘比较高，安全性比较强的车。
网易汽车：
再看看佳怡站的这款车，她的装束非常与众不同，有一种高贵的气质，佳怡介绍一下你站的这款车吧。
章佳怡：
我站的是一款进口车，Cadenza，感觉很适合成功人士，比较高贵、高档一些，而且是豪华型的车。
网易汽车：
佳怡对成功人士的理解是什么？在你心目中什么样的人会来开你站的这款车呢？
章佳怡：
我觉得至少在事业上有一点小小成就，个人气质也好，自身魅力也好，都会有点不同，可能跟刚出来的学生还是有不一样的感觉。
网易汽车：
既成功又成熟的人士选择的一款座驾。说过了三位美女站的三款车，接下来聊聊三位美女自己的生活，这都是你们第一次参加国际车展做车模吗？
众：
不是。
马小燕：
很多次了。

