网易汽车专访通用中国科学研究院院长杜江凌
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月26日报道
2009年9月，在以色列、印度、德国、北美之外，通用汽车全球研发网络中的又一重要布子——通用汽车中国科学研究院正式成立，通用汽车也由此成为首家在中国建立汽车科学研究院的跨国公司。
而更让人感兴趣的是，这一参与并主导通用在前瞻汽车技术领域全球研发工作的机构由在Intel工作了长达15年的杜江凌博士领军。在这位从CPU跨界到发动机的专业人士眼中，汽车业有着怎样独特的魅力？
作为首家拜访通用汽车中国研究院新址，并对杜院长进行了数小时深入专访的媒体，网易汽车将带您深入通用在华研究的全方位布局，了解最新最详尽的技术动态，并体味由此带来的未来城市交通解决方案——想在世博会上一睹为快无人驾驶术？还是先跟着我们一听为快吧。
通用汽车中国科学研究院院长杜江凌博士
无法一语做结的汽车业最有魅力
网易汽车
：从Intel到GM，为什么会选择在两个完全不同的领域转型？
杜江凌：
主要还是机会吧，人的事业就是一个不断寻找机会的过程。我虽然在Intel工作了15年，但在这15年里，我在五个不同的国家和地区工作过，每一次都是一次机会、一次转变。
我的转型是由三个机会促成的：
第一、产业的机会。我们注意到技术革命的浪潮已经开始从IT转向能源，而汽车在能源的发展中居于举足轻重的地位，比如我们常常提及的减排、电动车等等。
第二、通用给予的机会。通用在中国已经发展了十多年，终于在这个时侯下决心做这个科学研究院。
第三、中国汽车市场的机会。有一个非常有趣的雷同，我当年加入Intel的时侯，PC的保有量跟现在汽车的保有量完全一样，就是一千人中有三四十台这样一个情况。过去十年，大家已经看到了PC在中国的发展，所以，我相信汽车将是PC在中国市场发展的重演。
通用汽车中国科学研究院院长杜江凌博士
网易汽车：
在汽车行业与在计算机行业工作你有什么不同感受？
杜江凌：
汽车行业与计算机是非常不一样的，计算机感觉是高科技的东西，实际非常简单，用四个字可以描述清楚“摩尔定律”。“摩尔定律”就是说晶体管的数目24个月可以翻一倍，这就意味着每24个月成本可以降低一个量级，性能可以提高一个台阶。但是，汽车行业非常复杂，我还没有找到一个像“摩尔定律”这样的简洁概括来描述汽车行业的精髓。也没有人能一句话说清楚汽车行业的商业模式是什么，何谓技术领先。在我看来，这也是汽车行业的魅力所在，非常复杂但与人们的生活休戚相关。
汽车就像一头大象，摸到什么都不一样。汽车是consumer product，是一个消费产品，像女士用的的化妆品、包一样，人们不仅对它的质量有要求，还对它有感情诉求，比如车用了许多年要卖掉，多少会舍不得。但CPU不一样，哪款速度快就选哪样，没有感情的因素在里面。
网易汽车：
在通用中国研究院，你面临的最大挑战是什么？
杜江凌：
我们这个研究院还在起步阶段，目前最大的挑战就是招人，人才的培养对一个研究院来说非常重要。而培养一个研究人员非常不容易，大概需要五到十年的时间。目前，我们需要的人才可以分为三类：做过研究懂得管理的研究管理型人才；做过一些研究并能带动他人的高级研究人员以及刚毕业的博士生。

