广东政府解决壳资源 南北大众新厂选址均在佛山
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月12日报道（袁桂远发自佛山南海）
佛山南海狮山镇红星村红岭路，一条看似极其普通的公路，即将被一名德籍的“外来客”打破宁静。红星村委会相关人士告诉网易汽车，“目前征地工作已经基本完成，近2000亩的用地，将用作大众的新厂建设。”纷扰近一年的大众南方建厂，终于在这处地方尘埃落定，与本田零部件公司比邻而居。
南北大众位于狮山红星村新厂址的规划用地
当地居民指着长满杂草一片广袤的土地表示，“早前有几批人先后来这考察，没想到这么快就确定下来了。有了工厂，我们又多一个就业渠道。”近几个月来，大众建厂的事情已在这个小村庄掀起了不小的波澜。
在与当地居民谈话当中得知，有些人已经开始盘算着大众建厂之后，如何从中做些小买卖以补贴微薄的收入；甚至有些人寄望通过村委会在大众公司谋得一个工作岗位……
与大众新厂比邻而居的本田零部件公司
选址狮山镇红星村得到了大众中国内部人士的证实，“一汽大众和上海大众都将在狮山建设新工厂，虽然同处一个地方，但仍是相互独立运作，只是在某些地方为了降低成本而实施共享。”据了解，计划中的大众新工厂将有60万辆产能，分为两期投入，第一期为30万辆，将主要生产中高端车型。
政府承诺解决壳资源
大众南方建厂，其壳资源的选择一直成为业界关注的焦点。按照国家有关规定，由于汽车产品目录目前国家已不再增加，大众要在异地建厂必须遵循“国家投资扩产须先兼并重组的政策”，即是需要通过借壳才能解决落户问题。
据了解，目前广东的“壳”资源包括佛山福迪、广州宝龙、东莞汽车工业园、湛江三星和原一汽顺德汽车厂，这就包括了广州增城、佛山顺德、东莞、湛江等地。其中，一直被盛传将被大众盯上的福迪汽车，是较为理想的“壳”资源。据资料显示，位于南海的福迪汽车拥有年生产30万台车身、首期5万辆整车的生产线，是目前华南地区最大的冲压中心和广东最大的汽车生产基地之一。
狮山镇红星村村委会所在地
但目前从福迪汽车方面得到的最新消息，大众与福迪关于壳方面的接洽已经处于停滞状态。福迪汽车市场部经理班艳萍告诉网易汽车，“原来大众跟我们确实有过接洽，本来是想借福迪的壳来生产整车。此前大众曾委托一家公司来我们这边了解情况，但后来因为一些政策上的原因，这个项目就停止了。”
“但福迪除了整车之外，还有比较强大的配件产业链，相信在这一方面，我们会与大众有比较深层次的合作。”上述人士补充道。
失去福迪这个壳资源的大众，目前尚未有准确消息显示哪家具有轿车生产资格的企业，将成为大众选择的对象。“现在我们也尚未得知将与哪家企业合作，但广东省政府承诺会把国资名下的一个轿车生产许可证转让给大众。目前，我们要做的只需要等待。”一位一汽大众的内部人士向网易汽车直言。
大众押宝华南市场
大众南方建厂的构想，最早源于大众高层对大众在华南市场表现的不满。即使2009年是大众中国总裁范安德亲自督战华南市场的一年，但仍未有明显改观。据了解，去年上半年,上海大众在华南市场占有率低于5%,只有4.64%,一汽大众也只是在4%—5%之间徘徊。
而丰田、日产、本田三巨头在华南市场分别占据了17.25%、16.95%、14.84%的市场份额，三家市场份额总计近半壁江山，大众在华南市场的份额仅为9.3%
，
远远低于全国平均水平。
“大众在华南市场落后的原因有很多,既有服务,也有渠道,但总结下来是文化存在差异。”大众中国执行副总裁苏伟铭认为,大众需要针对南方与北方文化差异问题，制定长期并改变现状的战略方向。
早在2009年11月，大众中国宣布了“2018华南战略”，提出“至2018年，大众汽车在中国南方市场（主要针对浙江、江西、福建、广东、广西、海南等南方六省及自治区）的年销量将从目前的15万辆提升至50万辆，同时将南方市场的占有率从2008年的12%提升至大众品牌在全国的平均水平。”
督战华南的大众中国总裁范安德，在谈到产品规划时特别强调了华南市场的吸引力。他提到，2009年和2010年两年加起来大众将有10款产品面市，包括高尔夫GTI、大众CC等个性化车型。“这些会给大众汽车品牌带来更多的活力和激情，尤其对华南消费者，更是极富吸引力的。”
在这样的背景下，3月7日，国产GTI的上市发布会选择在广州举行的深远意义不言而喻。实际上，从大众中国老总督战华南到重要车型选择华南上市，再到广东建厂这一系列的实质性措施，表明大众已把最重要的筹码押到了华南市场上，其能否扭转颓势也成了“大众2018战略”的成功关键。

