伊顿总经理Darryl:机械增压优势多
机械增压器终生免维护
：
虽然机械增压器普及到了一定程度，但消费者在作出选择时可能还会担心一个问题，机械增压器的维修成本，我们知道这个成本不菲，一旦机械增压器发生了故障，它的维修成本是否是一个天文数字？
Darryl Niven：
您问了一个非常好的问题，这是机械增压另外一个很强的优势：因为机械增压是自润滑，不需要任何机油、水泵来润滑，而且温度非常低，所以可以这样说，我们终生免维护。
2012年在中国建厂 将国产机械增压器
网易汽车：
现在伊顿已经将中国列为非常重要的战略市场，它在中国市场的发展现状怎样？对于中国市场有怎样的预期？
Darryl Niven：
奇瑞的车马上就会大批量量产，可能一共有三款机械增压的车型。另外除了奇瑞公司，我们还在和其它很多本地整车厂进行技术上的交流，我们非常看好中国市场。而且我们准备于2012年在中国建厂，进行本地化生产。
网易汽车：
现在交流中的本地汽车厂商都有哪些品牌？方便跟我们分享一下吗？
Darryl Niven
：这一点很抱歉，出于为客户保密的原因，现在（我还不能公布），因为奇瑞公司已经在这次展台上发布了，所以我们可以提它的名字，但对于其他厂商，出于要对客户保密，我们还不能透露。
这次车展是一个很好的机会，大家可以去车展上感受一下装配了机械增压的车型。我们和奇瑞合作开发机械增压车型已经超过三年时间了。
机械增压与涡轮增压短期内将并存
网易汽车：
最后让我们看一看未来，我们可以看到伊顿的机械增压器具有非常大的优势，也可以展望到它有很好的前景，是不是可以说，当机械增压器普及之后，涡轮增压器就可以退市了？
Darryl Niven：
短时期内不会，可以说这两个技术各有长短，现在涡轮增压在国际上占的份额非常大，我们相信机械增压的份额会越来越大，这两项技术可能还会并存一段时间。
涡轮增压器在宣传时会讲机械增压器（的缺点），因为是机械驱动，所以会消耗一定能量，这是应用上的不同，涡轮增压器是直接通过废气驱动而不消耗任何能量。
另外一点对我们来说很重要，过去在整个行业应用中，涡轮增压器在柴油机上的应用是百分之百，但随着技术发展，目前我们的产品也可以用于柴油发动机，这对于机械增压器来说也是很重要的一点。
网易汽车：
好的，非常感谢二位的分享。时间关系，这一期访谈到此暂告一段落，让我们下一时段再见，谢谢。
嘉宾简历

