汽车保养实用小技巧
华商网-华商报2月22日报道
NO1：如何消除雨刮器片的震动和噪声？
小窍门：用钳子把各关节处和夹橡胶片处的间隙调小即可。
NO2：如何延长灯泡的使用寿命？
小窍门：买车后或更换新灯泡后，用酒精将灯泡擦拭一遍，消除指纹和油污即可。
NO3：如何降低轮胎噪声？
小窍门：将前轮内侧防护板上粘上一层黑毡布或绒布即可。(仔细体会下过雨后你的轮胎噪声变小，洗车后变大，因为内侧防护板上有泥吸噪。)
NO4：如何消除个别轮胎磨损不均匀后产生的噪音？
小窍门：四轮定位、平衡后找一修自行车的，借或买把木锉，将胎面高低不平的地方锉平就不响了。
NO5：如何延长消声器的使用寿命？
小窍门：将消声器下方最低点打一小孔。道理很简单：排水防腐蚀。
NO6：如何起步提速快？
小窍门：在车辆空载或负荷较少的情况下，直接用二挡起步(不必担心对车辆有损，因为一挡齿轮和离合器是按重载情况下设计的，而且大部分车一挡换二挡不顺畅)，冲到3000转以上后迅速推入三挡，再冲到3000转以上，这时一般车会落后于你了，从容地切换四挡、五挡，也可直接换到五挡(适用于高速公路交费后)，而且并不增加油耗。不妨一试。
NO7：早晨发动车抖动怎样简单处理？
小窍门：因为个别缸工作不好，气门关闭不严，上高速跑跑是一个办法(费银子)，也可在3挡或4挡上高转速多跑一会儿 (省金子)，效果一样。如果热车不抖动但换挡不顺(手挡)，则有可能是喷油嘴喷油量不匀，需要检测、清洗。
NO8：如何防止天线被盗？
小窍门：将天线拧下，把丝头上涂上强力黏合剂，拧紧即可，效果很好。
NO9：如何放置车上不常用但必须携带的东西？
小窍门：打开后备箱看看备胎就知道了，那里是最大的储物格。
NO10：如何改善车内空气流通及除霜效果？
小窍门：将粉尘过滤滤芯(发动机仓内)换成同样大小的海绵，既增加了进风量，又可拆洗再用，而且冬季车内除霜特快，跑长途就不必开风机了，同时省油。
NO11：如何保持离合器长久轻松？
小窍门：每次换刹车油时请维修人员从离合器分泵处放出废油。因为离合器和刹车使用的是同一个储油杯，可能有难度，但又是应该做的。
NO12：当你感觉到刹车不如以前好用怎么办？
小窍门：在等红灯时用大力踩几脚刹车，即可见效。
NO13：如何简单防止车辆跑偏？
小窍门：1.将跑偏方向的前轮调高气压或另一方向的轮胎调低气压；
2.在规定的范围内调整前束；
3.大部分车辆向右跑偏，都是因为用右侧上马路牙子造成的。 宗禾

