拒绝"2012" 盘点北京车展7款新能源车型
丰田 FT-EV Ⅱ电动车
Toyota FT-EV II电动概念车会是一款适合日常使用并可高速行驶的电动车。
Toyota FT-EV II Concept 是一款以Toyota IQ平台所进行开发而来的纯电动动概念车，2+2的座椅设计，其车身尺寸为，长2730mm×宽1680mm×高1490mm，轴距为1900mm，它的车长和轴距都比IQ略短一点。
作为一款电动车，它的电动机比较小，而且车内没有中控台，因此可把更多的空间分配给驾驶室。另外，FT-EV II Concept放弃了使用传统的圆形方向盘和踏板来操控车辆，而改为使用操控杆的设计来控制车辆，在没了中控台，车内的仪表和屏幕等部分也被缩小巧并独立设置。此外，FT-EV II的内装设计也充满了复古与未来相融合的氛围，真是古典又时尚。
根据Toyota目前所公布的数据显示， FT-EV II Concept所搭载的锂电池组在完全充满电的状态下可让FT-EV II Concept持续行驶90公里的路程，而极速可达到100km/h，在今年的东京车展上我们将见到这款小车的身影。
款看似复古的小车源自上世纪60年代的N360，采用纯电力驱动，电动机加上锂离子电池组，以及车顶的太阳能电池板。

