京加油站打响促销战：93#最低6.26元/升
京华时报4月15日报道
国家在14日调高汽柴油最高零售价，京城加油站的降价促销战立马打响，一日内将价格降到调价前的最高零售价之下。昨天，记者多方调查发现，京城民营、外资加油站再掀降价潮，93号汽油最低售价只要6.26元/升，这一售价不仅低于最新公布的最高零售价，甚至比调价前的市场零售价还低。
14日凌晨，国家发改委在2010年首次上调汽柴油最高零售价格，京城93号汽油最高零售价从之前的6.66元/升涨到6.92元/升。
昨天，丰盾加油站工作人员介绍，最新调价后，93号汽油售价6.26元/升，据悉，该加油站在此次调价前的售价是6元/升。丰胜加油站内93号汽油售价也只要6.26元/升。
上述两个加油站不过是众多民营加油站降价的代表。记者了解到，多美多、腾远兴业、丰辰等民营加油站内售价均低于国家最新公布的最高零售价，也低于调价之前国家规定的最高零售价。
除民营加油站外，壳牌、道达尔等外资加油站也采取了降价措施，其中，壳牌加油站全网络所有在京加油站除了酒仙桥附近的一座站外，均降价0.1元/升，93号汽油售价6.82元/升。酒仙桥附近的该壳牌加油站降价0.36元/升，相关负责人解释，因为周边加油站均在降价，而且降幅都在0.4元/升左右。事实上，酒仙桥附近是京城知名的加油站价格洼地，这里汇集了腾远兴业、道达尔等多家加油站。
>>市场分析：贸易商早已囤货
民营加油站之所以能够降价，中国加油站网主编黄顺敬解释，这是因为一些加油站直接归贸易商所有，或者加油站与批发商有密切合作，而批发商早已大量囤货，囤的油成本低，所以零售能便宜。
该人士介绍，昨天全国成品油批发市场成交清淡，很多地区基本没有成交，显示对目前汽柴油历史最高价，贸易商存谨慎态度。尽管春耕用油高峰来临，但贸易商已提前备货，也提前预支了这部分用量需求。
黄顺敬判断，根据以往经验，只要国际油价不继续猛涨，成品油批发价不会长久维持在最高线，预期将下滑，从而为新一轮大范围的加油站降价促销创造机会。

