东风悦达起亚蒋玉滨：二三线城市是增长点
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
东风悦达起亚2009年实现累计销量241，386台，同比增长高达70%。继2008年保持高速增长40%之后，继续保持强劲增长。产品方面，东风悦达起亚的RIO，赛拉图，福瑞迪覆盖了目前家用车市场销量最大的价格区间，而狮跑的加入也让东风悦达起亚在suv市场获得了一席之地。东风悦达起亚今年将利用第一工厂、第二工厂将产能扩大至33万辆以满足今年销量目标，今年的销量计划要增长10万辆。
东风悦达起亚销售本部副部长蒋玉滨在接受网易汽车采访时表示：得益于福瑞迪和秀尔等新产品的出色表现，起亚在今年第一季度取得了86000辆的高销量。今年二三线城市的刚性需求将是拉动销量的增长点，经过产能扩充，起亚可以满足年产33万辆目标。
访谈实录：
 
福瑞迪和秀尔助推起亚销量增幅行业第一
 
网易汽车
：各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车2010北京车展访谈节目，我身边这位女士是东风悦达起亚销售本部副部长蒋玉滨女士。
蒋玉滨
：大家好！
网易汽车
：这位是中国青年报汽车周刊的主编武卫强先生！
武卫强
：大家好！
网易汽车
：据我们了解，今年1月份东风悦达起亚的同比增长比较大，达到了242%，是合资品牌增幅的第一位，您是怎么看这个问题？
蒋玉滨
：这个主要原因我们的两款新车福瑞迪和Soul，使得我们的销量增长一万台，还有秀尔也在1月份有比较好的表现，所以在2010年新车型上市以后，使得我们的产品有了突飞的增长，我们在2009年元月份受金融危机的影响，导致2009年基数比较低，而2010新产品导入的成功使得我们2010年1月份销量增幅行业第一。
武卫强
：刚才您说的今年也有新的产品，目前对新产品的预期是什么样的？
蒋玉滨
：我们期待秀尔今年有比较好的销量，秀尔是去年6月份上市的，对我们一季度销量做出了巨大的贡献。
武卫强
：其实去年悦达起亚的增速也是非常的迅猛，相对其他的合资公司，东风悦达起亚过去三五年前，或者更早的时间发展非常的缓慢，这两年速度很快，是什么原因？
蒋玉滨：
刚才你说的非常正确，我们的低谷是在2007年的7月份，我们的销量下滑到4100台，现在已经达到了差不多是七倍左右的生产额。这两年除了我们营销活动的开展，还有我们产品不断的丰富和完善，使我们的销量提升有很高的攀升，我们看到了比较高的增长幅度。除了产品以外，还有贴近市场，紧跟着市场的营销策略，和我们丰富的品牌推广，宣传活动，都给我们的产品增加了魅力，销量不断的扩大。
网易汽车：
现在福瑞迪还是三厢版，有没有导入两厢版的计划？另外我们发现现在悦达起亚在紧凑型车，A级车市场和SUV都已经有这方面的产品，在更高的中高级车市场上有没有导入什么新产品的计划？
 
左1是主持人蔡战，中间是东风悦达起亚销售本部副部长蒋玉滨，右1中青报武卫强。
蒋玉滨
：这是我们的目标，悦达起亚想利用三到五年的时间，在产品细分领域更加丰富，更加宽广，我们同时运营的有1.4排量的还有1.6排量的。在SUV领域里面，我们希望到10月份推出的抢占中高端市场会获得一个很好的销量，目前中高端市场在我们国家SUV领域里也是比较好的，我希望我们的汽车上市会有比较好的表现。
武卫强：
这次车展发布了一款SUV SL，是起亚今年车展最大的亮点，能不能介绍一下。
蒋玉滨
：这款车的设计来自于起亚的首席设计师，这是他在起亚的第三个作品，这款车有时尚的外观，还有很强的科技感，搭载了2.0升和2.4升的发动机，动力还是很强的。我们会在商品的推广上，在价格方面和配制上有所不同。

