大众追投16亿欧元垒基华南新厂
南方都市报5月3日报道
备受业界关注的大众在粤建厂一事上周有了实质性的进展。一汽大众首度公开承认，将在广东地区设立一家工厂。与此同时，大众汽车表示，将为此项目增投16亿欧元。投资主体、投资金额、产权关系都已十分明晰，然而建厂最基本的要素———厂址却依然未能浮出水面，不能不说事有蹊跷。
16亿来自上海大众及一汽大众
上周三，大众汽车发布公告称，将在中国地区追加16亿欧元的投资，用于大众汽车两家新工厂的建设，这16亿欧元将来自大众汽车在华的两家合资企业上海大众和一汽大众。
一天后，一汽大众公告称，将在广东地区设立一家新工厂。然而对于新工厂的厂址、产能及投产车型却只字未提。
一汽大众相关负责人在接到记者来电时表示，此举只是想出面证实此事，然而事情确实还有很多无法确定的细节，因此，现阶段没有办法做进一步的披露，当被问及为什么要对一个并不能确定的事进行公告时，一汽大众选择了沉默。
大众中国相关负责人则对建厂一事给予了更多的肯定，称确实将在广东地区建立两家工厂，分别由一汽大众及上海大众进行投资建设，共计16亿欧元。
新工厂部分投产电动车？
2009年，大众汽车宣布在华投资44亿欧元，用于南京、成都两家工厂的扩产建设及新车型的生产和推广。
时隔不到6个月，大众宣布再追加16亿欧元增建两家工厂，令得在华整体投资额迅速上升至60亿欧元。
在大众汽车的新车时间表上，至2012年，大众汽车将在华小规模量产电动车，其中包括一汽大众的高尔夫GTI车型及上海大众的朗逸车型。目前，两家厂商相应的生产线依然只供传统车型的生产。在谈到电动车生产计划时，大众中国执行副总裁张绥新表示，在电动车电池供应方面，将选择对外合作方式，他进一步提到2009年大众集团与深圳比亚迪汽车的合作备忘录。
在粤建厂对于大众汽车是必然的选择。然而具体落户广东何地却成了迟迟无法敲定的“细节”。
有来自地方政府的信息称，事涉广东工业布局及各地方政府的资源的平衡问题，因此竞争十分激烈，目前最有可能的建厂地址将是南海地区。
大众中国态度积极
与地方政府及合作伙伴如同“挤牙膏”般的信息披露相比，大众汽车在投资建厂一事上表现得十分轻松，早在北京车展前一个月，大众中国总裁范安德就在一个私人场合对外透露了建厂一事，给涉及此事的各方主体造成了巨大的舆论推动力。而上周，大众汽车再次抢先披露16亿欧元的投资金额，并肯定了上海大众及一汽大众的投资主体身份，令得后者不得不在“细节尚未明确”的情况下发布公告肯定了建厂一事。
2009年11月，大众中国发布南中国战略，称至2018年，大众汽车在南方市场的年销量将从目前15万辆提升至50万辆。在今年的北京车展上，大众汽车集团销售及营销负责人Klingler则进一步明确，要将大众在华市场占有率提升至20%。
从市场分布来看，大众汽车在上海、长春、成都、南京均设有工厂，但在全国汽车销量占三成的华南却没有生产基地。广州是丰田、本田等日系车企的大本营，大众华南市场份额只有9%左右，与Klingler提到的“20%的市占率”相去甚远。
当记者要求大众汽车全球营销一把手Klingler评价不断追加投资甚至不惜一次建设两家工厂时，Klingler的答案是，“我只能说，我太爱中国了。”

