尹同跃:研发为先 争夺新能源车"高地"
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月21日报道 
2010年，之于尹同跃或许有着特殊的意义。1962年出生的他，今年适逢本命年。属虎的尹同跃却天生充满狼性，在业内有着“汽车狂人”之称，在他的带领下，12岁的奇瑞在2009年销量跻身行业前十，并新推开瑞、瑞麒、威麟三大品牌，走上了多品牌发展道路。
1996年，时任一汽总装车间主任的尹同跃被安徽省芜湖市副市长的詹夏来看中，力邀他回家乡主持奇瑞汽车项目。尹同跃有着赤诚振兴民族汽车工业抱负，在他的心中，合资品牌是“喜马拉雅的南坡”，爬上去容易，但终究是为他人做嫁衣插别人国旗。自己干虽然艰难，终究是“喜马拉雅的北坡”，爬上去插的是自己的国旗。
这就是尹同跃，一个坚定的走自主之路的中国汽车人。
不过，奇瑞至今的发展与“巨人肩膀”一汽是分不开的。尹同跃从进入一汽便与大众结缘起，德国汽车对他影响颇深，他骨子里是技术派倡导者，奇瑞在走过“山寨”阶段后，坚定不移的开始选择接近德国的“技术之路”。
奇瑞近些年赚的钱，几乎全部都投入到了研发上面，在对研发的投入中，国内自主品牌无人能出其右。奇瑞自主研发的发动机、变速箱都在产品上得到了很好的体现，而目前各车企最为看重的新能源，奇瑞更是丝毫未敢懈怠。
期间，奇瑞将展出4款新能源车，其中1款混合动力车A3 ISG，3款纯电动车瑞麒M1 EV、M3 EV、G5 EV。与许多车企的新能源车以“概念”为主不同，奇瑞的4款新能源车没有一款是“花瓶”，全部都有量产可能。
尹同跃深知，中国自主品牌要想不总跟在国外品牌后面“捡剩”，发展新能源车将是实现“弯道超车”的好办法。
技术 新能源未来竞争的关键
“在汽车行业，技术是一切的根本，新能源是未来竞争的关键。”作为典型的“技术流”掌门人，尹同跃无疑最为看重企业的技术发展。
奇瑞至今已经在新能源汽车领域申请了近500项专利，而这些专利主要都覆盖在关键零部件技术和核心技术方面。在关键零部件领域，奇瑞公司率先突破了长期被外企垄断的整车控制等高端技术。
目前，奇瑞已经贯通了新能源汽车关键零部件、动力电池、电源管理系统、整车控制器等产业链的上下游，并将这些核心技术在精品微车、精品家轿、MPV和SUV等各种车型上进行了成熟应用，为下一步新能源汽车实现批量生产打下了坚实的基础。
由于自主创新成效显著，国家把设在企业的唯一一个“国家节能环保汽车工程研究中心”放在了奇瑞，依托这一平台，奇瑞公司已经拥有了目前国内规模最大、项目最全、技术最先进的新能源基础研发和应用研发力量。
目前，奇瑞新能源车的续航里程已经可以达到120—150公里，最高时速可达120公里。
尹同跃曾豪情万丈的表示，奇瑞在传统汽车关键技术如发动机、车身等领域的研发，不断加大投入，力求整车技术的全方位提升，并将加强与国内外顶尖资源合作，走以自身发展为主的开放创新之路，谋求在传统技术与新能源技术领域的全面领先。
担忧 中国的新能源车发展受整车技术局限
中国的传统汽车正在逐步走出“山寨”的怪圈，向纯粹的自主研发迈进。然而，许多心急的企业在新能源开发上，只是靠纯粹购买零部件搞组装，或单纯地主攻新能源关键零部件的研发，却忽视传统技术的进一步研发突破的做法。尹同跃认为，许多自主品牌已走入了新能源发展的误区。
在尹同跃看来，中国自主品牌目前整车技术不完整，不仅会增加巨额的竞争成本，也无法改变我国新能源汽车的整车质量与性能，仍在国际竞争中处于的弱势地位。
目前，业内公认，新能源汽车是电池、电机等新能源技术，与车身、转向、车轮、安全等传统造车技术相结合诞生的新车型，如其能在国际竞争中形成优势，将是在传统技术与新能源技术实现双重突破发展的基础上。
2009年，随着瑞麒G5作为新中国成立60周年献礼出现在工业成就花车上，随后又在纽博格林北环赛道留下8分56秒的记录，奇瑞的整车研发技术大方光彩，走上了一个新的高度。
在新能源汽车方面，奇瑞着手自2001年，在自主品牌已属前列。目前已建立起健全的混合动力、电动汽车、替代能源等技术体系。在关键零部件领域，率先突破长期被外企垄断的整车控制等高端技术，其自主研发的整车控制器、电机驱动器和DCDC集成盒，体积仅是国际专业设计公司的一半，但控制精度、可靠性、寿命、效率更高，达世界领先水平。
对奇瑞来讲，符合双重突破的条件已经出具规模，即将量产的4款新能源车就是佐证。当国家私人购车补贴、配套设施到位后，奇瑞的新能源之路将具备强大的后盾。
前景 节能减排“刚需”推动新能源车加速发展
具有敏锐嗅觉的尹同跃早已发现，国家对发展新能源汽车的态度已经非常明确，也把新能源汽车作为后危机时代的发展方向。
去年，中国进口石油已经达到石油总消耗量的52%，随着汽车购买力增强，中国汽车保有量大幅上升，这对石油的需求非常可怕，二氧化碳排放量节节攀升，节能减排是当务之急。他认为，汽车企业要通过节能减排挖掘传统汽车的潜力，并通过发展电动车、混合动力车等等，实现能源多元化。
为阻止环境进一步恶化，国家也将尽快出台对新能源车的补贴政策，这将是新能源车加速发展的催化剂。这种补贴政策可以缓解新能源汽车新进市场的高价位，目前，年轻人对于新能源车的接受度和认可度都已达到一定的标准，他们希望选择一款代表未来发展的电动车，唯一的阻碍就是价格因素，此时，政府的补贴就显得非常及时。

