金泰带您‘0月供 抢C5’
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月17日报道
用一半的钱将C5开回家，还不用还月供，有这样的好事儿吗？
当然，就让金泰4S店为你揭晓答案吧。
把握时机、抓紧机会、不要犹豫，牟足力气用行动去证明，享受这一季的全新东风雪铁龙C5购车计划吧！只要你对东风雪铁龙C5有着期待与盼望，那就赶快加入金泰4S店，轻松购C5，用最超值的方式把C5开回家！
假如想买C5的是你？是不是希望在拥有C5的同时，还能够有更多充余的资金去做自己喜欢的事呢！比如用这些钱去做做个人理财投资、购置房产、投资生意、为自己的物质生活有个更好的提升呢？我想没有人会说NO！那么，就在现在，加入我们的‘0月供 抢C5’行动，让你实现这不可能实现的愿望吧！
即日起金泰4S店特推出C5超预想购车计划，只要首付50%即可将C5开回家，不用还月供，只要在12个月后将剩余的50%余款一并返还即可；用一半的钱享受C5的驾驭乐趣，用另一半的钱去做自己喜欢的事，就算做个理财投资，是不是也有不错的收益呢，这样的好事，这样的机会，何乐而不为呢！
活动商家：东风雪铁龙 金泰4S店
销售热线：67581818（角门店） 61751818（北亚市店） 67579655（丰益桥店）
公司网址：http://www.jt-car.com

