飙新2010 网易汽车全力出击第11届北京国际车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月23日报道
 以“畅想绿色未来”为主题的2010（第十一届）北京国际汽车展览会（Auto China 2010）将于2010年4月25日—5月2日在北京中国国际展览中心隆重举行。在北京车展创办二十周年之际，在2009年顺利完成业务体系全面升级的网易汽车，将首次以主场作战的昂扬姿态，倾全力出击本届车展报道。
网易汽车以全新改版后的形象、全新调整的编辑记者团队，发挥车展报道的优势，从前期报道、现场访谈、车型解读、网友活动等多个方面全面出击。本届北京车展，网易汽车将以“飙新”为主题，配合精准的栏目定位，分类清晰的即时资讯，巧妙设置的互动环节，专业精彩的高端访谈，为网友带来全方位的车展报道。
飙新2010 网易汽车全力出击北京车展
何谓“飙新”？“飙”具有高速竞争的意思，这个字来源于网易汽车2009年的年终特别策划——《2009年度悍字》。由近10万网友经过为期两个礼拜的热烈投票，“飙”字以绝对领先的票数获得了年度悍字。“飙”有迅疾的意思。2009年中国汽车产销量如同脱缰的野马，一路狂飙。也正因为2009年中国车市的迅猛发展，2010年的北京车展在世界车坛的地位才更加举足轻重。而"新"字更涵盖了多个意义，包括新车型、新能源、新视野、新互动。
新车型：北京车展同时也是世界各大汽车厂商发布新车型的绝佳机会，他们均将携自己的重磅新车赴会。
新能源：新能源已经成为目前大型国际车展共同关注的话题，北京车展官方主题“畅想绿色未来”也贴近新能源。
新视野：北京车展的地位日益上升，主要依托于中国庞大的新兴市场，立足这个市场的汽车人将是站在巨人的肩上，纵观全球车市，拥有全新视野。
新互动：北京车展将首次以微博的手段报道车展。同时，车模评选、网友看车团也将以与以往完全不同的形式展开。
在“飙新”的引领下，网易汽车在此次北京车展将在原创报道、热点访谈、问道新能源论坛以及网友活动四大层面诠释本届车展的主题。
原创报道：俗话说内行看门道，外行看热闹，车展上扎堆上市的新车往往令人目不暇接。以"新车谍报"、“静态评测”、“热车PK”、“完全导购”四大精品栏目贯穿的网易汽车原创产品报道，不仅全方位覆盖形形色色的参展车型，更深入浅出地为您剖析热点新车的方方面面。及时、准确、权威的编辑辣评，让您足不出户，就能轻松看透车展门道。
热点访谈：依托网易汽车五大品牌标识性访谈栏目“Top对话”、“车谈风云”、“车国策”、“技术大讲堂”、“设计沙龙”打造的五维访谈室，在延续各自精准定位基础上，将首次与国内五大主流媒体：《新京报》、《中国青年报》、《汽车商业评论》、《汽车族》、《汽车博览》深度联手，打造核心媒体联合访谈的全新模式。此外，网易汽车还将首次在演播室中，采用专业级多机位高清立体直播等技术，为用户带来超越同类媒体的视听体验。
问道新能源论坛：中国汽车的新能源之路如何走？这不仅仅是中国汽车产业的问题，而是一个国家问题。在本届北京车展期间，网易汽车特别策划了问道新能源论坛，试图以此解开我国新能源汽车领域上空的迷雾，将各个车企的新能源技术实力的本真面目还原给广大网友，并对我国未来的新能源技术趋势，以及国家政策的制定方向进行深度解读。
网友活动：源于优质的网友资源，网易汽车结合一直以来打造的看车团、网易试驾基地、车友帮等栏目，将在本届车展期间举行前台MM选拔、版主看车团、北京最大家庭看车团、微博报车展等多项精彩活动。通过集体看车、深入了解车型信息、车展购车优惠等，给企业集中接触用户的机会，也让更多爱车人士多了一条更专业便捷的选购途径。
通过上述四大体系的全方位发力，网易汽车在2010北京车展上将实现一次更大的突破，展现网易汽车权威、专业、创新的精神。同时，也将继续强调“买车第一站”的品牌理念，网易汽车将成为通往购车人群最短的路。

