征收环境税 政府有很多功课要做
网易汽车3月29日综合

先清理现有税费
尽管开征机动车环境税，在一定程度上会消解由车购税减免带来的汽车销售火爆景象，但从长远来看，这项税种有助于实现节能降耗，让城市重现碧水篮天，符合公众的切身利益。与此同时，机动车环境税的开征，势必会增加汽车使用的成本，减少私人汽车的使用，促使更多的人选择公共交通出行方式，更为重要的是，也会使汽车制造厂家自觉做出技术改进。此外，机动车环境税的设立符合国际惯例。
问题是，虽然机动车环境税出台是大势所趋，但要实现机动车环境税的顺利出笼，有一个前提条件，那就是对现有的税费进行一次彻底的清理。
原因在于，目前我国和汽车有关的税费达20多种，比如车检费、强制险、年审费和车辆牌照费，一些地方还有过路费和过桥费等，再加上一些地方的非正常收费项目，车主压力不小。 
所以，职能部门要对现有税费项目进行清理，该取消的要“扫地出门”，有必要合并的进行合并，或者减税，力求使税收制度变得公正、公平和合理。(吴睿鸫)
一道“加减综合题”
机动车环境税改革并不只是增加一个新税种，而应当全面考量机动车税费负担轻重，把机动车环境税改革当成一道加减综合运算题去做。
开征机动车环境税的目的在于节能减排。而能否实现预想目标，在很大程度上与税负合理与否密切相关。如果机动车环境税负设置不痛不痒，除另外增加一点财政收入外，节能减排的目标难免落空。因此，必须全面分析机动车税制结构，使机动车税负逐步由“购买”向“使用”转变。
机动车环境税改革是一项系统工程，既要做好约束污染的“加法”，更要做好刺激内需的“减法”，在提高百姓生活品质的同时，实现经济社会的良性发展。(纪卓瑶)
要跨过“三道坎”
机动车环境税，就是把环境污染和生态破坏的社会成本内化到生产成本和市场价格中去，然后再通过市场机制来分配环境资源，从而起到降低环境污染和对生态的破坏。在理论上说是正确的、正当的，但从程序层面剖析，必须跨过“三道坎”，切忌想征就征，仓促上马。
通常，征税事务是由行政部门控制，不少税种及其税率是通过行政规章的方式下令开征的。笔者建议，此次意欲开征的机动车环境税，不能由主管部门闭门造车，至少应该按照政府重大决策实行公开听证的规定，举行听证会，给公众发表意见的机会。这是尊重民意的一道坎。
现在，不少人感觉税负较重。就说机动车，附着其上的各项税、费很多，单说税就有增值税、消费税、车辆购置税、车船使用税、燃油税等。有些税的界线不清，譬如说车辆消费税，显然它与即将开征的环境税有部分重合之嫌。因此，在开征新税之前，应该对旧税进行全面的盘点、清理，不能“只生不死”。这是一道清理坎。
第三道是税收使用坎。目前，公众越来越关心税收的使用与去向。由于环境治理、环境保护的特殊性，比如环境治理具有综合性、长期性、效果不明显等特点，如果机动车环境税收非所用，或者不知所终，环境税可能就失去征收的意义了。（据工人日报报道综合）

