年花费40800元 国产奥迪Q5养车成本分析
保养项目及费用：
奥迪为用户提供2年无限公里数保修。首保里程为7500公里。
保养间隔为7500公里。每7500公里更换机油机滤；每15000公里更换空气滤清器、空调滤清器、汽油滤清器；每2年更换刹车油、助力转向油；60000公里大保养时需更换火花塞。
燃油成本分析：
官方公布的国产奥迪Q5的百公里理论油耗为9.9L，我们按照百公里油耗为10L计算燃油成本。我们计算了国产奥迪Q5每年行走10000至60000公里的燃油成本。此处我们按照97号汽油的价格计算。
保险费用分析：
我们选择了价格为47.58万元的国产奥迪Q52.0TFSI舒适型进行了保险费用计算。
总养车成本分析：
我们按照每年行驶20000公里计算保养费用以及燃油成本，并把车船税、停车费以及保险费用考虑进去，最后计算出每年养成成本以及月均养车费用。
总结：
国产奥迪Q5年养车成本需要40800元，月均养车花费为3400元。对于一款中端紧凑型SUV来说，3400元的月均养车成本达到同级车的平均水平。但是奥迪Q5的售价相比同级车来说具有一定的优势，而且其标配的Quattro四驱技术、2.0LTFSI发动机以及S-Tronic双离合变速箱等行业先进技术使得Q5在性能上领先于其他品牌同级车型。因此，奥迪Q5收到铺天盖地的订单并不是空穴来风。好产品自然受欢迎，心动不如赶快行动，让我们一起体验驾驭奥迪Q5的激情与快感。	

  
