大众Rocktan SUV效果图 基于铃木SX4设计(图)
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月20日报道
大众已经决定与铃木合力对抗丰田。丰田是全球最大的汽车制造商之一，不过深陷召回事件，而大众则一直在努力超越丰田成为全球最大的汽车制造商。而铃木汽车公司显然已经同意与大众合作，因此便有了这款Rocktan SUV车型。近日，网络上已经提前曝光了这款大众Rocktan SUV的效果图。此外，这款Rocktan的售价也将会是大众与铃木最大的优势所在：这款Rocktan的售价将在2万欧元（约合人民币16.7万元）以下。
这款Rocktan正是大众与铃木新近合作的成果，该车是一款基于铃木SX4设计的廉价SUV车型，竞争对手将锁定日产Juke与丰田Urban Cruiser等车型。这款Rocktan SUV将定位在CrossPolo与Tiguan之间，还被考虑作为高尔夫Plus CrossGolf的替代车型。
在引擎方面，这款Rocktan几乎可以肯定会配备大众自己的1.4升TSI汽油发动机和1.6升TDI与2.0升TDI发动机。其他的细节信息目前尚不可知，因为目前还无法确定这款新车是否会投产。

