他们比途观便宜 5款热门城市SUV大推荐
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车3月21日报道
3月26日，一拖再拖的上海大众途观终于要上市，并揭开其最后的售价“底牌”。从目前掌握的消息来看，途观的售价肯定要比竞争车型RAV4、CR-V高。对于期盼许久的车迷来说，这个价格或许超出了购车预算。在这一前提下，我们选出了几款途观的竞争车型，他们都有一个最大特点，就是售价都比途观低。


<!--
.STYLE1 {
	color: #FFFFFF;
	font-weight: bold;
}
-->



一汽丰田RAV4 
售价：18.98-26.43万
 
 
2010年丰田汽车开局不利，全球召回的阴影依旧弥散在消费者心头。国产RAV-4作为唯一一款国内召回车型，势必对销量构成影响。但是，在此重压之一，一汽丰田在2010年的市场推广手段更加有针对性，价格是其最大“利器”。在2010年里，国产RAV-4的相关促销会不断推出，这对消费者来说，是个利好消息。
2009年4月上市的一汽丰田RAV-4用平均每月7000多台的销量，向市场宣布了其强势出击的信心，这个销售对于一款SUV来说是非常出色的成绩。除了因为在紧凑型SUV这个阵营里没有太多价位合适又好用的选择以外，自身在实用性与配置上的优势也是不可忽视的。
 
如果说RAV4在外形设计上能多些圆润线条，也许它就能一举超过CR-V的紧凑型SUV霸主地位，而从目前来看RAV4的销量已经非常接近CR-V了。对于很多的城市用户来说，可能对于外观都太注重了，因此RAV4的朴实造型不如CR-V更讨好人。外挂备胎可能也会吓走一些城市用户，曾经我在论坛里看到有人评论说很不喜欢RAV4备胎外挂的形式，不过我到是觉得挺粗犷挺好的。后备厢门采用横开式，对女性来说开关都显得有点沉，同时拖车钩放置在前杠上面。
内饰和外观设计一样朴实，深浅灰的双色搭配让车内显得有些中性，既不够精致也不够家居味。这种中庸的设计风格，在实用性方面是没问题的，但是在吸引人目光方面就是不够强势了。车内空间对得SUV的称号，前后排的头部空间都很充足，后排腿部空间也显得很宽裕。
 
座椅的组合能力以及后备厢的装载能力，对于一款SUV来说是一项重要考量指标。在这一点上RAV4表现得并不含糊，从载物空间和和灵活性上看，能够满足多种需求，比如各种抽屉拉网的使用就很方便和实用。后排座椅也是强项，可以进行手动的平移、靠背角度调节，在保证乘坐舒适性的前提下，增强了载物的灵活性。
配置方面是RAV4的一个明显优势，至少跟它的竞争对手相比是这样的。除了全系标配自动空调以外，RAV4的四驱版自动挡车型带有陡坡缓降功能（DAC），如果经过较长的陡坡可以开启此功能，系统会自动控制车速在时速5公里左右，驾驶者无须实施额外的操作，只要扶住方向盘即可。而四驱版的所有车型都带有上坡辅助功能（HAC），即爬坡时如果踩刹车至停止，松开刹车后车身可维持3秒左右的静止不动，能够有效地防止溜车。
 
当然，RAV4也有它明显的缺点，除了配备4AT变速箱让很多人不太满意以外，全系没有音频扩展接口也让人很失望，没有行车电脑的显示更是无法理解。只不过，什么车都是有缺点的，整体来看RAV4算是这个级别的SUV车型里的一个好选择。至于说它的四驱系统，以前已经很多次提过，多片离合式的中央差速装置，其实并不具备所谓的越野性，RAV4的四驱更多时候还是会用在提高公路行驶稳定性上。
<<
 
<<比途观价低之东风本田CR-V 
<<比途观价低之东风日产逍客 
<<比途观价低之北京现代ix35 

