广东省因暴雨浸车1.5万辆 没顶车有望全赔(图)
新快报5月11日报道
昨日广东保监局发布的最新数据显示，截至当日中午12时，全省各保险机构接受近日暴雨灾害保险报案数18285件；其中涉及车险的报案数14698件，初步估计损失金额1.27亿元；非车险报案3587件，初步估计损失2.17亿元；合计损失达3.44亿元。有保险公司称，对于水中浸泡无法打捞的没顶车辆，原则上按推定全损处理赔偿。
目前，太平洋财险的接报案件最多，至昨日上午其共接到报案7357件，其中车险报案6774宗。中国人保目前接到的农房受损及倒塌1592户，加上3835件车损报案，初步估损金额约1.7亿元。昨日，人保已通过当地政府协助，向韶关受灾农户预付政策性农房保险赔款100万元。
赔付情况
此次暴雨造成许多车辆被浸严重，但动辄几万元的发动机维修费用却很难获得赔付。具体赔付情况如何呢？记者就此进行了多方采访。
发动机涉水酌情赔
根据车损险新条款规定，发动机损坏并不在保障范围内。“说发动机损坏都不赔是不对的，主要是涉及发动机内部的机械构件更换等方面的损坏不赔，而拆卸、清洗和更换传感器等发动机配件还是可赔的。”广州某保险公司理赔部负责人说，车损险只赔那些停止而被水浸泡且未再启动的车辆。
“这种情况下的发动机只要换机油、清洗一下就可以了，造成更换配件等严重损害的可能性较小。”有车险查勘员对记者坦言，如果严格执行，发动机的清洗等费用也不在保障范围内，但保险公司会放宽赔付尺度。
没顶车有望全额赔
“目前我们已对轻度水浸的1132辆受损车救援定损完毕，客户提交必要的资料后就开始支付赔款。”人保广东分公司相关负责人表示，目前仍有部分车辆在水中浸泡无法打捞，对于这些没顶车辆，公司原则上按推定全损处理赔偿，而且为保证客户能及时领到赔款，公司已安排了充裕的备付资金。不过，保险业内人士也告诉记者，车子泡了这么久，即使不报废，修理费用也不菲，但推定全损后的实际赔付仍将以保险公司的定损金额为准。
据车险查勘员介绍，相比停放的车辆被泡，涉水行驶可能对发动机的损害更大，一旦在水中熄火往往会将水吸入发动机，而这需要附加投保涉水险才能获赔。但除人保、平安外，目前太平洋、阳光、大地等财险公司都没有涉水险销售。

