6前速手自一体或是CVT 六款高性能紧凑车型导购
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车3月18日报道
众所周知汽车的传动对车辆的动力性能，操控性能和油耗表现都有很大的影响，高性能的车型都离不开一款性能优良的变速器。市面上主流的自动挡变速器主要为手自一体AT，CVT和DSG，其中DSG的技术含量最高，但价格也最高一般装配15万以上的车型；而在15万以下的车型中，性能最优良的变速器就要数6前速的手自一体AT和无级变速的CVT。网易汽车在此选出了15万以下六款搭载先进六前速手自一体变速箱的车型，供大家参考。
价格： 
10.89-14.89万
推荐理由：科鲁兹搭载的是目前通用在国内最好eco s6变速箱，6前速手自一体也是市面上15万以内技术含量和性能表现最好的变速器，换挡平顺，行驶中高速低转的设计能有效降低油耗，与其相配的是1.8L引擎中功率和扭矩都最大的Ecotec DVVT引擎，整体的动力性能明显优于同级别车型。
 
科鲁兹刚刚在最严格的Euro-NCAP（欧洲新车评估组织）的测试中获得了5星安全评级，应该其在安全设计和配置上都是十分完善的。完善的安全设计理念对于车辆的安全性能是有着十分重要作用，而且设计理念是不会随着不同的产地，原材料供应商的不同而改变的。


科鲁兹1.8L车型的动力是同级别同排量车型中最强的，最大功率大105kw可以与许多2.0L的车型相媲美，在高速路上可以保持有持续而充沛的动力，对于需要长途回家的朋友合适十分实用的。而在空间方面，科鲁兹的综合空间尺寸也是同级别车型中较为宽大的一款，足以满足回家携带各种行李物品的需要。
在同价位区间，科鲁兹的宽大空间和优良的操控性能都具有明显优势的，对于家庭用户而言，大空间可以让更多的家庭成员一同乘车出游，而优良的操控性能则满足年轻用户追求驾驶乐趣的需求。虽然现车较为紧缺，但是最低仅为10.89万的价格，仍是具备了很高的性价比，不是急于用车的朋友可以重点考虑一下。
 
其次，超过65%的高强度钢材和现代化的点焊工艺，使科鲁兹车身强度和硬度更高。在门内板、前后纵梁等关键部位，科鲁兹均采用了激光拼接的高强度板材；前防撞杆采用高强度液压成型铝合金蜂窝结构管材，达到了强度和轻量化结合；车身采用结构胶工艺，双重保证了关键连接处的抗拉抗扭强度。
另外，科鲁兹的车身正面和尾部均装备了可以吸收碰撞能量的溃缩区域，而可溃式踏板更能在正面碰撞中大幅降低驾乘人员受伤几率。此外，加强的A柱、一次冲压成型的B柱、分布在车前、车侧的四安全气囊等，都对车内的乘客起到了有效的保护。

