卢飒：预计广汽7月底港股上市 规模仅次东风
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月19日报道
5月19日上午11时，广汽集团及骏威汽车在香港举行联合新闻发布会，阐述广汽集团借壳骏威汽车香港联交所上市、以及骏威汽车私有化的计划，网易汽车特派编辑在香港发回现场报道。
广汽集团执行董事、董事会秘书卢飒
广汽集团执行董事、董事会秘书卢飒在新闻发布会上表示，预计广汽7月底可以实现上市，完成完成骏威私有化。
她说，最终的目标，就是广汽集团成为广汽本田50%的直接控股股东。
以下为卢飒在上市发布会上的演讲原文：
本次交易分为两个部分，介绍上市和私有化骏威。本次交易过程中不涉及募集资金。私有化我们采取协议安排方式。这次交易中一个很重要前提是我们希望获得骏威股东对这次交易投赞成票。在时间安排上，预计6月初派发协议安排文件，包括通函。预计7月底实现上市，完成骏威私有化。
广汽集团执行董事、董事会秘书卢飒
下面介绍一下本次交易结构，交易前我们看到广汽集团控股股东，广汽工业集团持有91.93%股份，其他股东持有8.07%股份，广汽集团持有37.9%骏威股份股份，通过发行H股，与骏威其他公众股东交换62.1%股份之后，骏威成为广汽集团的全资附属公司。骏威的公众股东也就成为了广汽集团集团的股东，之后我们还将通过进一步缩减产业链条，实现最终的目标，就是广汽集团成为广汽本田50%直接控股股东。为什么要采取这种方式？我们主要从以下八个方面考虑：
首先实现广汽集团管理战略布局。本次交易后，广汽集团持有广汽本田50%股权，缩短管理链条，可以直接参与广汽本田管理决策，最终实现管理战略布局。
第二，提高广汽集团盈利能力来看，本次交易后，广汽本田归属权益从18.9%上升到50%，从而提高了广汽集团总体盈利能力，也使广汽本田对广汽集团盈利贡献增大。
第三，取得日方合作伙伴大力支持。广汽集团成为广汽本田直接出资人也符合日方合作伙伴愿望，有助于促进广汽集团与日本本田紧密合作，也有利于促进广汽本田的发展。
第四，拓宽广汽集团融资渠道来看，广汽集团通过本次交易成为香港上市公司，也建立了一个统一境外融资平台，融资能力大大提升。
第五，从提高广汽集团公司治理水平来看，成为上市公司后，广汽集团将从上市公司公司治理中获益，从而进一步规范公司治理，提高公司管理透明度。
第六，提升广汽集团知名度，树立企业形象，增强吸引优秀人才能力。
第七，保护投资者利益，使骏威投资者从单一品牌转向多品牌业务，从而控制投资风险，并从更高层面上分享广汽集团全产业链收益。
第八，形成一个规模更大的香港上市公司。将成为中国在香港上市的第二大汽车公司。通过上市，广汽集团实现资源整合、搭建资本市场平台一步到位等目标，为广汽集团后续发展起到极大作用，也是广汽集团发展史上一个新的里程碑，谢谢大家！

