[前沿报道]国产March身材将更大 Leaf考虑国产
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月25日报道
3月25日，东风日产新骊威正式上市，在上市发布会现场，东风日产乘用车公司市场销售部副部长陈纬接受了网易汽车的采访。
东风日产乘用车公司市场销售部副部长陈纬
国产March身材更高
在采访中，他证实了国产March将出席北京车展的消息，并表示，“这款车将于今年下半年上市，具体上市时间还未确定。它是一款入门级小车，级别将低于骐达，“身材”将比在日内瓦车展展出的车型高一些。”
据悉，March在东风日产国产后，价格将会在6-8万元。
海外版March
目前在欧洲市场，Micra将会有两款发动机的选择。一台是最大功率59kw，最大扭矩108Nm的1.2L的3缸汽油引擎。另外，还有一台1.2L机械增压直喷引擎，最大功率72kw，最大扭矩142Nm。与这两款发动机搭配的会是一款5速自动变速箱或者CVT变速箱。而在国内市场上，国产March将不会采用和欧洲完全相同的动力总成系统，先期将只会匹配1.5L一个排量的动力总成，这使其市场定位略高于国外。
Leaf
国产考虑中
在此次采访中，陈纬还透漏， Leaf自从上市之后受到不少消费者的关注，为此，日产将于2011年将这款车以进口的方式引入中国。国产化也正在考虑当中。
Leaf国产，在技术上没有任何难度，主要是由于电池回收、如何充电、配套设施建设、服务网点建设等问题目前还无法解决，因此国产可能还需要一段时间，具体规划还不能透漏。
海外版Leaf
据了解，今年年末，Leaf将在日本本土市场推出，该车的价格区间将介于38667美元(约合人民币263,953元)至44191美元(约合人民币301,661元)之间。
日产Leaf电动车外形非常可爱，侧面车身拥有圆滑流畅的腰线设计，塑造出向后上扬的线条。车尾则以垂直的长条状尾灯作为视觉重点，无排气尾管和“零排放”的铭牌则显示出纯电动车的独特身份。整体上看，日产Leaf 电动车在车身外廓上还保留有骐达的影子，但是重新设计后的造型元素使其更具未来科技感。
日产全电动Leaf五门掀背车型将配置一款输出功率为80千瓦的电动马达，其所电能将有一款锂离子电池来提供。该车的最高时速可达145公里/小时，最大行驶里程可达161公里。

