专家激辩环境税合理性 是为创收还是为环保?
网易汽车3月29日报道
环境税是否应该征收，一直没有定论。虽然至今环境税还没有正式出台，但是根据已有的消息，这只是早晚的事。近日，网易汽车采访了行业专家贾新光和程远，他们二人的观点截然相反，一位断然反对一位大力支持，极具代表性地反映了关于环境税的争议。
 
汽车行业分析师贾新光
贾新光：不能以环保之名行创收之实
贾新光开门见山地表达了他对环境税的态度，认为其没有合理性可言，仅仅是打着“环保”这个幌子、用鼓舞人心的词汇来为征税开路。为了更形象地表达观点，他用了一个比喻——“如果警察问你收社会平安税，你觉得应该吗？”
他提出了两大反对的原因，首先是重复征收，因为消费税、燃油附加税等已经跟环保有关，没有必要独立新增环境税；其次，收税的用途不明确，光说征收不说如何使用，根本达不到征税的目的。这很可能造成与交通罚款一样的结局：越罚交通越糟糕，环境税收得越多环境越差。
他认为与其向消费者征税，政府不如把矛头指向车企，督促企业提高环保标准和碳排放标准，狠抓制造环节关减少尾气污染。
程远：环境日益恶化 越早征收越好
源于对日益恶化的环境的忧患意识，程远一直是环境税政策的拥趸者，在接受采访时更是直截了当说“越早征收越好，越能起到保护环境的作用”。他对网易编辑提出的种种热点疑问一一进行了解答，力证机动车环境税出台的必要性。当然，他也不否认环境税的征收工作不是一蹴而就，政府部门还有很多工作要做，其中最为紧迫的就是清理重复的、不合理的环境税费。
 
汽车行业专家程远
疑问1：为什么要征收环境税？
解答：首先，环境越来越恶化，汽车尾气是重要的因素，拥有者必须为此付出成本和代价。其次，车主比非车主对环境的“支出”多，对他们征税对显示出了对非车主的公平。
疑问2：环境税造成重复征收
解答：正是因为之前的税费不合理，环境税的酝酿就是清理、合并、规范的良好时机。不合理的确实要减免，过大过高的税费要减低，重复的需合并，不是只增不减，也不是只减不增。
疑问3：抑制汽车消费和自主品牌
解答：汽车消费现在势头太快，超过了环境所能承受的范围，是到了要调节的时刻。09年我国汽车增长了400万辆，就算速度不加快，以这个绝对量增长，对能源、存车空间、道路来说也将不堪负荷。至于对自主品牌的影响，环境税并不会明显地改变现有格局。
疑问4：环境税起不到作用
解答：当初，置购税也有受到大家的质疑，但是政策实施以来确实还是对抑制大排量车有一定效果，购买豪车多交几十万毫不在意的人还是少数。环境税出台势必会影响大家的购买和使用习惯，引导大家向消费小排量和节能车倾斜。
疑问5：征收标准如何确定
解答：征收的主要标准为排量和使用时间。针对排量制作差异化的收税标准，排量1.0的肯定要比3.0的交税少；使用时间和燃油紧密联系，因此比较省事的方式是环境税直接和燃油税合并，提高燃油税的额度，或者分出一部分来针对排放。
疑问6：征了税不知用到何处
解答：这个问题不仅仅在环境税上存在，建议政府单独立项，专款专用，在征收前就对税收用途和细则进行公示，让老百姓出了钱也觉得值。
疑问7：公车该不该收环境税
解答：公车应该一样缴纳环境税，在环境面前公车和私车应该一视同仁，毕竟它们造成污染的事实没有什么差别。至于公车交税终究还是纳税人的钱，这是一个更高层面的问题，不能混为一谈，这里的前提是政府能管好用好纳税人的钱。
专家简介
贾新光
 
中国汽车工业非主流研究人员，北京市工业专家顾问，中央人民广播电台经济宣传顾问，从1978年开始在北京汽车工业公司搞政策研究,1994年调到中国汽车工业销售总公司搞市场研究,1998年调到机械部汽车工业发展研究所,继续干老本行,曾任中国汽车工业咨询发展公司首席分析师。长长短短写了1000多篇东西,内容翻来复去只有两个字“汽车”。
程远
 
从事汽车报道26年，以擅长写经济述评称著。1991年评为高级记者，为当年全国最年轻的高级记者。1994年获国家突出贡献专家称号，享受国务院津贴，1996年被确定为中组部储备专家。长期主持经济日报《汽车天地》周刊，在汽车领域具有很高知名度。

