一汽马自达于洪江：国产马自达8或将出口
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月24日北京车展现场报道
 2009年4月12日，睿翼2.5L车型全国上市。当时踌躇满志的一汽马自达高层宣称，睿翼的最高销售预期是月销超过1万辆。不过由于新车定价偏高和受制于产能瓶颈，睿翼2.5L车型在宣布上市后七个月时间里，只交回了一张累计销售4393辆的成绩单。直到半年后售价16.98万元起的2.0L车型入市，睿翼滞销数月的僵局才被打破。
2010年4月12日，一汽马自达宣布睿翼轿跑车正式上市。一汽马自达希望通过不断丰富产品线，让睿翼可以在尽可能多的细分市场领域，获得国内消费者的认可，今年，马自达为睿翼设定的销量标的为1万台。显然，在经历了2009年的挫折之后，一汽马自达已经变得稳健、成熟和更有远见，在2012年，马自达计划为中国带来更先进的节油技术，而此前，一汽马自达的希望来自于MPV马自达8。
访谈实录
 
下注马自达
 
8
 
网易汽车：
各位网友大家好，今天是北京车展的第二天，欢迎大家继续收看网易汽车2010年北京车展现场访谈节目。这个时段做客网易视频直播间的是一汽马自达汽车销售有限公司副总经理于洪江。
于先生，您好。
于洪江：
各位网友大家好。
 
右一为一汽马自达汽车销售有限公司副总经理于洪江，左一为网易汽车主持人刘卫琰
网易汽车：
这次北京车展，一汽马自达带来了哪些惊喜？
于洪江
：
网易汽车：
马自达8国产的消息出来了很久了，我们许多的网友很关注，介绍一下这款车国产以后的情况？

