奥迪A5家族10款车型上市 轿跑敞篷齐上阵
多样化的车型选择
 
出自前奥迪著名设计师瓦尔特•德•西尔瓦之手的A5 Coupé双门轿跑车是奥迪A5系列推出的首款车型。它以独树一帜的“优雅运动”为设计理念，为A5系列车型奠定了设计基调。
奥迪A5 Cabriolet敞篷轿跑车延续了奥迪对经典敞篷车型的定义，采用高品质的软质车顶，不仅拥有同级别车型中最快的车顶开启/关闭速度，在车顶开启状态下行李厢容积达到同级别最大的320升，将优雅的造型设计与实用性融合。

奥迪A5 Sportback五门轿跑车展现了奥迪设计师的创新智慧，继“Avant”旅行轿车之后，奥迪以“Sportback”这一新的设计概念，将个性驾驶与多功能性融为一体，从而再次引领了潮流，并在高档中型轿跑车中开辟了全新的细分市场。
奥迪A5系列车型配备了2.0 TFSI 、3.2 FSI两款高效发动机，除了奥迪领先的涡轮增压和燃油直喷技术外，这两款发动机均采用了独创的AVS奥迪可变气门升程系统，在提供充沛动力的同时兼顾杰出的燃油经济性。
作为 A系列轿车的高性能版本，奥迪S系列车型不仅拥有更为动感的外型设计，其强悍的运动性能更充分满足了驾驶者的驾驭激情。高性能版的奥迪S5系列车型配备了动力更为强劲的4.2 FSI和3.0 TFSI发动机。其中，全新上市的S5 Cabriolet敞篷轿跑车和S5 Sportback五门轿跑车搭载的3.0 TFSI发动机代表了奥迪最前沿的领先技术，机械增压与燃油直喷技术的完美结合迸发出强大的动力性能。245千瓦的最大功率和440牛•米的最大扭矩堪与V型8缸发动机相媲美。值得一提的是，这两款高性能车型都采用了奥迪最为领先的传动系统——7速S tronic双离合变速箱和quattro全时四轮驱动系统，使驾驶者充分体验充满激情而高效的驾驶感受。
此外，全新上市的A5/S5系列轿跑车的一大亮点是全系车型配备了能量回收系统。该套系统能在汽车减速或巡航过程中，将多余的车辆动能转换为电能并回收至电力系统。而在加速过程中，这些电能将用来供给车上的用电装备，从而减少发电机组对于发动机能量的消耗，使车辆具备了更为出色的高效性能。
作为奥迪最新一代高档中型轿跑车，奥迪A5/S5系列车型不仅具备优雅的设计和出色的运动性能，其丰富的豪华配置同样处于同级别领先水平。第三代MMI多媒体交互系统不仅功能强大，出色的人机工程学设计为驾乘者提供了惬意的汽车娱乐感受。丹麦顶级Bang & Olufsen音响系统可演奏出歌剧院般的音乐效果。此外，奥迪A5系列车型还提供丰富的选装配置，消费者可根据自己的个性化需求对车辆的外观、内饰和配置进行自由搭配，打造彰显个性风格的魅力座驾。

