2010中国汽车用品行业总评榜火热开评
2009年11月，2010年度中国汽车用品行业总评榜在用品人期待的目光中正式扬帆启航，它承载着汽车用品人及后市场的光荣与梦想，从现在至2010年3月底这一阶段企业申报及商协会推荐的日子里，等着您登上总评榜的舞台，奏响中国汽车用品行业最嘹亮的凯歌！
汽车用品行业的奥斯卡
2009中国汽车用品行业总评榜引起了行业及千万网民的参与关注，得到了入榜企业及社会的高度认可和积极参与，总评榜已成为国内最有权威和影响力的汽车用品企业评价体系，被誉为中国用品行业的“奥斯卡”。总评榜是由中国汽车汽配用品行业联合会、国家汽车零部件质检中心等多家国家权威机构精心打造的品牌活动，旨在表彰精英人物、树立标杆企业、弘扬名优品牌、推广专业市场，为提高企业在国内外市场中的核心竞争力进行着不懈的努力。
总评榜主办方中国汽车汽配用品行业联合会秘书长乔永锋认为，开展中国汽车用品行业总评榜活动旨在表彰英雄人物、树立标杆企业、提高企业在国内市场的核心竞争力，促进中国汽车用品产业的繁荣与发展，提高我国汽车用品行业整体自主研发能力、经营管理水平和倡导新的营销与服务模式；同时也为了鼓励一批近年来在我国汽车用品行业做出突出贡献的企业、个人，及处在汽车行业中各环节成绩显著的销售商、服务商，有效提升汽车及其服务业的品质，扩大中国汽车产业在国际上的影响力和综合竞争力。
汽车用品企业的推星平台
近年来，中国政府逐渐重视汽车用品行业，积极推进汽车用品的产业化，鼓励汽车用品行业特别是技术含量高的汽车电子产业的技术创新，政府也在逐步完善汽车用品行业的相关法规及标准，为汽车用品企业的发展提供有序的竞争环境。同时汽车用品企业也应不断自主创新，引进和培养专业人才，抓住汽车用品行业的发展机遇。正是在这样的背景下，在国家有关部委的指导下，国内多家权威机构精心打造的中国汽车用品行业总评榜这一品牌活动，成为我国最具权威和影响力的汽车用品企业评价体系。
中国汽车配件用品行业总评榜组织委员会秘书长高倩倩介绍：在2009中国汽车用品行业总评榜颁奖典礼上，我们看到了汽车用品市场无数冉冉升起的新星，他们和卓越的前辈一起为用品业的繁荣、为企业的发展添砖加瓦；同时我们也看到了诸多汽车用品市场品牌中的璀璨星辰，它们的存在代表了良好的质量和服务，让消费者买着放心、用着舒心。总评榜的开展，一方面让消费者对汽车用品市场的诸多商家和品牌有了十分明确的认识，方便了消费者寻找到值得信赖的可靠产品；另一方面也提升了优质商家的人气，助力其做大做强。

