中华新骏捷亮剑北京车展
东方早报5月6日报道
换代升级的中华新骏捷在北京车展登场,在顶级设计公司平尼法瑞那的细笔勾勒下，中华新骏捷整车造型以欧陆前沿时尚气息为主。它所配备的无钥匙进入/启动系统、DVD集成GPS导航系统等数字化科技配置，有效增强了车内人员的驾乘感受，更使整车档次立显提升。
置身车内，全新仪表板集成多种即时信息显示，更带来了中高级车的行车享受，尽显科技智能化。
此次展出的中华新骏捷，搭载了华晨汽车自主研发的达到国Ⅳ+OBD标准的1.8L发动机，最大功率为95kw/5800rpm，最大扭矩为168Nm/4000rpm。它更与全新5档自动变速器完美结合，动力表现“高人一档”！而全新17寸铝合金轮毂的使用，不仅让整车操控更显平稳，更增加了视觉冲击力，彰显整车质感。
值得一提的是，中华新骏捷更在安全方面高人一等，以多项安全配置全新树立中级家轿安全新标杆。它不仅采用了框架式笼型车身，更应用了CAN总线通讯系统、胎压监测报警系统等，这些目前多见于中高档车型上的技术，使得中华新骏捷在科技性能表现方面更夺人眼球。
此外，中华新骏捷更增加了包括ESP（集成ABS+EBD+TCS+AYC）、前排双安全气囊+侧气囊的设计、高亮度高位刹车灯、近光灯自动点亮、燃爆式预拉紧安全带等在内的近十项安全配置，在主被动安全方面都为目前10万级别家轿树立了标杆。

