[北京]斯柯达昊锐4S店直降1.4万 现车充足
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月31日报道
本周，网易汽车编辑在北京地区某斯柯达经销商处了解到，旗下中高级车型昊锐2款1.8T车型最近出现了降幅为1.4万元的现金优惠，货源上店内现车数量较多车型颜色齐全，具体优惠详情详见下表。 


		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

昊锐搭载大众汽车富有盛誉的TSI发动机，推出1.8T和2.0T两个排量，并匹配Tiptronic 6档手自一体变速箱和大众备受赞誉的5档手动变速箱。这款全新B级车有着斯柯达品牌典型的家族特征，造型豪华大气又不失优雅，空间宽敞舒适，不仅拥有4838/1817/1462mm的长宽高尺寸以及长达2761mm的轴距，更凭借空间设计的智慧与精湛的工程技术提供了舒适宽敞的前后排头部空间和尾部空间，在同级别车中有着领先优势。
编辑点评：
由于在国内的品牌认知度并不高，因此昊锐自上市后到现在销量并不是太理想，所以为了更进一步增强其在市场上的竞争力，目前北京地区经销商对该车给出了1.4万元的高额现金优惠，感兴趣的朋友们不妨到店看看。
	

  
