萨博汽车全球品牌市场总监:将每年推出新车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
4月25日北京车展现场报道
 2010年初，市值不足8500万美元的世爵以7400万美元和价值3.26亿美元的优先股从通用汽车手中收购已有75年历史、总资产约为13亿美元的萨博。这起典型的“蛇吞象”案例前景如何，外界多持谨慎乐观态度。萨博汽车与新东家世爵汽车同台亮相2010北京国际车展，既是双方联姻后的首次公开亮相，同时也预示着萨博重整旗鼓，进军中国市场的号角正式吹响。
萨博汽车品牌与市场总监Knut Simonsson
访谈实录：
萨博未来每年都有新车投放
网易汽车
：经过几番周折，今年萨博最终被世爵收入囊中。新的合作会给萨博带来什么新的发展？
Knut Simonsson
：我们有一个非常强大的商业开发计划，而且我们将一直坚持这个计划。我们打算每年都会生产新车，这是之前没有的，甚至之前很长时间萨博都没有推出新款的车。在加入世爵以后的最大的不同，就是之前在通用的话，萨博是不被重视的品牌，因为通用汽车有很多的品牌，所以可能受到的关注比较少。而现在进入斯派克以后，相当于处在斯派克的上端，可以得到很大的关注。并且决策机制很快，这对萨博来说是一个很好的判断。目前，萨博已经重启了技术研发和生产，并制定了新的企业品牌发展战略。”
网易汽车
：刚才您提到会有很大的转变，并且会不断的推出新的车型，除了萨博95我们还有什么值得期待的？
我们是一个全球的品牌，所以我们这个车也会在全球积极生产和推出。在进入斯派克的前三年首先会推出大家已经见到的萨博9-3，然后是新款萨博9-5，SUV车型9-4X也是很重要的一款车型；除此之外，萨博计划明年推出9-3X车型，这将是一款小型轿跑；而在2011年，萨博计划开发新的运动车型，2012年将推出新一代9-3。从而重塑萨博品牌。
网易汽车
：我们有这么多新车型，那在经销网络的开发方面有什么计划？
Knut Simonsson
：我们与之前那个经销商的合作是非常愉快的，我们现在还在寻找新的在中国的进口商和经销商，可能今年会决定下来，但是目前还没有确定。一旦确定之后，由于他们更了解中国市场，届时具体在中国市场是怎样一个市场营销战略将由他们来决定。不过，我们在总部会保持全球营销战略的一致性。
萨博汽车品牌与市场总监Knut Simonsson
不影响与北汽合作
网易汽车
：去年年末，北京汽车工业控股有限责任公司(以下简称“北汽”)以2亿美元收购萨博相关知识产权，今年换了新东家，跟北汽合作这一块有哪些新动向？
Knut Simonsson
：我们目前与北汽的合作主要是技术方面的，北汽控股购买了95和93这两个车型的一些技术。之后两家公司能够在多宽的领域下进行合作，还要视目前的合作情况而定。两家公司会就一些专业的知识和汽车技术进行一些交流。
完全可与奥迪、宝马相媲美网易汽车：目前世爵与萨博仍然是两个独立的品牌，世爵想把萨博打造的更偏于高端化，我们知道世爵是定制型车，萨博会不会推出更多的定制车型或者定制的产品？
Knut Simonsson
：我们会有高端车品牌和低端车品牌，但是总体的价位和技术水平是与宝马是相似的水平。
网易汽车
：那您对于同级别的车，比如以奥迪、宝马为例，萨博品牌的核心竞争力主要在哪些方面进行体现？
Knut Simonsson：
当我们购买一辆高档车的时候，我们一定是想向别人展示一下自己独特的特色。比如如果购买萨博车的话，可以体现一些个人品位，因为萨博是斯堪尼亚的品牌，所以它肯定有一些不同的特点，能彰显个人的风格。就萨博的车本身来说，他也可以给车主一个全新的体验，无论是在驾车还是停车的时候，与奥迪或者宝马都是一种完全不同的体验。我非常有信心的是，我觉得萨博的车是完全可以与奥迪和宝马的车相媲美的。
网易汽车
：奥迪和宝马这种车型对于中国的消费者来说已经很熟悉了，萨博打算如何“出牌”呢？
Knut Simonsson
：当然了，我们知道奥迪在中国市场的表现确实是非常出色的，所以作为萨博来说，今年会很快决定进口商以及经销商，会给他们全力的支持。并且打算在未来的三到五年中每年推出一到两款新车，之后可能会建立一些生产基地，这就是目前的战略。
关于《车谈风云》：
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

