风向标 奥迪Sportback concept概念车国内实拍
点击查看所有详解大图
点击查看所有详解大图
点击查看所有详解大图
作为运动车型，一套运动座椅必不可少。除具有良好的包裹性能外，十字纹路缝制同样具有强烈的时尚感。后排仅提供两个座椅，不过座椅样式与前排接近，带有明显侧面支撑的后排座椅让乘客不至于在激烈操控中东歪西倒。而且，座椅还带有加入及通风功能，保证了较高的舒适性。
点击查看所有详解大图
作为一款4门4座轿跑车型，后排空间同样得到照顾。虽头部空间稍有欠缺，但通透的玻璃车顶却让室内具有宽阔的感觉。
点击查看所有详解大图
动力方面，所拍车型搭载一台V型6缸柴油发动机，采用涡轮增压级燃油共轨技术，最大功率达到165kW，最大扭矩更是达到550Nm。与之搭配的是一台Tiptronic 7速手自一体变速箱。另外，概念车型还配有Quattro四驱系统。
点击查看所有详解大图
高效的燃油性能是Sportback concept的一大特点。采用能量回收系统，能够在刹车时回收多余的能量，另外，启停系统也能在等红灯或者停车时自动关闭发动机，尽量降低油耗。在诸多系统的协助下，Sportback concept90km/h等速油耗仅有5.9L/100km。高油耗并没有影响新车的性能表现，最高245km/h的时速以及小于7秒的百公里加速时间让Sportback concept同样具有不俗运动性能。
点击查看所有详解大图
与国内许多概念车型不同，虽为概念版本，但这辆Sportback concept概念车却是一辆真正能够上路奔跑的车型。从后悬挂来看，Sportback concept采用了CDC（连续减震控制）避震器，能够连续不间断地对避震的软硬进行调整，已适应不同的驾驶模式。
目前，Sportback concept的量产版本奥迪A7 Sportback已处于研发的最后阶段，频频曝光的测试谍照也表明新车即将来临。据奥迪内部人士证实，这款四门Coupe将在即将开幕的2010年巴黎车展上正式发布亮相。

