或引入国产 起亚新狮跑实车谍照首曝
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月21日报道
起亚官方刚刚在2月初发布了全新一代狮跑车型的效果图，这款新车将在3月2日的日内瓦车展上与全球观众首度见面。而近日这款新车意外的在韩国流传出了实车谍照，让我们通过图片静距离接触一下这款尚属神秘的新车，了解一下这款未来同样会被东风悦达起亚引入国产的新款车型。
通过实车观测，正如我们此前掌握的消息，新一代狮跑将包含欧洲版（预计亚洲版与欧洲版相同）和美洲版两个版本，两款车型的主要区别体现在灯组配置、雾灯式样等细节。如果仅仅只看大灯和水箱格栅，新狮跑的确是像极了刚刚上市不久的新一代索兰托车型。
新狮跑采用黑底风格的大灯配合透镜灯组很有运动车型的特征，欧洲版车型大灯边角的转向灯采用黄色设计，以满足美国市场对车头部分侧面黄色转向灯的要求；而欧洲版则是透明灯体设计，还单独增加了后视镜背面的条形转向灯，这样可以满足中国等市场对翼子板部位配置侧面转向灯的要求。
另外一个比较明显的区别就是为了适应欧洲市场的规定，欧洲版车型大灯中还加入了条形LED日行灯。此外两个版本车型的雾灯配置也有所不同，与亚洲版车型的竖条状雾灯不同，欧美版采用尺寸更大的横式设计。

