2010年Q1 自主品牌关注度上升16%
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月29日报道

万瑞数据/供稿
 
根据万瑞数据近日推出的一份名为《网民汽车行业关注度研究报告（2010年Q1）》中的数据显示：与09年第一季度相比，自主品牌关注度上升16%。（如图）
从某种意义来讲，汽车产业自主创新水平代表着一个国家的自主创新水平。拥有自主品牌是汽车生产企业自主发展的主要标志。对于中国汽车工业来说，不断提高自主研发能力，发展自主汽车品牌，是实现汽车工业自主发展的前提条件，更是提高国际竞争力的核心所在。
万瑞数据指出，这一年来的网民关注度的发展变化恰好印证了近年来汽车自主品牌的发展趋势。2009年中国汽车工业发展整体取得历史性突破，自主品牌汽车的市场份额超过三成。汽车自主品牌不仅继续保持了在商用车领域的市场主导地位，在以轿车为主要代表的乘用车领域也取得了明显进展。进入2010年可以说，中国自主品牌汽车进入了“全面开花“的阶段：除了在市场上取得进步外，中国自主品牌汽车在技术研发、新能源汽车发展等领域也取得了突破—据悉吉利汽车将在北京车展上将会有一个接近产业化的第三代（电动车）的展示；此外在海外并购方面也取得突破—中国吉利汽车与福特汽车公司就收购沃尔沃轿车公司的所有重要商业条款达成一致；中国北汽控股集团公司也宣布，与瑞典萨博汽车公司完成了相关知识产权的收购工作。这林林总总的好消息不断冒出，以事实的力量为自主品牌汽车关注度上升增加了砝码。

