沃尔沃S40有现车 购车享受0利息优惠
[汽车之家 广州行情] 近日，编辑从广东中汽南方汽车销售服务有限公司获悉,店内沃尔沃S40现车充足，颜色齐全。购车现在可以享受0利息优惠，想购车的朋友不妨去店内详谈，或许可以争取更多优惠，价格具体详情请参见下表：
『长安沃尔沃 沃尔沃S40 09款 2.0 自动智雅版』
保养方面：沃尔沃S40的整车质保期为2年或10万公里，质保里程还是值得称赞的。日常保养周期为7500公里，更换一次机油和机滤的小保养费用为1400元左右，大保养需要更换机油和三滤，费用为1600元左右，这个费用只供参考，实际保养的费用视具体情况而定。
 
 
保险方面：沃尔沃新车第一年的全险为8000元左右，店内有太平洋保险公司设立的柜台，方便顾客在店内购买保险。贷款服务也有相应的金融机构提供，由于沃尔沃厂家的零动计划免利息和手续费，建议顾客选择这个贷款计划。
编辑点评：
新一代沃尔沃Volvo S40是第一辆具有监测驾驶者的工作强度并延迟显示次要信息以让其全神贯注于驾驶的车。沃尔沃S40具有极强扭转刚度车身和最新底盘设计提供了灵活且安全的驾驶体验。沃尔沃S40以人体工程学设计的驾驶环境，高品质的音响系统，人性化的设计和无出其右的安全保护，可以满足您对Volvo车的所有期待。VolvoS40轿车引入了一种全新的内部设计理念——在业界首次采用线条优美的“悬浮式”中央控制台。整个内部空间显得简约、宽敞而与众不同。目前现车充足，还可以享受0利息优惠，感兴趣的朋友可以致电商家获取详情。（文/汽车之家 肖响）
更多详情请咨询经销商：
是否有现车：
有现车
经销商售价：
23.80-37.80 万元
经销商名称：
广东中汽南方汽车销售服务有限公司(4S店)
经销商地址：
广州市天河区东圃大观南路57号之二
经销商电话：
13826434002
报上您是来自于“汽车之家网站”的用户，将会得到更好的服务
相关链接——
沃尔沃S40更多资讯请见车型频道：
http://www.autohome.com.cn/463/
沃尔沃S40车系详细实拍照片：
http://www.autohome.com.cn/463/photo.html
【注】：文章内的价格为编辑在“市场前线”真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化多端，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。另外，文中图片为车型资料片，价格信息与图片拍摄地点无关。

