百旺沃瑞总经理宗明:新S60年底进口
中汽南方百旺沃瑞4S店总经理 宗明
：
车展上还展出了一款C30的纯电动汽车，能不能请您稍微介绍一下这款车的情况？
宗明：
以前我们只是在沃尔沃内部宣传片上见过C30，今天刚刚见到实车。这是沃尔沃电动领域的最新产品，除了C30以外可能还会有S40纯电动车的展示，但这次车展没有推出来。它的电池充电迅捷，续航能力是非常出色的，但很遗憾的是这次只是首发仪式，并没有参与试驾，具体情况还有待以后分享。
网易汽车：
现在新能源也是各大车企都在尝试的，沃尔沃除了在电动车方面有所作为，对于其它技术路线有没有更多尝试？
宗明：
实际上沃尔沃始终还是致力于豪华品牌的打造，包括刚才讲的安全技术和已经使用在内的系统，在安全领域上已经远远超过其它竞争品牌，我们在汽车内部的装饰，用材、用料，都达到了非常高的环保标准。
比如车内沙发座椅的海绵，都是用纯大豆、纯天然材料制造的，完全环保，整个车内环境也达到了国际防过敏标准，整个车内用材都可以达到脱敏状态。
沃尔沃在这方面确实做了很多努力，有很多细节，但这些一一讲来时间会很长，感兴趣的朋友可以移步到我们展厅，向我们的销售员详细了解。
努力把4S
店营造成 
“生活体验中心”
网易汽车：
我知道贵店是属于中汽南方集团的，想请您介绍一下这方面的情况，广大网友并不是特别了解。
宗明：
中汽南方的总部在深圳，是一个很大的集团，我们代理很多品牌，几年前我们也是沃尔沃的进口商，是国内最大的代理沃尔沃的汽车经销集团，现在北京沃尔沃4S店一共有两家，一个是在亦庄的中国旗舰店，还有就是我所在的百旺沃瑞，同时我们还有两个展厅，一个在东四环，还有一个在中关村的理想大厦首层，我店是去年3月19日正式开业的，主要也是为了更好服务京城车主，因为亦庄靠近东南，我们在西北区又选择一个新的地方开了4S店，希望能够为车主朋友们更好地服务，也方便大家看车购车。
网易汽车：
在服务方面，我们是否推出了一些特色服务？请您具体介绍一下。
宗明：
作为同一个品牌、同一个经销商的两家店，我们在建店之初就有很多这方面的考虑，两个店也需要有不同的服务理念，包括经营上也会有一些差异，在去年开店仪式上我们提出的开业理念是这样的“打造沃尔沃生活体验中心”，一定程度上放弃了一些4S店的经营方式，详细解释起来大概有这些因素：
刚才讲了，沃尔沃有很多内生文化，在我们和服务过的车主沟通时我们发现沃尔沃的车主有很多自己对于生活的理解、理想以及见解，本身4S店能够给客户提供最基本的服务，在服务的基础上我们还能给车主提供哪些东西，包括配合他们实现自己的想法，于是我们就把4S店努力营造成一个“生活体验中心”，在这个体验中心里确实能看到很多和其它4S店不一样的东西，比如安全性能展品的展示，（对于）环保（理念）的讲解，这些未必完全和车相关，但能看到它们，亲自参与产品讲解时，一定会给大家留下非常深刻的印象，也一定能够对大家的生活有所帮助。
我们在和车主沟通时发现，我们的车主业余生活非常丰富，有些生活甚至是一般人不太清楚的，比如有的车主会在周末一个人开着XC90拿着望远镜钻到山里看鸟，喝着水嚼着几片面包，一天就在车里渡过了。跟他们沟通之后我们发现原来他们是这样生活的，沃尔沃只是他们生活中的一部分，他们利用这个车来实现他的生活理想和方式，我们希望在这方面也能做的更加符合他们的要求。
网易汽车：
你们对客户做了非常深入的了解，了解他开着沃尔沃车都干嘛去了。
宗明：
是的，我们和车主之间的关系还是非常不错的，我们也会定期举办一些4S店的长期活动，沟通活动、交流活动，都会组织人参加，通过这些活动，我们会更多了解他们的想法。

