三菱跨界车RVR-8月上市 4月车展正式亮相
网上车市1月26日报道
面对正在流行的跨界车风潮，每个汽车厂商都在推出自己的跨界车。三菱汽车作为日本知名的汽车厂商，也将于明年正式推出自己的跨界车型-RVR，该车型将于今年2月正式在日本本土推出。与此同时我们从进口三菱4S店内部人士处获悉到，
三菱跨界车型RVR将在今年(2010年)4月的北京国际车展上亮相，并于今年8月正式进入中国市场，预计售价18万元起。
三菱RVR是其旗下的第二款跨界车型，据悉三菱RVR将继续延续三菱家族的大鬼脸设计，外观造型将接近新款欧蓝德。三菱RVR的轴距为2670mm，长、宽、高分别为4295mm、1770mm、1615mm，整体上比欧蓝德小一号，与目前现在市场上热销的日产逍客大小相当。在动力方面，日本本土上市的RVR分为两驱和四驱两款车型，动力上搭载了4B10的1789CC直列四缸DOHCMIVEC汽油发动机，该发动机匹配CVT变速箱，最大功率为139PS，最大扭矩为171.5N.M。
三菱RVR跨界车的尺寸比曾经亮相过的CX概念车要大一些，但是相比丰田的RAV4及宝马的X1则要小了许多。外观设计方面与在售的新款欧蓝德有很多的相似之处。
三菱RVR采用了四门的家用化设计，在很好的满足跨界需求同时也没有忽略整体的舒适感受。尾部的特征相比欧蓝德的设计则要简洁了许多，比如特别设计的尾灯造型等等。
基于实用性考虑，三菱RVR的流行元素并不多，简单化的车侧设计以及较传统的外后视镜及尾灯都表明了这一点。不知这款新车在最终投产的时候是否会维持效果图上的设计风格。
轮毂方面的设计显然以家用轿车风格为主，没有刻意突出越野车的硬朗化特点，十辐条的轮毂设计以美观为主，在路面上行驶时此部分将是路人的焦点之一。

