默许还是放纵？饥饿营销就是一场心理战
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月18日报道
加价买车，绝对是中国汽车消费市场的一大特色。这个在国外绝无仅有的现象在2010年的第二季度似乎有愈演愈烈的迹象。途观、Q5、高尔夫6等一干车型以加价几千至几万元不等的价格让不少消费者咋舌：如今买个车怎么就这么难？
对于加价提车的现象，几大厂商的口径出奇的一致：加价只是经销商根据市场需求的个人行为，与厂商无关。然而，在这高价提车的背后，牢牢攒着车型产能的厂商果真一点不知情吗？假如没有厂商的默许，加价之风恐怕也难以盛行。
加价提车盛行难止 厂商的默许恐是最大靠山
上海大众高级公关经理庄宇在北京车展接受采访时表示，面对目前市面上已经出现了加价提车的现象，上海大众一定是坚决反对经销商私自加价的。上海大众正在积极的推进自己的产能建设，未来将继续提高产能利用率，挖掘生产潜能。
据网易汽车了解，途观加价的背后不仅仅是经销商行为导向，在途观正式上市前的培训，上海大众通过讲述定价标准和经销商的利润范围，加价的暗示已经十分明显。上海大众的一家经销商表示，估计加价现象要持续一年。“所以，与其一年后还要加价，倒不如现在加价，还能提前开到好车。”
加价卖车，说是经销商的行为，但背后还是因为厂商的政策效应。“上有政策，才会下有对策”。某经销商对网易汽车表示。
以途观为例，为了销售途观，上海大众也给予了经销商一定的压力，其中比较突出的就是“搭卖”现象。上海大众对于途观的销售附加了新领域和朗逸的销售压力。厂商在配货的时候，一台途观必须强制搭上一定数量的新领域和朗逸发给经销商，经销商多订一台途观，就多了若干台其他车型的库存。这对于经销商而言，也是说不出的苦。
产能不足全因无遇见？走量车型缘何要紧缩产能
纵观几款加价严重车型，我们都不难发现，无论是Q5、途观还是高尔夫6，都是厂商计划当中走量的车型。既是走量，缘何还会出现产能不足？即便是车型刚上市，处于产能“爬坡期”，产能的提升不是一蹴而就的，短时期内很难大幅增加，需要一个较长的调整过程，因此新上市的车型排队购买的现象也在所难免。但若是厂商在计划之初就有“预见”的制定偏紧的产能计划，那么“加价提车”则是一场故意为之的闹剧。
一汽大众高尔夫6去年上市之时当年的计划仅有5500辆，远远低于后期的订单数目。这个数量的制定均来自一汽大众的营销策略。一方面，厂商考虑到高尔夫6冲量的关键在2010年，2009年四季度不是走量的关键时间段。一方面，也由于一汽大众鉴于高尔夫4的保守起见，初期投产数目制定偏低。在2009年年末，高尔夫6在全国造成供不应求的境况，一汽大众才开始改造现有生产线，全面提升高尔夫6产能。但由于零配件、原料供货商等多方面因素，高尔夫6产能瓶颈预计要到今年二季度末才有所缓解。
相关链接：
 有多少花招你能看清？经销商加价手段全曝光 
