充满驾驶乐趣 18万以内四款运动车型推荐
汽车之家5月4日报道
从汽车诞生的那一刻起，人类就没有停止过对汽车性能的研究，那怎样才算是一辆高性能的汽车呢？加速性能是一项很重要的指标，汽车的加速能力强不仅能带来更多的驾驶乐趣，更能在超车时减少超车时间，提高安全性。另一项重要的指标是车辆的制动性能，这也是与我们日常行车安全关系最紧密的一项指标。
今天为您介绍的都是0-100km/h加速时间在10秒以内，并且100-0km/h制动距离在42米以内的车型。数据全部来自汽车之家测试团队。
● 
一汽-大众 高尔夫6 1.4T自动舒适型
0-100km/h加速时间：9.2秒
100-0km/h制动距离：40.41米
价格：14.98万
想必大家对高尔夫6都已经比较熟悉了，凭借先进的动力总成，领先的安全配置和优秀的做工，高尔夫6自去年上市以来，一直受到购车族的青睐，甚至出现一车难求的情况，这在竞争如此激烈的紧凑级车型中是很少见的。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

 
这款高尔夫6的售价虽然只有15万，但是它1.4TSI+7速DSG的动力组合却是目前能买到的科技含量最高的一套动力总成。1.4TSI发动机的最大功率131马力，相当于2.0升自然吸气发动机，最大扭矩达到220N·m，几乎和2.4升发动机在同一水平，更重要的是它的低扭数据非常突出，从1750转就能输出最大扭矩。DSG变速箱也是高尔夫6的一大卖点，它具有换挡速度快，传动效率高等优点，已广泛应用在高性能跑车上，如法拉利California、宝马M3、日产GT-R等。
轮胎方面高尔夫6 1.4T手动舒适型搭配205/55 R16的轮胎，最新一批车辆搭配了固特异EAGLE NCT5轮胎，这款轮胎在中国已搭配在奥迪、大众等多款车型上。
高尔夫6的动力总成先进，也有不错的底盘和轮胎，但这些都只是配置，真正行不行还是要看测试数据，下面我们就来看看高尔夫6的性能测试。
从静止加速到时速100公里用时9.2秒，这对一台紧凑型家用轿车来说，已经超出了实用、够用的范畴。发动机的动力输出被安排在中高转速区间，到5000转以后，动力会明显减弱，最高转速也只能到6000转，而非我们熟悉的6500转。
在刹车方面，日常驾驶时高尔夫6的刹车非常线性，制动力和踩下踏板的深度成正比。在紧急制动时，刹车系统也给予了足够的支持，从时速100公里到停止只用40.4米，达到了优秀的水平。
车型总结：
高尔夫6作为紧凑级车型的标杆，其表现并没有让我们失望。在动力性、安全性和燃油经济性等方面都走在了同级车的前面。当然人无完人“车无全车”，后排空间一直是高尔夫系列的不足之处，还有就是一些车之外的因素了，如我们常常提到的“一加一简”（加价、简配），一车难求等问题都是亟待大众去解决的。
	

  
