“强大的心脏” 网易德国慕尼黑试驾宝马新3系
配置篇：新引擎+双离合变速器
 
 
新BMW 3系双门轿跑车和新BMW 3系敞篷轿跑车标配改进的运动型真皮方向盘，显得时尚而又有品位。方向盘外圈采用超光滑真皮装饰，三辐方向盘上的饰件带有极富魅力的皮革纹，侧面的饰条采用珍珠灰镀铬。
运动型真皮方向盘标配多功能按钮，并可搭配自动变速箱和运动型自动变速箱选装换档拨片手动选档。
 
新BMW 335i双门轿跑车和新BMW 335i敞篷轿跑车将搭载新开发的直列6缸发动机进入市场，首次将宝马双涡管双涡轮增压发动机技术、高精度直喷系统和Valvetronic电子气门管理结合在一起。发动机排量为
3.0升
，最大输出功率225千瓦/306马力/5,800转每分，从1,200一直到5,000转每分均可提供400牛顿米的最大扭矩。
 
涡轮增压器系统采用了双涡管原理，三缸一组，每组在排气歧管和涡轮增压器中都有单独的气道，Valvetronic电子气门管理也升级到更高的水平，确保油门踏板始终具有令人惊讶的快速响应。再加上高精度直喷系统，新发动机所提供的扭矩和功率可与自然吸气式8缸发动机媲美，同时还具有极低的油耗和排放。
 
 
 
 

