两种排量7款车型如何选 东风标致408完全导购
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车1月26日报道
1月25日，东风标致在北京全球首发上市，并公布了全系车型的售价。此次上市的408采用了1.6L、2.0L两种排量的发动机，共有7款车型。由于价格比较有竞争力，不少消费者都对408产生了浓厚兴趣，那么这7款车型应该如何选择，哪款性价比最高，哪款又最符合您的需求呢？下面我们就为您进行详尽的解析。
由于408主攻的是2.0L市场，所以1.6排量此次只提供了手动挡车型可供选择，不少女性消费者听了恐怕就要皱眉了。其实自动变速箱对于东风标致来说一直就是软肋，从以往的经验来看，这台4速手自一体变速箱的匹配也远没有5速手动变速箱好，油耗表现也不是很理想。虽然这回东风标致宣称已经做了大幅改进，但毕竟在挡位个数上与竞争对手相比并没有优势，而且
 
408相同排量和配置的自动挡车型要比手动挡贵1.2万，性价比不是很高，所以如果不是有特殊需求的话，我们还是建议您选择手动挡车型。
 


当然如果您对于油耗并不是十分敏感，也不在乎1.6排量的购置税优惠政策，我们建议您选择2.0L车型。从技术层面来看，这台1.6L发动机只达到了同级别的一般水平，而2.0L发动机的输出则可以在同级别中数一数二，配合5挡手动变速箱的话性能也是可圈可点。
 
而在配置相同的前提下，2.0L车型只比1.6L车型贵8千元，所以预算允许的话还是建议您考虑2.0L车型。
 
 
东风标致408变速器
继续分析408的价格区间，我们可以发现，在排量和变速箱形式相同的前提下，不同配置的车型差价为1.4万，也就是说尊贵版比豪华版贵1.4万，豪华版比舒适版贵1.4万。那么这1.4万究竟差在哪，消费者又该如何选择呢，下面我们将为您展开详细的配置解析。



