油价涨至历史高点 或将引发车市结构调整
新华报业网-扬子晚报4月20日报道
2010年4月14日零时，国家发改委统一上调国内汽柴油最高零售价，汽柴油涨幅均为320元/吨，90号汽油和0号柴油全国平均零售价格每升分别提高0.24元和0.27元。 
■油价涨至历史高点
国内最近的一次成品油调价是在2009年的11月10日，当时国家发 改委统一将汽柴油价格每吨上调480元。时隔5个月之后，成品油价再次迎来调整。
国家发改委称，此次调价统筹考虑了国内经济形势、成品 油市场供求情况及下游用户承受能力等因素，对提价幅度作了适当控制。据匡算，这次成品油价格调整直接影响当月居民消费价格总水平(CPI)环比上升约 0.07个百分点。
国内各地汽、柴油零售价格经过此番上调后，均创下了历史最高位。记者日前从无锡锡东加油站了解到，其实际调整价格 为：90号汽油6.16元，上涨0.34元；93号汽油6.53元，上涨0.26元；97号汽油6.89元，上涨0.26元；0号柴油6.39元；上涨 0.27元。
■高油价时代来临
今年2月以来，国际市场石油价格连续上涨，基本维持在每桶80美元以上，4月6日WTI原 油期货收盘价格为每桶86.84美元，达到近一年半以来的最高水平。
由于世界经济开始缓慢复苏，经济增长对于石油的需求也将大幅提高， 油价持续上涨已经成为必然。虽然国际油价在最近几个交易日有所回落，但国际投行巴克莱资本在近日发布的一份报告中预测，国际油价将再次反弹，预计未来几个 交易时段内，油价将逼近89.87美元至90美元区域，且可能上探92.25美元至94美元。
“毫不夸张地说，我们已经迈进了高油价时 代。如果国际油价今年涨到100美元，那也不是什么奇怪的事情。”厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强对媒体如是说。
■中国车市受到 考验
2009年，中国汽车市场一枝独秀，汽车产销首次突破1000万辆大关，一举超越美国成为世界第一大汽车销售市场。然而，进入 2010年以来，由于世界经济回暖，欧美日等汽车市场出现快速反弹，而中国汽车市场则出现了滞涨的迹象。
中国汽车工业协会日前发布的产销 数据显示，1至3月汽车产销分别完成455.45万辆和461.06万辆，同比分别增长77%和72%。当月和一季度产销均刷新历史最高纪录。不过，值 得关注的是，在今年1、2月份持续上升的1.6升及以下乘用车市场份额在3月份有所下降。相比于2009年，2010年政策对1.6升及以下排量乘用车购 置税优惠幅度缩小，政策因素拉动的购买力减弱。
种种迹象表明，中国汽车市场已经开始了调整，此番油价上调，必然对车市再次造成冲击。高 油价或许会抑制中国汽车市场的高速增长。
■或引发车市调整结构
“油价对于那些耗油最大的豪华车并没有影响，因 为这部分消费者无所谓使用成本；要说油价对于车市的影响，主要在消费金字塔的基础部分。”一汽大众的经销商介绍，今后不仅会有更多消费者选择小排量车，在 同档车型之间，消费者也会更青睐省油的那一款。
消费者的思量验证了经销商的判断。准备换第二辆车的赵小姐说，自己的头一辆车是小型车，想 换一辆“大个”的SUV，看到油价上涨的消息，她又在犹豫，如果真的进入高油价时代，那么车买得起养不起，想想还是要换一辆更好开但油耗更经济的车。
“使用小排量车一直是国家政策鼓励的方向，无论是从消费者个人节约使用成本还是国家能源战略层面来看，小排量车今后的市场份额还是会加大。”江苏省汽车办 相关负责人表示，油价上调会在一定层面上迫使车市调整结构。

