政府规范“汽车下乡”立见成效
中国汽车报5月6日报道
2009年，我国出台了刺激农村汽车消费的“汽车下乡”政策。与即将出台的私人购买新能源补贴政策相似，“汽车下乡”也是通过在消费环节的补贴，达到刺激市场的目的。这个政策实施初期，曾出现企业变相加价“抢补贴”的现象。据媒体报道，上汽通用五菱的五菱荣光，厂家指导价为4.18万~4.68万元，但在山东威海，某经销商曾在“汽车下乡”政策实施初期，把车价加到4.8万~5万元；在广西贵港五菱总店，也曾卖到4.8万元左右。农民由于拿不到全额补贴，购买积极性明显下降。
对于微客变相涨价行为，国家有关部门立即制定了一系列措施。2009年3月发布的《汽车摩托车下乡实施方案》规定：“享受财政补贴的汽车、摩托车下乡产品销售价格，不得高于市场同期同类产品价格。”2009年6月，《汽车摩托车下乡操作细则》在第十五条规定：“经销商在向农民销售汽车、摩托车下乡产品时，除遵守相关法律法规及政策规定外，还应严格履行生产企业与政府主管部门协议书中的承诺，禁止随意涨价……”
在这些措施的规范下，“汽车下乡”补贴政策得以顺利实施，刺激市场消费的效果非常明显。
业内专家指出，相关管理部门应借鉴前期政策经验，严格规范新能源车补贴发放流程，以确保政策发挥应有作用。

