豪华车在中国销售量较去年同期上升66%
华夏时报5月16日报道
全球几大汽车企业日前相继公布了2010年第一季度的财务状况。从已经公布的数据来看，随着全球金融危机的影响逐渐消退、市场需求回暖，各车企营业状况均出现了不同幅度的改善。
第一季度，大众汽车营业利润为8.48亿欧元，与去年同期3.12亿欧元相比增长了两倍多。戴姆勒今年第一季度EBIT(税前利润)为12亿欧元(约17.5亿美元)，扭转了去年同期的亏损局面。2009年第一季度，戴姆勒集团营业亏损额高达14 亿欧元。标致雪铁龙收益升28%，为此标致雪铁龙提高了其2010年上半年财务预期。菲亚特亏损大幅收窄，集团旗下农业和建筑业务有所复苏。本田汽车利润翻番，至3600亿日元(约39亿美元)。受益于起亚汽车全球销量激增和旗下各子公司的股本收益，今年第一季度起亚汽车净利润同比增长超过3倍。现代汽车净利润创历史新高，第一季度现代汽车净利润高达1.13兆韩元(约10.2亿美元)，同比增长了近5倍。
央行官员:慎用利率工具
国外媒体分析称，汽车业回暖背后的原因是美国等国家经济复苏正在加强，也得益于经济刺激政策和汽车企业购车优惠的推动，特别是中国的汽车消费需求成为了拉动全球汽车销售的“引擎”。而中国汽车消费旺盛的原因，不仅源于中国经济刺激计划和税收优惠政策，也因为中国生活水平提高、需求扩大。事实上，正是受一系列政策优惠推动，中国在2009年取代美国成为全球最大的汽车市场。
美国《华盛顿邮报》3月底曾报道，“中国取代底特律成汽车业新中心。”“中国将继续成为全球最具吸引力的汽车市场。”宝马集团全球董事长诺伯特·雷瑟夫在2010年北京车展上也表示。毋庸置疑，中国也已经成为拉动全球豪华品牌销售的“引擎”。一季度，世界豪华汽车在中国的销售量较去年同期上升66%；对比之下，欧美国家豪华汽车的销量则遭遇滑坡。

