东风日产花都第二工厂奠基 将成全球最大工厂
南方日报5月9日报道
昨日上午,东风日产花都第二工厂在广州花都汽车城隆重举行奠基仪式,中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋出席并亲自启动仪式推杆,为新工厂奠基挥锹培土。省委副书记、省长黄华华,国务院国资委监事会主席王寿君,省委常委、常务副省长朱小丹,省委常委、广州市委书记张广宁,副省长、广州市委副书记、市长万庆良,省政协副主席、省政府秘书长徐尚武等参加仪式。
日产在穗建全球最大基地


将成华南最大汽车制造基地
据介绍,东风日产花都第二工厂占地面积140万平方米,设计产能为24万辆,预计于2012年正式投入使用。新工厂建成后,东风日产花都工厂将成为华南地区最大的汽车制造基地,也是日产全球最大的工厂。
新工厂毗邻现工厂,拥有冲压、焊接、涂装、总装和树脂等五大工艺车间。新工厂投产后,东风日产花都工厂的设计产能为60万辆,最大产能将超过80万辆,相比同步设计和建设的日产九州工厂,东风日产花都工厂的产能甚至超过其最大产能的30%以上,当之无愧成为日产全球最大的工厂。
据了解,去年,花都对汽车产业基地进行了重新调整,将其建设辐射范围从50平方公里拓展到215平方公里。另外,随着东风日产花都第二工厂的建设,花都原定于2018年实现的汽车产业“年产整车百万辆、年上缴税收超百亿、年产值达千亿”(“十百千”计划)的目标有望至少提前4年实现。
2012年实际产能将近百万辆
目前,东风日产已经确立了100万辆的产能目标,此次新工厂的奠基则被视作“百万梦想”启航的新起点。据介绍,第二工厂投用后,连同襄樊工厂,届时东风日产的实际总产能将超过90万辆,接近100万辆。此前一直束缚东风日产的产能瓶颈问题也将随之得到解决。
据介绍,东风日产花都第二工厂投产后,东风日产产值将超过1000亿元,新增员工3000人,达到1.3万人,年上缴税收将接近200亿元。届时,东风日产将占据华南汽车工业的半壁江山,并有可能成为中国汽车行业的前三甲企业,这意味着东风日产有望晋升中国乘用车行业第一集团领先企业之列。

