“五一”京城车市借车展升温
北京商报5月4日报道
据记者了解，借助车展的人气，近日京城北部4S店的销售情况较好。车展过后，众多在车展期间看好心爱车型的消费者将出手购车。市场人士预测5月份京城车市将出现一个销售高峰。而眼下所显示的迹象表明，这个销售高峰的轨迹将由北向南，蔓延到整个京城。
近几天温度的快速上升，让人们感受到了夏季的来临。同时，北京车展的火爆，也让京城经销商盼来了期待已久的销售小高峰。
“与去年同期相比，市场的人气和销售情况都好很多。”日前，亚运村汽车交易市场（以下简称“亚市”）商务部部长郭咏告诉记者，“五一”小长假期间，亚市的日访问量超过万人，日成交量达110-120辆，成交量比去年同期高出20%左右。“从亚市的情况来看，今年‘五一’又有‘黄金周’的感觉了。”郭咏说。
销售情况北热南冷
　　“五一”历来是一年中车市销售最火爆的时间之一，虽然“五一”黄金周缩水至3天，但今年的亚市热闹依旧，丝毫没有缩水的迹象。
其实去年“五一”假期的销售情况也不差，但去年情况特殊，车市全年都处于高速增长的态势，所以“五一”期间的销售相对平淡。今年有所不同，厂家纷纷提高了产能，从3月份开始，车市甚至出现了持币待购现象。记者从经销商处得到的信息是，近两个月来车市各车型成交量普遍出现了大幅度下滑。
“北京车展给京城车市注入了一剂兴奋剂。”郭咏说。
据了解，刚刚结束的北京车展聚集了大量人气。因车展客流“井喷”，京城经销商也尝到了车展的“甜头”。
“很多去看车展的人，看完车展都顺路到我们店里看看。”捷亚泰一汽-大众店的负责人告诉记者，车展对该店销售的增长帮助不小。
金佳景东风悦达起亚店负责人告诉记者，由于北京车展在天竺的新国展举办，这给位于新国展附近的4S店提供了销售的便利。“亚市金佳景店的人气和销售比位于西四环附近的金佳景店要好很多。”该负责人说。
虽然亚市和位于京城北部的4S店销售状况良好，但距离北京车展展馆稍远一点的4S店的销售情况并不是很好。“店里已预料到‘五一’期间不会有什么人气，因为大家全去看车展了。”南四环一家4S店的负责人告诉记者。
“五一”后将现销售高峰
　　“五一”期间，京城南部4S店销售情况并不好，但多数经销商并不担心，他们认为，车展过后，一定会出现一个销售小高峰。
据记者了解，车展期间京城绝大多数4S店的销售人员都轮流到车展现场值班。在车展现场记者看到，不少展台的销售顾问手里都有用来记录客户信息的纸和笔，除了给消费者介绍车型信息，销售顾问还忙着记录消费者的详细信息。
“车展现场人很多，店里的销售人员值班期间，肯定会记录前来咨询的客户信息，并告诉客户4S店的具体位置和联系方式。”走访中，很多4S店的负责人告诉记者。
另外，据郭咏介绍，今年亚市销售情况很好，但有一个特点是，相比往年，今年“五一”期间到亚市购车的消费者中北京客户居多，这与以前外地客户居多的情况有些不同。
据悉，由于北京是全国车价的凹地，这刺激了京城周边的很多外地消费者在“五一”期间来到亚市购车。郭咏分析，外地人到京后，肯定先去车展看车，所以“节后一段时间内，肯定还会有一个销售高峰出现”。郭咏说。
业内人士苏晖预测，北京车展对市场起到了一定的推动作用，车展上新车的推出将引发人气的增长。

