释放车市新动力中国汽车产经年会在京盛大召开
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月29日报道 
4月25日， 由易车集团发起并主办的“2010中国汽车产经年会”在北京盛大召开，下设三大主题论坛：2010中国汽车产经高峰会、2010中国汽车经销商高峰论坛、2010中国二手车高峰论坛，分别围绕“释放车市新动力”、“决胜区域”、“迎接500万时代”这三大主题展开，对中国经济2010展望和趋势分析、中国经汽车产业政策与市场发展动力、新能源车的面临的机遇与挑战、区域市场的拓展与流通行业的变革等问题进行了主题演讲和交流探讨。
共有1600多位来自国内汽车厂商集团高层、经销商高级管理者，有关政府管理部门、行业团体、研究机构、新闻媒体等相关人士出席了本届年会。中国国际经济交流中心秘书长、原商务部副部长魏建国先生就“当前是中国汽车走出去的最好时期”发表演讲称，改革开放的30年历史证明：中国汽车产业不走国际化道路、不融入全球汽车的产业体系就无法由大到强。并预测2010年国内汽车产销量将达到1800万辆，占全球汽车产量的30%，其中，整车出口将接近200万辆，汽车零部件出口将达到年增长率30%左右。著名经济学家、北京大学国家发展研究院院长、中国人民银行货币政策委员会委员周其仁教授也对目前国内外经济形势发表观点，他说，过去一年来，我国GDP能达到8.7%，与中国政府应对及时，采取积极宽松的财政政策、家大基础建设投资有很大关系，也充分说明了面对挑战事在人为的道理，中国企业要勇于抓住机会，才能争取到更加美好的未来。清华大学汽车研究院副院长宋健教授、国家“863”计划节能与新能源汽车重大项目专家组副组长张进华先生则分别就中国新能源汽车的发展前景、国家的产业政策的变化以及目前面临的现实问题等方面发表了独家观点。国家信息中心信息资源开发部主任徐长明也对2010年的中国汽车市场的未来趋势提供了详细的分析和意见。
参与本届年会的嘉宾还有长安汽车股份有限公司副总裁宋嘉、东风本田汽车有限公司副总经理刘洪、比亚迪汽车销售公司副总经理王建均、一汽马自达汽车销售有限公司总经理于洪江等汽车厂家和经销商，堪称一场规模空前的思想盛宴。
年会期间，还同时进行了“跨越里程，共享荣耀”——第五届“车市之星”2009全国优秀汽车经销商评选颁奖典礼，并在现场颁出了全国优秀汽车经销商、超级汽车营销集团等囊括集团及个人的5项大奖。据了解，目前“车市之星”已经发展成为国内汽车流通领域中规模最大、最具影响力的评选活动之一。
作为“中国汽车产经年会”的主办方，易车集团董事长兼CEO李斌表示，经过三年的发展，“中国汽车产经年会”已经成为中国汽车行业的年度思想交流盛会，易车将继续履行“推动中国汽车产业发展进步”的承诺，不断提升“中国汽车产经年会”的举办水平。
【
中国汽车产经年会介绍
】
中国汽车产经年会，由易车集团发起于2007年，立足于汽车产业，重点面向汽车经销商，同时邀请汽车厂商、政府机构、行业协会、学府院校、相关媒体的高端人士共同出席，针对最新经济政策和行业热点进行主题演讲与专题交流，回顾和总结中国汽车市场的过去，辨析和前瞻中国汽车市场的未来。
中国汽车产经年会，承接“促行业交流，兴产业发展”之使命，承建“逐行业热点，论产业走向”之平台。自2008年起，围绕着北京、上海国际车展，在京、沪两地交替举行。

