有望登陆北京车展 起亚新狮跑冬季测试谍照曝光
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月2日报道
起亚内部代号为SL的新一代狮跑车型，有望于今年第一季度在韩国上市。前段时间，其专利图从欧洲专利注册局的数据库中流出，我们终于看到了新一代狮跑的无伪装真身。近日，更是有海外媒体在瑞典捕捉到了新车的冬季测试谍照，看来新车上市指日可待。
新狮跑冬季测试谍照
与现款车型中庸但略显老气的外观相比，新一代狮跑的外观得到了极大提升，沿用了起亚家族新的设计风格，已经完全脱离了老一代产品的造型特点。起亚狮跑的兄弟车型现代ix35已经发布，据悉新狮跑将共享ix35的一些设计。
新狮跑冬季测试谍照
发动机方面，海外市场上新一代狮跑将会有几款4缸发动机可供选择，其中也包括一台柴油机。有消息称国产车型将会放弃2.7升排量，转而在2.0和2.4两个排量级别上发力。如果这样，其最有可能使用北京现代索纳塔领翔上的两款THETA系列发动机。变速箱方面我们希望新一代狮跑能搭载全新的6速自动变速箱，这样的动力总成搭配将大幅提升竞争力。
新狮跑冬季测试谍照
该车预计在今年3月的日内瓦车展上首发亮相，随后4月有望登陆北京车展。第二代狮跑自从2005诞生以来，已经经历了两次小改款。最近的一次就在去年年初，经过增配和外观小改后，东风悦达起亚推出了09款狮跑。不过这些都是小打小闹，我们还是希望国产换代车型能在今年下半年亮相。
之前曝光的新狮跑专利图
关于《新车谍报》：
《新车谍报》是网易汽车倾力打造的新车揭密栏目。我们或潜入厂房车间，或寻遍大街小巷，或埋伏于深山密林，或跋涉于隔壁荒漠。一包压缩饼干，一瓶矿泉水，一架单反相机，一身迷彩服，哪里有新车的蛛丝马迹，哪里就有网易汽车《新车谍报》编辑的身影。透过厂家的重重伪装，《新车谍报》为广大车友带来全新车型的一手信息。

