吉奥新款SUV谍照曝光 北京车展将全面揭秘
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月25日报道
近日，网易汽车独家获得自主品牌吉奥汽车内部代号为GS－2的新款SUV谍照，目前该车正在征集名字，预计该款SUV将在下月的北京车展首次亮相并公布车名。
该款SUV车身采用非承载式结构，具备独立车架，内部采用MPV造型，具备更大的车内活动空间，内饰设计高档精致、用料考究。采用免喷涂设计，满足相关有机挥发物的检测标准。自动变速箱采用韩国双龙、美国福特常用的韩国现代5AT，操控自如。底盘采用三菱帕杰罗底盘核心技术，经Prodrive公司调校优化。车身结构采用了大量高强度钢板、能量吸收材质和强化车体结构设计。
自主设计的全新GS-2。从谍照上能够明显感受到GS-2庞大的车身尺寸。非承载式车身的硬派血统，决定了其无论是宽度还是高度上都要比城市SUV更有优势。同时通过能力和安全性也有保证。
如果您有第一手的新车资料欢迎投稿：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。
《新车谍报》是网易汽车倾力打造的新车揭密栏目。我们或潜入厂房车间，或寻遍大街小巷，或埋伏于深山密林，或跋涉于隔壁荒漠。一包压缩饼干，一瓶矿泉水，一架单反相机，一身迷彩服，哪里有新车的蛛丝马迹，哪里就有网易汽车《新车谍报》编辑的身影。透过厂家的重重伪装，《新车谍报》为广大车友带来全新车型的一手信息。

