版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月31日专稿
周庆磊/文
3月29日，一汽丰田汽车销售有限公司副总经理永江秀久在与浙江省工商局和浙江省消保委举行的第二次谈判中，代表丰田签下了《关于RAV4召回汽车相关问题的处理意见》承诺书。值得一提的是，一汽丰田签署这份承诺书是在与浙江省相关主管部门举行了两次谈判之后才做出的妥协措施。可以认为，丰田在浙江省对RAV4相关问题的处理方式，是在当地主管部门的强压之下不得以而为之的，并不是出于其本意。因此，如果全国其它各省相关主管部门不采取与浙江相同的措施，料定丰田也不会将相关处理方式扩大到这些省份。
可以说，中国消费者对丰田的厚爱的确有加，即使在曝出“丰田召回门”事件后也对其不离不弃。丰田旗下诸如花冠、卡罗拉、凯美瑞、皇冠、RAV4等各车型都在中国市场取得了令人瞩目的销售业绩。仅以RAV4为例，自2009年4月10日上市以来，当年4月就实现销量达5809辆，2009年全年销量就达到68212辆，即使在“丰田召回门”事件正热抄之时的2010年1月和2月，该车的销量也分别达到了7779辆和8146辆，作为一款SUV车型，能取得这种销售业绩的确实让人惊叹，也的确值得丰田来珍惜中国消费者。但是，此次丰田对待中国消费者的召回姿态，却让中国消费者这张“热脸”，生生的贴在了丰田这个冰冷的“屁股”上。
笔者认为，丰田在召回事件中采取的“中美有别”的处理方式，是完全不可取的，也是不明智的。
其实，丰田心里也清楚，其在美国市场所要应对的并不是召回事件本身，而是其背后的美国利益。在看到本土车企在本土市场活得那般要死要活，选举时需要这些大财团出资支持的美国政客能让丰田在其土地上“肆意妄为”？美国政客们此时肯定会没事找事，让丰田也别想过好日子。从近几个月来丰田汽车在美国市场的表现来看，其销售持续下滑的形势，已经达到美国政客想要的结果，也让丰田有种痛不欲生之感。笔者相信，丰田章男在美国流下的泪水，的确是真实、痛苦和无奈的。
反过来看丰田在中国的情况，中国政府的确仅将召回事件单纯的看作一起简单的车辆召回，并没有给丰田出难题。但丰田却让人有种欺软怕硬之感，在美国政客面前软得其老总掉泪，在中国面前却硬得似目中无中国消费者。不知这是丰田在骨子里就低看一等中国消费者，还是丰田根本就没有勇气来承担？
但是，一个不争的事实是，中国现今拥有的这个年汽车销量达到1300多万辆的巨大市场。丰田在中国市场的硬，在中国市场的短视之兴只会招致其将已经到手的市场份额拱手让人，只会让其仇者快。
笔者此时思考，中国有句古话叫“祸兮福之所倚”，假如当初丰田能国内外一视同仁处理相关善后事宜，假如其能主动向中国消费者提出善后承诺，也许丰田不仅不会丢掉中国消费者对其产品和品牌的信任，反而会让中国消费者对丰田留下负责任的企业形象，最终适得其反，弄拙成巧。

