中国汽车业并购案
南方都市报4月15日报道 
中国汽车业并购案
通过跨国并购实现跨越式发展，成为现阶段中国汽车制造业实现自我提升的主流方式。
但是，跨国并购并不好玩，这是因为汽车企业跨国并购时希望得到的东西，未必能如愿得到，却要由此承担许多额外风险，请吸取以下中国汽车业并购案例中的经验与教训。
屡败屡战
上汽收购双龙
收购时间：2004年10月
收购金额：5亿美元
收购资产：双龙汽车48.9%的股权
现状：在合资的几年里，上汽入股双龙时达成的技术转让协议并没有得到切实执行，上汽被迫决定停止继续注资、听任双龙汽车破产重组时，反倒落了个“窃取韩国汽车技术、违背当初投资协议”的罪名。去年，双龙汽车宣告破产，上海汽车为此付出近20亿元学费。
教训：失败源于文化差异，韩国工会、自己的技术问题、境外资本运作和管理问题。其体验值得借鉴：宁可高价收购技术、设备，也不要低价并购工厂。
上汽收购荣威
收购时间：2005年
收购金额：6700万英镑
收购资产：罗孚25、75以及K系列汽油机和L系列柴油机等核心知识产权。
现状：上汽在罗孚原车型基础上研发出荣威750
(配置 图库 口碑 论坛)
和荣威550
(配置 图库 口碑 论坛)
，这两款车上市后取得了不俗的业绩。上汽荣威成为国内档次最高的本土汽车品牌之一，“收购”来的英伦血统功不可没。但除荣威750和荣威550之外，上汽尚未推出其他车型，令外界质疑其是否进入了瓶颈状态。
经验：简单地收购制造业、收购工厂并非理智之举，应把收购品牌、技术、渠道、资源作为主攻方向
南汽收购名爵(MG)
收购时间：2005年
收购金额：5300万英镑
收购资产：上汽收购罗孚后，南汽一鼓作气收购了MG罗孚的剩余资产，包括罗孚75
、25、45、TF系列生产装备线以及全系列发动机生产设备、MG、奥斯汀等品牌以及大量的试验台架。
现状：南汽利用所收购的资源发展成南汽自主品牌———名爵。但在2007年年底，经营不佳的南汽被上汽吞并，南汽收购的MG资产自然也成了上汽的囊中之物。
总结：落入别人囊中，白忙活。
北汽收购萨博
收购时间：2009年12月
收购金额：2亿美元
收购资产：萨博汽车的部分技术：包括现款萨博、9-3中型车等三个整车平台、4个发动机系列、两款变速箱和79项专利
现状：北汽收购萨博部分资产后，目前尚未看见任何成果，不过，北汽大大减少了自主品牌汽车的开发成本和时间。据悉，北汽将在3年内开发出3款至4款轿车和2款至3款涡轮增压发动机。同时，北汽计划在3年内投入330亿元进行车型研发、生产基地建设和动力总成工厂建设。
点评：为自主品牌梦而战。
资料整理/点评

