汽车产能过剩吗？
大洋网-广州日报2月1日报道
广州一日系合资车企证实，刚收到了一份名为《国家发改委产业协调司关于进行汽车产能情况调查的通知》(简称“通知”)，相关工作人员正忙于加班填表。据悉，从上周开始，国内各大车企陆续接到此通知，按照要求，要将2009年4月1日至今的投资项目建设内容、开工时间等一一登记，在1月30日前报送工信部装备工业司汽车处；此外，将2009年年底产能情况和2010-2015年产能规划和投资情况，在2月1日前回传给中国汽车技术研究中心。“随着2010年规划的出炉，国内急速扩展的汽车产能引起了相关部门的忧虑。”分析人士称。
尤其关注新能源车产能
“通知”是继去年9月发改委协调司司长陈斌发出“今后几年我国汽车市场可能面临增长趋缓，新增产能或将放空，如不及时调控将出现产能过剩局面”警告后，主管部门首度出击，主动摸底了解车企投资项目情况。也是自2005年起，发改委产业协调司第5次对汽车业进行产能调研。同时，年初工信部、发改委国家两部委密集调研汽车业产能，意在防止出现产能过剩和投资泡沫，为下一步调整汽车政策打基础的信号，因而引发行业的极大关注。
相关车企负责人表示，在调查企业(集团)名单上，包括20家国内主流整车企业集团和下属企业，也包括15家其他汽车及发动机生产企业，囊括了国内9成以上的汽车产能，车企除了要填写各年的新增投资额外，还设立“节能和新能源乘用车”一栏，甚至要上报纯电动、充电式混合动力和普通型混合动力车辆的产能规划。
新能源车被认为是我国汽车行业产能过剩最为严重的领域之一，因为国内新能源汽车大多尚处于研制试验阶段，产业化项目的进度尚处于萌芽阶段，但有条件的地区和企业在争先恐后地上马新能源车项目，一些不具备基本条件的地区和企业盲目创造条件也在争先恐后地上，工信部和发改委担心，各地上马的新能源汽车远超过原先规划的50万辆。
事实上，早在“2009中国汽车产业发展国际论坛”上，工信部产业政策司司长辛国斌在会上就警告称，目前新能源汽车生产呈现一哄而上、遍地开花之势。
合资、本土车企产能扩张都严重
在去年国内新车销量大幅上涨近5成背景下，国内汽车产能扩张的步伐大幅加速。东风本田二工厂、东风日产花都二厂、北京现代三工厂、华晨宝马二期扩建等合资企业的新工厂相继获批和动工。相比之下，自主品牌的扩张计划更为迅猛，比亚迪新增80万辆产能，吉利汽车新增的产能在100万辆以上，长城汽车在天津的新基地规划的产能也在50万辆。本土品牌今年的计划销量基本要翻番，增速远远高于合资品牌。
分析人士指出，合资公司的产能规划以市场需求为导向，以投资收益为标准作为衡量产能扩展的严格指标，扩张较为谨慎。而地方政府热衷于上马汽车项目自主品牌，不断推出的优惠政策也助推了自主品牌，特别是国有自主品牌不断跑马圈地，扩张产能。
公开数据显示，国内14家主要汽车企业2010年产能接近1800万辆，而这14家汽车公司2010年汽车销量预计为1300万辆左右，产能闲置率将接近30%，而至2013年，各大公司规划产能将变成现实，届时上述14家公司累计产能将达到2300万辆，加上国内其他公司，行业总产能将在2500万辆以上。如果按照行业同比增速20%计算，2013年汽车行业的销量在2000万辆左右，大约会有500万辆的产能剩余，但是前提是车市持续高速增长。
国泰君安汽车分析师张欣统计，根据各车企已经公布的规划，到2010年，国内14家主流汽车企业的产能储备之和已高达1582万辆，而2010年全国的汽车需求也就在1500万辆左右。
记者观察：汽车产能过剩该不该管？
在市场经济条件下，产能多于实际需求是一种常态，这样有利于优胜劣汰，政府相关部门究竟有没有必要为车企操产能过剩的心？资深媒体人士程远就认为，汽车主管部门做产能摸底调查，其实全是“马后炮”。按照我国汽车管理办法，所有兴建、扩建项目，一律是先由国家管理部门批准，然后才能动工兴建，其投资规模、建设内容、建成时间等，都有严格规定，不能擅自违反。作为国务院汽车管理部门，工信部对这些事情应该“了如指掌”。
一个新工厂投资几十亿元，车企在规划时往往非常谨慎。北京现代常务副总经理李峰曾说：“新建一个工厂从规划、征地到建成投产，没有3年的时间是不可能完成的，第三工厂早有规划了，是实际发展需要，而不是一时冲动。”此前，北京现代总投资120亿元的二工厂在2008年建成投产时正值市场低迷，形成巨大的产能过剩，但在2009年，二工厂发挥巨大作用，北京现代以94%的增长率成为增长最快的合资企业。那么北京现代二工厂到底算不算产能过剩呢？
中国汽车行业的产能到底有多少？这甚至是一个连行业主管部门工信部、发改委也没有确切答案的问题，因为各个企业产能的统计标准并不相同，目前的产能数量都是各个企业自己宣布的，并没有统一的标准。特别是自主品牌的产能更是难以说清楚。本身自主品牌的生产线就是不标准的，很难衡量到底有多少产能。按照两班倒算还是按照三班倒算，一个工厂的产能是不一样的。比如，一个按照两班倒20万辆产能的工厂，按照三班倒就是30万辆，差距很大。东风本田原来只有一个12万辆的工厂，经过改造后在2009年生产了21万辆车，可见产能改造潜力之大。
汽车是充分竞争的行业，市场导向效果明显，没有谁会比资本家更操心自己的钱包。

