长城汽车总经理王凤英:腾翼将成长城子品牌
北京青年报5月5日报道
民营企业长城汽车在今年的北京车展上可谓大出风头，2000平方米的展台，9款全新车型，200多位海外经销商，无一不彰显出这家企业的扎实后劲。长城汽车总经理王凤英表示，长城汽车就是要用自己的过硬产品，为“中国制造”正名。
王凤英说，长城之所以有这个底气，是因为在国际市场与外国品牌同台竞技中毫不逊色。去年长城汽车四款主力车型获得在欧盟及世界各地自由销售权，目前长城哈弗已在意大利等国销售，长城风骏皮卡在意大利还成为了细分市场的单月销量冠军。今年一季度长城哈弗在澳大利亚销量首次超过起亚狮跑和现代途胜。长城炫丽今年首次进入南非市场也取得成功，单月销量突破300台，跨入销售前5名。现在的长城汽车，已销往全球一百多个国家和地区，今年1季度，长城出口含订单已达2万辆。
长城汽车除在原先的SUV和皮卡领域继续做大做强之外，更是把市场更广阔的轿车作为今年发展的一个重点。在本次北京车展上，长城汽车一口气发布了A级轿车腾翼C30、B级轿车腾翼C50和C级轿车腾翼C70，气势之猛令人刮目相看。王凤英表示，腾翼C30是长城一款全球战略车型，其开发设计和检测试验完全按欧盟标准进行，在国内市场上市的同时，也将出口到海外市场。腾翼是长城确定的轿车子品牌，今后长城炫丽也将归到腾翼的品牌之下。今后，长城将拥有哈弗SUV、腾翼轿车和风骏皮卡三大子品牌，每个子品牌都将形成一个车型系列。王凤英还透露，长城已有计划在不远的将来对哈弗、腾翼和风骏三个品牌进行分网销售。

