5月九款上市车型盘点 世博成新车发布契机
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月4日报道
北京车展落下帷幕之后，5月份的新车大战即将拉响。上海世博会将成为厂家们新车上市的新契机，据网易汽车了解，除了上海通用将重点利用世博会进行下一轮的新车攻势，奥迪也将在世博会期间进行一轮上市或亮相的活动。除此之外，在5月份上市的众多新车中，自主品牌也占据了半壁江山。
长城 腾翼C30
上市时间：5月18日
预计售价：6-9万元
作为长城首款三厢轿车，长城腾翼C30一直受到关注。作为紧凑级自主新军的又一成员，该车将于5月18日正式上市，预计售价为6-9万元。
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
 
|
外形方面，腾翼C30设计偏于中庸，少几分同门凌傲的犀利造型，多一丝家用车型的所注重的温和、平稳。
腾翼C30长宽高尺寸为4452/1705/1480mm，4452mm的车长达到了标准的A级车水平，但1705mm的车宽却处于劣势。2610mm的轴距是腾翼C30的一大亮点，较长的轴距加以短头短尾设计，腾翼C30在纵向空间上有不俗表现。
三幅式方向盘同样出现在其他长城车型，所展示车型方向盘采用真皮包裹，并带有多能能按键。双环型仪表设计虽无特别之处，但一圈镀铬装饰让其显得十分精致。中控台采用半包围式造型，上半部分与奥迪车型有几分相似。
动力方面，腾翼C30将会采用目前长城汽车旗下轿车车型普遍应用的1.5L VVT可变气门正时技术发动机，最大功率77kW/6000rpm，最大扭矩138Nm/4200rpm，带动1.1吨左右的腾翼C30十分轻松。变速箱方面将配备五挡手动变速器和CVT自动变速器。其中CVT变速箱与炫丽、酷熊共享，为一款来自比利时邦奇的无级变速器（带模拟手动模式）。

