一分钱一分货 劣质机油成汽车杀手
太平洋汽车网5月18日报道
机油，即发动机润滑油，被誉为汽车的“血液”，能对发动机起到润滑、清洁、冷却、密封、减磨、防锈等作用。
如果不小心使用劣质机油，那对发动机的损害是相当大的。
危害一：加了等于没加 在高、低温下，劣质机油粘度变化很大，要么粘度太稠，根本泵不到发动机各摩擦机件之间，导致实际上的干摩擦；要么粘度太稀，像水一样，根本起不到润滑作用。同时，劣质机油在高温下极易氧化变质，失去其功能。从这个意义上讲，劣质机油加了等于没有加，实际上是在白白浪费。
危害二：增油耗堵油路 劣质机油不仅不能将发动机工作时吸入空气中的灰尘和燃烧后形成的积碳清洗掉，而且自身氧化形成的胶质和其他杂质结合会导致更多积碳的生成。这些积碳沉积在活塞内，影响活塞环向外的弹性张力，造成缸压衰退；如果沉积在发动机内，则会造成润滑不良，磨损加剧，油耗增大，功率下降，严重时还会堵塞油道，造成拉缸等后果。
危害三：酸性高出六倍 发动机在运转过程中，每燃烧一升汽油，就会生产一升水，那些未能排除和蒸发掉的水分与机油中的硫在高温环境下起化学反应形成硫酸，特别是在暖机之前，其酸性要比平时高出六倍，对发动机危害十分严重。过去人们只知道发动机的磨损有五分之三来自于冷启动干摩擦的瞬间，进一步的实践则表明，酸腐蚀比发动机冷启动干摩擦所造成的磨损还要严重。
事件一：
40多部新出租车开至“康怡”服务部讨说法。司机们反映，这些新车还在保养期内，不少车在这里换完机油后发动机就出现故障。“康怡”服务部位于梅州市环城西路，维修广场内停满江南公司的士。几位司机上前打开自己车的发动机盖，只见传动轴箱沾着黑炭般的一块块固体物质。司机陈某对记者说，上月30日下午，他驾车载客至梅县途中，突然发动机发出“叽叽咕咕”的声音后就走不动了，拉回该维修部检查，发现发动机沾了厚厚一层“黑油膏”。现场的其他的士司机反映他们的车也有同样遭遇。
事件二：
市民李先生前段时间为爱车保养，从高力汽配城购买了一桶标注为“一汽润宝牌”的润滑油，价格为96元。保养以后，汽车行驶没多久就发生了故障，发动机拉缸，李先生花了维修费8000余元。
昨天，记者从栖霞工商分局获悉，一名车主在给轿车保养时，使用了一桶劣质机油，结果导致轿车发动机拉缸。经工商调解，这家经营户赔偿消费者8000元。
市民李先生前段时间为爱车保养，从高力汽配城购买了一桶标注为“一汽润宝牌”的润滑油，价格为96元。保养以后，汽车行驶没多久就发生了故障，发动机拉缸，李先生花了维修费8000余元。
李先生认为，发动机拉缸很可能是劣质机油惹的祸，随后他向机油商家提出赔偿要求，但被商家拒绝。
栖霞工商分局执法人员随后介入调查，并将发动机内的机油抽样送检，经检测机构确认，润滑油质量不合格。最终，商家退还李先生购买机油的货款96元，并赔偿修车费用8000元。
工商部门提醒消费者，购买润滑油时不能贪图便宜，最好从专卖店、4S店等正规渠道购买品牌机油。优质国产机油多为浅蓝色，色泽明亮，流动均匀。进口机油的颜色为金黄略带蓝色，晶莹透明，流动时细长、均匀，连绵不断。如果颜色不均、流动时带有异色线条，很可能是劣质机油。
此外，劣质机油的油桶制造粗糙，封口不光滑，外包装印刷质量差，字迹模糊。正品油桶制造精致，商标整齐、清晰，凹凸感强，图案字码印刷鲜明。

