使命 网易体验奥迪车型的高效与环保
氢燃料电池篇：排放物中除了水我什么都不想有
在活动的最后一项中，我们体验到了奥迪Q5 HFC概念车，HFC三个字母代表的是Hybrid Fuel Cell，即复合式燃料电池。两个高压汽缸在700巴的压力下可以储存3.2千克氢气。低温氢燃料电池的功率可达98千瓦（133马力）。用于帮助燃料混合的锂离子电池容量为1.3 千瓦时。靠近车轮的两个电动机最高功率可达90千瓦（122马力），最大扭矩可达420牛·米。
奥迪Q5 HFC可在13.4秒之内加速到
100公里
/小时，最高速度可达
160公里
/小时。氢气的利用非常节约和高效，燃料电池的能量转换效率可以达到50%以上。
这种氢燃料电池车型同前些时候某些厂家宣传的氢燃料车型和电动车型不同的是，它并没有直接靠燃烧氢气获取动力，也没有靠直接充电来补充动力源，而是通过添加氢气，让氢气在电池中发生化学反应，然后将热能转化为电能提供给车辆的。
在试乘奥迪Q5 HFC车型时，我们在车内很明显的感觉到当车辆加速时它就是一款电动车，瞬时到来的大扭矩让其充满了电动车的特点，而更加安静的车辆噪音和零排放的车辆排放则让其在环保方面也做到了足够好。
关于《网易试驾》：
 
评判一款车的优劣，10个人有10个不同的标准组合，《网易试驾》或许就是你最值得信赖的评判参考。《网易试驾》团队由网易汽车顶尖驾驶高手组成，人均试驾经验超过100款车。无论深度试驾还是抢先试驾，《网易试车》都会为您带来最接近真实的驾驶体验汇报。
 

