指日可待 北京车展8款可能国产新车盘点
沃尔沃S60 国产指数：95% 
全新沃尔沃S60已于3月初在日内瓦车展首发，宣告了沃尔沃本轮全系产品换代计划胜利落幕。S60量产版也在北京车展亮相。据了解，沃尔沃S60有望在年内国内上市，长安福特将于2011年下半年启动S60的国产进程。
 
| 
| 
| 
| 
| 
全新沃尔沃S60基于福特EUCD平台，与蒙迪欧使用的是相同的平台。负责研发这款车的工程师对其操控性进行了重点改进，将其打造成一款最为动感的沃尔沃车型。S60也是目前为止沃尔沃最具运动性的车型。
	

  铃木Kizashi 国产指数：95%
全新Kizashi是铃木涉足高端市场的一次尝试，北京车展上这款车在国内首次亮相，铃木将会以进口方式引进Kizashi到国内来。之前也曾有消息表示新车将落户长安铃木，实现国产，但消息并没有得到官方回应。这次车展上，铃木方面正式公开讲考虑Kizashi的国产问题。如若国产，预计时间将在2011年以后。
铃木Kizashi定位于运动型三厢轿车，车身尺寸为4650mm*1820mm*1480mm，轴距则达2700mm，车身尺寸刚刚跨入主流B级车的门槛。Kizashi主要是针对热衷运动，注重驾驶乐趣的消费群体。

