中国车模红人兽兽"座驾"解读 奔驰C级轿车
“兽兽”翟凌关于座驾“小白”的博客内容
标题：纪念 
(2010-02-11 10:46:52)
为了小白，我动用了庞大的资源。我觉得应该写点什么。
1、先是明军哥哥帮我给宝马中国写了申请材料，结果我“叛变”了，虽然没能用上媒体价，但我仍表谢意，还要谢谢哥哥给我印的名片。
2、接着是“尘土”哥哥，陪我绕了大半个北京：提车，买配饰，还帮我刻了我喜欢的CD。
3、还有唐师傅麻烦了一天的时间陪我验车，差点误了正事，真是不好意思。
4、还有经纬哥哥，帮我买了导航，虽然回济南的路上导航给我指错道了，但我还是很喜欢它。听你的要理论结合实际。还要谢谢你把小白的身份证帮我带回济南，这两天小白提心吊胆的，总是被警察叔叔盯上。
5、最后要谢谢朝辉哥哥，经过你的不断洗脑，然后发现洗脑失败。我没听你的既没选择GTI也没选择三系，说明我是固执的。我一小姑娘就不讲究操控性了，用“尘土”哥哥的话说，给我一宝马和一吉利我也开不出他们的操控性，驾驶感觉对我来说都一样（虽然这话我听着有点儿来气）。所以我还是偏向于舒适吧。想想当时我是那么冲动，决定买车到提车前后不过3小时，现在依然不后悔。狮子座的确是决定了的事情就绝不回头。越来越喜欢我的小白了，谢谢你送我的AMG原厂脚垫儿。
身边儿有这些关心我的朋友真好，你们让我感到无比温暖。最后，在这里祝大家虎年快乐！
补: 6、一个小P孩儿特地跑到北京帮我把车开回济南，尽管走错路，绕了一大圈，但是助理工作做得不错。妹妹值得表扬。下次还带你去吃面包，吃大餐，疯狂shopping……享受二人世界。

