郭富城现身雷诺新车发布会 现场引爆粉丝"围攻"
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
北京车展媒体日第一天，香港天皇巨星郭富城来到了车展现场参加了雷诺新风景亚洲首发活动，活动结束后，郭富城接受了网易汽车记者的专访，并在网易车友会车贴上签名留念，送给网易网友。
郭天王的出现引爆现场的热情，为了维护秩序保证安全，现场安排了多位保安，加上郭天王的保镖，安全措施可谓做到极致。
郭富城的到来引发现场的火爆气氛，西装、墨镜足以让场下的粉丝高声尖叫。
郭富城在活动后还接受了网易汽车的专访，并在网易车友会的车标上亲笔签名，将作为赠送给网易网友的礼物。
网易汽车
：你好，
郭富城
先生。感谢您接受我们的专访。作为一名天皇巨星，你有很多的钱和豪车，为什么这次却来推荐一款面向大众的普通车型呢？
郭富城
：作为一名艺人，我确实经济上有较大的选择自由。但我毕竟是社会中的一员，而且是爱车的一员，内心很期望能和大家分享我对车的理解和看法。
网易汽车
：作为一名很成功的艺人，你为什么要从事赛车运动呢？
郭富城
：我从小就梦想成为一名赛车手，但生活的道路让我自然而然的成为了一名艺人，但我依然梦想开车。所以从1994年，我开始我连续不断的参与各项慈善赛事。原因是，我是一名艺人，现在已经无法成为一名专业赛车手了，但是我依然喜欢这项运动，所以努力做一名业余车手。赛车运动与我的演艺事业也并不是完全不相关的。我确实也做到了在工作中融合我的爱好。而且通过参加慈善赛事，我们可以为需要帮助的人，包扩在地震中受到灾难的同胞募集到资金，这也是我非常愿意去努力的地方。
网易汽车
：赛车运动是有危险性的，即使是业余赛事。
郭富城
：是的。但是艺人的工作压力非常大，而且经常沉浸在各种情绪中难以脱离。赛车运动作为一项冲击力非常强，很刺激的运动，可以让我平衡缓解工作中的压力，释放情绪。所以，对我来讲，这也有很大的帮助。运动可以减压，拍电影更需要减压。

