《嬗变》--从北京车展看中国汽车业的未来
长城
 SUV
、轿车两不误
长城汽车在做到了自主品牌里皮卡和SUV的老大之后，在近些年来力图向轿车领域发展，其后也取得了不错的成果，并且可以看到长城在轿车制造领域已日臻成熟，同时在更多的核心领域的高端技术方面也取得了不小的进展，如CVT变速箱，全铝发动机和四驱系统等。从车展上的阵容我们也可以看出长城在未来的发展策略：巩固SUV大后方，加快轿车的发展步伐。
图为长城腾翼C30
腾翼
C30
帮助长城完成了一直以来的三厢轿车梦，作为家族的第一款三厢家轿，腾翼C30有着重要的战略意义。长城已不满足于微车领域所取得的成绩，向更高端市场的拓展就需要这么一款更高级别的车型为支撑。它将是长城在轿车领域在应用技术、工艺水平以及配置方面一个新的起点。
图为哈弗H5
哈弗
H5
推出两款车型，也表明了长城开始针对不同的细分市场开始的差异化战术。同时它的到来也是长城不再满足于低利润的低端经济型SUV市场，向更高端市场迈进的信号弹，包括更晚也更高端的H6在内，将来的上市都不可避免得和合资品牌的产生竞争，长城此举不光是其进军高端市场的试探性举动，同时也表明了长城有这个跟合资车一较高下的实力和信心。
比亚迪
 
电池是最大优势
一个靠模仿起家的半路出家的车企，能够在短短数年内发展到如此规模，能够同时受到巴菲特和戴姆勒的青睐，前者是因为其独到的市场眼光，后者则是因为电池，以及电池身后所代表的潜力无穷的电动车市场。在国内积极向高端市场挺近的同时，比亚迪还是第一家勇于走出国门，在北美市场完成本土生产销售的中国自主车企。得益于领先的电池技术，比亚迪或许会在新一轮的新能源汽车大潮中独领风骚。
图为比亚迪L3
L3
、
I6
这两款分别是比亚迪旗下紧凑级和中级车里的最新旗舰，定位高于当前的F3和F6，通过外形、内饰以及工艺、质量上的提升，把自主车卖到合资车的价钱。比亚迪在向高端市场进军的道路上没有采用新建一个全新品牌的战略，从而继续保持了比亚迪品牌的完整性和延续性，但其品牌本身根深蒂固的低端形象仍旧是阻碍其发展的因素。不过如果这两款车能够成功，那对于提升品牌形象也一定是大有裨益的。
图为比亚迪S6
S6
是比亚迪进入SUV市场的试水之作，虽然在外形设计上有着明显的模仿迹象，但也加入了一定的自主成分在里面。如果S6能过延续低价策略，相信在未来会成为一款如F3一般的成功车型。
F3DM
、
E6
是比亚迪作为国内新能源汽车的先锋厂商的代表作品，也是目前为止代表国内新能源汽车发展最高水平的车型，同时也是比亚迪未来的希望所在，深厚的发展底气所在。

