本田社长伊东孝绅：合资企业正进入全新时代
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
本次北京车展上，伊东孝绅很抢眼。这是其第一次亮相中国的车展。这次，他不仅带来了将在广汽本田投产的新车型歌诗图（Crosstour），而且作为经济危机中全球汽车行业少数几个保持盈利的企业之一，伊东孝绅正带领本田以一个新的发展速度冲击中国的汽车市场。伊东孝绅表示，本田在中国的两家合资公司近期都有产能扩张的计划。针对合资企业的自主品牌战略，伊东孝绅认为，中国合资企业正进入一个全新时代，合资并不是单独靠量领先，而是要推动企业真正本地化发展。最具代表性的就是自主研发的项目。
本田社长伊东孝绅
针对歌诗图，本田中国本部长仓石诚司自信地表示，该款车目前在中国市场还没有竞争对手。
就新能源车而言，伊混合动力东孝绅认为，轿车作为一种环保车型，它的扩大和普及还需要二十年甚至三十年的时间。目前突飞猛进的迅速发展还不太现实。混合动力轿车暂无明确量产计划，在市场以及政策环境成熟之后会考虑投放一些车型，比如Insight和CR-Z车型。
丰田召回事件之后，外界对日系车的质量有很多置疑。伊东孝绅认为，对本田来说，并没有感觉受到过大影响。但本田会积极吸取教训，研究怎样加强品质的问题。据悉，本田将在所有新车型上安装刹车优先系统。
访谈实录：
混合动力轿车暂无明确量产计划
网易汽车：
日产在电动车的动作很大，本田则长期注重燃料电池电动车和电动汽车领域，目前有什么进展？
伊东孝绅：
关于燃料电池和电动车，并不能明确说哪一个将作为重点来研发。每一种技术都有每一种技术的特长，也有它的弱项。
电动车最大瓶颈是电瓶本身的性能。具体来说：
第一，重量重，这意味着车的重量会重，影响整车性能的发挥。
第二，充电时间比较长。每一次充电最快也得需要三十分钟以上，甚至要充一夜以上。普通的车在加油站一分钟就能加满油。
第三，续航时间短。所以，它不能完全取代既有的车。
当然电动汽车也有它的优点。它的优势是更加适合交通拥堵的大城市使用。如果某一些城市对二氧化碳有零排放的限制，电动汽车是便迎合法规的选择。如果某一些国家电费很便宜，电动汽车也是一种选择。根据电动汽车的特点，我们把电动汽车定义为在城市用的短距离移动工具。我们以这一种定位来推动电动汽车的开发。
在燃料电池电动车方面，从技术人员来看，燃料电池电动车是所有汽车工程师的梦想。为什么？因为燃料电池电动车无论从每次加氢的续航历程，还是外观布局等，都能够完全替代现有的车。同时对环保是零污染。作为技术人员来说，燃料电池电动车是一款非常完美的环保型的产品，是所有工程师的梦想。
我们企业是追求梦想的企业。正是因为这种驱动，我们把我们未来开发的重点定位在非常接近完美的燃料电池电动车。当然燃料电池电动车也有它普及的瓶颈，其中包括加氢站辅助设施的建设。为了能够快速普及燃料电池电动车，我们和很多国家一起交流，希望能够和国家相关部门一起建设加氢站，促进燃料电池电动车的普及。同时，我们对加氢站基础设施也在研究，在加利福尼亚州目前正在研究用太阳能发电，电解水来提供氢原料的加氢站。加氢站我们经过了十多年的研究。我们所做的这一切，是为了追求未来非常完美的真正环保车的时代。
网易汽车：
目前有没有在中国推出混合动力轿车的计划？
伊东孝绅：
关于在中国生产混合动力轿车，目前还没有明确的计划。混合动力轿车作为一种环保车型，它的扩大和普及还需要二十年甚至三十年的时间。在目前而言，突飞猛进的迅速发展还不太现实。再经过三五年之后，会慢慢的扩大和普及。实际上在美国和日本，混合动力轿车都得到了政府政策的支持。正是由于有了这些优惠政策，所以比在中国普及得快一些。
本田社长伊东孝绅
在中国，混合动力轿车也是必不可少的，作为节能环保的新技术，混合动力是目前可能性最大的新能源技术。而且中国对排放和油耗方面的限制也越来越明确和严格，对中国市场来说，油电混合动力也是不可或缺的环保技术。具体到这一次在北京车展展出的车型，包括混合动力轿车的车型，我们会根据中国市场的发展来安排下一步的计划。这次借北京车展的机会，把我们环境技术介绍给中国市场和广大的用户，在市场以及政策环境成熟之后，我们会考虑投放一些车型，比如Insight和CR-Z车型。

