概念深化 奔驰CLS Shooting Break概念车详解
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月25日报道 
就像奔驰E级跑车在发布前，是先在2008年的巴黎车展上发布了Concept Fascination Shooting Brake一样，奔驰为了正式发布其全新一代的CLS，也在今年的北京车展上准备了一款Shooting Break概念车，它就是CLS Shooting Break概念车。
从名字就可以看出这同样是一款Shooting车型，在时下复古风大盛的情况下，奔驰的多款车型都有这种风格。正如前面所说，这款车意在告诉我们下一代的CLS是什么样子。虽然名义上叫做概念车，可是实际上Shooting Break完全是一辆准量产车，它所展现出的设计元素，有很大部分都将出现在第二代CLS级四门轿车上，预计除了车尾部的设计会有改动之外，您所看到的Shooting Break概念车基本就等同于第二代CLS级。
同样是四个车门，一个后行李舱区域，这款Shooting Break概念车是一款真正意义上的旅行版车型，反而距离史上著名的Shooting Brake却远了，最早的Shooting Brake汽车生产商是苏格兰的Albion汽车厂，后期开始有大品牌加入生产出许多经典车型，包括宾利S2，奔驰300，阿斯顿·马丁DBS Shooting Brake，正统的Shooting Brake应该是双门车型，方形尾部，以跑车为基底而打造的车型，依此标准来看，CLS已经跨界了。

