两年两款新车 标致508/3008国产信息曝光
汽车之家5月19日报道
标致作为PSA集团的重要成员虽然进入国内的时间比较早，但是由于标致对于中国市场过于乐观导致其产品在国内的普及异常缓慢，对于一款面向大众的品牌，却出现了旗下的进口车型的数量远超过合资国产车型的奇怪现象。标致为了扭转现状，加大对中国市场的产品投放。PSA集团开始了中国市场的复兴计划，其中包括寻找第二个合资伙伴以及投放更多的产品，下面编辑就为朋友们介绍一下，未来PSA的中国产品动向。
● 先进口后国产的3008
背景：
标致3008一直是PSA集团玄之又玄的车型，早在08年法国发布的时候，就有将引入的消息传出，不过时隔两年新车始终没有出现在中国市场。随着中国市场的快速发展，我国汽车市场对于Cross车型的需求迅速表现出了惊人的消化能力。标致由于车型本身的原因，造成投放中国市场的车型表现始终平庸，但是Cross车型在中国市场的迅速发展，为标致开拓了一片新的市场，在这样的前提之下3008在中国市场的投放就变得理所应当了。
上市时间：
标致3008最先将会以进口的形式进入国内，据经销商内部消息确定进口标致3008已经敲定将于今年11月正式上市。
进口车型售价：
标致3008入门级车型海外售价约为2.78万欧元，选配后的顶配车型售价为3.346万欧元，售价比海外的308 SW略贵，这就意味着进口后价格同样略高于308 SW，此外通过内部人士证实，标致3008国内预计售价30-40万元区间，入门级车型将会在30万元的价位。
复杂的市场策略：
标致3008的进口并不是最终的市场战略，国产才是3008最后的引入方式，3008的国产并不是编辑随想，实际上今年4月我们已经发现3008国内的白车身出现在东风标致的工厂，同时在东风标致内部获得消息该车确实已经开始了国产装配和测试。新车国产后同时停止进口车型的销售。
国产车型上市时间：
由于国产车型需要进行测试、生产线的建立以及产能的安排，新车最快将于明年底或者2012年初上市。
国产3008定位预测：
作为一款Cross车型，国产3008市场上面并没有直接的对手，不过参考进口车型的售价区间，国产3008可能会主打25万元以上的市场，作为一款融合SUV和SW的车型3008将在中国市场开辟新的车型定位。

