华泰汽车战略新车元田B11北京车展发布
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
 2009年，中国汽车产销量首次超越美国、成为全球第一大新车产销市场。随着中国市场在国际地位上的凸显， 2010年北京国际车展的地位也提升到空前的高度。同时，在哥本哈根会议后，低碳成为了全社会的共识。本届北京国际车展更是以“畅想绿色未来”为主题，得到了众多汽车企业的共鸣。在此背景下，本届北京国际车展被赋予了更多的期望与内涵。

在众多展台之中，作为自主汽车主流品牌的代表，华泰汽车的展台引起了记者的密切关注。“绿色芯动力，实力新华泰”的参展主题无不彰显华泰汽车缔造“绿色社会”的企业责任感，以及做大、做强的魄力与决心。新动力、新产品、新阵容甚至是新的展台搭建布局，每个细节都足以让人感觉到自主品牌发展后生可畏。
华泰汽车本届车展的参展规模创下了历史之最。参展产品由华泰汽车整车和欧意德动力总成零部件两大部分组成，旗下主力SUV圣达菲
与特拉卡
的代表车型悉数登场亮相，新品轿车华泰元田B11
更是惊艳首发。拥有自主知识产权、并达到国际同类产品领先水平的绿色低碳柴油发动机与自动变速器得到业内人士的赞叹。车展上，华泰汽车坚持不懈的绿色低碳理念、强大的产品阵容以及气势恢宏的展台，吸引了每一位路过华泰汽车展台的参观者。

作为首款战略轿车，华泰元田B11是华泰汽车历时数年的倾心之作。该车是一款融合全球先进技术的B+级高品质三厢轿车，秉承“全球技术、全球市场、全球车”的造车理念，采用欧洲流线型设计思想、领先技术和安全标准进行自主研发与生产。车身长4943mm，轴距达到2764 mm，分为2.0T柴油与1.8T汽油两种车型。
除华泰元田B11外，华泰汽车还展出两款处于试制阶段的新品，一款是高性能轿车华泰元田B21，该车今后将与华泰元田B11形成更佳的产品组合，成为B级车市场的主力。而另一款新品为高端SUV，内部代号为华泰元田B35。据悉，华泰汽车还将不断完善产品线，在不久的将来成为横跨轿车、SUV、MPV及商用车等众多车型的自主品牌整车制造商。

