张建伟:将提供更时效、更细化的汽车数据
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月4日报道
 五一节后第一个工作日，中国汽车技术研究中心举办中国汽车产业发展信息发布会，发布会主持人、中汽研副主任张建伟表示，中汽研正式启动每月一次的中国信息产业信息发布会。从本月开始以后每月的第一个工作日，中汽中心都将举办中国汽车产业发展信息发布会，第一时间通报上月中国汽车产业的信息。以下为其发言原文：
尊敬的各位领导、各位嘉宾、新闻界朋友们，大家上午好！
非常感谢大家在“五.一”节后的第一个工作日前来参加由中国汽车技术研究中心举办的中国汽车产业发展信息发布会。首先请允许我介绍到场的领导：
中国汽车技术研究中心主任赵航先生；
中国汽车技术研究中心数据资源中心郑继虎主任；
在信息发布会之前，请允许我代表中汽中心对数据资源中心做个简要的介绍：
今年年初，根据行业发展需要和中汽中心的战略发展要求，中汽中心在北京成立了数据资源中心，新成立的数据资源中心将按照中汽中心的统一规划和部署完成三个目标任务：
第一，在宏观上为政府决策提供技术支持与服务，数据资源中心的重要任务之一是协助政府做好公告、合格证、车辆识别代号及中国汽车材料数据系统等电子政务平台的建设，维护和管理，承担行业大型共用基础性数据资源的建设，为政府科学决策提供依据。
第二，为汽车行业提供强大的数据信息服务，以促进汽车产业健康、快速发展，数据中心拥有完善的基于汽车全产业链和产品全声明周期的横向、纵向数据资源体系，通过数据资源的整合及深入分析为企业发展、产品规划等提供决策依据。
第三，为社会大众提供汽车产业发展信息，保证大众的知情权。
数据资源中心将以这三个目标任务为方向，为汽车产业的健康可持续发展提供支持。而每月一次定期召开的中国汽车产业发展信息发布会，正是数据资源中心的信息服务形势之一。中汽中心举办中国汽车产业发展信息发布会旨在为行业企业提供一套更具时效性、分类更为细化，能够准确反映汽车行业生产和销售真实情况的数据，从而达到更好地为行业服务的目的。本次发布会所发布的汽车行业产量数据来源于生产企业基于“一车一证”申报原则的合格证数量，反映的是机动车生产企业的实际生产情况，销售数据为核销的机动车合格证数量反映的是市场终端实际的销售情况，下面我宣布中国汽车产业发展信息发布会现在开始！
首先有请中国汽车研究中心主任赵航先生通报2010年4月份汽车产业的发展形势。

