上海大众朗逸1.4T提车遥遥无期 订金2000元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车12月31日报道
目前得到的消息，上海大众将于3月1日公布价格。网易汽车近日采访经销商了解到，朗逸1.4T车型目前全系都可接受预定，意向金为2000元。不过具体的提车日期还无法确定，由此可以看出年前的车源紧张问题并没有得到缓解。有意向的消费者可以先付意向金，保证尽早提到现车。而如果定价过高，商家表示可以返还意向金。
上海大众朗逸1.4T车型在车身尺寸方面与其他排量车型没有本质区别，但在外观上有了明显的改变，传统的三横格栅被蜂窝状进气格栅所取代，内饰更是大胆地采用了红黑双色搭配，凸显出运动风，显然朗逸1.4T车型定位于运动款车型。
该车搭载了1.4TSI涡轮增压燃油直喷发动机，1.4TSI涡轮增压燃油直喷发动机是一款大众旗下的小型高效发动机，排量为1390cc，尽管是一款小排量发动机，但其动力表现却优于普通的2.0L自然吸气发动机，最大功率达96kW，而最大扭矩为220N·m。最重要的是，这一高扭矩输出可以在1750-3500rpm的宽转速范围内保持持续输出，非常适合在城市路况下使用，高动力、高经济性是这款发动机的最大优点。此外，与之相匹配的变速箱分别为5速手动挡和7速DSG双离合变速器。
目前商家店内有样车陈列，消费者可以实地鉴赏。
车源提供：上海百联沪东汽车销售服务有限公司（新标准华东旗舰店）
旗 舰 店：闸北区共和新路3550号（大宁、彭浦、凉城）购车咨询热线：51817188
城市展厅：虹口区唐山路535号（北外滩）购车咨询热线：65411222

