听推销之神乔吉拉德演讲
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月26日专稿
陈平/文
5月21日参加中国汽车营销大会。会议邀请的世界第一汽车销售之神乔吉拉德来演讲。
当大家正正襟危坐准备认真聆听大师的演讲时，乔吉拉德却是“上窜下跳”迅速把气氛挑得活跃起来了。84岁的老头子弯腰躬背用生硬的中国话诙谐地问候：“你好！”让人忍俊不禁。
可是，乔吉拉德将原计划演讲时间压缩了一半。据说是因为现场互动不够！这个84老人因此提不起精神。虽然是这样，但是现场的人们并没有感受到他缺少精神头。反而觉得这个老头精神十足。并没有感到他是草草收兵--据说主办方花了22万元请到他啊！这也许就是文化的差异？
当主办单位告诉我事实时，给我的思考不是营销问题，而是人生问题。我们应该如何对待自己的职业？职业对于我们的生活意味着什么？我们应该如何定位职业的目标？生活的目的又是哪些？执着与努力、淡然与随心如何选择与平衡？ 这些问题只能独立思考，不能分享。因为我们每个人是不一样的独立个体。还是让我们听听乔吉拉德的演讲吧。
下面是我做的他的演讲记录：
乔吉拉德：
一、 我卖的不是车，我卖的是我这个人。我一天因此平均卖到6台车！在我的书中，《营销自己》应该是最受欢迎的。另外几本书：《汽车营销实践》《如何对任何人卖出任何东西》《如何到达颠峰》，这些都不是理论，而是生动的现实。二、 我们人生是否就是为了钱？是！因为有钱才能吃好饭、睡好觉----虽然我最想当熊，天天睡觉。但是，我们必须去努力才能实现自己的梦想。《生命的13项原则》将是我今年要出的一本书。
三、 我拥有这个世界汽车销售的记录。我当业务员的最后12年第一次接到这个荣誉时，我异常激动。后来，每次再次得到，他们都给我喝倒彩—都是竞争对手。既然因为创记录而被人喝倒彩。“我爱死了，你们再来啊、再来”。他们从伦敦飞来查勘我售出的车，调查是否确保每一部都是乔吉拉德售出的？他们发现我的客户爱死我了。
四、 我是怎么做到的？两个规矩：每当走进这家店时，我先问候，然后你们不要来打扰我。你们不喜欢我，我喜欢我！我还在我房间挂一面镜子提醒自己。第二条规矩：不请同事吃饭，也不要同事到家里来。因为我没有东西要买给你。我不浪费自己的时间。
五、 我和谁共进晚餐？我问你，真正的销售员是谁？是服务维修部门的！每个月第三个星期天，我都坚持请维修部门的人吃饭。那些技师们，我会跟他们交流，碰到需要的时候我可以让5、6个技师一起为我的客人服务！
六、 我这里5张密歇根名人堂的票。永远不要让客户忘记你！直到你死了时候才可以忘记我。但是，你还会在另一个世界记得我—乔吉拉德。乔吉拉德的问题：在中国一个4S店，前面推销人员有多少？主持人回答：一般占整个店的2/5。乔回答：其实98%的推销员不努力。我不过是早上上班后打个招呼“哈罗”后，就全身心投入工作。即使对进店的小孩我也从不放过，因为他可能会成为我未来的顾客。

