戴姆勒福州工厂新车诞生 首辆车驰援玉树

东南快报月21日报道 福建戴姆勒成戴姆勒在华南方重要基地
筹备了3年之后，坐落在福州青口的福建戴姆勒工厂于4月16日宣布正式投产。至此，该工厂也 将作为德国戴姆勒在中国南方的重要生产基地，为国内外市场提供高品质的奔驰多功能商务车。据悉，国家有关部委、省市政府代表及全国各大媒体出席了竣工暨唯 雅诺和威霆新车下线活动。
首辆闽产“奔驰”特殊使命——奔赴青海灾区
作为福建汽车工业备受关注的合资项目，同时也 作为第二个在华的奔驰工厂，福建戴姆勒的正式投产和新车下线具有里程碑意义。对此，福建省汽车工业集团有限公司暨福建戴姆勒汽车工业有限公司董事长廉小强 表示：“福建戴姆勒工厂的落成，将全面提升福建汽车在技术水平、品牌建设、管理能力及品质保障等方面的影响力，同时也为戴姆勒全球战略的实施和发展注入新 的活力。”
而戴姆勒东北亚投资有限公司董事长兼首席执行官华立新也肯定地强调：“福建戴姆勒的千里之行，由股东和全体员工共同努力， 走出了第一步，开始为中国客户提供高品质国产梅赛德斯-奔驰商务车。
记者在现场看到了从先进的奔驰流水线上装配完成的唯雅诺和威霆。据 介绍，唯雅诺采用奔驰最先进的V型6缸2.5L汽油发动机，高效低耗，标配7座，被称之为外交级MPV。而威霆在内部空间上更为宽敞，3430mm超长轴 距，有8座和9座可供选择。今后，该工厂的梅赛德斯生产体系还将诞生出凌特车型。
活动现场，廉小强还表示，福建产的首辆奔驰商务车将迎 来它特殊使命——捐赠给青海玉树地震灾区，作为救援运输使用。
奔驰唯雅诺
(配置 图库 口碑 论坛)
、威霆后天亮相北京车展
唯雅诺和威霆正式 下线之后，消费者最为关心的是其正式上市时间和价格。“我们的新车将于今年上半年全面投放中国市场”福建戴姆勒汽车工业有限公司总经理莱瑞宁表示。而据有 关消息，这两款车会正式亮相北京车展，并会在车展上揭晓售价。目前，奔驰商务车在福州已有销售网点，商务奔驰福州中升汇驰作为该品牌在榕的首家4S店已开 始接受这两款车的预订。本报记者
□相关链接
东南汽车首批60万元善款援助玉树灾区
作为海峡两岸 合资汽车生产企业，东南汽车长期致力于推进企业社会责任与社会关怀，截至4月19日，首批60万元善款捐助灾区人民，支援灾区抗灾及重建家园，以实际行动 体现人文关怀，关注灾情，与受灾群众风雨同舟，共渡难关。
(编辑：志魁)

