陆风汽车总经理芦卫东:从未放弃轿车项目
新能源给了柴油机一次机会 
：
本次车展的主题是“畅想绿色未来”，也是刚才我们谈到的话题，包括低碳和节能减排，现在它已经是社会热点了，陆风是如何解读“绿色未来”的呢？
芦卫东：
如果从广义来讲，“绿色未来”就是倡导人类提倡一种环保的生活方式，这是全方位的，但对我们汽车工业来讲就是节能减排，对于汽车工业的发展方向来讲就是要由传统能源发展为现代新能源，陆风汽车在这个过渡期要争取更优化柴油的发动机技术。
 
陆风汽车总经理芦卫东
网易汽车：
说到优化技术，您之前为我们介绍了陆风X8的VM发动机，VM发动机的性能究竟怎样？能不能给我们详细讲一讲，与别的发动机相比，它究竟具有哪些独特优势？
芦卫东：
意大利的VM发动机在全世界范围来讲都是一款非常好的发动机，性能特点可以简单描述为“两高三低”，“两高”是高功率、高扭矩；“三低”是低油耗、低排放、低噪音。
网易汽车：
随着竞争加剧，各大车企纷纷投入很大力度到汽车技术的研发上，自主品牌汽车的竞争更加激烈和明显，陆风汽车在技术发展方面有没有什么规划？目前陆风汽车在长安和江铃的整体发展布局中处在什么样的位置？
芦卫东
：我想中国汽车未来发展很大一块将是自主品牌的堆积和提升。江铃集团和长安集团这两个集团合资组建了江铃控股之后，陆风汽车是江铃控股的一个阵营、一个品牌，陆风汽车在江铃和长安的布局定位中是作为这两个集团未来进一步发展自主品牌乘用车的拓展规划布局。
网易汽车：
处在这个布局当中，在您的定位中，您觉得陆风汽车目前最主要的客户群体是什么样的人群？在未来这个人群会不会发生相应的变化？如果会变化，它将是怎样的群体？
芦卫东：
由于我们的SUV具有全领域的功能，定位为中级车，所以我们的客户群从年龄来讲大致是在25岁到40岁为主；从教育程度来讲，一般都是接受了一定的教育程度；从经济定位来讲，往往都是具有一定成功基础的人群。
我们认为未来随着陆风SUV产品线的拓宽，年龄群还会放宽，适合更多的消费群体。
陆风未放弃发展轿车项目
 
网易汽车：
在年龄群放宽后可能会面临更广泛的消费人群以及更多的需求和喜好，这时陆风会推出哪些有针对性的活动使这些人更多认识到陆风的产品？
芦卫东：
这些营销活动我们每年都在做，但今年我们准备拓宽两个活动，一是准备在全国选择一部分大区做“城市发现之旅”和“生活发现之旅”，把SUV爱好者、俱乐部成员组织起来，通过这个系列传播把我们的客户群进行不断延伸和扩大。
网易汽车：
在网上做的一个调查中发现，很多网友除了关心陆风在赛事中取得的成就之外，也有些人在怀念陆风的第一款轿车风华，上市两年多，它是否还有后续改款计划？是否有新款轿车面对消费者？
芦卫东：
风华上市以后，确实有很多消费者在使用之后对它有一定需求，现在陆风汽车的阶段战略定位为在把SUV做好的前提下再把其它轿车品牌做起来，事实上陆风汽车一直在不断地对风华和其它产品做进一步探索、改进和投入。
网易汽车：
陆风的改款是否有具体时间表？
芦卫东：
现在开发部门正在调查研究之中。
嘉宾简历
 
陆风汽车总经理芦卫东
芦卫东现任江铃控股有限公司副总裁、陆风汽车销售公司总经理
关于《车谈风云》：
 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

