麦格纳弗兰克:MINI Beachcomber后年量产
 
图为麦格纳国际公司亚洲区执行副总裁弗兰克·欧博恩
：
你们制造概念车的目的是为了整车的未来发展提供方向或者是指引？
弗兰克·欧博恩：
是的。做概念车的好处在于，越早进入这个领域，知道的知识越多，对未来的业务发展就越有好处，而不会被动地接受一些趋势性的业务发展。
中国有望成新能源领军国家
 
网易汽车：
麦格纳国际公司最近成立了全球关于电动车系统的运营部门，这是否证明麦格纳国际公司未来在电动车领域发力？
约翰·艾可
：我向您介绍一下电动车部门成立的背景故事，我们因为在各个产品领域，包括电子部门、动力总成部门、斯太尔部门此前都涉及过电动车产品业务。我们后来发现客户希望有一个协调者或者是集成者能够向客户提供整体解决方案，而不是单独接触我们各个产品单元。在这种情况下，我们成立了电动车部门。
 
图为麦格纳亚太市场营销副总裁约翰·艾可
网易汽车
：现在大家看到中国的电动车市场越来越繁荣了，有许多自主品牌的企业也开始制造的电动车，在这次展馆也看到的，此前大家有一种观点认为，中国的电动车技术也并不落后于世界其他的国家？比如说像日本或者是欧洲的国家，不知道你两位对这个观点怎么看？
弗兰克·欧博恩：
在混合动力方面，日本做的比较好，因为它的量在全球最大。电池车方面，因为量的关系，每年一万辆，不能说处于前沿，在全球来说应该是差不多，没有谁是比较拔尖的国家或者是公司。
约翰·艾可：
但是中国有可能会成为这个领域的带头人，如果大家都在关注这个事情，说明这个市场的潜力很大，所以在未来中国可能成为这个行业的领军人物。

