宝马5系强敌来临 国产奔驰E级5月28日正式下线
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月13日报道
在北京车展亮相后，国产奔驰E级长轴距版本上市工作正紧张进行。近日网易汽车获悉，国产奔驰E级长轴距版本将于5月28日正式下线，并将在6月份公布售价上市销售。首批上市的将是E260L、E300L两种型号，包括时尚型和优雅型等配置版本。国产加长版上市之后，进口车型将作为补充销售，以填补低排量的空缺。入门版本的E200L车型将于年底或明年年初上市。
国产奔驰E级加长版
| 
| 
| 
| 
| 
从外观来看，国产版本与现售进口版并无多大差异。不论是全新的菱形双头灯，还是梯形的尾灯设计，都使得新款E级显得更加锋利，富有运动气息。侧面线条及后轮拱继承了部分S级的特性，对比现款进口版本，国产加长版更显修长，先天更显优雅，豪华感逼人。
国产奔驰E级加长版
国产加长的新E级内部代号为V212，加长幅度达140mm，那么轴距将达到2874+140=3014mm，已经超过一汽奥迪A6L的2945mm，与华晨宝马5系加长版也仅有14mm的微小差距。
国产奔驰E级加长版
北京奔驰将推出包括E200L、E260L、以及E300L在内的3款动力车型。其中E200L、E260L均采用4缸直列式设计、涡轮增压缸内直喷技术。其中，E200L拥有高达135千瓦的动力输出，并可在1800至4600的宽泛转速范围内提供270牛·米的强劲扭矩。而E260L搭载的1.8L CGI发动机拥有超级涡轮增压技术，最大功率达到204马力。最强动力版本E300L搭配的V6 3.0L发动机能够爆发出170千瓦的最大功率，扭矩更是在2500转便全额输出，达到300牛米。
国产奔驰E级加长版

按照此前厂家透露的信息，国产版本E级长轴距版价格价格将在50万到70万之间。

