中国:燃料电池产业化刚刚起步
依旧需要政策扶持“上路”
尽管包括燃料电池在内的各类新能源汽车，如今正在包括中国在内的全球范围内，愈加收到重视。但客观而言，在技术成熟度、商业化运营经验、成本、配套等各个方面比较，燃料电池汽车仍是离市场最“远”的产品。
但燃料电池车在零排放、高能量转换率、高续航里程等方面，却具有目前混合动力车和纯电动车不能比拟的优势，这也让各个国家都不能放弃燃料电池，反而加大投入，力求在质子交换膜催化剂替换、氢燃料储存等管家技术领域取得突破。
燃料电池车在续航里程等方面优于电动车
这种投入也决定了燃料电池汽车要“上路”，短期内仍然离不开相关政策的扶持，全球市场如此，中国也如此。
事实上中国政府也非常重视燃料电池汽车等清洁汽车技术的发展。《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》提出：“增强汽车工业自主创新能力，加快发展拥有自主知识产权的汽车发动机、汽车电子、关键总成及零部件。鼓励开发使用节能环保和新型燃料汽车”。
2006年2月，国务院发布的《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006—2020年）》将“低能耗与新能源汽车”和“氢能及燃料电池技术”分别列入优先主题和前沿技术。在国家《节能中长期专项规划》及相应的十大重点节能工程中，强调要“发展混合动力汽车、燃气汽车、醇类燃料汽车、燃料电池汽车、太阳能汽车等清洁汽车”。
国家发展和改革委员会与科学技术部共同向社会公布的《中国节能技术政策大纲》中同样也强调要“研究电动汽车等新型动力”。“九五”和“十五”期间，国家都把燃料电池汽车及相关技术研究列入科技计划，国家863计划和973计划都设立了许多与此相关的科研课题。“十五”国家重大科技专项之一的“电动汽车专项”将燃料电池汽车列为重要内容，国家投人近9亿元。“十一五”国家继续支持“节能与新能源汽车”， 包括燃料电池汽车的研究。
如果说着一系列文件或许可让您窥见政府对燃料电池的重视，中国其实也有不少需要借鉴国外燃料电池汽车鼓励政策的地方，以求建立一个官、产、学、研各界紧密合作，但又各司其职的产业化推动体系。
在政府层面应鼓励开发燃料电池、电机和电控等共性技术，扩展其应用范围；研究机构和高校应加大节能与新能源技术的科研力度，掌握前沿技术和核心技术；企业应根据实际情况，紧跟世界先进水平，着力于节能与新能源技术的产业化。
而在应用层面，或许针对混合动力车这样的简单补贴消费者还不是时候，中国更应在北京、上海的燃料电池汽车示范运行基础上，结合国内外开展的调研活动，广泛学习国外经验，制定我国燃料电池汽车的发展路线，作为燃料电池汽车发展的依据，促进我国汽车产业的可持续发展，增强在国际上的竞争力。

