汪洋指示特大暴雨灾后理赔:可赔可不赔的也要赔
羊城晚报5月11日报道
前天一场特大暴雨,将广州龙口西路一小区地下停车场里面停放的30多台车淹没,其中有宝马、奥迪Q7等小车。昨天下午，该地下停车场积水仍未退去。今早7时,记者再次来到该小区，只见地下停车场上面己停了两台满身污泥的小车。这时,车库门口一阵喧闹,只见十几个大汉正齐声吆喝,缓缓地将满身泥浆的小车推上来。车主感叹说：“泡了50多个小时,爱车终于重见天日了。”。
前天特大暴雨袭羊城。广州市三防办、应急办等部门昨天向广州市政府汇报，在这场暴雨中广州市共有6人因强降雨死亡，87个镇(街)受淹，38间房屋倒塌，发生内涝点118个，转移群众1860人。特大暴雨还造成部分路基塌方及围墙倒塌，多个地下车库严重被淹，市中心区域多处严重内涝，广州机场出现大面积延误。
昨天下午，广东省副省长、广州市委副书记、市长万庆良紧急赶往广州市三防总指挥部，现场主持召开全市三防工作紧急会议，分析研究“5·7”特大暴雨灾后恢复重建有关问题。
保证保险理赔迅速到位
万庆良在会上特别强调，在灾情发生后，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋明确指示，这次暴雨灾害对我们是个考验，希望保险公司本着对人民群众生命财产高度负责的态度，按照“该赔的必须赔，可赔可不赔的也要赔”的原则进行灾后理赔。各级各部门也要支持保险公司工作，共同提高群众的抗风险能力。
广东省委常委、广州市委书记张广宁也特别批示指出，此次暴雨暴露出了广州地下空间监控不到位、排涝不及时、部分非规范建筑物基础不牢等客观问题，也暴露出了防范意识不强、责任意识不强、联动意识不强等主观问题。
对于“5·7”特大暴雨灾后的恢复重建工作，万庆良要求首先要妥善做好伤亡人员的善后工作，其次要尽快恢复受灾群众的正常生产、生活秩序，抓好重点受灾区域的受灾房屋清理重建及道路、河道、农田的清理恢复工作。要通过媒体第一时间公布救灾抢险电话，为群众提供便捷的救助报务；组织专家向群众讲授防范突发性灾害天气的知识，增强群众防灾避险意识，提高自救互救能力。最后要保证保险理赔工作的迅速到位。
易堵易涝点“一案一账”
万庆良表示，特定的地理和气候环境使广州一直备受水患、台风灾害困扰，抗洪防灾是一项长期工作。根据相关部门预测分析，今年珠江发生流域性大洪水的可能性在增加，广州发生局部性暴雨、龙卷风、冰雹等灾害的概率较高，各级各部门要确保把三防工作落到实处。
万庆良指出，要落实城市内涝防御责任，强化属地管理责任，采取强有力的措施防御城市内涝，将城市水浸带来的损失降到最低。对易堵、易涝点逐一列出，分析原因，提出对策，建立台账，做到“一案一账，挂号督办，整改销号”。在有较大雨情预报预警期、降雨过程及降雨影响期内，必须设专人24小时值班，落实应急队伍，确保指挥渠道畅通。
为此万庆良要求完善三防预案，组织必要的演习；加强对灾害性天气的预警预报，及时启动响应行动；落实整改措施，要落实好行政首长负责制，对因防汛检查不到位造成防汛隐患的疏漏，甚至产生不良后果，必须进行严格问责，并注意城区的工地阻水和三小工程漏洞，对把泥浆排入下水道等破坏防汛设施的现象，严格依法惩处。
广东保监局：保险公司估损金额昨攀升至1.39亿元
对“5·7”特大暴雨，广东保监局昨日表示，7日当天已向驻粤各保险公司下发紧急通知，要求各公司做好理赔服务，开通快速理赔通道。目前，要求各保险公司对暴雨灾害理赔“一日一报”，截至昨日下午，全省报案件数略有上升，估损金额则进一步攀升到1.39亿元。
不过，仍有车主对于车险理赔提出疑问。车主周先生7日凌晨发现自己的车子被淹在水中，立即冒雨冲下车库救车。与他一同冲锋的另一位车主顺利将车子开出，而周先生打火后却死火，只能眼睁睁看着车子被淹。事后，保险公司称，周先生在水中二次打火，导致积水通过气门进入发动机，令车子“心脏”受损，是车主失误操作。保险公司表示，周先生清洗发动机的费用可以承担，但发动机其他损失不赔。对此周先生提出异议：“不打火，怎么知道车子是不是好的？可一打火，保险公司就不赔了，这像是个陷阱”。

