油价上涨  奇瑞凭“核心技术”从容应对
国家发改委决定，4月14日零时起将汽、柴油价格每吨平均提高320元。折算后，90号、93号、97号汽油每升分别上涨0.24元、0.26元和0.27元。这是继去年11月9日国内成品油价格调整5个月以来，发改委首次调整成品油价格。
油价上涨每月要多花多少钱？拿一辆百公里耗油8.06升、每月耗油量170升（93号）的私家车为例，油价上涨后，每月需要多花35.6元。虽然油价上涨幅度不大，但对消费者已经造成一定的心理压力，毫无疑问环保、省油的经济型车将更受消费者青睐。近日，记者从奇瑞汽车获悉，凭借低油耗，高品质，奇瑞在终端市场的优势已经逐渐显露。
经销商：油价上涨 不影响奇瑞销售
虽然汽油涨价，往往对车市造成负面影响，小排量车也不例外。但近日记者从奇瑞众多4S店获悉，进入第二季度，店内销售情况非常乐观。
奇瑞某4S店销售经理李先生表示，进入第二季度，店内销量正在稳步上升。他说：“油价上涨对家庭用车影响不大。家庭用车都是代步、自驾的用途，行驶里程都有一定的限度。而选择奇瑞的车主，可以说已经选择了‘低油耗生活’。折算一下，平均每天多出的油费大概也就一元多。这个数字对大多数车主来说基本不会造成影响。”
而准备购买奇瑞旗云的刘先生表示，不会因为油价上涨而放弃买车 。“油价涨 ，肯定要考虑车的排量和经济性。综合考虑到成本、环保、节油等因素，我选择了旗云这台车。”
专家：汽车节能时代 奇瑞优势明显
随着油价上涨，在新动力技术普及之前，将有更多消费者选择精品小排量汽车是显而易见的。
有业内专家分析，油价起伏带来的压力，将加快汽车迈入“科技环保时代”的步伐。目前，众多车企已经开始转型，加大了在1.6L排量以下车型的研发及投放力度。
从这个角度看，奇瑞可以说“领先一步”：从奇瑞第一辆车“风云”下线开始，到QQ引发购买狂潮，再到奇瑞成功推出A1、A3组成的A系列、风云3+2组合、瑞虎系等车型，奇瑞都是以打造“精品节能车”为出发点。可以说，在很多车企还在进行“节能型”产品布局的时候，奇瑞这些精品车型已经凭借兼具高品质与低油耗的特点，牢牢占领市场了。
核心技术：奇瑞应对自如的“源动力”
“核心技术决定市场成败”。汽车市场的竞争，归根结底是核心技术的竞争；消费者口碑的源头也来自核心技术；奇瑞众多车型面对市场变化，销量依然稳健，也是得益于过硬的核心技术。此次，面对油价上涨，奇瑞旗云、风云2、A5等产品销量依然增势明显，ACTECO发动机可谓“功不可没”。
奇瑞自主研发的ACTECO1.5L发动机，历经3年才研发成功，各项指标均可与拥有VVT技术的发动机媲美，具有“低转高扭” 和“双峰高效”的动力特征，综合油耗仅为5.0升/百公里，是奇瑞汽车在高油价时代的一招“节能杀手锏”，可以说“中国十佳发动机车型”的称号当之无愧。
ACTECO1.5L发动机上市伊始便以出色的燃油经济性和强劲动力性能著称于世。且完全符合国IV排放标准。同时，该发动机与市场上同排量发动机相比，马力与扭力输出都高出10%左右，动力性能极其卓越。
综上分析，随着油价上涨，消费者将更加倾向于选择节油的小排量车将是必然趋势，加大兼顾油耗与动力的产品研发与投放力度也是摆在众多汽车企业面前的重大课题，奇瑞自主研发掌握核心技术的发展思路，应该能给国内其他自主汽车厂商些许经验。

