2010款凯雷德混合动力版上市 售139.8万
汽车之家4月29日报道
2010年4月28日，凯迪拉克宣布2010款凯雷德Hybrid油电混合动力SUV正式上市，新车的官方市场指导售价为139.8万元。
● 售价上调、配置增加：
新车相比老款车型售价上调了3.8万元，配置方面相比之前的车型有所增加，
包括OnStar车载信息通信服务系统，发动机智能遥控启动装置、前排侧向双安全气囊、GPS智能导航系统、车载蓝牙电话系统以及USB输入端
等。新车继续提供炫黑、钻白两种选择，内饰颜色为檀黑色。
● 动力特点：
1.2010款凯雷德Hybrid搭载双模油电混合动力系统。
2.包括6.0L V8 VORTEC全铝发动机，这款铝发动机配备ETC电子节气阀控制、VVT可变气门正时系统以及可智能选择发动机4缸或8缸工作的AFM智能燃油管理系统，最大输出马力可达332马力（248 kW），峰值扭矩达到498N·m/4100 rpm。
『09款车型内饰』
3.电动部分包括300伏特镍氢大容量电池和EVT电子无级变速箱构成。两部各83千瓦的驱动电机置于EVT电子无级变速箱。
『混合动力车型发动机舱』
4.该车百公里加速仅需8.7秒，使其在城市道路行驶中更可节省多达40%的燃油消耗，综合路况条件下百公里油耗仅11.2升。

