CNN:加长豪华车成北京车展一大特色
网易社区4月24日北京车展编译 据CNN报道 
4月23日，北京车展进入媒体日，全球数千名记者云集新国展。北京车展之所以受到厂商和媒体的高度关注，是因为中国是世界上最大的汽车市场，也是增长速度最快的市场。
北京奔驰即将国产的全新E长轴距版和华晨宝马即将国产的5系长轴距版，无疑是本届车展最受关注的车型。
宝马5系长轴距版已由之前的2888mm增加至2968mm，由此可见，新一代宝马5系长轴距版长达3108mm的轴距已然到达了宝马7系车型的水平，其在轴距水平上也达到了一个前所未有的高度。这种“身材”很显然是在满足中国人对于豪车外观的要求。
作为豪华车的主流品牌，奔驰同样也没闲着，北京奔驰即将国产的全新E长轴距版在车展亮相，打的同样是“加长牌”。由于拥有车的主人通常拥有专门的司机，自己坐在后排，记者特意进入车内体验了一把，奢华的气息扑面而来。
CNN记者体验宝马5系长轴距版
中国自主品牌同样推出了自己的豪华车，吉利打造的GE——“中国版劳斯莱斯”意欲与国际豪车一较高下，目标消费者为注重享受的成功商务人士。后排的设计尤为特别，只有一个座位，像一把豪华沙发，看来主人希望一个人乘坐这辆车。
吉利新车
中国本土有众多车企参与这场盛会，大部分车型价格不高，大约5000美元-8000美元。
现在看来，部分中国车企的质量已经接近西方的同行，售价也相当有竞争力。据专家分析，大概5-10年的时间，中国车企就能赶上欧美的国际汽车厂商。

