深度调查 九成开车父母未装儿童安全座椅
浙江在线5月31日报道
一年一度的六一儿童节即将来临，孩子的安全最牵动家长们的心。据公安机关统计，我国每年有将近两万名14岁以下的儿童死于道路交通事故。交通事故已成为中国儿童意外伤亡的第二大原因，仅次于溺水。
使用安全座椅可降低70%风险
你的孩子坐在车里安全吗？你可曾让孩子独自坐在副驾驶座上？你对儿童安全座椅的了解又有多少？近日，早报针对儿童乘车安全问题，采访了杭城数十位私家车主(有小孩)，其中9成的车主车内没有安装儿童安全座椅；4成的家长都曾让孩子独自坐在危险的副驾驶座；8成的家长认为，乘车时把孩子抱在怀里或坐在大人腿上就是对儿童的有效保护……
这一调查结果表明：家长对儿童乘车安全意识存在误区，大部分孩子在坐车时存在安全隐患。
占太多空间且价格过高
为什么大家都不选择儿童安全座椅呢？一位家长告诉记者：“还是抱着最安全，儿童安全座椅很小，而且孩子总觉得是被绑着，很不舒服。加上好动的个性，他们在小座椅里根本呆不住。”采访中，绝大多数家长都持这种观点，认为座椅还不如大人抱在怀里安全。不实用，是大家均不愿花钱购买的主要原因。
徐女士家有一对可爱的5岁双胞胎女儿，孩子刚出生不久家里就买了一辆福特蒙迪欧。如今两个孩子每天早上都要坐这辆车去上幼儿园，出于安全考虑，徐女士从不让孩子坐副驾驶座，但也从未考虑过购买儿童安全座椅。“我们一般都让孩子坐在后座上，由于孩子很调皮，在车上也喜欢玩这玩那，所以我们总有一个大人坐在旁边守着，实在不行就抱在怀里。”徐女士说。
“车子的后排空间本就不大，再放两个儿童安全座椅的话，大人就没有位置坐了。如果让两个孩子自己坐在后排的儿童座椅里，我也不放心。”她说，儿童安全座椅占用过多的车内空间，是不想使用的另一原因。在她的朋友圈中，一般刚有孩子的家庭用车都是普通家轿，普遍都存在这一顾虑。
“我家的宝宝上了车就喜欢睡觉，还非要大人抱着。”贺女士的宝宝还不到半岁，她曾想过要购买儿童安全座椅，但去市场上看了之后还是放弃了。“现在在售的儿童座椅，质量看起来稍微好点的动辄就要两三千元，再好一点的要近万元，我觉得性价比不高。”贺女士坦言，对这些价格不菲的儿童安全座椅的质量一直存有疑虑：“之前看过央视针对儿童座椅安全问题的冲撞试验，发现很多都不合格，作为普通消费者更难以鉴定产品的好坏，现在市场上在售的儿童座椅也不敢保证都有真正的安全保障，所以我最终也没买。”

