[探馆]惊艳之美 宝马Vision ED概念车展台抢拍
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月22日报道
距本届北京车展开幕还有1天，网易汽车探馆团队在展馆现场抢先拍摄到了宝马Vision ED概念车。作为宝马本届车展的重要宣传对象，这款概念车之前一直都没有露过真容，我们对它的了解最多也就是停留在巨幅海报上。
 
宝马VISION ED的车身采用了轻质化处理，底盘以及车身覆盖件采用了铝合金，车顶以及可以鸥翼式开启的车门则采用了聚碳酸脂玻璃。车内对华人及已驾驶者为核心，简约而不简单。
 
前卫的内饰营造出科幻的气氛，宝马用了大量可回收的材料，让环保更名副其实。独特的大面积飞翼车门贯穿整个车身侧面，打开之后能够实现前排和后排成员同时入车。21寸超大号铝合金轮毂，195/55R21超扁平跑车轮胎。
该车的全套动力系统包括一个排量为1.5L的3缸柴油机，最大功率120kw，最大扭矩290Nm；两个单轴电机，一组锂离子电池。全套动力系统的总输出可以达到262kW和800Nm。配合来自M3和Z4的六档DCT双离合器变速箱，驱动1350公斤的Vision ED加速到100Km/h仅需4.8秒，极速被电脑限定在250km/h,按照欧盟标准测得百里油耗为3.76L，每公里仅排放99克二氧化碳。
关于《新车谍报》：
 
 
《新车谍报》是网易汽车倾力打造的新车揭密栏目。我们或潜入厂房车间，或寻遍大街小巷，或埋伏于深山密林，或跋涉于隔壁荒漠。一包压缩饼干，一瓶矿泉水，一架单反相机，一身迷彩服，哪里有新车的蛛丝马迹，哪里就有网易汽车《新车谍报》编辑的身影。透过厂家的重重伪装，《新车谍报》为广大车友带来全新车型的一手信息。

