奥迪CEO施泰德:中国市场今年或将超越德国
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月24日北京车展现场报道
北京车展首日晚上,E5馆内的大众之夜无疑是一场大众品牌的群星闪耀会，包括保时捷在内的6六大品牌相继由各自的最高领导人介绍此次车展的先进技术。原本因火山灰延迟抵京的施泰德也悄然出现在其中，作为奥迪的全球CEO，在这个时候抵达中国或许更多的是兴奋。
 
奥迪全球CEO施泰德在奥迪展台
2010年第一季度显示，奥迪中国市场已经超越德国本土市场成为奥迪全球最大的消费市场，中国销量的绝对提升在施泰德看来也许早已在其意料之中。2015年150万辆计划在很多人眼里过于张扬，但施泰德却坚信：进取的奥迪能够做到。
访谈实录：
 
 
施泰德在接受网易汽车专访时表示中国很有可能今年成为全球最大市场
网易汽车：
您是否认为中国将超过德国成为奥迪全球第一大市场？
施泰德：
中国的市场表现非常好，一季度已经是全球第一大市场，今年成为最大市场是有可能的。
网易汽车：
这是不是意味着奥迪中国今年销量将超过23万辆？
施泰德：
这个难说，全球市场一直在发生变化。
网易汽车：
奥迪在华首发了A3，怎么看待入门级豪华品牌？
施泰德：
中国的大城市，像北京上海和广州，需要小型车。我们带来了A3，这是个开始，我们还首发了A1，这也是为大城市开发的小型车。
网易汽车：
未来A1是不是会有国产的计划？
施泰德：
我们这次只是首发，要一步步走。
网易汽车：
奥迪在小型车方面出了A3和A1之外还有什么其他计划？会不会有新一代A2？
施泰德：
奥迪对小型车有很多想法，具体的你在未来会看到。
网易汽车：
奔驰和宝马都在本届车展上发布了加长版行政级车型，奥迪怎么看待市场竞争？
施泰德：
 奥迪A6在海外市场也一直都面丢来自奔驰和宝马的竞争，A6L在中国有很大优势，我们欢迎竞争。
网易汽车：
关于下一代C7有什么新消息？
施泰德：
你将很快看到新一代车型，会有很多惊喜，就像全新A8L。
网易汽车：
A8L是否会达到与宝马7系和奔驰S的销量级别？
施泰德：
A8L的竞争力确实增强很多，我们的价值感和科技配置都不输给竞争对手，而且我们是全新车型，尤其中国消费者喜欢新车。
嘉宾简历
 
 
施泰德 奥迪全球CEO 
关于《Top对话》
 
《Top对话》是网易汽车力邀国内外汽车行业领袖，全力打造的一档高端访谈栏目。该栏目旨在以跨越行业与时代的视角，记录汽车产业的兴衰成败，感悟汽车领袖们的睿智哲思，探讨企业管理经营方略，洞察21世纪全球汽车产业变革之道。

