法拉利599GTO领衔 北京车展7大全球首发车汇总
奔驰新E级长轴距版
 
4月23日，梅赛德斯-奔驰全新长轴距E级轿车在北京车展W4馆梅赛德斯-奔驰展台全球首发亮相。按照规划，全新长轴距E级轿车将在2010年6月正式上市销售，首批上市车型包括E260LCGI优雅型、E260LCGI时尚型和E300L时尚型三款。
在动力方面，全新长轴距E级轿车搭载了引导着引擎设计领域潮流和方向的第二代CGI缸内直喷涡轮增压发动机，辅以智能化热量管理系统的应用，燃油效率和输出功率得到双重提升。以全新E260L CGI车型为例，其最高功率和扭矩可达150千瓦和310牛米，而E300L时尚型搭载的则是重新开发的V型6缸3.0升发动机，动力性能同样充沛其最大输出功率达180千瓦，最大扭矩300牛米，配合梅赛德斯-奔驰先进的7G-TRONIC七速自动变速器，使车辆的动力输出更加平顺。
作为汽车安全技术领域的开创者和引领者，梅赛德斯-奔驰全新长轴距E级轿车更是以领先的整体式安全理念傲立于世。独有的驾驶员注意力辅助系统、预防性安全系统、智能照明系统及定位系统等领先安全装备为驾乘者提供周到贴心的主动安全防护。除了以上的升级改进，全新长轴距E级轿车更多的改进都针对后排乘客，从设计到配置，为后排乘客营造更加尊崇舒适的乘坐感受。
凭借众多卓越的顶尖技术，全新长轴距E级轿车以出众的舒适性、非凡的驾驶体验及全方位的安全性完美诠释了“最佳豪华行政座驾”的市场定义，它无疑将为更多品位卓绝的中国精英和成功人士带来梦寐以求的座驾选择。
	

   

