江淮总裁安进：不盲目扩大规模 重视营销
江淮的商用车要开始着力发展
：
乘用车和商用车是您的两只手，是两手都要硬呢，还是说您会更侧重于哪一个？想问一下您进一步的发展和战略上的一些思考。
安进：
商用车是我们的核心业务，乘用车是我们的战略业务，核心业务的概念有基础性在里面，把商用车做好我们有条件。我们已经有优势了，因此我必须要进一步强化这个优势，只要把商务车做好了，江淮汽车什么时候都没有危机。在这种情况下我们对乘用车进一步的推进，乘用车要能发展，江淮的品牌、江淮的规模就会进一步的提升。所以我们这两位领导也好，我们公司的两大事业也好，这都是我非常关心的主要业务。
对他们的发展，我从来都是哪儿需要做什么，我们就认真做什么，只要能够强化我们商用车的基础地位我们就把我们的资源向那边倾斜，只要能够突破乘用车的规模、品牌、能力，那我们一定向乘用车倾斜。在不同阶段，当然有不同的战略和阶段任务，比如前两年我们确实把比较多的精力向乘用车倾斜，乘用车今天走到这样的规模，我们现在回过头来又要进一步强化商用车的基础地位。
乘用车的家族元素更加具体和集中
网易汽车：
我们现在知道江淮正在打造它的第二代家族系列产品，这次带过来的车展上的产品也能够看到一些江淮汽车的家族元素，能不能帮我们简单介绍一下江淮汽车家族元素的特点是什么？
江淮乘用车销售总经理戴茂芳
戴茂方：
是被中国，被东方这样一个消费群能够一目了然的元素，比如我们的脸谱在早期设计的过程当中，更多的融入了京剧的脸谱和一些东方文化的元素在其中，可能表现的比其他产品更集中，更具体一点，应该说这是一个非常重要的外型上的体现，我们不仅仅是体现在这一点上，更重要的是我们所有的乘用车的品种里面，都有这个元素在其中，就是它有一致性。
关于《Top对话》
《Top对话》是网易汽车力邀国内外汽车行业领袖，全力打造的一档高端访谈栏目。该栏目旨在以跨越行业与时代的视角，记录汽车产业的兴衰成败，感悟汽车领袖们的睿智哲思，探讨企业管理经营方略，洞察21世纪全球汽车产业变革之道。

