2012款道奇Durango假想图曝光 或今年底投产
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月18日报道
近日，网络上曝光了一组由Andrew Currie绘制的2012款道奇Durango（或者会被命名为Magnum）的假想图，从而向我们展现了这款未来车型可能的外观设计。
2012款道奇Durango假想图
2012款道奇Durango假想图
这组假想图是根据之前曝光的专利图绘制的，从这些图片可以看出，新一代Durango将装备一个灵感源于Ram的前格栅、一个巨大的前保险杠和一个与众不同的引擎罩。其它外观上的细节特征包括一个扁平的后保险杠、精致的特征线条和一个安装在车顶上的扰流板。
新一代道奇Durango预计将基于吉普大切诺基平台（现款奔驰ML级采用的也是这个平台）的加长版设计，新款Durango将拥有一个长长的轴距，将能够乘载七人。
在引擎罩下，新一代道奇Durango的发动机选择可能会包括一款最大动力输出为280马力（209千瓦／284 PS）的3.6升Pentastar V6发动机和一款最大动力输出为360马力（268千瓦／365 PS）的5.7升HEMI V8发动机。这两款发动机都将匹配一款将动力传输给后轮的5速自动变速箱（同时还将提供四轮驱动系统供消费者选择）。
据一份外泄的量产名单显示，新一代道奇Durango将于2010年11月8日在密歇根州底特律的Jefferson North组装厂投产。
不过，目前关于新一代道奇Durango尚无任何官方的消息，预计该车有可能会在今年晚些时候的洛杉矶车展上发布亮相，或者也有可能会在明年初的底特律车展上首发亮相。

