升级轮胎注意什么 轮胎升级替换全攻略
网易汽车综合5月25日报道
随着中国汽车市场的不断发展，中国汽车消费者除了在购车前对车辆性能、品牌、性价比、外观等方面进行综合对比分析后，买到自己合适、中意的爱车外，对购车后长久的驾驶感觉方面也有了更高的要求。而车主对提升车辆加速速度、制动灵敏度等提高车辆性能和驾驶舒适度的要求并非奢望，更换或升级一套适合自己需求的轮胎，是最简单、最具成效的方法。但与欧美等成熟市场的消费者相比，大多数中国车主还不具备自主选择轮胎的能力。
如何选择轮胎
步骤一：了解自己的驾驶路况和驾驶习惯，选择符合你的需求和驾驶风格的轮胎，来替换你的原配轮胎。
轮胎是综合性商品，各种性能之间会有相互制约。如要追求操控性，那可以选择单导向轮胎，但这类轮胎可能会有较大的噪音；而如果你最看重的是舒适性，那可以选择大楔纹块错落的轮胎，这样的轮胎避震效果好，但会牺牲一定的操控性。
步骤二：清楚你的车辆轮胎尺寸和规格，确保你的新轮胎与以前一致，速度级别、承载指数不低于以前。
步骤三：决定到哪里去购买轮胎。除了4S店以外，还有很多的汽车服务中心和轮胎店。
步骤四：轮胎安装。大多数轮胎授权店均提供轮胎安装及相关的汽车维修服务，先进的设备和专业的服务人员是车辆安全行驶的重要保证。
步骤五：定期的轮胎换位可以保证轮胎的均匀磨耗，带来更长的里程数。同时，全车轮胎可以在同一时间更换。
升级轮胎注意什么
随着中国消费者的日益成熟，个性化的需求大增，轮胎升级将成为很多人的选择。但在升级时，以下问题不能忽视：
1．轮胎是否和车轮上方的圆拱有摩擦？
确认轮胎和车轮的圆拱任何部位都没有摩擦，这样它才能顺利运行。
2．负重后是否会产生摩擦？
让车子承载很重的物体后再检查轮胎是否会和车轮上方圆拱产生摩擦。
3．轮胎是否碰到了车的悬吊或底盘？
如果轮胎阻碍了悬吊或底盘轨道，就会干扰汽车的行驶和控制，更不用说还会导致极为严重的熄火。
4．升级后的轮胎是否影响转向？
将方向盘左右充分转向。
5．轮胎是否碰到刹车？
确认轮胎或车轮没有和刹车管道或弯角器产生摩擦或纠结，包括手动制动装置在内。

