大众不是长安重汽的救命菩萨
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月24日专稿
夏树/文
近期，长安汽车集团股份有限公司（以下简称：长安汽车）作为我国第四大汽车公司可谓是喜事连连：先是打破传统的条款分割将中航汽车收入帐下；随后坐收渔翁之利和法国标致雪铁龙汽车集团达成合资协议；进而派人联络德国大众公司，寻求后者在重型卡车领域给予技术支持，以挽救奄奄一息的太原长安重型汽车有限公司（以下简称：长安重汽）。那么，德国大众汽车公司究竟有没有妙手回春的功力呢？
按照2009年2月国务院批准的《汽车产业调整和振兴规划》，国家将鼓励一汽、东风、上汽、长安等大型汽车集团在全国范围内实施兼并重组。支持北汽、广汽、奇瑞、重汽等汽车集团实施区域性兼并重组，俗称“四大四小”。在“四大四小”中，有两家汽车公司较为突出，那就是乘用车业务较强商用车业务较弱的长安汽车和只有商用车业务没有乘用车业务的中国重汽集团有限公司（以下简称：中国重汽）。特别是长安汽车的地位尤为尴尬，因为一旦野心勃勃的北汽集团在自主乘用车业务上取得较大突破的话，长安汽车说不定就会成为我国第五大汽车公司。而和一汽、东风、上汽和北汽相比，长安汽车最大的短板就是其商用车业务而获说是其卡车业务。
德国大众汽车公司是目前全球最大的汽车公司之一，除了其直辖的十几个乘用车品牌之外，还控股了德国曼集团和瑞典斯堪尼亚集团，并且在巴西拥有一个大众品牌的中重卡和客车生产企业（2010年初，大众巴西的卡车和客车业务被出售给曼公司），也就是说大众汽车旗下拥有曼、斯堪尼亚和大众等三大品牌的中重卡产品。曼集团是全球著名的商用车和柴油发动机供应商，其卡车产品在全球市场上享有极高的声誉；斯堪尼亚是大名鼎鼎的“公路之王”的供应商，其动力传动系统集成和匹配在世界上独树一帜，连续七十年不亏损的经营更是无可匹敌；大众品牌的卡车在拉丁美洲占据着最大的市场份额，在南部非洲等发展中国国家也颇受青睐。如果长安汽车能够说服大众汽车公司，那么目前已经奄奄一息的长安重汽似乎就遇到了救命的活菩萨。
如果大众公司能撮合曼商用车和长安汽车合作的话，那恐怕是长安汽车求之不得的。但问题是，曼公司能卖的家当早就卖了，轮的不到长安汽车来捡破烂儿。你看，曼公司上个世纪90年代后期开发的F2000重型卡车技术，先是以技术转让的方式卖给了陕汽集团，后来又以技术许可的方式允许青年汽车集团进行SKD。曼公司2003年开发的TGA重型卡车技术，以战略合作的名义卖给中国重汽了，更要命的是这一次曼公司把自己压箱子底的家当都送到济南府了：发动机、车桥、驾驶室、分动器和整个底盘技术，甚至还包括什么鸟示范性文件。我不懂这些意味着什么，相比之下尹家绪先生应该知道曼公司好像没有什么东西再给长安汽车了，当然也说不定德国人脑袋进点水，马上把看家的TGS/TGX重卡技术扔给长安重汽，那样长安重汽就成了世界级的重卡企业了。
既然曼公司没那么听话儿，要不让大众汽车公司把“二闺女”斯堪尼亚嫁给长安汽车吧。但问题是，斯堪尼亚这家北欧企业有个犟驴脾气，不但专注于公路用卡车的研发，而且在资本运作层面保守的要命。七八十年来，斯堪尼亚集团极少对外投资，也极少对外转让技术，对于控股股东的指手划脚也经常是置之不理，德国曼公司曾经取得了斯堪尼亚集团的控股权，但是在和德国曼合并这件事情上一直死活不从，最后曼集团的董事长都被斯堪尼亚给搞掉了。乖乖，这么个二百五公司，除非他愿意恐怕大众公司还真拿他没办法。当然，还有一个好办法，长安汽车派人去东风汽车学习上三五天，把东风汽车搞郑州日产汽车公司的本事学到手。先由长安汽车的控股东中国南方汽车工业股份有限公司和德国大众汽车公司成立一家“长安有限”，然后由“长安有限”控股“长安股份”，最后“长安股份”出面和斯堪尼亚再合资一遍。各位读者你看得懂看不懂这眼花缭乱的股权关系，反正德国人和瑞典人能看得懂！这么干说不定长安重汽就能生产血统纯正的斯堪尼亚重型卡车。
大闺女嫁人了，二闺女走西口了，那孩儿他娘呢？虽然大众在巴西的卡车和客车公司卖给了曼公司，但是如果这块资产在大众公司的指示之下，由曼公司拿出来和长安汽车进行合资。这样既不违背曼公司和中国重汽的独家协议；又能绕过外资投资中国汽车产业政策的限制；使大众汽车公司在中国又多了一个捞钱的门路；长安重汽又能起死回生，一举多得何乐而不为？问题是大众在巴西的卡车和客车公司能担负起这么个重任吗？文章已经写了四分之三，我必须冒充所谓的专家板起脸来以一种极为严肃的态度告诉各位读者：大众品牌下的卡车业务恐怕要辜负长安汽车的好意，也担负不起振兴长安重汽的重任。
上个世纪80年代初期，大众汽车公司收购美国克莱斯勒汽车公司（没错儿！就是差点被竺延风同志领导下的一汽集团所收购的那个倒霉孩子）在巴西的商用车业务，组建了在大众（巴西）卡车和客车公司。和目前大众汽车公司所控股的传统欧洲商用车企业曼与斯堪尼亚相比，大众（巴西）卡车和客车公司并没有完整的产业链，其目前的系列中重卡产品除了一款NDG370型直列六缸、排气量9.375升的柴油发动机之外，其他的180-320马力的发动机都是外购道依茨·曼海姆和康明斯的产品；变速器都是采用的伊顿和采埃孚的产品；车桥主要是采用阿文美驰的产品；驾驶室是由麦格纳斯太尔工程公司为其设计的，并且由后者为其提供整车匹配和技术集成服务。也就是说，大众汽车公司主要做的工作就是市场开拓和服务，对于长安重汽渴求的整车技术和总成匹配，大众公司都是采用的外包方式。据说，在德国大众汽车公司总部狼堡的技术中心里面，就没有大型商用车技术开发部门。
如果追溯历史我们就会发现，从当年山西重型汽车制造厂到今天，长安重汽早已经是一位浸淫在中国重卡市场的“老兵”，没发展起来不是因为缺乏外方合资伙伴的技术支持，而是缺乏人才和欲望。从这个意义上讲，大众汽车公司不是长安重汽的救命菩萨。一个流传已久的故事是这样说的：
某人在屋檐下躲雨，看见观音正撑伞走过。
这人说：“观音菩萨，普度一下众生吧，带我一段如何？”
观音说：“我在雨里，你在檐下，而檐下无雨，你不需要我度。”
这人立刻跳出檐下，站在雨中：“现在我也在雨中了，该度我了吧？”
观音说：“你在雨中，我也在雨中，我不被淋，因为有伞；你被雨淋，因为无伞。所以不是我度自己，而是伞度我。你要想度，不必找我，请自找伞去！”说完便走了。
第二天，这人遇到了难事，便去寺庙里求观音。走进庙里，才发现观音的像前也有一个人在拜，那个人长得和观音一模一样，丝毫不差。
这人问：“你是观音吗？”那人答道：“我正是观音。”
这人又问：“那你为何还拜自己？”
观音笑道：“我也遇到了难事，但我知道，求人不如求己。

