上海汽车荣威MG双引擎驱动变革
四川新闻网-成都晚报4月30日报道
在第十一届北京车展上，上海汽车携MG和荣威品牌九款车型14辆展车：优雅公商务荣威750、数字智能轿车荣威550、3G互联轿车荣威350、MG ZERO概念车、新能源轿车荣威E1…，将位于E2展馆的数千平方米展台化为气势恢弘的21世纪汽车演进路线图。其中，荣威350、MG ZERO两款全球首发新车，汇聚了上海汽车融合创新的努力。
荣威350，是 “上南合作”后上海汽车推出的第一个真正意义上的全新战略车型，它关系到上海汽车进入容量最大、增速最快的A级车细分市场的战略部署，它还将成为上海汽车差异化可持续发展的路标，为荣威在“品位、科技”的品牌道路迈出的更远的一步。MG ZERO概念车，是上海汽车洗练智慧、以“零”态度回归纯真梦想，代言全球新一代“泛90”消费者“玩”美主义，精心打造的大不同结晶。它从设计初始，就锁定全球18-28岁的“泛90”消费群体，针对新一代消费者“零束缚”、“零距离”和“零限制”的功能和心理需求。由此出发，MG ZERO努力满足“个性、新奇、玩乐”的消费者需求，带来了更具视觉冲力的外观造型，更潮流时尚的内饰设计，更高科技感的电子设备，更灵动自由的空间布置，更因人而异的内外表现。
荣威350全球首发
4月23日，北京国际车展上，搭载3G智能网络行车系统的“全时在线中级轿车” ——荣威350全球首发上市。荣威350是上海汽车自主品牌全新A级车战略平台的首个车型，是国内首款信息化汽车．荣威350有5款车型可供选择，分别是：1.5L MT 讯驰版8.97万元， 1.5L AT 讯达版10.07万元，1.5L MT讯智版10.27万元，1.5L AT 讯逸版11.47万元，1.5L AT讯豪版12.47万元，全车系可选配Inkanet智能网络行车系统科技选装包，其各项指标全面超越目前国内A级车的主要竞争对手。

