油价攀升扩展高品质A0级车市场
东方早报5月6日报道
4月上旬，发改委上调国内汽柴油价格，经过此番上调，各地汽、柴油零售价格均创下了历史最高位。据悉，上海地区汽柴油最新零售价为：93号为6.87元/升，97号为7.30/升，98号为7.88/升，0号柴油为6.77/升，-10号柴油为7.18/升。据专家预测，未来国际油价有可能出现阶梯式上涨，国内油价上调的压力将逐步加大。而据媒体统计，从去年3月25日实行费改税以来，油价连续上涨6次，93号汽油从每升5.1元涨至6.53元，累计上涨1.43元。
在许多车主看来，高涨的油价是一件让人很无奈却又必须面对的现实。而对“理智型”车主而言，他们并不太为油价闹心，因为他们大多选择了更为省油的车型。一季度汽车市场的销量也反映出这一态势：高油价预期下省油车型顺势上位。
面对高高在上的油价和上涨预期，车主对于油价的可承受已经从量变引发质变，有的车主一针见血的指出“并不是不能接受高油价，而是我们为何会成为全球最高油价的几个国家之一？”为油价闹心已经成为许多私家车主的共识，在各大车型的论坛上都能看到车主晒自己每月汽油费用，讨论节油驾驶技巧的热帖。
一位有10年驾龄的车主老徐说，“我2000年给车子加油，一箱才120元左右。如今竟然已经要280元，真的是怀念当初低油价时代。”而近期正打算购车的小张说：“我已经调整了购车计划，会重点考虑小排量的，除了外形靓丽、性能过硬外，省油肯定是最重要的考虑因素了。”有专家指出，对于近期有购车计划的人说，油价上涨不但加重了他们的观望心理，还迫使他们主动转向更具省油优势的车型。其实，对于大多数经济并不十分宽裕的年轻人来说，在享受便捷汽车生活的同时，选择一款省油的车型无疑是减轻养车成本的明智之举。专家表示，虽然从2010年开始，1.6L及以下车型购置税的优惠幅度减少，但在高油价和低碳潮流的推动下，小排量乘用车的增长仍将是今年的最大看点。更进一步讲，随着市场环境的变化和汽车消费走向成熟，购车者往往先看新车的燃油经济性，然后再考虑动力和操控。
目前市场上，能够满足车主省钱心理的几乎都是清一色的小车。其中以操控见长的嘉年华、马自达2、雅力士等在近期销量表现都超乎寻常。长安马自达的厂方人员表示，虽然3月份是传统淡季，但马2在3月取得了3058台的销量，同比增长高达80.5%。

