PSA中国技术中心柯雷:HYmotion4将入华
会坚持发展本土研发
 
网易汽车：
标致雪铁龙最近在中国市场推出了好几款新车，如新世嘉、C5以及408，就这几款新车的动力总成来说，中国的设计中心做出了哪些贡献？
柯雷：
我们知道上海这家技术中心两年以前才刚刚建立，因此对您刚才讲的几款车型他们的参与还是很少的，但是未来我们新推出的车型肯定有他们大量的工作。
王世华：
PSA的设计中心主要的职能是仅限于动力总成这一块，还是有CAE、CAD？主要包括哪些方面？
柯雷：
上海的研发中心既有外型设计室，同时也有技术研发以及传动技术研发。
网易汽车：
在清洁能源方面，在中国市场的中国技术中心在研发上面目前正在做哪些工作？
柯雷：
目前我们在中国市场上的研发中心要根据中国市场上现存的动力装置，进行现代化的改造和其他新技术的采用。也正是我们在中国的研发团队（上海研发中心）去年12月在深圳推出了C4的STT系统。
 
《汽车族》资深编辑王世华
网易汽车：
这个研发中心的整体发展是怎样的态势？
柯雷：
考虑到将来PSA在中国市场上的长足发展，上海的技术中心将来的发展前景也是可观的。将来我们不管是标致也好还是雪铁龙的品牌也好，在中国市场上引入新的科技和清洁技术都要依赖于这个技术中心的研发人员的工作。当然他们不会独立的工作，也要和我们在法国的研发中心人员协同完成相关的先进技术。
网易汽车：
好的，非常感谢柯雷先生接受网易汽车以及《汽车族》的联合采访。各位网友，非常感谢大家收看这一期的《技术大讲堂》，我们下一期再见，谢谢。
嘉宾简历：
 
 
柯雷，标致雪铁龙中国技术中心，动力总成与底盘部长。
关于技术大讲堂
 
《技术大讲堂》是网易汽车全新打造的汽车技术解读访谈栏目。中国汽车消费进入普及阶段，但对于很多国内车友而言，汽车技术仍是遥不可及的神秘世界。“技术大讲堂”汇集国内外汽车工程精英，解读汽车前沿科技，剥去汽车技术那貌似专业深奥的外衣，推动汽车技术文化在中国的普及。《技术大讲堂》网易汽车全新打造的汽车技术解读访谈栏目。中国汽车消费进入普及阶段，但对于很多国内车友而言，汽车技术仍是遥不可及的神秘世界。“技术大讲堂”汇集国内外汽车工程精英，解读汽车前沿科技，剥去汽车技术那貌似专业深奥的外衣，推动汽车技术文化在中国的普及。

