福特中国董事长葛致诺：经销商年底达310家
 
倾听消费者声音力求差异化
：福特的品牌口号从“活得精彩”到“感受非凡”变化的初衷是什么？
葛志诺
：我们新的品牌叫“感受非凡”，其实我们不应该仅仅从字面的意思来理解它，“感受非凡”不仅是产品本身的非凡，而且也要让经销商的服务，让客户感觉非凡，这个服务当中有汽车本身的服务，还有一些金融上的服务。不管全中国的哪一家经销商店，要让消费者一走进去就能够感受到福特经销商的不同。
长安福特马自达总裁沈英铨
沈英铨
：这次北京车展我们提出“感受非凡”这一新口号。“活得精彩”的品牌定位过去非常成功，达到了一个阶段性的目标，你可以感受到“活得精彩”是跟福克斯结合在一起。但我们要做得更大、更强，要涵盖的顾客层次，目标客户群也会继续扩大，所以随着福特和长安福特在中国的成长，必须要在品牌方面做一个新的提高。
网易汽车
：昨天我采访了贵公司负责设计的全球副总裁杰、梅斯，他当时说，中国90%的企业很难做到把自己的产品跟其他的产品形成非常明显的差异化，刚才您提到福特要让消费者一进入经销店就能感觉到与别的品牌不同，这个不同体现在哪里？
沈英铨
：我举个例子，福特的经销商有一个Quality Care的认证，该项认证的依据就是消费者的声音。你来到4S店修车的时候，最担心什么事情？我们得到的回答无外乎几件事，第一个就是保养厂没有搞清楚到底出了什么问题，或者是你这个零件到底该不该换，并没有很清楚，或者是价格不透明，我们就把这些声音转换成我们的Quality Care。
我们有十二大服务流程。比如，走进福特的4S店，有服务代表专员就会跟顾客交谈，把车子顶起来用15分钟为车主车子进行个人化服务，消费者告诉我们“这个车子我担心什么”，然后我们会免费帮消费者检查一下底盘，就是这免费的15分钟可以让消费者跟我们有一个充分的沟通；价格不透明这件事，我们有一个电脑报价室，所有零部件的价格都是统一、透明的。这就是我们差异化的服务，我们叫Quality Care的认证。
中国的声音得到越来越多的重视
网易汽车
：长安福特2009年全年共销售福特品牌轿车230,726辆，实现年同比48%的增长，使2009年成为长安福特自2001年成立以来销量最好的年份。对于2010年，福特大概有怎样的销售预期呢？
葛志诺
：我们内部肯定有一个销售目标，但是福特一般是不对外宣布的。我们关心消费者的心声胜于销量。因为他们才是最重要的。中国的消费者比较喜欢三厢款，所以新嘉年华这款车就在基于全球平台的基础上，为中国的消费者研发了三厢的车型，从而让这款车更加适合中国市场。有关福克斯的内饰，消费者也跟我们说了要有一些改进，我们也倾听了他们的声音，而且这样的一种改善甚至运用到了全球范围内的福克斯上，所以中国的声音现在得到了越来越多的重视。
沈英铨
：我再补充一句，不管是长安福特，还是福特中国，我们每天要考虑的就是到底中国消费者现在在想什么，他们要什么，甚至我们可以去臆测、超越中国消费者的需要，这是我们每天都在做的很重要很重要的事情，福特在用一个全球的战略支持长安福特在中国的成长。
嘉宾简介：
福特中国董事长葛致诺
葛致诺先生自2009年4月1日起担任福特汽车（中国）有限公司董事长兼首席执行官。同时，葛致诺还担任福特汽车公司副总裁。在此之前，葛致诺于2008年特汽4月起担任福车（中国）有限公司总裁兼首席执行官。
葛致诺于1982年加入福特汽车公司，担任奥哈马福特地区办事处的销售分析师。他在1984年成为休斯顿地区办事处的区域经理，1986年任堪萨斯城地区办事处部门经理。1990年，他被任命为福特北美财务控制员办公室的财务研究专员，1991年被调至林肯水星项目负责水星Villager 的上市工作。1992年，他被任命为林肯水星东南区区域总经理，直至1994年返回迪尔伯恩，就任品牌发展经理。
1997年，他就任福特巴西公司的全国市场经理，1998年，被推选为福特南美公司市场战略总监。2000年，他回到美国担任福特品牌经理。2002年，被任命为福特北美公司产品市场总监，并于2003年5月调任产品战略及企划总监。2004年12月，葛致诺先生被任命为南非福特汽车总裁兼首席执行官。2006年9月，他加入马自达并担任马自达汽车公司执行副总裁。
长安福特马自达总裁 沈英铨
沈英铨先生被任命为长安福特马自达汽车总裁，于2007年1月1日生效。他原任福特汽车公司在台湾的合资企业-福特六和汽车公司的总裁。
1976年加入福特六和，1980年担任引擎工程科长，1981年即升任零组件开发经理，成为福特六和有史以来最年轻的经理。后又历经产品工程、产品开发经理，并于1990年5月升任产品开发副总经理；1997年6月转任顾客服务副总经理。
沈英铨于1980年至1997年担任技术职务期间，成功将多款畅销车型导入台湾，例如福特Telstar（天王星），Festiva（嘉年华）、日本铃木的Pronto（好帮手）。1998年6月他接任台湾马自达汽车总经理。1999年5月沈英铨转任营销副总经理。随后于2001年12月升任福特六和汽车公司总裁。
 沈英铨生长于台湾台南，毕业于成功大学机械系。1996年获美国密歇根大学EMBA学位。
关于《车谈风云》：
 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

