江淮意大利设计中心路迪:C-元素融入江淮
文化沉淀抽象之美
 
 
主持人周维维
网易汽车：
您刚才讲到您的团队里面有很多来自国外的设计师，他们知道自己所处的设计中心实际上是为中国的自主品牌所设计的吗？因为他们可能不是特别懂得到底什么叫自主品牌，因为这个词应该只是在中国市场才会出现的词语？
路迪：
外国设计师他们一直都在做自主品牌。
网易汽车：
是的。
路迪：
他们一直在做自主品牌，其实很多设计师来我们的公司就是因为我们是中国的汽车企业，也是在品牌创造的阶段和启蒙的阶段，这对欧洲设计师来说其实是一个很好的机会。在欧洲已经没有什么可能性去创造一个品牌了，你所做的只是跟进及优化，而唯独只有在中国和部分其他的国家才有这个机会去创造一个品牌，而这对于一个艺术家或者设计师来说是一个非常激动人心而极具吸引力的过程。
网易汽车：
在他们的眼中中国的汽车应该是一个什么样的？
路迪：
我跟很多人聊过天，外国的设计师的专业性的确值得夸奖，他们有一套非常科学的理论及实践过程。他们在看中国的时候其实也挺出乎我的意料，第一次他们给我的一个报告，做了很长，将近100页的PPT，产生的结果并不是某一些形状、某一些形和形的对比，而把形状拆解、分析、调整，之后再经过对比，最后形成了一些原来没有见过的线条、形面结构及整体的比例，这是非常出乎我的意料的。他们是调研、分析之后整合，最后提炼出来的东西大部分被我们用在了同悦及和悦的汽车上面。
网易汽车：
从您刚刚给我们的描述当中，我听到最多的一个词就是中国元素的运用。实际上我也知道在您以往主导的设计当中，您对中国元素的运用是特别的喜好，是这样吗？
路迪：
对，作为一个中国人，中国有着最悠久的历史，我们有数之不尽的优秀的艺术元素和艺术创作，而这些我相信一定可以用到汽车设计上的。汽车设计甚至还规范了这些设计元素，它一定会让全世界去欣赏和认知的。
现在国际厂商的车都有自己的特点：德国汽车设计中规中矩，重视黄金比例，每一个部分都是完美的；美国的设计是非常张扬大气，昂头挺胸；日本的设计则非常的舒适，细节非常细致。我相信中国也会有自己的特色，让人家一看见就有东方柔美的韵味儿。
网易汽车：
您觉得中国元素有很多丰富的内涵可以运用，但是我想和您探讨的一个问题，有不少设计师会觉得中国元素运用到汽车设计上不会很明显，尤其是对于消费者来说，他并不是特别能看得出来。他们认为汽车设计是一个抽象的运用而不是具体的堆砌，你怎么看待这个问题？
路迪：
我非常同意抽象这个词，我认为如果把一些元素用得太具像的话，会显得不成熟。但是中国人喜欢中国的艺术，不仅仅是对天安门城楼或者故宫的图案的喜好，而是更深一层的，对一些线条和形体有的内心喜悦和感应，这来自于文化的沉淀和积累，我们想寻求的就是这种东西。我们会把这种意境转化为汽车设计的线条，再融入到汽车设计上。而不单单是参考某一些具像的东西。
深掘中国元素方向
 
网易汽车：
刚才提到了同悦和和悦，我想了解的是目前江淮所推出的汽车，它们的全系车型在外观设计上有多少是由您这个意大利设计中心主导的？
路迪：
同悦其实也是我们意大利设计中心在建立时非常重要的项目，这是我们与宾夕法尼亚最好的一个设计公司联手合作的。我们当时是给宾夕法尼亚提供了非常完整的《中国设计调研报告》，宾法公司的团队和我们的团队共同合作，把这个《报告》提炼成了最终的汽车设计的方案。
而和悦我们就参与的更多，也是与宾法合作的项目。到最后的和悦悦完全是由意大利设计中心百分之百自己开发的。在原来同悦、和悦的基础上进一步的提升它的品牌特色，因为它是A0的小车，所以更强调顽性和风尚。包括瑞风2也是完全出自意大利设计中心之手。我们的设计特色是有别于任何品牌的，可以让大家一眼看出来这是一款与众不同的产品。

