长城润滑油徐建:靠技术打破国际品牌的垄断
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车
4月24日
现场报道 
长城润滑油和中国的整车企业都有良好的合作关系，这其中包括上海大众、一汽大众、东风日产等主流品牌。
左一为长城润滑油公司市场营销部主任徐建，右一为网易汽车主持人贺军
中国石化润滑油公司市场营销部主
任徐建
先生接受采访时表示，长城已研发出符合国四标准的产品和第一粘度级别的乘用油产品，使用这种产品在保证车辆性能的同时，能够降低油耗。
访谈实录：
网易汽车：
 2009年全球润滑油市场需求量出现了12%-13%的下滑。能不能介绍一下长城润滑油目前的市场表现？
徐建：
从全球经济危机开始，全球润滑油销量出现了下滑，但是中国的市场应该说是领先于全球市场率先复苏。特别是2009年中国汽车工业取得了飞速的发展，在这样一个环境下，长城润滑油非常看好中国润滑油市场发展的前景。我们认为包括长城润滑油在内的整个润滑油产业在中国将会有比较好的发展前景。
网易汽车：
据说长城润滑油在2010年就取得了开门红是吧？
徐建：
是的，今年一季度长城润滑油的销售比去年同期增长了45%，特别是我们重点推出的一些高档产品，在一季度创造了同期历史最好水平。整个长城润滑油目前在中国市场上的市场占有率达到了30%左右。
长城润滑油依靠技术打破了国际品牌的垄断
网易汽车：
长城润滑油打破了由国际品牌主导的一个产业。中石化润滑油公司所凭借的核心竞争力是什么？
徐建：
我们的核心竞争力应该有这样几个方面。第一是技术上的竞争力。在中国石化我们有一个研究院，同时在中国石化公司有研究所，目前长城润滑油所包含的研发力量在中国的润滑油界占到了60%-70%。第二是我们了解中国的市场，了解中国车辆运行的工况。这样可以根据中国的实际情况，来设计和发展一些客户所需求的产品。
网易汽车：
长城润滑油一直是很多整车厂商首选的配套润滑油产品。未来和整车厂商的合作，依然会是中石化润滑油公司的重点吗？
徐建：
是的。长城润滑油和中国的整车企业都有良好的合作关系，这其中包括上海大众、一汽大众、东风日产、北京现代，还有奇瑞、比亚迪以及一汽丰田、广汽丰田等主流品牌。
网易汽车：
长城润滑油的合作伙伴都是国内国外一线的整车大厂品牌，除此之外在售后服务领域会有新的动作吗？
徐建：
长城润滑油本身就是服务型的产品。汽车出厂以后，在相当长的时间内都需要良好的润滑保护，所以我们这个产品对于后期服务市场来说是非常重要的。同时我们主要的销量，也是来自服务市场。
最近我们成立了一个中国石化汽车技术合作中心，它的主要任务就是和各大汽车厂商进行合作，是一个进行技术合作、商务合作和品牌合作的平台。通过它，我们能够研发出一些新的产品，来满足客户的需求。
网易汽车：
长城润滑油在给整车厂提供配套产品和通过其它的零售渠道经销的产品，这两块大致比例是多少？
徐建：
我们给汽车配套的产品应该说目前有两部分。一部分，OEM装车油。这一部分占到了整个市场份额的65%。第二部分，售后产品。目前我们主要的产品还是售后配套服务这一块比较多，我们大概在配套产品这一块占70%，零售市场上占30%。

