享盈之宝春季免费检测，得BMW环保袋
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月16日报道 
2010年4月15日
~
5月15日
期间，北京盈之宝将开展BMW绿荫行动之电池回收活动，凡活动期间莅临到店进行预约维修保养的车辆，均可尊享春季免费检测等多重优惠及好礼相送，与此同时，参与BMW绿荫行动之电池回收（限蓄电电池和锂电电池）的客户，可现场获赠BMW环保袋一个，数量有限，先到先得。 
“BMW绿荫行动”是BMW在环保领域履行企业社会责任的又一力举。作为BMW授权经销商的北京盈之宝秉承BMW品牌核心，紧锣密鼓地组织车主们积极参与植树造林，共建绿色家园，于此同时还号召广大盈之宝车主参与到此这次BMW绿荫行动之电池回收的活动当中来，参与活动的车主不仅能够尊享车辆春季免费检测和好礼相送，还可通过对废旧的蓄电电池及锂电电池的回收，获赠寄予了环保精神和企业诚意的BMW环保袋，让BMW绿荫行动将有社会责任感的宝马车主们集结起来，为改善环境、共创美好家园做出努力。
正如宝马集团大中华区总裁兼首席执行官
史登科
博士所说：“‘BMW绿荫行动’充分体现了BMW的品牌核心 —— BMW之悦。BMW之悦不仅仅是驾驭之悦，还是梦想之悦，更是责任之悦。‘BMW绿荫行动’和BMW Efficient Dynamics战略从不同层面实现着BMW对环境和社会可持续发展的承诺。’BMW绿荫行动’将带领我们播撒绿意，收获喜悦！”
另据悉，2010北京国际车展开幕在即，北京盈之宝将于
4月28日
、
4月30日
和
5月1日
在W4展台恭候广大宝马车迷们的到来，届时还将有精彩刺激的试驾环节等着您莅临体验！
佳机难遇，北京盈之宝恭迎尊驾莅临2010北京国际车展W4展台！
望京4S中心：北京市朝阳区利泽东二路二号
 垂询电话：64788880 \ 13693006663
 亚运村展厅：北京市朝阳区安慧里五区十号
 垂询电话：64988880\13581883885
 

