上汽通用五菱杨杰:"微车冠军"不是终极目标
杨杰 
上汽通用五菱销售总经理
五菱宏光主攻紧凑型商务车细分市场
：
上汽通用五菱马上要推出的一个重量级的产品，内部代号为CN100的五菱宏光将会亮相此次北京车展。这也是上汽通用五菱的首款紧凑型商务车，什么时候可以看到这款车正式上市？
杨杰：
五菱宏光今天上午刚刚在我们的E2展馆发布。我们也觉得北京车展对于我们来讲是一个福地，两年前我们在这里发布了五菱荣光，这个产品上市短短两年后，保有量已经超过了40万辆。通过对消费者的不断研究跟分析，我们认为在居民的生活水平不断提高的同时，他们对汽车的消费需求也在不断提高。
中国地域很辽阔，经济发展水平也参差不齐。原来的一些微客用户，一些经济型轿车的用户，他们在功能上是有一些需求升级的。他们有几种选择，如果去买一个微型客车，他们会觉得不太能够满足现有的需求。如果买一个比较大的商务车，购买成本跟使用成本又是他们暂时可能负担不了的。如果买一个经济型的轿车，在空间上又不能完全满足他们的现有需求。
我们在了解到消费者这些需求的前提下，去做了一些产品的调研和开发，到今天可以正式的透过北京车展这样一个很大的平台来发布我们的新产品——五菱宏光。我们把它定义为紧凑型商务车。之所以把它叫作商务车，是因为它和传统微客和经济型轿车相比，在使用功能上是有很大的差异。五菱宏光更接近于传统的商务车。之所以称它为紧凑型，是因为它具有更强的灵动性，这跟传统的商务车又有很大的差异。我们希望这样一款产品，能够打动更多的消费者的心，能够让暂时还不能买得起比较大的商务车的用户会选择我们的产品。
网易汽车：
确实五菱宏光是一款非常值得期待的产品，在你心目中，五菱宏光的主要竞争对手有哪些？
杨杰：
就像刚才提到的，其实我们前期做了很多研究。我们认为紧凑型商务车可能是未来一个新兴的细分市场，我们并没有准确的描述我们的主要竞争产品是那些。因为我们更认为这是一个新兴的细分市场，我们所要努力做到的是不断完善产品的特性、功能设计、提高使用经济性，以更好地满足用户的需求。
网易汽车：
为什么上汽通用五菱会瞄准这个细分市场？上汽通用五菱为这个市场制定了什么样的销售策略、价格策略？
杨杰：
五菱宏光的推出标志着上汽通用五菱在五菱这个产品上有更多的考虑，除了巩固传统的微客市场，我们也在试图去开拓一些新的细分市场，尤其是微型客车的边缘市场。刚才我提到五菱宏光希望进入到新的细分市场，对这个新的细分市场前期我们虽然做了一些了解。这个市场容量或许不是很大，但是在未来我想会有很好的成长性。
从商务车的角度来讲，国内商务车大概占整个汽车总量的3%，但是在日本会占到30%，在欧美一些成熟市场，这个比例会更高。中国一定会经历这些成熟汽车市场的路，最主要的是在什么时间、什么条件下经历这样的过程。在现有的商务车和现有的轿车微客之间用什么样的产品进行连接，还是直接进行过渡？消费者如果认可这个产品，这个市场的销量就会急剧上升。

