雷诺-日产总裁戈恩:在中国只选东风一个伙伴
媒体：
刚才戈恩先生在强调扩充产能的问题，你有什么样的计划和规划，除了广州、武汉这些城市之外，有没有考虑其他的城市新建生产电动车或者是卡车的基地，或者是像轿车这种新的基地，谢谢。
戈恩：
我们在中国的产能还会强劲增长，可能每年不会有40%、50%的增长，去年40%的增长是不寻常的，但是中国的汽车市场增长速度每年都会超出GDP增长速度，所以我们需要增加产能，如果你想赶上GDP或者市场发展的速度，我们必须有这样的产能，我已经决定在接下来的两年有更长期的计划，很有可能我们会比公布的计划有进一步扩大。我们现在还没有具体的项目，但是我们了解在中国扩大产能的需求，除了我们在广州、武汉增加产能，这个需求是毫无置疑的。
媒体
：刚才说到雷诺国产雷诺一直在准备，现在有没有具体的产品投放规划和国产的时间表，在合作伙伴方面，除了东风之外还会选择其他的厂家吗？谢谢。
戈恩
：没有。
我们有一个合作伙伴东风非常满意，我们不会改变。我们有一个完美的婚姻，没有其他的合作伙伴。
媒体
：今年刚刚推出的马驰，我们的车是基于日产全球的全新V平台车，请问一下，能不能基于全新的V平台未来的产品投放计划以及针对的区域市场，谢谢？
戈恩：
我们有三个产品都是在V平台基础上的，我们今天看到一个产品，在全球马驰是第一个车型，还有另外两个以后会推出，主要取决于中国市场的演变与发展。其他的一个或两个产品也会进入中国市场，主要取决于中国市场的演变，我们知道中国的市场有许多的细分，有小型车，家庭性轿车，还有B级车、C级车、奢华车等等，今天的市场在C级车和B级车还有小的4×4的车是非常好的，小型紧凑型汽车不在中国受欢迎，有这样的细分市场，但是不特别受欢迎，当这个市场发生变化的时候，我们也不知道将来要仔细地去了解和追寻市场的演变，我们可能会决定从V平台中再进入更多的车型。
关于《Top对话》
《Top对话》是网易汽车力邀国内外汽车行业领袖，全力打造的一档高端访谈栏目。该栏目旨在以跨越行业与时代的视角，记录汽车产业的兴衰成败，感悟汽车领袖们的睿智哲思，探讨企业管理经营方略，洞察21世纪全球汽车产业变革之道。

