比亚迪销售副总王建均:进军10万元以上市场
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
比亚迪创造了自主品牌新奇迹：从去年3月起，F3连续7个月稳居2万辆俱乐部，并多次获得月度单一车型销售冠军，下半年更创造了月销量超3万辆的奇迹。F3不断地刷新中国车市记录，已成为中国消费者公认的“外形配置好、动力性能好、品质稳定性好”的高性价比车型。

右一为比亚迪销售公司副总王建均，左一为网易汽车主持人郑佳
2009年，F3超越凯越、伊兰特，以全年总销量29，0963辆的成绩折桂中国年度单一车型销量冠军。
在本次北京车展，比亚迪一口气推出三款新车，并显示出向10万元以上级别车型进军的态势。显而易见的是，过去多年来，比亚迪布局新能源的苦心将得到回报，新能源汽车正在成为中国政府和中国车市的重头戏，新能源汽车民用的各项配套措施逐步成型。比亚迪终于盼来了苦尽甘来的一天。
冲击中高端市场
右一为比亚迪销售公司副总王建均，左一为网易汽车主持人郑佳
网易汽车：
各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车2010年北京车展访谈节目，我是主持人郑佳，今天我们非常高兴邀请到了比亚迪汽车销售有限公司副总经理王建均。王总，先与网友打招呼。
王建均：
主持人好，各位网易的网友大家下午好。网聚爱的力量，网聚人的力量，很高兴通过网易这个平台与大家交流汽车热点话题。
网易汽车：
比亚迪对大家来说并不陌生，因为比亚迪的口碑一直都是高品质、低价格。但是今年比亚迪带来的三款车似乎偏重中高端市场，为何会有这般转变？
王建均：
比亚迪在2009年销量达到44万多辆，主导地位是10万元以下的细分市场产品。今年，我们的目标是80万辆，其增量从哪个细分市场里找呢？我们在去年已经有详细的考虑，我们认为自主品牌的优势现在是10万元以下，合资品牌是10万元以上，通过09年市场的争夺，2010年众多的合资品牌将其产品压到或者是压向10万元细分市场去，这对我们本身有一定的压力。
但是我们自主品牌应该向上走，和合资品牌、和大品牌在10万元以上细分市场来场争夺战，我们有差距，但是在10万元以上市场突破的动作必须做，我们自主品牌经过这么多年的积累，我们只有做了才知道是否有用，只有做了才知道是否对企业的成长有帮助。
比亚迪这次带来的L3、i6、S6，从做工、整体布置水平、配置水平不输任何合资品牌，我们希望在10万元以上的细分市场站稳脚跟。

