“未来”马自达 更专注改善传统动力
北京青年报5月5日报道
虽然在采访时记者拿到了马自达近期的销售数据和未来产品规划图，但年近花甲的山内孝还是用较快的语速向记者讲解了马自达未来的产品方向。他指出，未来马自达在一定时期内仍将致力于改善传统内燃机，来达到节能和降低排放的目的；并且更专注于普通消费者买得起的轿车。
虽然已经和丰田达成了混合动力车的合作协议，但相比其他日本车厂，马自达在新能源技术的投入上显得更加谨慎。对此山内孝表示，相比其他厂商在混合动力或纯电力车上的投入，马自达希望在传统的发动机上进行基础性的改善，来提高车辆的燃油经济性。相比高成本的混合动力车，马自达最新开发的Sky-G直喷汽油发动机，虽然成本会稍微高一点，但燃油经济性改善了15%。如果再加上马自达将燃油经济性改善5%的Sky概念的变速箱，加在一起改善了20%的燃油经济性。如果在Mazda3上加上该发动机的话，它就相当于Mazda2的油耗水平。我们希望不用花混合动力那么高的成本就能够实现和混合动力一样的燃油经济性。
山内孝表示，占马自达全球销量17%的中国市场对马自达摆脱金融危机有着很大的贡献，2011年马自达将会把Sky-G发动机带到中国来。其他的技术，如发动机怠速启停、制动能量回收等技术我们要根据情况来做出判断是否引入中国。

