大有来头 日内瓦车展必看的10款重量级新车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月25日报道
世界五大车展之一的日内瓦车展即将于3月4日正式开幕，据统计，本次将有来自全球各地的100多个整车制造企业参展，包括多款新能源车在内的100多款新车发布。如此众多的新车扎堆亮相，估计您到时一定会目不暇接，所以我们精挑细选，提前汇总了10款本届日内瓦车展您必须要关注的重量级新车。它们个个大有来头，不得不看。
亮相新车：奥迪A1
A1来了！2月10日，奥迪正式发布了A1的官方图。从照片而言，A1与之前曝光的Metro project概念车没有太大的区别。作为奥迪首次进军小型车领域的产品，A1将于2010年的日内瓦车展上亮相。据悉，该车预计在今年10月左右开始正式销售，售价大概在13000英镑左右（折合人民币约14.3万元）。
新车在整体轮廓上十分接近。双色车身如期出现在量产版之上，复古且时尚。概念版的巨型金属网状格栅以及LED式前大灯已经不复存在，取而代之的是更为更朴实的造型，银色后视镜也被与车身同色后视镜所替代。
A1将提供4款发动机，都具备自动熄火以及启动的功能，包括两款汽油发动机和两款柴油发动机。其中，汽油发动机提供1.2L与1.4L两个排量，并均采用直喷涡轮增压技术，其最大功率分别为85马力与120马力。
据悉，A1很有可能会在北美市场上市销售。去年底，奥迪的销售总监Peter Schwarzenbauer曾透露，A1登陆北美市场可能会有助于奥迪实现其到2015年在所有市场的销量都超越宝马和奔驰的目标。尽管A1作为一款高端小型车的定位并不能吸引美国的购车者，但是信贷紧缩和随之而来的薪酬降低，以及越来越高的平均油价，可能会为A1在美国市场的上市开辟道路。

