替代燃料:区域化生存的过渡技术
依然在“掺烧”的乙醇
与生物燃料类似，目前在许多国家得到广泛应用的燃料乙醇，也是一种主要来自农作物发酵制备的可循环燃料。
乙醇具有一些良好的燃料特性，例如可以增加汽油的含氧量，使其燃烧更充分，降低排放；提高汽油的辛烷值，有效提高汽油的抗爆指数。最重要的是，因为来自植物，乙醇还是可持续的绿色能源之一。
目前燃料乙醇可从大麦、小麦、甘蔗和甜菜等农作物发酵获得, 而且具有清洁环保、价格低、可再生等特点。用这种可再生能源部分替代成品油, 不仅有助于缓解日益增长的成品油需求, 还可以使汽车尾气中一氧化碳排放量下降30%以上, 碳氢化合物排放量下降10%以上。乙醇燃料的推广,可以大量节省大中城市治理空气污染的费用。
因此在美国等粮食作物产量较大的国家，或一些热带国家如巴西等具有大量的甘蔗等制备乙醇的原料，燃料乙醇都得到重视，并在近几年需求剧增。
美国国会2005年8月通过的能源法案，要求2012年燃料乙醇用量达到2271万吨。截止2009年，美国已经再新建71个加工厂，新增产能为2114万吨／年，另外68个加工厂也进行了扩建，新增产能1709万吨／年，2009年美国乙醇总产能已经达到8585万吨／年。
美国生物乙醇产量2006年为1538万吨，超过了巴西，居世界首位，预计2012年将增至2725.5万吨。为达到联邦政府标准，美国加大汽车用油中乙醇的含量，新的可再生燃料标准制定为汽车用油中的乙醇含量达4.7%。根据美国环保署数据显示，2Ol2年汽车用油中的乙醇含量会达到2385万吨。美国能源部2007年5月提出了更高的要求．即要求乙醇替代率2030年达到30%。
与美国同处北美的加拿大也表示，在2010年以前将使45%的全国所消费的汽油含有10%的乙醇燃料。
另一个更具生命的燃料乙醇使用过是巴西，这个位于南美洲的国家盛产甘蔗，油价上涨使巴西最早开始利用丰富的甘蔗原料生产燃料乙醇。 目前在巴西乙醇关联业务员工达到200 万人, 年外汇收入约10 亿美元。巴西甘蔗产量约3.87 亿吨/年, 预计2011 年达到6 亿吨/年，巴西2011年生产乙醇将增长至2561万吨。
目前，巴西的乙醇汽油标准有两个：E22（含乙醇22%的汽油）和El00 （含乙醇93%、水7%的乙醇）。巴西大量汽油车被改装为乙醇车，El00用量约占巴西乙醇总产量的38%，E22约占57%，其它应用领域只占5%。
按照计划，日本到2010年车用汽油中的20%要采用植物原料的乙醇（3%) 和乙基叔丁基醚。按日本现行法规, 汽车无须大幅改造, 就可使用混入3%乙醇的乙醇汽油。乙基叔丁基醚比乙醇更易于混入汽油, 按油品质量保证法, 乙基叔丁基醚混入汽油可达7%, 法国、德国等欧洲国家最大达到5.65%。
日本目前已经批准使用含有少量乙醇的混合汽油，为实施将来用生物燃料替代20%的石油需求的长期目标做准备；
目前日本不得不从海外大量进口乙醇。日本环境省决定, 至2030年国内车用汽油全部采用与生物燃料混合的燃料, 2010 年大部分采用乙醇混合率10%的乙醇汽油。
同样位于南美洲的哥伦比亚，要求其超过50万人口的城市所销售的汽油都含10%的乙醇。其他南美国家中委内瑞拉政府要求逐步采用含10%乙醇的汽油；玻利维亚正在考虑批准有关汽油含25%乙醇的规定。哥斯达黎加和危地马拉正在尝试扩大甘蔗乙醇燃料生产；阿根廷、墨西哥、巴拉圭和秘鲁都在考虑生物燃料计划。
南亚一些地处热带的国家也对燃料乙醇非常关注，泰国打算使其汽油中乙醇的含量达到10%；菲律宾要求汽油中生物柴油的含量达到2%、乙醇5%；；印度一个有关蔗糖乙醇计划要求该国大多数地区所使用的汽油含5%乙醇；
不过略显尴尬的是，目前全球主要燃料乙醇使用国中，如巴西、美国等，多数仍采取多种比例与汽油掺烧的方式。这种局限一方面是因为乙醇制备需要大量粮食作物，不是所有国家都有此条件推广。另一方面乙醇的挥发性也决定其在制备、储运环节一些特殊的要求。
另外常常让消费者担心的一点是，因为燃料乙醇中含水，有可能对发动机造成损害，虽然对这一点目前还没定论，但至少会是影响消费者使用的因素之一。

