多功能车/轻型商用车为主 长安PSA国产车型猜想
标致Bipper/雪铁龙nemo
引进指数：
★★★
现款标致Bipper为2010款车型，这款五座车型拥有最大884立升的储物容积，而车身长度仍保持在
4米
以下。
2010款Bipper Tepee MPV
这款车可提供
1.4升
汽油和柴油引擎，其中汽油引擎搭配五速手动变速箱，而柴油机除了可选择与汽油机相同的变速箱外也可选择电控自动变速器。Bipper Tepee所有车型的输出功率都不大，所有三种车型的最高时速都不到
100英里
（约合
160公里
），而最快车型（搭载汽油引擎）百公里加速时间为16.6秒。不过性能的降低换来的是更清洁的排放和更优异的燃油经济性。
2010款Bipper Tepee MPV
虽然这款车的外观说不上有吸引力，但它较低的价格却可以让大多数人承受得起。Bipper Tepee标配助力转向，双滑动式车门和ABS刹车以及四气囊，在英国市场售价不到1万英镑（约合人民币10.86万元）。
2010款Bipper Tepee MPV内饰
标致Bipper Tepee在市场上主要以宽敞的内部储物空间，突出的实用性，相对丰富的标配和低廉的价格以及较低的油耗和尾气排放取胜。不过来到中国市场，面对自主品牌的挑战，十万元对这款小车来说，算不上是一种优势。

