海外频抛橄榄枝 中国车企抄底机会大把
上海证券报4月20日报道
在吉利收购沃尔沃后，中国车企正成为最受海外车企欢迎的并购者。近日，通用汽车及海外零部件企业再向中国企业抛出橄榄枝。
专业从事并购业务的霍尼曼律师事务所表示，尽管随着经济复苏，海外资产出售价开始回升，但鉴于海外融资环境恶劣，有实力的中国企业仍有抄底机会。
记者获悉，通用汽车已经聘用了中介机构，拟向中国企业出售原德尔福全球汽车转向系统业务。昨日，霍尼曼律师事务所商务部及破产部主席韦罗博表示，“北美汽车零部件供应商出售资产出于两种原因：一是融资难，二为银行还款压力。部分北美汽车零部件供应商大量银行欠款将到期，如找到新买家，银行将同意免除其大部分债务。”
海外车企愿卖，中国车企愿买。目前去底特律寻找收购机会的中国车企有增无减。斐格律师事务所上海代表处合伙人李益强表示，“国内汽车企业收购海外资产，多为补齐产业链、提高技术及研发水平。目前海外零部件企业在中国独资化趋势不可逆转，中国企业无法通过用市场换技术，因此会更倾向于通过收购来提升技术水平。”
业内人士表示，由于核心技术掌握在外方手中，中国合资企业的大量利润被转移。以华晨宝马为例，2009年国产宝马单车利润率不足4%，甚至远远低于经济型自主品牌轿车。

