与ix35同平台 起亚新狮跑-实拍亮点解析
网上车市4月30日报道
近两年SUV车型在市场中尤为火爆，各个厂商都推出了全新的SUV车型以增加市场竞争力。在此次2010北京车展中，我们见到了起亚全新的新狮跑SL，该车的定位会高于国产的现款狮跑车型，推出的目的是进一步扩大各细分市场的优势。接下来我就带大家一同来了解一下这款新车。
 
起亚SL在外观设计上应用了全新起亚家族脸谱，与兄弟索兰托极其相似，但更大的进气格栅显得更为霸气。头灯采用了熏黑处理更加运动化，近光装配了透镜，使夜间驾驶更为安全。
 
在韩国本土，起亚与现代均属同一集团，所以两个品牌的许多车型均为同平台生产，例如现代索纳塔与远舰等车型。在前不久现代刚刚推出了ix35车型，而起亚即将推出的SL正是与iX35同平台生产，并且两款车在外观尺寸完全相同。起亚SL在海外其实是新狮跑，但是SL在设计上完全颠覆了老款狮跑的概念。在车身长度上较老款略长出70mm，轴距上长出了10mm。
 
SL尾部造型独特，尾门抛去以往的平面设计概念，而选择了凸起的风格，搭配顶部精致的小尾翼与金属行李架，整体看上去更加立体与运动。尾灯也同样采用了当下流行的LED光源，时尚且安全性更高。
 
侧车身最为明显的则是突出的轮眉造型，使SL多了几分野性色彩，黑色的裙边也增加了几分运动感。起亚SL配备了免钥匙进入系统，使用户操作更加方便。同时反光镜上也配备了LED转向灯，整体上更美观。

