不惑之年 四款不同类型男性车型推荐
汽车之家5月11日报道
《论语》中讲四十不惑，意为：一个人到了四十岁，经历了许多，已经有自己的判断力。四十岁的男人，多少经历过了风雨，已经不是毛头小伙的他们购车也变得更为理性，今天就为正在选车的成熟男性推荐几款性格不同的车型。
● 
一汽奔腾B70 售价区间12.98～18.88万
性格分析：
他们没有过多要求，更关注的是家庭使用，拿出一部分积蓄购置一辆拥有相对高性价比的车型是他们的最大夙愿；至于外形，和年龄基本搭调就好。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

 
奔腾B70与马自达6的关系早就不是秘密了，发动机、底盘和变速箱都源自马自达6，不用为这款自主品牌车的技术担心，同时B70外形沉稳，多以硬朗的线条作为过渡，有棱有角的前脸透露出一汽的几分威严，略短的车尾营造出些许动感。总而言之，四十岁的男人开着奔腾B70在路上不会给人不协调的感觉。
● 
动力系统及底盘悬挂
奔腾B70的动力系统源自于马自达6，有两个排量供选择，一款排量为2.0L，最大功率146马力，最大扭矩183N·m；另一款为2.3L，最大功率163马力，最大扭矩204N·m；发动机带有可变进气歧管（VIS）和持续气门正时（S-VT）技术，改善进气，提高了发动机的燃烧效率。变速箱有自动和手动两种，自动变速箱5速手自一体；而手动则为6档，驾驶乐趣和燃油性都不错；在城市中驾驶还是推荐选择自动档，拥堵的城市中能够解放左脚是件很幸福的事。
奔腾的悬挂为前双横臂、后E型多连杆式独立悬挂，虽然调教上依然很大程度的照顾到舒适性，但是相比同价位的前麦弗逊后扭力梁，独立悬挂的操控性和舒适性都有优势，仅从悬挂上看B70的性价比就已经很高了。
● 
内饰
 
奔腾B70内饰借鉴了马自达6的设计思路，中控部分稍作了改变，感官上更为简洁，干净利索；但是音响声音控制旋钮在右侧用起来不符合中国人的操作习惯。度数清晰的双盘仪表在马自达6上已经得到了很好的验证。
● 
空间
奔腾B70与马自达6同底盘，轴距同为2675mm，算不上出色，但是家用足够。180cm的编辑坐在驾驶席头部有一拳以上的距离；后排空间同样令人满意，平直的车顶带来较为充裕的头部空间，没有压抑感。
奔腾B70后备箱容积一般，可以满足日常承载，后排座椅靠背放倒后地板很平整，但是由于后备箱开口不是很大，所以在搬运大件物品时会有些吃力。
小结：
奔腾B70自06年上市后销量还算不错，并且列入了军车采购名单，核心系统移植自马自达6，技术相对成熟稳定，消费者不会为其质量而过分担忧，况且价格要比马自达6低将近3万，这点对于购买家用车的消费者很重要，十万左右的价格比较容易接受，但是细节处的做工需要提高。	

  
