速腾替代品 疑似新款Jetta近无伪谍照曝光
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月25日报道
昨日我们报道了正在进行测试的新一代Jetta车型。其模糊的图片让我们看不出新Jetta的外观细节，今天我们获得了更为清晰地谍照图片。预计新款Jetta将会在今年晚些时候发布亮相，而销售预计会在2011年初展开。未来在中国市场很可能引入新款Jetta替换国内速腾而落户一汽-大众。
根据这清晰地谍照图片，我们认为这辆大众车型就是新款Jetta，尤其是基于其车顶轮廓线、驾驶座舱以及之前发布的即将推出的2011款NMS的官方假想图来判断。
虽然车前奇怪标识是一大亮点，但是不要期待这一元素会出现在量产车上。相反，2011款Jetta将最终以如同新款高尔夫和GTI一样更加有角度且富有侵略感的前大灯取代现款车型卵形的前灯设计。在汽车的尾部，行李箱将略微抬高一些而且会有一个微微的褶，另外尾部将装备新的矩形尾灯和略微突起的防护板。 
大众NCS假想图
在大众未来的紧凑车型产品线中，除了第六代Jetta以外还有一个被称作NCS的车型，从目前的消息看：第六代Jetta和NCS并不是同一款车型，第六代Jetta是大众未来的新一代全球车型，而NCS则是大众为了拓展北美市场而转为北美和部分国家和地区研发的一款紧凑型轿车，未来在中国市场很可能引入第六代Jetta替换速腾落户一汽-大众。 
大众NCS假想图
据了解，NCS车型，“NCS”并非该款车型的名称，而是大众集团的内部代号。NCS为New Compa Sedan的缩写，可译为新一代紧凑型三厢轿车。在业界盛传的一份一汽大众《2009—2015年销售计划》上，“全新紧凑型轿车”的名称已经罗列而出。 
大众NCS路试谍照
在多个产品产地名列中，仅仅只有成都基地生产该款车型。按照计划，该车将从2010年销售，首年度计划销售9960辆，到2015年达到88075辆的计划量。
(本文来源：网易汽车  作者：简单)
      

