网聚爱的力量 网易汽车发起"同做公益人"号召
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展报道
4月24日由共青团中央、中国贸促会汽车行业分会、网易汽车联合举办的“同做公益人——绿色承诺”公益主题活动仪式在北京新国际会展中心举行。在启动仪式上网易汽车总监程李致辞，并向广大网友发出号召：
让我们一起网聚公益的力量。
 
网易汽车总监程李在启动仪式上致辞并向网友发出号召
程李总监在致辞中说到，网易汽车一直是“同做公益人”活动的紧密合作伙伴，连续两年，网易与中国贸促会汽车行业分会、共青团中央网络影视中心，在上海车展、成都车展分别推出了系列主题公益活动，网易通过线上专题策划和线下活动组织等丰富形式，对公益活动鼎力支持，尽网络媒体一份力量，传播公益爱心。
网易汽车作为本次公益活动的协办单位，积极响应本届北京车展"畅想绿色未来"的主题，我们将车展专题的主视觉定为清新明快的绿色，网易汽车并于21日举办"2010中国新能源汽车发展高峰论坛"，邀请众多知名专家学者和汽车企业高层共堂，畅谈把脉中国新能源汽车的发展。我们希望通过以网易为代表的媒体，进行全方位宣传报道，呼吁全社会关注环保，关注节能，倡导低碳生活方式，共建节约型社会。
同样，网易作为一家负责任的互联网企业，秉承“网聚人的力量”这一核心价值观，积极投身社会公益事业。我也在这通告各位朋友，网易已经向玉树灾区捐献了1500万人民币，用于灾区人民的生活和重建，希望灾难早日平复。
网易将利用门户平台和影响力，动用汽车频道最优秀的采编报道团队和资源，鼎力报道第十一届北京国际车展，全力支持"同做公益人"公益主题活动。网聚公益的力量，网聚爱的力量，祝同做公益人活动越办越好！

