一季度中国进口汽车市场实现快速增长
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月20日报道

二季度进口汽车市场仍可乐观但需关注库存风险
随着整体经济形势继续回升向好，国产汽车今年一季度产销同比增长双双超过70%，分别达到455.45万辆和461.06万辆，中国汽车市场呈现出快速发展态势。在此背景下，中国进口汽车市场一季度也实现了快速增长，据中国进口汽车贸易有限公司董事长兼总经理丁宏祥介绍，今年 1-2月份进口汽车上牌量为8.6万辆，同比增长79.3%, 增长速度略高于国产汽车的增速。
丁宏祥分析认为，一季度中国进口汽车市场呈现出以下主要特点：
从车型结构看，SUV仍是市场主力，但轿车市场份额提升较快。
在新车型，如雷克萨斯ES240、宝马新7系、奔驰新E级轿车等拉动下，轿车车型上牌量同比增速加快，1-2月同比增速达100.6%，高于其他车型，轿车市场份额提升到40%左右。尽管轿车市场增速加快，但SUV车型也保持了快速增长，1-2月上牌量同比增速为70.8%，SUV车型份额仍在50%以上，仍是进口车市场的主导车型。
从排量结构看，中低排量（3.0L以下）进口车型是增长主力，但大排量（3.0L以上）进口车型已开始恢复增长。
1-2月中低排量车型上牌量增幅达102.1%。同时，大排量车型一改去年下滑趋势，开始出现恢复增长，1-2月大排量车型上牌量同比增长35.1%，2008年9月实施的消费税调整政策对大排量车型的影响逐渐减弱。
从品牌结构看，超豪华、豪华品牌进口车出现高速增长态势。
在经济回升向好，消费者信心不断恢复的环境下，超豪华品牌、豪华品牌进口车增速明显高于进口车整体增速。劳斯莱斯、宾利等七个主要超豪化品牌一扫2009年负增长的阴霾，1-2月上牌量达342辆，同比增长208%。豪华品牌进口车1-2月上牌量同比增长136.4%，在新E级轿车、C级车以及B200等新车型带动下，奔驰进口车增速甚至超过200%。

