杨贵霖:加强质检工作 为名优产品保驾护航
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月28日报道 
5月28日2010新希望杯中国汽车配件行业总评榜新闻发布会在京召开。中国汽车汽配用品行业联合会常务副会长、国家汽车零部件产品质量监督检验中心副主任杨贵霖现场说道：我谨代表中国汽车汽配用品行业联合会、国家汽车零部件产品质量监督检验中心中心感谢各位朋友出席今天在这里举办的2010福建新希望杯中国汽配行业总评榜新闻发布会。
近年来中国汽车工业得到了高速发展，2009年汽车产销量突1370万辆，2010年有望突破1700万辆，中国的汽车零部件市场规模也得到了14000亿元人民币。在汽车业快速发展的同时，一个不容忽视的不和谐因素就是汽配产品的假冒伪劣问题。假冒伪劣的汽配产品蒙蔽顾客、坑害用户，赚取非法高额利润，造成危害社会的严重后果，消费者反映强烈，虽经国家有关部门多年来联合打假，但收效有限。目前，汽车配件及用品社会需求量越来越大，生产和销售假冒伪劣产品的违法行为也有抬头的趋势，不仅严重损害正规厂家和广大消费者的利益，而且，严重的危害着广大消费者的生命财产安全。在国内外造成非常恶劣的影响，制约着我国汽配行业的健康发展。
治假必须治本，治本就要从产品生产源头抓起，只有让那些假冒伪劣产品不能轻易进入流通领域，市场才会得到有效的净化，我们在国家质检总局的领导下，承担者汽车零部件产品的国家抽检任务，为净化汽配市场、提供产品质量开展了大量的工作，为汽车零部件名优产品保驾护航。中国汽车汽配用品行业联合会是由我国从事汽车、零部件、汽车用品、汽车维修、汽保设备及相关行业的企业及团体在平等、自愿的基础上，在“科学、和谐、创新、共赢”的旗帜下，自发成立的非营利、全国性的社团组织。自成立以来，为规范和整治汽车汽配市场，联合会积极配合国家部委开展了大量的“打击假冒”、“扶优限劣”活动，为促进行业的健康发展起到了积极的作用，得到了行业主管部门和企业的广泛认同。联合会联合国内权威机构共同主办“中国汽配用品行业总评榜”，就是为汽车后市场推荐名优企业和产品，该活动旨在表彰业界精英、树立标杆企业、提高企业在市场的核心竞争力，打造一批“名品、名店、名牌、名企业、名人”，促进中国汽配产业的繁荣与发展，提高我国汽配行业整体自主研发能力、经营管理水平和倡导新的营销与服务模式。
国家汽车零部件产品质量监督检验中心的简单介绍
国家汽车零部件产品质量监督检验中心作为中国汽车汽配用品行业联合会的会长单位,我作为联合会的常务副会长，感到身上的责任非常重大。我们在国家质量监督检疫总局的领导下，负责我国汽车零部件产品的国家抽检工作，积极为汽车零部件名优产品保驾护航。我们联合开展“中国汽车配件用品行业总评榜”旨在表彰精英人物、树立标杆企业、提高企业在市场的核心竞争力，打造一批“名品、名店、名牌、名企业、名人”，促进中国汽配产业的繁荣与发展，提高我国汽配行业整体自主研发能力、经营管理水平和倡导新的营销与服务模式。
为了提高“2010福建新希望杯中国汽车配件行业总评榜”的权威性，确保总评榜入榜企业产品的品质真实可靠，维护入帮企业的信誉，我中心被指定为“中国汽车配件用品行业总评榜指定检测机构”，承担中国汽配联合会会员的汽车零部件产品质量检测等相关工作。我中心将同汽配联合会共同加强对入榜企业的汽车零部件企业质量检测、提升、咨询等业务方面的合作；积极向社会推荐质量稳定的名优产品，为行业提供服务。并严格按照主办单位的要求，加大对总评榜入榜企业产品质量监督检验工作，确保市场上的入榜企业产品与实物质量的相符性，维护总评榜的权威性。
我相信随着“2010福建新希望杯中国汽车配件行业总评榜”正式的启动，促进汽车零部件行业的持续健康发展，为提升行业质量管理、加强诚信建设、建立汽配新秩序等方面起到积极的推动作用。我认为在行业中通过总评榜脱颖而出的名优企业，可以给广大消费者起到“导购”的作用，有效地保护消费者的权益和企业的经济利益，有利于汽配流通市场的管理和营造公平的市场竞争环境。相信在国家有关部委的悉心指导和大力支持下，经过业界同仁的共同努力，“2010福建新希望杯中国汽车配件行业总评榜”一定能够顺利开展起来，为净化汽配市场、构建和谐社会做出贡献。

