Turbo的诱惑 自主品牌涡轮增压车型完全导购
汽车之家5月10日报道
“涡轮增压”在近几年是个流行的词语，它利用排气管的废气推动涡轮来提高进气量，以此来增加发动机的功率和扭矩，实现低排量高动力的目的，涡轮增压也是未来汽车发展的重要技术之一，相对同样动力的自然吸气发动机，它的排量更小、油耗更低，对节能减排也有着积极意义。
总所周知，大众系列的涡轮增压发动机在中国推广的不错，不少人一提起涡轮增压首先想到的便是大众车型，不过，随着国产厂商在技术上的慢慢积累和实力的增强，不少自主车型也应用了动力更强排量更低的涡轮增压发动机，您是否考虑过带“T”的自主车型，现在市面上的主流自主涡轮增压车型到底有哪些呢？
● 
 1.8T
官方指导价：12.58万-16.28万
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

中华骏捷是大家非常熟悉的车型了，也是自主品牌中为数不多具有一定运动特质的车型之一，大气的车身外观和较高的性价比在广大消费者中的口碑不错，与宝马有些神似的前脸也是它吸引人的卖点之一。
华晨的1.8T发动机是历时3年，与世界三大知名发动机公司之一的德国FEV公司联合开发的成果，不但动力输出强劲而且排放达到了欧洲Ⅳ号标准，这也是第一台自主品牌涡轮增压的汽油发动机，这款1.8T发动机采用的涡轮增压器来自英国的Garrett产品，它采用每缸四气门、双顶置凸轮轴的结构，在5000rpm是可达到最大功率为170马力，而在2000-4500转便可发挥出235牛米的最大扭矩，从数据上看表现非常不错，当然与大众的缸内直喷+涡轮增压技术还是有些差距。
华晨骏捷1.8T车型的手动版本搭载的是6速手动变速器，更能讨好喜欢驾驶的消费者。我们也曾对1.8T+6MT的车型进行过测试，从实际表现上来看，尽管涡轮在2000转时就能介入，不过还是从2500转开始动力才会有比较明显的感觉，在0-100Km/h的加速测试中，骏捷表现并非没有想象中的理想，仅取得了10.4秒的成绩，这与挡位行程较长而损失了较多的换挡时间不无关系。与略有遗憾的加速表现相比，骏捷1.8T 6MT的刹车表现还是不错的，41.6米的平均成绩达到了优秀的标准。
当然，骏捷的旅行版本Wagon车型也搭载了同样的动力系统，1.8T的骏捷旅行版本不仅在空间和实用性上大大增强，而且动力和刹车的表现与三厢车型相仿，甚至加速时间比三厢车型快了0.4秒达到10秒，这对一款旅行轿车而言还是令人满意的，41.25米的刹车成绩同样表现出了较好的水平，而且百公里8.7升的实测油耗也是不错的成绩。

