上海通用将推"T战略"?或渗透别克以外品牌
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月17日报道
 近日，有消息称上海通用将于今年上半年和11月份左右分别推出新君越2.0T和科鲁兹1.6T车型。其中，别克新君越将搭载的这款2.0T发动机即是现款新君威2.0T的发动机，不过在调校上新君越最大功率将比新君威大4kW，达到166kW，而扭矩还将是350Nm。这款车型有望在今年上半年正式亮相。雪佛兰科鲁兹也将会推出1.6T的动力，当然这款发动机同样来自现款新君威1.6T车型，最大功率为179马力，最大扭矩为230Nm，新车有望在今年11月份左右的时间推出。
 
 
对此，上海通用公关部向编辑表示尚未得知确切消息，但其称目前通用的新车规划都在稳步推进中，具体什么时候推出什么产品都是提前几年就已规划好。
当被问及通用是否会考虑在其他车型上也推出涡轮增压发动机时，上海通用公关部表示，之前在别克君威和英朗上推出的涡轮增压车型销量都非常成功，加之国内消费者对涡轮增压汽车的接受度越来越高，不排除上海通用会在别克之外的品牌车型上推出更多涡轮增压车型。
但是，编辑在查阅新君威涡轮增压车型时发现，销量并非如官方宣布那么乐观，新君威2.T和1.6T在刚刚过去的2月份里销量仅为412辆和86辆，相比新君威3674辆的总销量，比重甚小。而别克英朗 XT 1.6T的销量虽有突破千辆，且占英朗总销量大数，但毕竟绝对数量有限，亦难以说明“T时尚”的即将到来。
另外，随着国内1.6L及以下排量车型购置税优惠政策的退出，通过加T降低排量获得政策优惠的机会也将随之降低。由此看来，上海通用在今年再推出两款新涡轮增压车型的需求目前并不紧迫。
科鲁兹为通用全球小型车平台推出的首款战略车型，主要搭载1.6和1.8升汽油引擎。但在欧洲市场有2.0升柴油引擎版销售，在美国市场有1.4升涡轮增压版车型。新君越目前在国内销售车型主要搭载2.4升和3.0升引擎。新君越在美国市场还提供3.6升V6版本选择，并计划推出4缸涡轮增压引擎，但通用并未透露引擎具体排量。2006年通用在上海车展上推出了别克Invicta概念车，搭载2.0升4缸涡轮增压引擎。而新君越的造型正式基于这款概念车，有人据此推测新君越有可能会搭载2.0升4缸涡轮增压引擎。
根据通用汽车的引擎小型化战略，四缸引擎将是通用未来发展的重点。通用北美计划到2011年所产引擎1/3为四缸引擎，其中21%为涡轮增压，这比该公司现有的涡轮引擎产量增长了7倍。目前，通用在中国市场销量与其在美国市场的销量差距在日渐拉进（通用2009年中、美销量仅差20余万辆），中国市场作为通用战略市场之一，在此引进引入小型涡轮增压引擎的战略计划也是迟早之事。

