BMW CLUB3星夜派对
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月21日报道 
近日，BMW CLUB3 潮尚派对经过漫长的冬季，终于在春夜的璀璨星空下拉开序幕。这场2010 年的首次BMW CLUB3派对闪亮登场于申城潮地Sin Lounge，集万种期待于一身!
物转星移，恒古不变。此次派对主题围绕“星”展开，“星座”“星象”“星空”“星球”“星上人”都成了当晚炙手可热的时尚名词。活动为单身男女们精心策划了不少互动环节：男才女貌、星星相映、星上人等，使现场气氛高潮迭起。同时，泡泡舞表演和拼图等一系列的精彩游戏更是增添了温馨浪漫的派对气氛，给每一位来宾带来了意想不到的惊喜!
派对选址于充满夜上海风情的SIN LOUNGE。在23层顶楼俯瞰窗外，360度美景尽收眼底。环境布局更是别致优雅，有机融合了水、天、风、日等元素；现场星空的装饰给人无限遐想，仿佛置身另一个美妙星球。
BMW CLUB3 活动秉承着“引领时尚，点燃激情”的主旨，为BMW 3系车主和广大宝马爱好者提供了一个聚会的平台，倡导富有活力的生活姿态。每一场CLUB3都以不同的主题给车主及媒体朋友带来轻松与时尚的派对氛围。
BMW 3系一直是所在细分市场中时尚和运动的典范。它集优雅设计与完美驾驶体验于一身，其设计风格被竞争对手争先效仿。每一代BMW 3系轿车，都秉承了运动轿车的精髓，并不断将标准推向更高。全新BMW 3系车身设计给人更强的运动感，车身更宽大舒展、强悍有力，无论在白天或黑夜都显得那么与众不同。
BMW 3系——时尚人士的专属座驾，CLUB 3派对——只属于BMW的尊贵享受！神秘的星座在春夜天空中闪烁，揭示玄妙的力量，助您在缘分的天空中——BMW CLUB3 星夜派对上，早日寻找到专属于您的“星上人”。

