创意无限  北京车展十大前卫概念车鉴赏
三菱 PX-MiEV
三菱汽车最新开发的插电式混合动力SUV——PX-MiEV概念车，全名是“Mitsubishi Concept PX-MiEV”，“P”意为“插电式混合动力(Prug-in hybrid)”，X则有“跨界cross-over”之意。MiEV即Mitsubishi innovative Electric Vehicle(三菱创新型电动汽车)。

三菱 PX-MiEV
三菱PX-MiEV概念车是一款以帕杰罗为原型的插电式混合动力概念车。该车配备三菱新近研发的插电式混合动力系统，，可实现50km/L的低燃油消耗。

三菱PX-MiEV
三菱插电式混合动力系统与S-AWC超选四驱系统协作，带有电控偏航控制功能。前后轮分别被一个永磁式同步电动机驱动，两台电动机总共能提供82 hp和200 Nm的马力和扭矩。此外还有一台1.6升直列四缸MIVEC可变气门正时发动机，峰值马力和扭矩输出分别达到116 hp和125 Nm，发动机可向前轮输出动力，也能带动发电机发电。除此之外，PX-MiEV概念车还配有驾驶模式选择按钮，并可根据不同的驾驶状况和蓄电池剩余电量自动调整工作模式。

三菱PX-MiEV
PX-MiEV采用了为乘客提供舒适室内环境的cocochi内饰设计，并应用了多项最新型安全技术，是三菱汽车非常重要的一款跨界概念车型。

