雪铁龙忠实车主 简谈C5用车感受
网易汽车5月28日综合报道

客户档案：
购车人：姬子林 购车时间：2010年5月
购车地点：东风雪铁龙金泰4S店 型号及颜色：2.3L尊贵型、珠光白
我绝对算是雪铁龙的忠实车主了，从C2到C5我一直对雪铁龙品牌情有独钟，从C5的一上市，就一直关注着这款车，最后还是按捺不住，将一直陪伴自己的小C2赠予亲人，最终来到4S店订购了一辆C5。
等待的过程是漫长的，由于我选择的是白色C5，所以还是要等待些时日，终于在经过近一个月的等待后，于5月初提到了我的C5。虽然现在使用了不到一个月的时间，但希望马上分享一下自己的用车感受，与同样是C5的车迷朋友一起证实这款车的真正‘实力’。
现在车已经行驶了大概600多公里，整体感觉还是很不错。从外观看，车型时尚、白色显得也很大气；尤其是内凹的后风挡，据销售人员介绍说这是双曲面后风窗玻璃，可以减少风阻，提高车的稳定性，在整体的外观上很有个性，吸引了很多路人的目光，还有很多朋友留下了自己的印记，虽然觉得很无奈，但说明只从外观来看C5已经吸引了很多人的目光，让我觉得很满足，绝对选对车了。
在说说C5的动力，2.3L的动力相比我以前开过的1.6的C2来说，动力性相当强劲，当然油耗还是比1.6排量的高点，相信再经过长时间磨合过后，可以控制在10个油左右！C5在低速启动时加速性会显得稍慢些，但是到了中高速时的动力性还是非常棒的，如过遇到需要超车的时候，一脚大油门，发动机转速一上2200转推背感立刻出现，超车一气呵成，相当顺滑。而且C5的指向相当精确，在通过颠簸的路面时，也很平稳，悬挂非常舒适。
在舒适性上，与原来的C2相比，全车包裹真皮座椅，在驾驶和乘坐的时候都感觉非常舒服。双区自动空调制冷效果非常棒，打开自动空调强大的制冷效果使得热气腾腾的车内一会就凉爽下来，空调还带有内外循环自动切换功能，当停车或车外空气质量较差时空调能自动切换为内循环，使用起来也很方便。
整车隔音效果也很好，当关闭所有车窗和天窗后，风噪和胎噪基本上都被隔绝在车外，可以在车内轻松的进行交谈。还有就是辅助转向灯很实用，转弯的时候弯道辅助照明灯会随方向盘的左右转动而点亮，避免了灯光的死角出现，让我视野非常的开阔，也非常的清晰。尤其是大灯还具有延时照明功能，时间可以自己设定在离开车后大灯继续照明一定时间，并且在左右后视镜下方有两盏照向地面的灯，这样可以在夜晚停车后先观察一下地面情况，非常舒适的人性化设计。
我喜欢东雪所有车辆，对东雪有着执著的爱，希望厂家加大宣传力度，进一步提高营销手段，别让这么好的车被埋没，“酒香不怕巷子深”在当今社会已经不再适用，要不断加大广告、车友论坛、知名网站、车友会的宣传和联系，这是提高销量的根本所在，让东雪的名气深入人心，作为一个车友，让我为拥有东雪的车而自豪。
总的来说，C5的表现我个人还是相当满意的，作为一款以19.99万元起价的车来说，具有很高的性价比，希望能有越来越多的人能够喜欢C5。

