袁涛:新能源车起步推广应"滚动式"发展
奇瑞借力零部件供应商推进新能源汽车
：奇瑞也是按照这么一个大家都认可的方向做自己的新能源汽车的推进，在整个的过程当中，包括您最早说的从2001年开始奇瑞就开始有这样的项目，从混合动力到电动这样一步一步的发展，我们借助了一些外来的合作伙伴的力量吗？
袁涛
：奇瑞公司从一开始成立，包括卖第一辆车，包括2001年开始做新能源汽车，我们都离不开对外合作，我们有很多汽油机、柴油机，包括新能源汽车的领域核心技术，我们有很多核心零部件供应商，有很多技术合作伙伴，我们合作得非常好，而且奇瑞公司在做整车平台，关键系统控制，包括关键系统核心零部件开发和产业化的同时，也带动了这些零部件公司或者是合作伙伴技术水平的提高，这也是一个相辅相成的过程，是一个双赢的结果，这里面就包括一些国内外的供应商。
网易汽车
：他们主要供应哪些部件？
袁涛
：比如我们讲的比较核心的电池，我们有很多核心零部件，每一个都很关键，但是电池目前决定了新能源车的性能，就是续航里程，所以它更为重要，电池涉及到很多的材料，比如正极/负极材料、电解液、隔膜和其它一些基础的材料。
网易汽车
：隔膜是指电池单体之间的那个？
袁涛
：电池单体内部的正极与负极材料之间的一种材料。我们国内目前还灭有一致性和质量都很好的隔膜材料，所以我们是跟国外合作的，比如美国和日本的公司，当然，他们做的时间比较长了，而且质量水平也比较好，在这里面我们也联合做了一些基础的研发工作，这些研发结合奇瑞公司自身电驱动系统的特点，我们进行了改进等等，这些合作实际上是非常重要的，而且随着我们目前这种起步的小批量产业化的推进，因为它已经形成了一定的量，在今年、明年、后年都会形成一定的需求量，这种需求量还会更加促进这种合作关系的稳定。
网易汽车
：会像订单一样，我们提出需求，核心供应商根据我们的要求做研发？
袁涛
：对，而且这种研发是双向的，研发的紧密度还是比较高的。供应商有的时候也参与到我们的研发队伍里面，我们的研发人员也参与到供应商的研发队伍，这种趋势，尤其是针对一些关键的技术难点，比如我们技术材料方面，这也是我们新能源汽车的薄弱点，中国新能源汽车的原材料，比如正极材料的一致性，怎么样在保证安全的同时，让它在低温状态下的性能比较好，循环性能也不要受到太大影响，这涉及很多应用和基础研发的结合，这种结合实际上是需要主机厂具备很强的研发能力，同时能够指导或者是指引供应商进行相应的研发。
网易汽车
：您提到这种应用的要求只有主机厂才更了解。
袁涛
：对，因为每个车大小不一样，电源管理期，电池的包等的结构是非常复杂的，要满足强度的要求，重量还要轻，这就要用到很多很好的材料，这些轻量化的材料，包括车身的底盘、电池的本体，包括电池包的设计，这里面的要求主机厂是比较清楚的，也就是只有主机厂掌握了一些核心技术，才会更进一步做好核心基础材料和核心零部件，这就涉及到跟国内外供应商的合作。
网易汽车
：跟传统的汽车制造相比，这些核心零部件的供应商，像您提到的不论是电池还是电机这样的厂商，他们都是属于一些新进入这个行业的人。
袁涛
：对，在新能源汽车产业链里面，核心零部件包括一些材料都是处在一个起步期，不像传统的汽油机车或者是柴油机车，我们的技术总体来讲还是落后的。国外的发展时间很长，所以它的零部件供应体系，包括零部件跨国公司的研发能力，产品水平都是比较成熟的，所以你可以直接借用，但是对于新能源来讲，这个难度就更大一些，这种难度也提供了一个很好的机会，如果主机厂能够很好的发展，我们重视研发，重视基础和核心零部件的研发，这样就能够带动一些新兴零部件的发展，这里面也包括一些跨国公司，因为毕竟他们也处在起步期，也都没有大批量的生产。
网易汽车
：事实上需要这些主机厂共同培育这些核心供应商。
袁涛
：培育核心供应商，这实际上会形成一个双赢的合作局面，如果某一个主机厂的产业研发或者产业化做得很充分的话，它未来的竞争力会得到加强，也就是中国有可能通过我们自身的努力走到世界的前列。

