保时捷迄今参加2.8万次赛车活动 推动产品开发
北京青年报5月5日报道
保时捷在北京车展上发布了两款混合动力赛车——918 Spyder概念车和911 GT3 R Hybrid。他们不仅向赛车迷们证明了采用混合动力技术后，车辆仍然可以跑得很快，还拿出了百公里加速3.2秒等令人吃惊的数字。保时捷德国国际新闻部负责人鲍曼在北青展台领奖后接受本报独家专访时表示，自品牌成立以来，保时捷已经进行了2.8多万次各种赛车活动，这给产品开发提供了足够好的基础。当最新研制的赛车用上了最先进的技术后，量产车的生产就变得很简单。
鲍曼说：“保时捷的精神源自赛道。在品牌成立的几十年里，我们在全世界已参加了近3万场比赛。直到现在我们仍每年进行保时捷卡雷拉杯比赛。”据了解，痴迷于赛车，与保时捷品牌一代一代的继承人密不可分。从品牌创立人菲迪南德·波尔舍到现在的大众汽车集团监视会主席菲迪南德·皮耶希，保时捷整个家族都是彻底的技术狂人。菲迪南德·波尔舍设计的第一辆赛车就是具有传奇色彩的semmering山地赛车（1900年）。自此，保时捷公司总是把最强的技术应用在赛车上。只要保时捷还战斗在赛车场上，并负担得起投资费用，他们就会在任何一方面有所建树。每年，保时捷会制造250台赛车，911 GT3 R Hybrid是最新的一款。
通过Cayenne S Hybrid、911 GT3 R Hybrid和918 Spyder概念车的展出，保时捷希望向观众展示他们分别用于街道、赛道和未来的新能源技术。为了给予这三款车最先进的技术和独有的保时捷基因，保时捷在开发时投入了相当大的成本。而Cayenne S Hybrid在中国似乎具有更好的市场前景。鲍曼透露，自2001年保时捷进入中国以来，Cayenne占到了总销量的80%。该车在全球的销量仅是保时捷总量的1/3。他分析，Cayenne在中国的畅销与该车的舒适性和足够大的储物空间分不开。本届车展上展出的新Cayenne将在今年下半年上市。因为拥有更大的车身尺寸，新车型的内部空间和储物空间更大。这对于Cayenne车迷是很大的吸引。而自去年上海车展的全球首发以来，Panamera在全球已经销售了1万辆以上。这超出了保时捷的销售目标，也让鲍曼认为，保时捷在中国产品销量的比例将有所变化。

