可爱的邻家妹妹 东风日产March玛驰静态评测
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月24日北京车展现场报道 
随着新赛欧以5.68万的低价上市，丰田宣称加力进攻小型车市场，合资品牌已逐渐开始发力中低端家庭轿车市场。日产同样不甘落后，才在日内瓦车展上亮相的新一代March再次出现在此次北京车展日产展台，并拥有正式的中文名称“玛驰”。预计新车将在今年9月左右落户东风日产，定价7万的时尚小车是否合你胃口？
March诞生于1982年，作为日产经典的微型车，它在1989年便达到了全球累计100万辆的生产规模，至今累计产量高达220万辆，除了实用，它还是时尚个性的代表。虽与MINI定位尚有差距，但它依然不乏支持者，五颜六色的March是街头的装饰品。
点击图片查看更多日产March清晰大图
点击图片查看更多日产March清晰大图
即将国产的March为第四代产品，采用日产全新的V平台。从外形来看，March依然维持上一代车型的柔和、圆润车体造型，但显得更大，更丰满。就个性程度来讲，新一代March较前代车型有所减弱。从前方来看，之前的雷诺式对称进气格栅已被上下衔接的梯形结构所取代，与MINI有几分相像。
点击图片查看更多日产March清晰大图
前代车型的蛙眼式立体大灯曾引来颇多争议，在新款车型上，已被更为传统的椭圆形大灯所取代。不过就设计效果而言，更符合大众口味，而且与进气格栅搭配得当，虽少几分卡通感，但更显耐看。
点击图片查看更多日产March清晰大图

下保险杠两侧的雾灯设计很是巧妙，并无过多装饰，简单的圆形设计，却成整个前脸的点睛之笔，如微笑时的小酒窝，很是可爱。

