沃尔沃陷阱?
网易汽车综合2月5日报道 
2009年10月底,在吉利控股获得沃尔沃优先竞购权的同时,有一个事实并未披露,在知识产权的谈判上,福特与吉利控股陷入了停顿。根据协议,吉利控股收购的标的是沃尔沃百分之百的股权,吉利控股也渴望获得沃尔沃在安全与环保方面的知识产权。但据《证券市场周刊》了解,在沃尔沃关键技术和知识产权的所有权转让方面,福特正在拆分和规避,他们将组建一家全资子公司,接手并继续享有这些所有权及再开发权,仅将余下部分转让给吉利控股。
“投行是想把业务做成,成不成是你的事,他们要拿手续费。我们不了解情况,完全信任了投行等中介。”
2010年1月11日,在北大光华新春论坛上,民生银行行长洪崎第一次坦陈竞购美国第二大华人银行美国联合银行控股公司(UCBH)的失败教训,这次失败使民生银行损失了近9亿元。
在洪崎演讲的同时,在同一论坛上,浙江吉利控股集团有限公司(下称“吉利控股”)董事长李书福也正被媒体簇拥着,也正被投行们紧盯着。
2009年12月23日,吉利控股宣布,公司与美国福特汽车公司(下称“福特”)就收购瑞典沃尔沃汽车(下称“沃尔沃”)的所有重要商业条款达成一致。
一如民生银行,吉利控股在竞购全球五大高档汽车品牌之一沃尔沃的全程中,也伴随着英国洛希尔公司(NM Rothschild)、美国高盛等国际知名投行的身影。洛希尔公司、高盛分别与沃尔沃、福特有着密切的人脉关系,而吉利控股的主要竞购对手——美国皇冠集团则由福特两位前高管率领。
虽然吉利控股最终击败了皇冠集团,似乎已触手可得沃尔沃,但吉利控股也付出了代价——收购交易价格已涨至28亿美元,而沃尔沃的账面价值为24亿美元。此前海外媒体披露的并购价格是20亿美元,时为2009年年中。
花旗投资研究评论称,沃尔沃还欠着福特35亿美元未偿贷款,而且未来5年还需要大笔资金投入。一旦沃尔沃被卖掉,将为福特花费浩大、最终失败的高端汽车战略的完结画上句号。
而笑到最后的,或许还有投行。全球金融危机余波未平之际,恐怕很难再找到28亿美元这样的并购大生意。
是谁为他们画上了圆满的句号?是吉利?是中国人?
洛希尔公司:并购红娘
沃尔沃成立于1927年,目前是北欧最大的汽车企业,在100多个国家设立了销售和服务网络。1999年福特收购沃尔沃花费了64.5亿美元。2008年沃尔沃亏损额达到16.9亿美元,2009年第二季度,沃尔沃税前亏损达到2.31美元。为降低成本,减少债务,福特决定卖掉沃尔沃。
吉利控股并购沃尔沃的财务顾问是洛希尔公司。这家金融集团在法国注册,总部设在巴黎,由洛希尔家族控股,以私人银行和资产管理为主要业务。洛希尔家族发迹于19世纪初,是欧洲乃至世界久负盛名的金融家族。
洛希尔欧洲公司投行部主管汉斯•奥诺夫•奥尔森(Hans-Olov Olsson)是一位关键的人物,他曾任沃尔沃全球总裁兼执行长,在沃尔沃工作了40年。在第一时间得知沃尔沃将被出售的消息后,奥尔森的直觉告诉他:最好的买家在中国。
甚至,奥尔森提早设计了并购图:寻找中国车企;中国政府正在积极推动中国企业走出去;有中国政府的支持,并购者将获得来自中国的银行贷款。
于是,从欧洲伸向中国的人脉网络秘密铺陈开来,尽管洛希尔公司在中国分别设有北京、上海、香港三处机构,如此大规模的摸底行动,仍显得人力不足。
一位洛希尔公司前员工送上了吉利控股的材料,并积极推荐。但当洛希尔中国团队对吉利控股的资金状况全盘摸底后,结果却不令他们满意。
截至2008年底,吉利控股资产总值超过140亿元,2008年利润额约10亿元。2009年上半年,吉利控股的香港上市公司吉利汽车(00175.HK)共销售汽车13.8万辆,销售收入为59.5亿元,净利润为5.96亿元。
洛希尔公司调查结果还显示,吉利控股存在大量向浙江民间资本拆借的资金,其中数目比较大的一笔为6亿元。
洛希尔中国团队认为,吉利控股并不一定是最佳人选。但洛希尔欧洲公司却极力促成与吉利控股的合作关系。
吉利控股开始了并购之旅。吉利控股聘请了德国咨询业巨头罗兰贝格对收购沃尔沃项目展开100天的内部审查,还聘请了德勤会计师事务所进行收购完成后的企业整合工作,包括国内市场营销、网点分布、物流及全球联合运营等方面。
德勤认为,吉利控股收购成功后,2010年沃尔沃项目就可能实现盈利。而实现盈利的方法,便是增加汽车销量,尤其是在中国市场。
政府担保是吉利控股首先遇到的重大挑战。在失意于公司所在地浙江省的支持后,李书福开始积极游说北京市政府。
在北京市政府的力荐下,吉利控股最终获得了国家发改委的认可。
在洛希尔公司的包装下,吉利控股递交了竞购书,并顺利闯过第二轮遴选。但福特的财务顾问表示:“福特似乎还没有考虑过将沃尔沃出售给中国车企的可能性,处于观望。”
能够接触到沃尔沃核心管理层的洛希尔公司,既充分揣摩了出售者的心思,又善于游说。拥有黄金机会的中国汽车市场,无疑是吉利控股最动人的故事。2009年,中国汽车产销量双双超过1360万辆,首次超越美国,成为世界首位汽车消费大国。吉利控股相信在中国市场有每年销售20万辆沃尔沃轿车的潜力,而2009年的实际销量仅为1.26万辆。
就在福特的天平有所倾向时,又一变数出现了,美国皇冠集团浮出水面,该财团的资金来自于多家美国私募基金,由福特前董事迈克尔•丁曼(Michael Dingman)、福特前高管沙米尔•拉什文(Shamel Rushwin)以及一位瑞典投资者组成。
据报道,皇冠集团的一大优势是解决了竞购融资方案,而吉利控股的一大难点正是融资方案。之前沃尔沃工会在与吉利控股的谈判中曾要求其公布融资支持方,但吉利控股未透露。
爆发竞购战,这正是福特所乐于看到的,多一个竞购者,将抬高竞购价格。虽然吉利控股最终击败了皇冠集团,但并购价格已升至28亿美元。

