高端突围 自主品牌高端车全面解析
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月7日报道 
奇瑞 瑞麒G6
从瑞麒G6的前脸来看，来自G5的双栏式中网经过加大加宽后，再次用于G6，配合更为宽大的车身，整体更显豪华。飞翼标志从发动机舱盖移至中网之上，更为符合审美习惯。大灯采用炮筒式设计，无论远光还是近光，都采用透镜设计，并且带有随动转向功能。与中网设计类似，大灯同样采用分栏式设计，下方为横条式转向灯。若是换上时下流行的LED发光体，预计效果会更加炫目。
G6侧面线条设计柔和，侧裙处的镀铬饰条起到很好的压低视觉高度的作用，让G6更显出几分大气、沉稳气息。不过C柱上的车窗曲线收尾并不自然，甚至有点临急收尾的感觉。
内饰采用灰黑双色搭配，在多处配以桃木装饰，虽稍显俗气，但确实能够打动一部分消费者的心，尤其是中年以上的消费群体。内饰材质多以软性材料为主，配合真皮座椅，触感十分不错。
动力方面，G6将搭载来自G5的2.0T发动机，最大功率为125kW/5500rpm，最大扭矩为235Nm/1900rpm。虽推动G6庞大的车身并不费劲，但作为旗舰车型，G6后续还将推出3.0L V6发动机。
变速箱方面，预计瑞麒G6 2.0T版本将与G5共享一台来自韩国的5F25 5速自动变速箱，更高排量的3.0L发动机将采用承载扭矩更大的5F37变速箱。手动挡将配备自家生产的QR631六速手动变速箱。

