北京车展自主品牌零部件九大关注点
中国汽车报5月6日报道
2010年北京车展以“绿色”为主题，倡导节能、环保，目不暇接的新产品、新技术让观众享受了一场汽车盛宴。令人欣喜的是，今年零部件展区面积大大增加，零部件工业受到前所未有的重视，展会上亮点多多。
1. 发动机VVT、GDI和涡轮增压技术广泛应用
展会上，长安、奇瑞、上汽、长城、江淮等汽车企业推出了自主研发的采用了GDI（缸内直喷）、VVT（可变气门正时）、涡轮增压等先进技术发动机。长安的CB10发动机在原有466型发动机基础上通过增加直喷、VVT技术实现了超强的动力性能。华晨的1.8 GDI和2.0GDI两款直喷机型都是借助现有发动机改进而来，增加了直喷、VVT、增压等技术手段。江淮5款自主开发的发动机有三款是VVT发动机，还有两款为涡轮增压发动机，分别是1.3/1.5 VVT发动机、1.0VVT发动机、2.0T涡轮增压机和一款1.9L涡轮增压柴油机。涡轮增压是当前发动机流行趋势，在相同排量下，涡轮增压技术能很好利用尾气的动能为发动机提供更大压力进气，有效提升发动机升功率，降低整车油耗。
点评：国内企业新研发的机型已经广泛应用了VVT、GDI和涡轮增压技术，节能效果明显，满足了消费者对小排量大动力汽车使用的需求。
2. 新能源汽车相关技术争奇斗艳
奇瑞展出了三款新能源车———S18、S18B和B21都是纯电动车。其中，S18配装了40Ah高性能磷酸铁锂电池，并装配了336伏40千瓦大功率电驱动系统，车辆的最高时速为120公里，充一次电能连续行驶120公里~150公里。吉利的两款电动车EK—1和EK—2分别采用了铅酸和铁锂电池系统。其中EK—1的最高时速80公里/小时、续航里程80公里；而EK—2的最高时速可达150公里、续航里程为180公里，并可在18分钟内快充至80%的电量。此外，上汽集团展出的电动车及长安公司的太阳能概念车、比亚迪F3DM低碳车等都给观众带来了对未来绿色汽车的美好想象。尽管太阳能充电无法满足日常需求，但利用天窗铺设太阳能板，接收能量转换后可用于车内鼓风机驱散高温。
点评：新能源汽车无疑是本届北京车展的最大亮点，在自主品牌汽车企业纷纷推出新能源汽车时，也展示了与之相关的电池、太阳能板、智能电控系统等零部件系统，企业的新能源之路很务实。
3. 阿福自动变速器引人注目
在零部件主展馆2层大厅明显位置，记者找到了南京阿福汽车控制系统有限公司。展台上的4款自动变速器已经完成了与实车配套，工作人员给记者演示了自动变速器的工作过程，一会儿时间，就来了三拨人看产品，并表示了很大兴趣，索要了详细联系方式。据了解，南京阿福生产的自动变速器已经与长城炫丽、昌河北斗星、众泰5008等车型配套，同时开发出即将为吉利熊猫配套的产品。阿福公司的AMT拥有完全自主知识产权，获得了多项国家专利，设有手动和自动模式，无需转换开关，就可以直接由手动变成自动变速器。“我们经过了17年的研发过程，培养了专业化的技术开发团队，在6~9个月时间内，花很少费用就可以高效率为客户配套、标定和供应AMT。”该公司工作人员告诉记者。
点评：无论是整车厂还是零部件企业很多都在研发自动变速器。难能可贵的是，南京阿福公司AMT已经成功实现整车配套，成为自动变速器市场的新星。
4. 底盘零部件制造能力渐强
在零部件馆展厅气势宏大的不多，广东富华重工制造有限公司算一个重量级的参展商，吸引了很多国内外观众，一些国外专业人士对其产品也流露出赞叹的表情。据了解，广东富华拥有世界上最大的半挂车车轴和其他零配件制造生产基地，已经投产的卡车及客车车桥零部件包括驱动桥、转向前桥、悬挂及与德国WABCO合资开发的空气盘式制动器，目前正在继续扩大其半挂车底盘零部件的产能。富华采用了先进的车轴制造技术，配备了高性能及自动化加工检测设备。富华自主创新了同系列最大直径、最宽齿面的盘齿超强承载驱动桥，同时是国内惟一一家制造双曲面齿轮（驱动桥核心部件）的独立厂家。
点评：随着中国汽车工业发展，我国已经出现了一批如富华一样制造能力强的企业，使本土底盘零部件制造能力得到大幅提升。
5. 自主品牌收购外资企业显示勃勃生机
在展会现场，记者发现一张新“面孔”，展台布置精致，展品吸引不少观众驻足，这家公司名叫北京塔西尔悬架科技有限公司。该公司成立于2009年8月，是在整体收购一家外资企业Tuthill Suspension Technologh基础上建立的，位于怀柔经济开发区，是集研发、设计、测试、生产、销售、服务于一体的科技公司，主要为客车、卡车、半挂车及特种车提供空气悬架及相关部件。目前，已经成功为重庆红岩、北京欧曼、安徽华菱、金华青年、深圳中集等企业的重型车配套。
点评：去年8月，正处于全球金融危机后的兼并重组热潮，这家国内自主品牌企业通过收购外资，实现了快速发展，显示了勃勃生机。
6. 环保材料为“绿色”汽车加分
车展绿色之风吹拂的不仅有主流技术和关键零部件，还包括汽车顶棚材料和汽车隔热膜等不起眼的地方。天津润生塑胶制品有限公司展台贴出的“汽车顶棚芯板全新环保解决方案”，令人眼前一亮。据了解，这家公司主要从事汽车内饰件生产销售，产品应用于奔驰、奥迪等知名汽车品牌，具有多项国家专利。目前，多数汽车厂家所用的顶棚基材为玻璃纤维与聚氨酯泡沫的复合材料，玻璃纤维一旦接触皮肤会对人体产生不良反应，聚氨酯泡沫发出的有害气体直接影响驾、乘人员健康，而该公司自主研发的NPP顶棚芯板以天然麻纤维为原料，符合当代汽车轻量化、低排放、可回收利用节能环保的大趋势。无独有偶，在另一家生产汽车隔热膜的展位，工作人员为记者演示了他们不含金属的隔热膜，更加节能环保。
点评：节能环保成为汽车发展的关键词之一，汽车材料和后市场领域也在主动研发新产品，希望占领这片“绿色”市场。
7. 将生产过程搬到展场
在零部件东展馆，记者刚进门就听到了机械铛铛的声响，循声而去，原来有一家生产汽车保险丝的展商将制造设备搬到展厅，现场进行生产过程演示，以此吸引观众眼球。记者了解到，这家公司名为吉门保险丝公司，是台商独资企业，月产量超过3000万只，产品90%远销海外。吉门坚持采用德国、美国及日本引进的锌合金片及PC工程塑料，并配合精密仪器，制造了一系列安全保险丝。
点评：一般展商都会带主要产品参展，但这家企业别出心裁，现场为大家展示产品制造过程，全自动化精准控制，客户自然对产品有了更深刻了解。
8. 天然气钢瓶顺势参展
记者在中国兵器工业集团联合展台看到几只鱼雷模样的钢瓶，感到非常好奇，上前打探，原来这是江南机器（集团）有限公司的压力容器。该公司拥有现代化的压力容器生产和检测线，能生产各种型号的普通钢质无缝气瓶，车用压缩天然气气瓶、移动加气站、储气罐等产品。产品畅销国内并远销中东、东南亚、中亚、欧美等国际市场。研发实力雄厚，应用国际先进的ANSYS有限元分析软件进行气瓶应力分析和强力旋压、数控缠绕等先进工艺进行气瓶制造。产品不仅应用于客车、卡车，而且已经在轿车上得到应用。“我们每年销量大约在10~15万只，今年是第一次参加北京国际车展。随着汽车节能环保渐成趋势，使用天然气作为替代能源的车辆也增多了，我们希望进一步扩大市场份额。”现场工作人员告诉记者。
点评：新能源汽车发展带动了相关配套产业发展，军转民企业借助军工强大的技术和制造能力，为市场生产出安全可靠的高质量产品，以此实现双赢。
9. 浙江玉环整体参展
一辆汽车有成千上万的零部件，浙江也有多如牛毛的零部件企业，宁波、瑞安、台州、玉环等一些地区几乎家家设厂。尽管这些企业一般规模不大，但生产设备先进，自动化程度较高，人才素质也很好，产品畅销国内外市场。
点评：浙江玉环县以包展馆的方式，将分散的企业集中起来，整体参展体现了地区规模化、现代化气势。

