梅松林:中国汽车产品处在"初期质量"发展阶段
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月26日报道
 2009年，汽车质量问题成为全球关注的焦点；走入2010，中国汽车产销突破了1300万辆，汽车质量更加成为国人不得不面对的话题。在本期车谈风云节目中，我们邀请J.D.Power中国区总经理梅松林博士来到访谈节目的现场，跟我们聊一聊中国的汽车质量问题。
以下为本期节目访谈实录:
汽车质量评价方法：缺陷质量和魅力质量
网易汽车：
各位网友大家好，欢迎继续关注网易汽车车谈风云节目，我是主持人王昉。2009年，汽车质量问题成为全球关注的焦点；走入2010，中国汽车产销突破了1300万辆，汽车质量更加成为国人不得不面对的话题。在本期车谈风云节目中，我们非常荣幸地邀请到了J.D.Power中国区总经理梅松林博士来到访谈节目的现场，跟我们聊一聊中国的汽车质量问题。梅博士您好，欢迎您的到来。
梅松林：
您好，很荣幸再次来到网易的访谈间，这是我第三次来到这里，很高兴。
J.D.Power中国区总经理梅松林博士接受网易汽车专访
网易汽车：
我们也很高兴邀请到您。J.D.Power在美国的质量评价体系非常有名，首先请您为我们介绍一下，是如何做汽车质量评价的？
梅松林：
J.D.Power是一家在1968年成立的国际性公司，早期开始从汽车行业起家，在汽车行业有很高的知名度和美誉度，但在最近一二十年我们也涉入了很多其它行业，一方面是把在汽车行业积累的经验传播到其它行业，另一方面其它行业的经验又可以进一步提升我们在汽车行业的车评和咨询服务。
的确，J.D.Power无论是在美国、欧洲还是在其它成熟、发展中市场都享有很高的声誉，尤其是在对汽车质量的评估方面。
从大的方面来讲，我们汽车质量的评价分为两方面：缺陷质量和魅力质量，缺陷质量又分为两方面，车主买车不久的叫“初期质量”，车主买车过一段时间以后要看车子的可靠性和耐久度，就是“耐久质量”。
魅力质量是衡量一个产品魅力的程度，这个产品在多大程度上能让消费者喜欢，可以取悦消费者、满足消费者的需求，这叫魅力质量。
从大的方面来讲是这几块。
索赔质量直接影响品牌口碑
网易汽车：
从魅力质量、缺陷质量这块延伸到中国市场，您觉得中国市场上在售的汽车，无论是自主的还是合资的，它最大的魅力体现在哪里呢？
梅松林：
品牌发展有一个历史，做汽车和其它行业也有类似之处，对于品牌来说，要抓质量首先要抓索赔质量，一个车主刚刚买车不久就在索赔期出现了问题，不仅会影响车主的满意度，还会直接影响到厂家的收入，因为索赔成本是由厂家负责的。
索赔质量过关以后开始抓初期质量，来衡量车主在买车两到六个月期间新车质量的情况，因为新车质量直接影响市场的口碑，影响车主对一个品牌直接的评价，如果刚刚买车不久就出现问题，不管是硬性还是软性的，都会影响车主对这个品牌的评价。
当初期质量过关以后接下来就要解决长期质量，确保在整个用车过程中车辆不出现问题，因为可靠性质量、耐久度质量会影响他下次的购买。
无论是长期质量、魅力质量还是缺陷质量，一个好的产品不仅仅不要让它出问题，还要能取悦消费者，让消费者满意，一般一个品牌的发展都是沿着这样的历程：索赔、初期质量、可靠性，再到魅力质量。
中国汽车产品还处在"初期质量"发展阶段
笼统来说，中国的产品还处在初期质量的发展阶段，但中国市场很大，有不同类型的品牌，不同品牌在这个市场上的历史也不一样，因此不同品牌解决质量问题的方法是不一样的，刚刚进入这个市场的自主品牌关注点在于索赔质量，卖一台车很不容易，买车以后当车出现问题还要掏回去返还给经销商解决索赔质量的问题。
豪华车更关注“魅力质量”
对于合资品牌来说大多数处在解决耐久度质量和魅力质量上，一般豪华车品牌关注的是魅力质量，因为魅力质量是决定产品价值的，产品价值决定了产品的价格，通常这是豪华车品牌关注的地方。
网易汽车：
我可不可以这样理解，现在市场上在售的自主品牌汽车还没有走到魅力质量这一步，没有建立起一个魅力体系，是这样一种现状吗？
梅松林：
应该说，完整的魅力质量还没有建立起来，但对某些方面关注度很高。自主品牌在外观、内饰、车辆空间方面做的还是不错，但魅力质量要做到一定水平，就是全方位的，包括动力性能、安全性能等。
网易汽车：
安全质量是在魅力质量中一部分吗？
梅松林：
对，外观式样只是其中之一。

