马自达董事金井诚太:天空战略明年发力
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道
 马自达汽车株式会社董事、专务执行役员、研究开发及项目开发推进负责人、株式会社马自达E&T社长金井诚太在接受网易汽车专访时首次透露，马自达的“天空概念”变速箱Sky Drive最快将在2011年和马自达新一代汽油直喷发动机SKY-G同时应用到在售车型中。
 
对于新能源的投入，马自达似乎并不像日本其他的汽车企业如丰田、本田和日产一样给予极大的热情。但是，这并不能说明马自达在能源解决方案方面没有自己的想法。在本届北京国际车展上，马自达展出了其“天空概念”的汽油发动机、柴油发动机和变速箱。马自达试图通过提升发动机功率的同时降低油耗来达到环保的目的。
金井诚太说，马自达造车的终极目标是造安全的、环保的和驾乘愉悦的汽车。
 
转子发动机也是马自达亮点之一。金井诚太讲，转子发动机功率大，但油耗大等方面的问题还没有得到很好的解决，因此短期内不会大量使用。“但不会停止对转自发动机的利用。”他说。
以下为对话实录：
 
网易汽车：
马自达整体的技术发展战略是什么？
金井诚太：
马自达已宣布了在2015年前将全球销售的马自达品牌车型的平均燃油经济性在2008年基础上改善30%的计划。为了向所有用户提供“驾驶乐趣”与“出色环保、安全性能”兼顾的汽车产品，马自达计划对车辆基本性能进行优化，包括发动机、变速箱以及车身轻量化技术。“马自达天空概念”成为这一举措的核心所在，是以开发可大幅提升车辆环保性能和动力表现的新一代动力系统为重心的研发概念。这一名称寄托了马自达的美好愿景，通过环保技术守护“永恒的蓝天”、令用户永享晴空下尽情驰骋的驾驭乐趣。

