海外并购不是中国汽车业提升的主流方式
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月28日专稿
梅新育/文
在国内外引起广泛关注的吉利收购沃尔沃100%股权案就要签约了。根据有关媒体报道，签约仪式将于瑞典哥德堡当地时间3月28日下午3点、北京时间晚9点举行，中国工业和信息化部部长李毅中将出席，国家副主席习近平也已经飞抵此地。这起并购案一旦尘埃落地，将成为中国汽车业迄今最大的海外并购案；对于既成事实，我衷心祝愿吉利完成收购之后能够成功经营这个品牌，也愿意在日后买车时优先考虑吉利全资拥有的沃尔沃，但这起跨国并购案后续经营仍旧存在不少不确定性，而且，即使吉利能够成功运营沃尔沃，也并不代表通过跨国并购实现跨越式发展能够成为现阶段中国汽车制造业实现自我提升的主流方式。之所以如此判断，是因为中国汽车企业跨国并购时希望得到的东西未必能够如愿得到，他们却要由此承担许多额外的风险。
首先，发展中国家企业跨国直接投资最大动机之一是获取先进技术和优势品牌，由于中国汽车产量已居世界之冠，但合资品牌占有较大份额，自主品牌技术和品牌形象尚未赢得普遍认可，中国汽车企业通过跨国并购获取先进技术和优势品牌、实现跨越式发展的动机分外强烈，席卷西方国家的经济金融危机又给他们创造了如此作为的机会。具体到吉利-沃尔沃交易而言，沃尔沃是中国消费者眼里“世界上最安全的汽车”，在欧美消费者眼中也是北欧豪华车翘楚，在83年历史中以安全和环保享誉全球汽车产业。若能通过收购获取沃尔沃的相关技术，对于消费者普遍认为其最大特点就是廉价的吉利而言，定能迅速上一个台阶。问题是通过跨国并购获取先进技术的思路存在重大不确定性，因为为了保障自己的利益，东道国政府、被收购企业及其利益相关方（工会等）可能针对技术转让、转移定价等设置一系列苛刻的限制条款，并在日后的经营中严密监督。其它条件相同，如同吉利这样持有被收购企业100%股权的收购方自由度会稍大一些，不是100%持股的收购方在这方面会感到更大的制约。2006年上海汽车工业集团总公司（下文简称“上汽”）收购韩国双龙汽车株式会社51.3%股权，但当传出上汽有意和双龙合作开发SUV车型时，双龙工会立即毫无依据地向韩国司法当局举报中国人欲“偷窃”本国技术；直到最后上汽被迫决定停止继续注资、听任双龙汽车破产重组时，双龙汽车工会也发动会员围堵中国驻韩使馆（2009年1月13日），并在韩国全国发动签名运动，谴责上汽“窃取韩国汽车技术、违背当初投资协议”。前车之鉴，中国企业须铭记在心。
其次，即使成功以合理代价获取技术转让，也不能替代自主消化吸收和后续开发。任何企业的核心竞争力都不是可以用钱买来的，如果中国企业自己不能在技术开发方面形成足够强大的国际竞争力，他们通过跨国并购获取研究开发能力的如意算盘最终多半会落空，因为缺乏自主开发先进核心技术的收购方很难令拥有自主研发先进核心技术的被收购企业心服口服，收购方入主之日可能就是研发团队骨干开始流失之时。
第三，能够成功收购品牌也不等于能够成功摆脱被收购品牌拐棍。二流、三流品牌对一流品牌“傍大款”式的收购必定会导致后者在其消费者眼里贬值，当初联想收购IBM PC后，IBM的美欧客户正是因为这个原因而大量流失，未能实现“1+1＞2”的效果，收购后的联想在全球笔记本电脑市场份额排名不升反降，而且束缚了联想经营收购得来的Thinkpad品牌的手脚，以至于联想改动一下Thinkpad笔记本多年一贯的黑色就招来了消费者的抨击，以至于联想对Thinkpad笔记本任何无关紧要的小改动都会被消费者视为Thinkpad笔记本换主之后品质下降的表现，在长期内更令联想自有品牌难以摆脱IBM品牌阴影而自立。联想完成收购IBM PC已经是2005年5月的事情了，联想继续有偿使用IBM品牌也是有期限的，但经过4年半时间，直到去年年末，在越南市场上，就笔者亲眼所见，联想品牌仍然无法摆脱IBM拐棍，在国内只打联想品牌的产品在这里仍然要打“IBM-LENOVO”品牌。
第四，大规模跨国并购必然造成沉重的债务负担，而吉利并不以资金充裕闻名，吉利这样的制造商又不可能如同私人股本投资基金那样“为卖而买”，在收购完成后等待市场回升之时以更高价格脱手，从而摆脱并购融资的债务负担。汇率变动还将进一步放大债务风险。回顾当年雄心勃勃的韩国大宇汽车公司之所以颓然倒下，祸根就埋在景气时期大举海外投资而形成的巨额负债。
不仅如此，现阶段中国汽车制造企业海外并购的目标主要是获取技术和品牌，因此其目标只能是发达国家或新兴工业化国家；而正是在这类国家，特别是在一些平均收入水平高于中国并实现了民主化的新兴工业化经济体的制造业投资项目，尤其是并购投资项目，中国企业将面临棘手的劳工关系问题。之所以如此，首先是因为这类经济体与中国的竞争关系比较明显，工人更担心生产向中国转移而减少他们的就业机会。其次，工人担心他们的收入水平降低。第三，这类国家实行民主体制不久，尚未形成类似欧美的成熟的社会各阶层相互制衡机制，其国民行使民主权利的热情高涨而履行义务的意识相对淡漠，容易形成极端的群体性行为。此外，对于对这类国家政治经济及其体制演变拥有决定性影响的外部大国而言，这类国家国内各个阶层、各个群体行事风格好走极端、内斗不休，方才有利于外部大国操纵控制。看看韩国，看看上汽收购双龙彻底失败的覆辙，就不难理解这一点。
所以，我们尽可以祝愿吉利在完成收购后的经营过程中表现出高超的管理水平从而克服上述重重困难，可以祝贺、艳羡吉利抓住了可一不可再的机遇，但就总体而言，包括汽车企业在内的中国企业不应幻想一步登天，通过跨国并购一举从连出口业务也没有的无名小卒跃居国际巨头，而是要通过扎扎实实的努力，遵循“出口—绿地投资—海外并购”的次序实现自己的国际化梦想。
(作者为商务部国际贸易经济合作研究院研究员)

