奔驰全球总裁蔡澈：将和比亚迪签正式协议
南方都市报5月3日报道
今年的北京车展，除了新能源汽车成为媒体关注的主流以外，另外一道亮丽的风景线就是国际品牌与自主品牌的合作。如戴姆勒股份公司董事会主席兼梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁蔡澈在比亚迪展台上的短暂停留，就被认为是意义深远的“撑台秀”。随后，在接受记者群访时，他透露了和比亚迪合作的进展。
南方都市报：请介绍一下奔驰和比亚迪的合作有什么样的特点？
蔡澈：我们与比亚迪的合作，最重要的是要共同建立一个研发中心，这跟之前国际大型汽车集团和中国公司的合作有非常大的区别，以前国际大厂拿产品来作为一种许可的方式，在中国生产。
这一次我们与比亚迪的合作形式非常不一样，戴姆勒拿出一部分车辆技术，比亚迪有一定的技术，我们双方一起为中国市场合作开发电动车，这和以前合作方式完全不一样。
已经完成一期技术手册
南都：能不能提一下最近的进展是什么样？
蔡澈：戴姆勒派了一个常驻比亚迪的管理人员，他专门在那里负责戴姆勒派去比亚迪的专家，大概有10个人在跟比亚迪的专家进行合作，我们已经基本完成了一个关于要开发的车型，需要满足什么样的技术水平、性能特色的技术手册。
另外，跟比亚迪的合作是电动车，我们现在能够看到比较有潜力的市场，中国政府也支持电动车和新能源车的发展，我们觉得他们在出租车领域应该有比较大的发展。
正式协议签订在即
南都：之前戴姆勒和比亚迪签的是备忘录，现在签正式协议了没有？有没有法律效力？还有常驻比亚迪约10个人具体是做什么的？他们有没有接触到比亚迪电池或者电池系统核心的技术？
蔡澈：我们签了备忘录以后，现在正在准备和商谈一系列有法律效力的协议或者合同，我们也没有看到有什么重大的困难和阻碍，所以我们觉得在不久的将来会签这样的协议。严格来说，双方在谈判过程中都要签保密协议，那个肯定是具有法律效力的。刚才说的10个人都是工程师，戴姆勒和比亚迪一起合作，希望能说清楚那个车技术要求是什么，根据这个再沟通开发这个车。
刚才您问的有没有法律效力的合同，我们和比亚迪的合作从开始就本着相互信任和开诚布公的基础，我们觉得没有特别必要在谈判过程里一定得签具有法律效力文件，我们有诚意一起做事情。
比亚迪电池装上奔驰车？
南都：未来会有装上比亚迪电池的奔驰车吗？
蔡澈：至于说比亚迪的电池将来有没有可能装到奔驰车上，也不能完全排除这种可能性，比亚迪电池技术有它的强项，奔驰的电动和混合动力技术有奔驰这个品牌的强项，如果将来比亚迪电池技术达到了一定的水平，符合奔驰的要求，现在还不能说完全排除这个可能性，只是现在没有这方面的计划。
南都记者 何继亮

