今年铁定入华 图文解析奥迪A3
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月17日报道
网易汽车从一汽大众奥迪内部获悉，奥迪A3不止今年铁定入华，同时该车登陆中国的实质性工作已经启动。该车最终会落地长春，且A3国产时间并不会比NCS投产成都工厂晚多少。无论如何，A3来到身边已经是板上定钉的事实，究竟它有多少魅力，引得众多年轻阶层竞折腰？一起来分享A3的全方位解析。
新一代奥迪A3前脸采用了如同A4大嘴式的家族造型，夸张的前保险杠勾勒出力道十足的X型面部表情，方眼加上奥迪标准的“大嘴”格栅识别度极高。发动机舱盖、轮眉、腰线、侧围的整体线条安排极富立体感。
与造型激进的前脸相比，奥迪A3的尾部设计无疑保守了许多，和张扬更扯不上关系。
尾灯和尾部保险杠的描写颇为平淡，分体式的尾灯组更像是工程师偷懒直接从Q7上转接过来的，好比高尔夫A6的尾灯参考途锐的设计手法一样。
LED大灯是奥迪不变的特色，不同的LED大灯线条设计已经成为了区分车款的首要特征。相比A1的气势汹汹，A8的翅膀造型，A3集中在上半部分的LED设计犹如一道横眉，显得更加有神。
A3的侧身线条流畅平滑，达到优化空气动力学的目的，同时较为高挑的腰线也营造出了一种向前激进的趋势。
A3配备18寸的轮毂，运动风十足。

