长安奔奔MINI新车热销 有现车无优惠
汽车之家4月16日报道
近日，编辑从长安汽车北京燕长风商贸有限公司了解到，目前长安汽车奔奔MINI车型上市以来市场反响不错，该店有奔奔MINI现车，暂时没有购车优惠，感兴趣的客户可以到店了解详情。


『奔奔MINI 2010款 1.0L 豪华手动型』
保养方面，奔奔MINI享受两年或6万公里整车质保（以先到者为准），首次保养免费，日常保养周期为5000公里，小保养（更换机油机滤）加工时、材料费的价格在180元左右，大保养根据车况而定，更换三滤的费用在260元左右。
 
 
保险方面，该4S店可提供直赔的保险公司为中保财险，店内上险享受9折优惠，新车第一年全险折后价格在3500元左右。贷款方面，该店由担保公司或民生银行为顾客提供贷款业务，首付比例最低车价为30%，最长可贷款3年。不过因为车价便宜，贷款手续费和利息较高，所以4S店不建议贷款购买此车。
编辑点评：
奔奔MINI车型外观小巧时尚，内饰做工精美，是一款不错的代步车型，其主要竞争对手有奇瑞QQ3、比亚迪F0和吉利熊猫等。目前该店除了2010款 1.0L 限量版手动型没有车外，其他车型都有现车。购车暂无优惠，试驾该车可以获赠MINI小车模一个。
	

  
