[广州]吉利熊猫优惠达4000元 广州可提现车
CHE168.com6月1日报道
近日，编辑从广州市铭智汽车贸易有限公司了解到，目前该店熊猫全系车型现金优惠达到4000元左右,并且现车充足,颜色比较齐全,感兴趣的朋友可致电经销商咨询。


『熊猫 09款 1.3L 自动灵动版』
质保方面，熊猫的整车质保为3年或10万公里，店内建议新车行驶1500-2000公里做首次保养，首次保养免费，日常保养周期为5000公里，小保养（如更换机油机滤等）加工时、材料费的价格在120元左右，大保养根据车况而定，一般更换机油和三滤的费用在280元左右，熊猫的保养价格还是比较便宜的。
保险方面，价格和车价一样不算贵，第一年的全险费用在4000元左右，店内主要与中华联合、人保及太平洋保险合作。店内还跟中国银行、工商银行合作提供贷款服务，以3.68万元的手动功夫版为例，最低月供仅需720元，可大大减轻购车的压力。旦编辑认为低价位车还是不建议贷款购买，主要是考虑到利息方面。
编辑点评：
吉利熊猫外观可爱讨人喜欢，很受女性消费者的注意。目前该店现车充足，颜色齐全，并且全系车型现金优惠达到4000元，感兴趣的朋友可致电经销商咨询。（文/车168 方建明）
更多详情请咨询经销商：
是否有现车：
有现车
经销商售价：
3.78-5.38 万元
经销商名称：
 广州市铭智汽车贸易有限公司(4S店)
经销商地址：
广州市天河区黄埔大道东668号AEC汽车城内西区自编七号
经销商电话：
020-82564445

