海马汽车“花开两枝”
中国商报·汽车导报5月5日报道
 刚刚在不久前推出2010款全系新车的海马汽车，又在北京车展上推出了全场价格最低的一款新车——海马王子。一系列强有力的产品攻势，不仅成功地将海马汽车重新拉入公众关注的焦点，也将海马汽车自主发展推向了一个新高潮。
之所以有能力连续推出多款新品，很大程度上有赖于海马汽车早在3年前启动建设的郑州基地已经初具规模，它使海马获得了在中原核心地区向外发展的基础和资本。海马郑州总经理孙忠春介绍，经过3年的建设和发展，海马汽车郑州基地已经建成。郑州基地主要从事微型乘用车、商用车的研发、生产、销售、服务等业务。第一工厂产能是5万辆，第二工厂产能为15万辆，加起来目前已有20万辆产能。
在核心技术开发上，30万辆的发动机工厂正在建设当中，厂房去年年底已经封顶，今年年底发动机工厂的设备安装调式会完成，目前主要开发1.0和1.25两款发动机。从整个硬件方面已经是初具规模。据了解，海马郑州目前在微面和微轿两个平台上规划了一系列变形产品，包括福仕达加长版、福仕达房车、海马王子、青蛙王子以及白马王子等。同时，海马郑州明年还将推出宽体微客以及微卡等车型。孙忠春表示，通过这些新品的推出，海马郑州今年产销量将有望达到10万辆，其中微面和微轿分别为8万和2万辆。同时，A级车、A0级车都已在规划中。而到明年将达到20万辆。
孙忠春表示，立足A00级轿车及微面，是海马郑州的一个长期策略，但这并不意味着今后只局限于这两个领域，“目前，我们的A0级、A级轿车都已在规划之中，且不会刻意也没有必要去避开和一汽海马的竞争。当然，这都是远期规划，从目前来看，海马郑州的定位是城乡一体化市场，更多集中在二三线城市，而一汽海马则会更多覆盖重点城市，产品附加值也要高一些。”
海马郑州销售公司总经理欧永富介绍，随着海马郑州整个建设步伐的推进，海马中原战略的实施，海马也会根据市场的需要，要实施要推出更多的后续产品。“微客要推出大微客，宽体微客以及单双排的微卡产品，把整个微卡系列给丰富起来，轿车系列还是海马王子，除了在车展亮相的三王子系列，以后也有很多的，形成微轿产品的系列化，我们还要往更高级别的方向发展，这也是未来郑州产品的规划。”
除了现阶段量产产品，海马汽车还向外界介绍了新能源汽车的规划与进展。作为海马郑州新能源技术的代表作，海马郑州并联纯电动轿车Mpe也同台登陆。据介绍，Mpe比传统纯电动轿车具有更好的加速性能、爬坡性能、最高速度和续驶里程。海马郑州表示，目前已构建独立的电动汽车事业部，此外，200辆纯电动汽车也将于今年在郑州与新乡两地进入试运行阶段。“海马郑州通过对多个城市的调研，最终决定在郑州和新乡两个城市进行电动汽车的试运行，海马郑州预计在2011年具备电动汽车产业化条件。”欧永富表示。
(未经允许不得转载或摘编。《中国商报·汽车导报》电话010-63045013)

