东风裕隆首款车纳智捷有望年底下线
新华网5月23日报道
日前，工信部发出了撤销东风杭州汽车公司客车厂企业及产品准入许可的公告。这意味着东风汽车在杭州的新合资项目东风裕隆，离正式投产时间又近了一步。去年，东风和台湾裕隆在东风杭汽基础上增资扩建“商乘并举”的新合资项目。
裕隆LUXGEN纳智捷品牌首款车
记者从杭州市方面了解到，东风杭汽于上个月举行了重组搬迁协议签字仪式。杭州市副市长沈坚在仪式上表示，“今年底，东风裕隆生产的第一辆‘纳智捷’牌轿车将下线，并形成批量生产能力。”3月份，东风汽车公司总经理徐平、台湾裕隆汽车集团董事长严凯泰也在杭州表示，东风、裕隆和杭州三方合作生产乘用车和高档商用车项目，将加快进度，力争在今年四季度正式投产。
2008年，杭州市与东风公司、裕隆集团签订《关于东风杭汽改革重组战略合作协议》，随后东风杭汽展开重组及工厂建设工作。东风裕隆项目由东风杭汽购入裕隆在中国大陆子公司纳智捷(杭州)汽车20%股权组建，东风杭汽计划今年将在生产商用车的基础上导入乘用车生产，形成商乘并举，并打造一个着眼于大陆市场的大众化自主品牌。东风裕隆项目总投资34.5亿元，一期将建成年产12.5万辆乘用车、商用车整车及配套用发动机生产能力的生产线，其中乘用车整车12万辆、乘用车发动机12万台、商用车整车0.5万辆。

