小车注意：豪华车袭击中国
东方早报5月6日报道
继去年奥运会之后，今年又迎来了世博会。这些国际级的盛会带动了城市乃至我们国家与国际更密切的交流，于是为奢侈品的消费带来了一阵一阵春风。而一些豪华品牌背后的销售推手，有的则有着奢侈品行业的销售背景。比如销售保时捷的捷成集团，捷成集团旗下，除了销售保时捷之外，他们还经营游艇、腕表等奢侈品。而且奢侈品购买的品牌忠诚度要比一般商品高得多，因此试想，我在捷成买了几块腕表，某日我又想买辆车，首先想到的还是捷成，那么我很有可能就买保时捷了。这也是奢侈品行业的特性。
豪华汽车，除去其本身汽车的价值之外，在一些人眼里也属于奢侈品的范畴，因此，奢侈品消费升级，势必会刺激到豪华汽车的消费。另外，从豪华车的成长空间来看，目前豪华车在中国仅有5%甚至更少的份额，而这一数字在欧美国家通常在10%以上，作为豪华车大本营的德国更是高达30%，中国豪华车市场显然拥有诱人的增长空间。既然有条件又有空间，万事俱备，今年乘着世博会的东风，豪华车要发展起来是非常容易的。
小车提前消费后遗症
去年，在小排量优惠政策的激励下，小排量汽车迎来了春天，像卖疯了似的。今年的小排量优惠政策显然没有去年那么诱人，而对于已经购买小车的主而言，都在去年的黄金时间买好了，今年呢？小车于是就留下了提前消费的后遗症。第一，是市场提前消费带来了之后的类似饱和。第二，在审美疲劳的定律下，人们看多了小车，总会将目光转向大车；看多了10万以下的车，也总想要换换口味，尝尝30万之上的豪车。也许，每个人的购买能力是不一样的，但从整个市场纵观，却得来了以下这样的效果。
宝马一季度销量创新高
今年第一季度，宝马集团首次获得了季度销量超过3万辆的业绩，平均月销量过万辆。在中国大陆，宝马集团共向客户交付34179辆BMW和MINI汽车，较去年同比增长翻一番，其中BMW汽车交付32326辆，MINI售出1853辆，均刷新季度销量纪录，各自实现成倍增长。豪华房车7系也今年第一季度也成交了4938辆，是2009年同期的两倍之多。紧凑型高档运动两厢轿车BMW1系的销量达到1742辆，同比增长235%。
奔驰中国销量预增15%
除了宝马今年的热销之外，奔驰也有了良好的畅销势头，戴姆勒东北亚地区某高层日前表示，2010年奔驰系列汽车在中国的销量，预计将增长超过15%。他还表示，2009年是奔驰汽车在中国最成功的一年，希望2010年中国的销售总量，也能够超过全球市场的预估。他认为，中国很多城市都存在着巨大的市场潜力，同时这一信号预示着高档汽车和顶级汽车的销售具有更多商机。预计奔驰2010年在中国的销量将超过65000辆。
豪华车型加速中国投放
宝马和奔驰作为豪华汽车品牌多年来的代表，他们今年迄今为止的销售情况理论上可以成为豪华车销售趋势的表率，在销售利好的势头下，豪华品牌在华新增车型的速度也在加快。据悉，在2012年前，奥迪将投资73亿欧元(约合105亿美元)用于新车型的研发和工厂的升级改建，在2015年之前，在中国市场上推出8款新车型。
宝马在近日公布的2010年中国市场战略中称，今年将至少会推出5款新车，其中包括X1、新一代5系、7系混合动力以及X6混合动力。此外，宝马还表示，宝马325和320两款车型将由国产转为进口。这意味着，今年消费者将能以国产价购买到进口宝马3系。
针对豪华品牌车型在华动作频频，销售稳步上升，业内人士分析，2010年宏观经济会继续保持稳定发展，会推动更多的消费需求，同时，豪华车市场也将在沿海城市迎来消费升级。
>>>奢侈品近几年在中国市场的增长速度是很惊人的，就以上海为例，从以前繁华的南京路，到正在建建中的淮海路LV、卡地亚等旗舰店一家家崛起，奢侈品正在袭来。加之今年中国上海的世博会，又给很多奢侈品牌创造了绝佳的销售契机。同样的，豪华车总与奢侈品有着微妙的联系，喜爱奢侈品的人，所选购的车型也必然讲究品牌的档次。在继去年小车当道之后，今年将是豪华车的翻身之年。

