克莱斯勒副总柯安哲:可能在广菲投产两款产品
 
克莱斯勒副总柯安哲
结盟菲亚特 2012年克莱斯勒”大换血”
 
:
在与菲亚特结盟之后，克莱斯勒在小型车开发上都获得了哪些支持？
柯安哲：
一个非常好的问题，跟大家分享一些信息：
去年11月当克莱斯勒公布未来的五年计划时，我们已经作出了一个郑重承诺，在未来五年中我们将投入230亿美元进行产品的开发。
到2010年，克莱斯勒70%产品线中的产品将会升级换代，到2012年，克莱斯勒将呈现一个全新产品线，2012到2014年克莱斯勒将进入现在我们所没有进入的新的细分市场，这些信息对于克莱斯勒来说非常重要，对于中国和亚太市场就更加重要了，海外市场发展到今天，克莱斯勒的产品线只覆盖了30%的细分市场，到2014年，我们的目标是覆盖70%的细分市场。
因为和菲亚特的结盟，我们可以利用他们的小型车平台和技术上的优势，这对于我们进入新细分市场的来说非常重要，菲亚特将会给克莱斯勒提供小型车平台，也包括动力总成以及相关技术，大家都知道，菲亚特是全球小型车领导者，它的相关技术包括使燃油经济性提高、排放降低以及提高动力效能，这些技术菲亚特都将和克莱斯勒共享。
同时，克莱斯勒自己开发了一个新的V6发动机，和老版V6发动机相比，它的能效不但得到了提高，而且排放也降低了，不仅如此，菲亚特也有很多非常出色的发动机技术，比如Multiair系统和涡轮技术，这些都是世界上非常先进的技术，它们都将和克莱斯勒共享。
说到电动车技术，很多人都不知道克莱斯勒也一直是电动车方面的领导者，今年1月份我们的电动车部门对外界公布，克莱斯勒在低速电动车方面已经销售了4万辆产品，主要是高尔夫球场以及一些社区的用车，它们是纯电动、零排放的产品。
3月22日克莱斯勒还公布了一个消息，将会在菲亚特500这款车型的平台上开发一款纯电动车，于2012年推向市场，这款车在今年1月份的北美车展上也已展出。这些例子都佐证了克莱斯勒和菲亚特之间是互惠互利互补的合作。
刚才我们谈到了小型车产品、新产品、新技术、高能效技术以及电动车，这些不仅是为了告诉大家克莱斯勒和菲亚特的结盟让双方都变得更强大，同时对于中国市场和亚洲市场来说，这些新能源技术会让我们更好地成长。同时我们提到的高效能、低排放的产品也非常符合本届车展 “畅想未来”的主题。
您的问题很短，但我给了非常长的答案，因为这是我们心中一直想和大家分享的想法，我们对于克莱斯勒在中国的未来非常有信心。

