《异言堂》第1期:汽车世界的两性关系
车和车模就是男人的大老婆和小老婆
精彩交锋：
毛利：男人看车展，车和车模的关系就是大老婆和小老婆的区别。
马刚：汽车是硬的东西，女性是柔美的，这种节奏感形成了一种美感。
卓凡：男性可以通过掌握财富获得他的审美。
马刚：男车模还没达到那种被关注的程度，不应该伤害我们的男车模，他们也要奋斗。随着男车模的出现，将来会不会出现“二爷车”？
毛利：
我问一个女人，男人去看车展，车和车模有什么关系，更喜欢看车还是更喜欢看车模呢？那个女人说，这不就是大老婆和小老婆的区别吗？他会先看车，考察车的功能，就像娶妻娶德一样，纳妾纳色，他就开始观赏车模的美色去了。但我们女人一般不看车模。
马刚：
我觉得汽车配美女的组合关系……
毛利：
美学上是很不错的。
卓凡：
这是男性社会角度的美学。
马刚：
我说的美感不错就是因为汽车本身是钢铁，它是硬的东西，女性是很柔美的，这种节奏感形成了这种美感。如果是一个军用悍马配女兵，或是配男兵，也有它的美感，是不一样的。不能说有人看车是为了看车模，在我看来，女车模好看，甭管她在哪儿我都会看她，跟车没关系我也会看。如果是不好看的，她站在劳斯莱斯旁边或是站在法拉利旁边也不看她，还是会看车，所以这是因人而宜，可能有些人会更多关注车模，但我相信有一部分人永远都是看最好的车或是最美的女人，应该是这样。
卓凡：
有没有一部分人看最好的车，看最美的男人。
马刚：
也有可能。那就是女性，当然，好看的男性也有人看，这没有问题。
卓凡：
这是不是一个潜在话题，男性可以通过掌握财富获得他的审美。
马刚：
可能将来中国市场上还推出“二爷车”呢。
毛利：
很多女人去看车展的时候，对于女模特她们也很欣赏的，觉得很漂亮。但是去看车展的男人对男车模一般都很不屑一顾，不会去拍他，也不会欣赏，就是关注女车模，没有我们女性这么宽容。
马刚：
男车模主要是早期阶段，还没达到那种被关注的程度，不应该伤害我们的男车模，他们也要奋斗。随着男车模的出现，将来会不会出现“二爷车”？
卓凡：
我觉得有可能。
毛利：
有啊，现在就有了，A4里要是有一个年轻男人，估计有人会想“二爷”吧。
马刚：
按中国的逻辑，A4应该不会成为二爷车，切诺基都不行。
毛利：
不是，“富二代”车。
马刚
：“二爷车”至少应该是悍马或陆虎级别的，也要看“二爷”的性格怎么样。
卓凡：
一般来讲“二爷”可能会选择MINI的变型版。
毛利：
我特别好奇，选MINI的男人他喜欢女人吗？
马刚：
你对选MINI的男人太不了解了，有很优秀的男人会选择MINI的。
毛利：
是那种时尚类的？
卓凡：
包括艺术圈的。
马刚：
因为他太懂车了，喜欢车，所以中国文化里对车的理解千差万别，很不一样，可能在有些人眼中MINI车就是“二奶车”，但在我们眼里，跟二奶一点都联系不起来，包括MINI自身的发展，MINI现在根据市场也有些调整，MINI有一个越野车，我挺关注这车的，希望这次在北京车展上能看到。
卓凡：
非常感谢两位嘉宾与我们探讨，网友朋友们再见！

