比亚迪王传福：降低电动车成本还得靠企业
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月17日报道
5月17日，全球首批纯电动出租车比亚迪e6在深圳交付使用，比亚迪公司总裁王传福接受了媒体的采访。他表示，非常期盼政府对新能源汽车的个人补贴政策，希望此举可以帮助降低新能源汽车的成本；不过，长远看来，降低成本仍要靠企业自身的努力。
比亚迪公司总裁王传福
提问：
国家对个人购买新能源汽车的财政补贴政策本月将出台，对此您有何期待？
王传福：
在市场之前，政府部分的这种鼓励或者引导是必要的，也是必须的，今天大家也看到了，电动车是比亚迪的一个梦想，今天也很高兴，也很感谢深圳市的政府让比亚迪梦想成真，当然，后面的路还很长，比亚迪还会持续的进行探索，能够把一些人类最需要的新能源的技术尽快、尽早的商业化。
这次这些出租车的上市，这一批是30台，到月底的时候大概还有50台，在6月份之前会有100台左右上市，我们想让深圳人首先体验新能源汽车带来的科技感，我们非常高兴，也感谢深圳市政府。
提问：
在下一阶段，整个国家在新能源产业化的进程当中，您觉得以什么样的模式更好？是用补贴还是用租赁的方式更合适？
比亚迪公司总裁王传福接受媒体采访
王传福：
实际上新能源车，特别是一个新的技术在开始的时候有很多的障碍，就像我们这个新能源汽车一样，早期的时候有很多成本，运行方面的瓶颈，这样往往就会进入一个死循环。因为成本高，量不大，市场就不大；市场不大，生产量就更小；生产量更小的话，成本就会更高，成本更高导致数量更小……这样进入一个死循环。
这时候我想政府应该起主导作用，创造一些政策，包括引导市场，政府给了一些支持以后，适当的把价格降下来，给予一定的补助，最近国家可能会提出在全国选五个城市对新能源车进行私人补助，这是一个很好的鼓励，对我们企业来说是一个非常大的利好，我们也期待着这个政策的出台。
希望在一个新产品的早期，特别是新能源汽车早期的时候，能够给市场一个补助，让厂家把成本降下来。这个补助下来以后，实际上就把价格补贴下来了，可以让这个市场起来，起来以后有了一定的量，量大了以后，最终靠企业把成本降下来；企业的成本降下来以后，价格也下来了，价格下来之后，这个市场就会真正的起来……这个时候就会进入一个良性循环，我相信国家的补助可以让这个市场进行一个活性的，良性循环。
提问：
政府补贴应该是长效机制吗？有一天停止了怎么办？
王传福：
补贴应该是一个最开始的支持政策，后期就要靠企业降低成本，走商业化，这需要一个过程，比亚迪有信心将这个成本降到合理程度。
提问：
您怎么看近日刚刚出台的一些国家电动车充电统一标准？
王传福：
国家出台的相关政策和标准我们都会积极参与。
提问：
您觉得电价会怎么样定价？
王传福：
电价目前大概在6毛钱左右。
提问：
是家用电的价格是吗？
王传福：
家用电的价格，从价格上讲这方面的优势很大，因为电动车的效率是90%。

