祁玉民 ：深耕自主
中国商人·汽车人5月5日报道
 祁玉民这一次要公布的是，华晨自主品牌的双品牌平台建设进展，基于服务层面推出的“315”服务，以及华晨新能源汽车建设方面成果。
祁玉民近期行色匆匆，但气色不错。刚刚从日本飞回来的他，一下飞机立即奔赴展馆，毫无延误地参加了华晨新车的发布式。的确，华晨对此次车展倾尽全力，旗下新品牌悉数登场。这样隆重的场面缺席了祁玉民将是多么大的缺憾。
看一看华晨的展品：三大车系10余款新车，其中中华品牌整车8辆，金杯品牌整车3辆，发动机3款，以及工作原理模型一个。尽管华晨参展的产品众多，但这些还都不是祁玉民手中的重点。他最重要的目的除了展示车型，还要将关于华晨的每一点新进展公布于众。这一次他要公布的是，华晨自主品牌的双品牌平台建设进展，基于服务层面推出的“315”服务，以及华晨新能源汽车建设方面成果。
“双品牌”建设
华晨自主双品牌其实早已有之，华晨金杯和中华轿车，一个主打商用车，一个主打乘用车，领域划分非常鲜明。惟一的不同是，在将中华从华晨金杯分离出来之前，二者其实基于一个销售平台，在网络定位上是相互交叉的，而随着金杯的逐渐成型，中华轿车也需要一个全新的平台去运作，二者适时的分离更有益于各自的品牌建设。
2009年11月，中华从华晨金杯中正式剥离，也是二者品牌独立的开始。代表着中华和金杯的两款产品，中华新骏捷和金杯海狮H2L是车展上的亮点之一，也是祁玉民寄予了冲量厚望的两大产品。
对于中华新骏捷的华丽转身，祁玉民指出，它在外观、配置、动力、品质等方面实现了全面升级。在祁玉民的期望值中，希望它能够演绎出一幕自主品牌中级车的王者归来。
与之相应的是金杯海狮以及其双平台建设。在车展上首发的金杯海狮H2L车型是金杯品牌H2平台推出的首款车型，也是金杯海狮以高端轻客为定位的一款产品。
说到这里，不得不提的是，金杯海狮旗下的双平台平台H1和平台H2。H2平台是金杯品牌积淀20年国际合作经验后而自主开发的产品平台，集成了金杯的设计和开发资源，在其设计之初就融入了金杯品牌DNA和客户的需求。在祁玉民的概念里，H2L将成为金杯海狮未来在高端轻客市场的旗帜，它是金杯海狮引领时代变化承前启后的关键之作。H2平台不仅丰富了金杯海狮的产品阵营，更将与现有的H1平台车型并驾齐驱形成错位竞争共同迎战复杂的市场环境。
金杯海狮第五代、金杯海狮第六代所采用的H1平台和新构建的H2平台，共同构建了华晨汽车金杯品牌在中国轻客市场的双平台战略，是金杯品牌突破的新起点，是金杯海狮企业远瞻未来、引领时代的象征。祁玉民认为，双平台的建立将使华晨汽车驶入轻客市场快速发展的高速道。祁玉民透露，今后将相继推出H2W以及H2S车型，继续提升金杯品牌在高端轻客市场的影响力，进一步提升金杯海狮产品的市场竞争力。
推出“315”服务品牌
在华晨多款精品新车的映衬下，华晨汽车宣布，服务品牌华晨之家“315”服务承诺正式推出。华晨汽车销售副总经理刘宏介绍说：“华晨之家将通过3重保证、1个机制和5项特色服务全面提升售后服务品质，做到自主品牌中维修水平最高、速度最快、价格最合理。”同时，华晨承诺将建立关爱护航紧急救援服务机制，并通过提供专业性、经济性、便捷性、安全性、主动性5项特色服务，实现服务品质的整体跨越。
显然，这个时候选择这样的机会推出这样一个承诺是适时的，对于祁玉民来说，这是华晨关于自主品牌建设的一个具体措施，在自主品牌跨越不了的质量“天花板”下转而对服务、对品质汽车生活的一种填位补缺。当然，这并不是说他就放弃了产品的质量，相反，正是由于质量建设的任重道远，才如此决策。
祁玉民不止一次地表示，华晨汽车始终坚持品质、品种、品牌“三品”建设工程。其实，他也一直在探索如何保证品质的基础上加强品牌建设，丰富产品线。而事实上，很难说这“三品”中的哪一“品”更容易达到标准。尤其是对于华晨这样有过一波三折的企业。
今年3月，华晨汽车集团旗下的中华与宝马两大品牌同时荣获国家工商总局“中国驰名商标”认定，加上此前已获得该项认定的华晨金杯品牌，华晨旗下3个品牌同列“驰名商标”之席。这对于华晨来说，无疑是一针兴奋剂，祁玉民认为，这既是对华晨品牌影响力的充分肯定，更反映出消费者对产品品质的认可。他的心里藏不住喜悦，无论是分享也罢，造势也罢，这样的消息必然是第一时间传向外界。但无论如何，这或许也说明一个问题，那就是华晨的品牌力正在逐步上升。
祁玉民说，“315”承诺的推出，是华晨树立服务品牌、提升服务竞争力、缔造企业核心竞争力的又一重要举措。这一点毋庸置疑，在其年初提出的“139”计划中，这是很重要的一个环节。
华晨“绿色主张”
如果没有记错的话，祁玉民在今年年初的新闻发布会上曾经炮轰过国内新能源汽车的“繁荣”假象，指出新能源“喊的人多，做的人少”。他甚至放出话来说，没准儿哪天华晨的新能源汽车就“杀出一条血路”，给人们一个大大的惊喜。
看起来这一天来得很快。就在这话说出来没几个月，华晨带来了3款分别为纯电动、弱混、强混的中华A平台车和M平台车，以及金杯品牌下一款纯电动金杯海狮，此外，祁玉民甚至带来了一个基于A平台纯电动的Plug-in工作原理模型。显然，这些看起来并不是一天半天就能完成的工作。如果说祁玉民在这里耍了花枪，那倒也不是。尽管炮轰过，但同时，他也在话里留了话，并不排除华晨搭乘新能源这班车。甚至，仔细看看他基于华晨未来“十二五”计划中的产品开发战略，也可以看出其实新能源汽车的研发是在他的规划部署里的。只是经历了太多的口舌之争，祁玉民说话不再那么口无遮拦，学会了给自己留余地，也学会了留悬念。
如今，华晨推出的新能源车，尤其是A平台的A0纯电动概念车，一定程度上代表了祁玉民和华晨对于节能减排的理解。中华A0概念车搭载的纯电动驱动动力系统功率最大可达70kw，最高车速130km/h，使用性能也可与传统小型轿车相媲美。其近乎无噪音的驱动系统，将使车主充分畅享驾驶时的静谧；而纯电力驱动，更为每位车主带来了无碳零排放的全新绿色生活。
不仅如此，中华A0概念车更采用了大量可回收材料。其座椅采用植物纤维制成，顶篷则完全由可再生的大豆纤维材料来包裹，而车内地毯更是由可再生聚酯纤维制成。据华晨官方的解释，“绿色大军”的整体家装，不仅能能够有效提高车内空气质量，更将为车主带来绿色健康驾驶体验。总而言之，从动力到材料，中华A0概念车诠释着“华晨绿色主张”，祁玉民很自豪，因为这也是“本届车展最绿色的轿车”。
祁玉民称，华晨今后不仅将在传统能源方面继续深耕细作，而且将发力新能源。如此看来，现在算是厚积薄发。今年6月份华晨会在中国第一次大批量地推出混合动力车，有300到500辆。祁玉民将地点圈在大连。显然，他对大连仍旧有着某种割舍不掉的情结，让他总想有点机会做点事。
(未经允许不得转载或摘编。《汽车人》杂志 电话010-63045013)

