Boxy奥秘！两厢新赛欧实用性解析
虽然还未正式上市，但两厢新赛欧早已经凭借当下最流行的Boxy外形设计，成为人们的关注焦点。这股席卷时尚、建筑、汽车等多个设计领域的Boxy方形潮流，当然不只是因为满足了大家的审美情趣，而获得成功，更重要的是，“Boxy设计”能够实现空间体积的最大化利用。而两厢新赛欧，当然也因此备受期待。
 
 
优化头部空间
 
与三厢版相比，两厢新赛欧的变化主要集中在侧面和尾部，减去了后备箱，C柱后移，车顶线条的尾部被抬高延长。这一改变使得原先相对流线运动的造型，转变成大方居家的风格。从上图中，我们可以很清楚地看出，两厢新赛欧后排的头部空间，得益于Boxy的设计风，显得更宽敞舒适。
 
在一些数据统计中，同样也验证了两厢新赛欧的后排空间比较出色的结论。在同级别车型的比较中，两厢新赛欧的头部空间是最出色的，甚至超过了一直以空间为傲的骐达，这一点颇让人惊喜。显然，在保证了美观潮流的同时，Boxy设计可以让两厢新赛欧的乘坐舒适性全面提升。
 
 
实用方形开口
 
细心的人会发现，此次两厢新赛欧的“方”不只是在外形上，连后门开口都运用了四方的设计。这一特点，其实也正是两厢新赛欧为生活实用而考虑。因为有经验的消费者知道，很多两厢车型虽然车内空间不小，但是掀背门不规则的开口，往往会导致很多生活物件难以放入，从而造成只能看不能用的尴尬境地。而“口”字形的后门开口，可以让各式各样的物件轻松放入，容纳更多生活琐碎。这一人性化的设计，也等于间接优化了车内体积。
 
 
超大纯平空间
 
四方的Boxy设计，使得两厢新赛欧所呈现的惊人储物体积，无疑是最让人惊艳的。由于新赛欧的后排座椅，采用了一体式滑动连杆机构，只需一键便能让后排座椅完全放倒放平。这时，宽敞舒适的180度超大纯平车内世界，便能完全呈现在你的眼前。
 

单从统计数据来看，两厢新赛欧的车内体积，无疑是同级车型中非常出色的，而后备箱方向切口的设计，也使其可以塞入更大更多的生活物件。在此，小编特地做了一个小小的塞物实验，检验下两厢新赛欧的实用性能。
无论是大型物件的容纳能力，还是“baby room”的趣味布置，两厢新赛欧都呈现让人兴奋的实用性。相信，在正式上市之后，新赛欧“实用”“全民”的口碑，会更加深入人心。

