长安马自达全系导购 最高优惠1.65万
太平洋汽车网5月26日报道
面对渐渐淡下来的汽车市场，经销商可谓是绞尽脑汁，当务之急降价促销是杀手锏，编者了解了一下长安马自达的全系车的情况，全系列现车充足，除了新上市不久的进口马3两厢，优惠都比较大。


新款马自达3对底盘、车身、动力等方面的核心技术做出重大改进，极大地提高了产品动力性和豪华程度，产品档次大幅提升。新马自达3将树立紧凑型轿车高性能的产品形象，改变人们对紧凑型轿车的传统认识，不再完全按照车型的尺寸来衡量产品的档次。作为最能展现马自达品牌精髓的一款新产品，新马自达3将以富有激情的创意，完美演绎时尚与活力。新马自达3必将成为注重生活质量、追求卓越产品性能、具有年轻心态的广大消费者的首选，将引领新时代高性能轿车的消费新潮流。


劲翔的外形设计主题是“动感结合”——实现了即使是在静止的时候也能够体现出“蓄势待发”的跃动感造型。通过A柱前后特有的立体造型，以及从前翼子板连接车身肩部的独特线条，表现出了在紧凑的车身上所凝缩出的动感。其内饰设计主题在于体现“传达动感的魅力空间”，在给人一种舒适感的同时，使人在视觉上感受到活泼轻快的体验。
马自达2


全新马自达2精致而富于动感的特性，通过刚毅的外部造型与局部柔和元素的搭配融合，甫一亮相便赢得全球消费者的喜爱。作为一款面向未来的全新车型，全新马自达2秉承了马自达的"卓越设计"、"超群功能性"和"灵敏操控性及动力性"等精髓，实现了更加舒适、平稳的行驶性能，并进一步提高了环保和安全性能，以满足社会和时代的全新要求。可以说，全新马自达2象征着马自达"Zoom-Zoom"品牌精神的进化和延续。
进口马自达3两厢

进口Mazda3两厢“3大卖点”——非凡设计、非凡驾驭、非凡环保。“非凡设计”体现在“新家族脸谱”的5点进气格栅设计，表情更加丰富车身造型也更为大胆且富于変化。从外形看上，进口Mazda3两厢与概念车Nagare“流雅”一脉相承，时尚与表情丰富的设计，使得车身造型更为大胆且富于変化，也更具力量和动感。“非凡驾驭”是指进口Mazda3两厢卓越的驾驭性能。以再次超越全球用户期待为开发理念推出的“世界级轿车”进口Mazda3两厢，是Mazda3系列产品及长安马自达旗下车型中的旗舰车型。“非凡环保”体现在生产进口Mazda3两厢的日本防府工厂的环保水平，以及新一代产品在最新环保技术上的应用和更低的综合油耗等诸多方面。

