十问中国汽车产业 我们下一步怎么走
21世纪经济报道4月28日报道
2009年我们中国汽车的产销已经占到了世界汽车工业的前列，有的说是第一。进入世界汽车工业产销大国行列后，我们下一步怎么走？我们提出了一个明确的目标——向世界汽车工业产业强国迈进。
我觉得我们大家对中国汽车产业多了一些激情，我们还应该多一点思考。我们有多一点交流，就会取得多一些共识。因此我在这跟大家交流的是，十问中国汽车产业。
第一问：2009年中国汽车跨越一千万辆如何看待？
假如仅仅从数字上来看，我们觉得确实是来之不易，但是这仅仅是一个数量级的概念，中国的一千万辆同国外的发达国家一千万辆在车型品种方面有所不同。我们的乘用车特别是轿车的比重还不大，我们的出口市场份额还比较小，而且还是中低端的。我们生产一千万辆车有百十来家企业，同国外五六家、十来家是不一样的。最不同的或者说有差距和不足的，应当是关键零部件的核心技术的开发和掌握方面，我们会有比较大差距和不足。
第二问：2009年中国的汽车产销位居世界第一如何看待？
应当说中国的市场太大了，只要有需求有市场我们就能生产，中低档的品种占了很大部分，主要是以内销为主，而且我们政策的因素和政府的引导有很大作用。但是按照国际化的战略和布局来说，我们只是世界第一的位置而不是世界领先的市场，这是值得我们深思的。
第三问：中国汽车产销的持续高速增长如何看待？
四十多年我们也就从零达到100万辆，十七年时间我们从100万辆跨越到1000万辆，我们这几十年当中，特别后七八年当中我们都是两位数高速增长。现在我们只看涨不看落，涨了高兴落了担忧，我想这个要冷静的观察。有涨有落才是正常的。同时还有一个基数问题，各个厂家有基数问题，所以我们还是应该科学发展，务实创新，脚踏实地，一步一个脚印的来做好我们中国汽车产业的持续增长。
第四问：就是如何看待中国汽车产业的腾飞新起点？
1000万辆作为历史我们翻过去了，我们应该有个腾飞的新起点。这个新起点在哪里，我们不应该统一，每个地区，每个企业集团，每个企业和他的车型品种各不相同，只要找准了自己的位置，看准了市场，满足和符合了市场的需求，我想我们就会有新的机遇和选择。因此说我觉得如果来把握我们的硬内功、软实力和国际竞争力这是很重要的作为起点的方面。
第五问：如何看待零部件强则汽车强？
中国的汽车工业是从修理零部件、配件这方面起步，汽车整车起步也是卡车起步的，比较低。但是在零部件方面我们深深懂得是重中之重，也想力求向国外学习，解决好整零的战略伙伴关系。据有关方面判断，一辆汽车零部件占到整个车子科技含量大概是70%。你把零部件做好，汽车就能做好。零部件做丰富了，我们汽车也能发展。现在我们零部件应该说很丰富，资源很丰富，厂家很多，因此我们近几年来加大引进技术，加大合资合作，觉得造车越来越容易了。

