国内油价下月初有望降价
广州日报5月21日报道
东成品油批发价全面跳水
昨天虽然纽约油价小幅反弹，但经前期暴跌，油价已跌破了国际主流油价4%的红线，广东油品批发价开始全线跳水，柴油甚至跌破4月14日涨价前的批发价。文/徐海星
本报讯上一次国内油价上涨是在4月14日。广东油气商会油品部部长姚达明告诉记者，按照主流的WTI油价计算，上一次调整参考的价格是82.34美元/桶，平均22天价格是82.9美元/桶，经过一个多月的调整，国际油价现在的价格已经在70美元/桶区间，平均22天价格是78.7美元/桶，已满足了国内降价的标准。
降幅或达500元/吨
“根据我们的测算，国内油价已跌破了国际主流油价4%的红线，如果油价继续保持现有的水平，到下月初，应该会降价，降幅估计在300~500元/吨左右。”姚达明告诉本报记者。
中国能源网首席信息官韩晓平也告诉记者，国内油价其实已经过了一个调价窗口，目前美国油价比中国低5%~10%，他判断6月中旬将进行调价。
粤成品油批发价跳水
按照息旺能源的数据显示，以4月12日为基准期，截至5月19日，三地原油加权均价变化率22天已减到2.37%，此前最高的涨幅已超过6%。这意味着，国际油价如按照现行价格，到了月底，也可满足降幅4%的调价条件。
事实上，本报记者了解到，广东成品油批发市场已经全面跳水。零售市场也随之跟进，位于广州郊区的少部分中石化加油站，已推出了汽油优惠，幅度大约在0.1元/升左右。
清算高盛阴影仍在油价投机减少
对于国际油价未来走势，短期内看仍然比较悲观，中国能源网首席信息官韩晓平告诉记者，欧洲债务危机以及高盛调查事件，使得国际油价蒙上浓重的阴影。
“高盛被调查就是多米诺骨牌效应，高盛一直操纵着国际石油投机，被调查后肯定会有所收敛，同时欧洲也会有投行被调查，这样一来，国际油价的投机资金都在后撤，所以油价才会在半个月暴跌超20%”。如果高盛被清算的力度继续加大，油价还会再跌。姚达明则表示，目前已是供过于求，但远期继续看涨，年底估计会回到80~90美元/桶。

