中国一汽全力推行“千县万店”工程
4月10日
中午本次百强巡展邹平站，中国一汽参展商在现场举办了短小的交车仪式。刚刚成为中国一汽森雅M80车主的消费者告诉笔者，选择森雅是因为对中国一汽的产品有信心。据他讲，五年前曾经购买过中国一汽的佳宝微车，使用五年多，没有过一次大修，质量非常可靠。中国一汽滨州京华佳宝-森雅销售服务店销售经理吴蕾告诉笔者，佳宝和森雅在邹平尤其受到乡镇、农村的消费者的喜爱，各款车型都很畅销。
据吴蕾介绍，为了及时捕捉市场信息，向广大的乡镇农村消费者提供更多的售后服务，中国一汽正在实施“千县万店”建设工程。即要在在没有条件建设专营店的地方设立信息点，搜集客户资料，宣传中国一汽的产品，并在有条件的地方设立快修点，为使用者提供售后服务。滨州京华佳宝-森雅销售服务店计划近期在各乡镇设立50处信息点，目前已建设了20多家，效果十分明显。
“这是因为现在市场竞争越来越激烈，乡镇农村消费者对售前售后服务的要求也越来越高，可选择的品牌、产品也很多，不主动去开拓市场，提供更多的服务，客户很容易流失。”吴蕾说。通过两天时间的现场展示，佳宝、森雅不仅获得了现场销售的成绩，更挖掘了许多意向客户，收到了良好的参展效果。

