科雷傲：纵情山水，自在人生
作为雷诺-日产联盟打造的第一款全新轻型多用途SUV，科雷傲于2008年秋季在欧洲上市，当年荣膺“2008欧洲年度四驱车大奖”。2009年4月16日，科雷傲登陆中国，不负众望，在上市后的短短7个月内，订单销量即达到7000余台，成为中国进口SUV市场的一匹黑马。 得益于出色的产品竞争力和优异的市场表现，科雷傲斩获多项大奖，其中最令人骄傲的是被《汽车杂志》与《腾讯汽车频道》授予“年度进口SUV”大奖。
科雷傲在发动机及变速箱等核心技术方面采用与日产奇骏相同平台的领先技术，同时增加了雷诺汽车独特的设计风格元素和更多人性化的设计，并维系了雷诺一贯的科技和安全水准，在欧洲NCAP安全碰撞测试中，科雷傲再次达到了最高的安全标准，进入五星安全行列。从目前消费者的反馈来看，科雷傲从内到外的设计特点、高性价比、优秀的售后服务等是其获得市场青睐的主要因素。
外观——法兰西风情扑面而来
雷诺将科雷傲定义为4×4 Crossover（跨界车），汇集轿车、SUV与MPV的优点于一身。
所有第一眼看到科雷傲外观的人，都能立刻感受到一种有别于传统SUV的视觉冲击。在雷诺全球设计师的共同努力下，雷诺经典的法式时尚设计风格在科雷傲身上被演绎的淋漓尽致。更难能可贵的是，科雷傲对时尚的诠释恰到好处，从而避免了法国车往往过于前卫的设计带来的文化冲突。
科雷傲整体外观紧凑，车长4520mm，宽1865mm，高1715mm，虽不以粗犷风格取胜，但长达2690mm的轴距在同级SUV车型之中独占鳌头。它的前脸是典型的雷诺风格，两个扁平的散热孔烘托出菱形的雷诺车标。相比车头，其尾部后窗倾角较大，后视窗的线条呈V字形，方圆相接的尾灯可谓画龙点睛之笔，后保险杠的下缘被厚实的大包围拢起——完美的车身比例勾勒出流畅的线条，使得 SUV的越野天性不仅局限于阳刚、力量等词语，同时也融合了些许柔和的气质——是将霸气敛于内里的自信，是对新境界的不断追求。
也许正是出于骨子里凝聚的法兰西式自由、时尚、浪漫的情结，科雷傲兼具有优雅、自信的气质，使驾驶这款车的人在不知不觉中也显得无比优雅。
内饰——人性化设计造就舒适可变空间
打开科雷傲的车门，迎面而至的是浪漫的法式设计风格。深色与浅色搭配内饰，可以更加多元化地满足日益多样化的消费者需求；仪表盘设计简约醒目，中控台采用曲面的造型，上方配置多功能液晶显示幕，车辆资讯显示清楚直观；圆形的出风口衬托出其活泼的内饰设计风格，与明亮轻快的内饰色调完美呼应；打孔真皮座椅舒适而又宽大，带有显著的欧式风格。
在内饰空间方面，科雷傲的长轴距使其空间更显宽敞舒适，而法国设计的创意与人性化的考虑令其内部装饰更别出心裁。它充分利用了车内空间，在车内随手可及之处都设计了各种大小的储物盒，以存放杂志、水杯和其他贵重物品，人性化的设计体现在各个细节之处，令时下SUV车款所强调的空间机能得以完美体现。
雷诺向来以优良的能见度和舒适性见长。科雷傲特别值得一提的是面积达0.75m2的超大面积全景电动双天窗，其前半部分天窗可电动开启并调节（后半部分是固定的），这种设计和功能在同级别、同价位的竞争对手中具有独一无二的优势。更加开阔的顶部空间和充足的光线，使驾驶者感觉与车外自然空间融为一体，可以时刻享受到纵情山水的自在人生。
雷诺在人性化设计上常有创新之举，尤为值得称道的是它的超级空间组合变形：在面临搬家或购置大件物品等特殊用途时，其独有的“Super-Fold”结构的后座系统就派上了用场，可将后排座椅分块式折叠，余出足够的空间放置大宗物品；更加出人意料的是科雷傲的尾门摒弃了传统掀起式，改用上下对开门设计，令形状不同的物品得以自由摆放。

