向高端进发 瑞麒旗舰车型G6静态评测
点击查看所有详解大图
作为这一级别的车型，后排舒适性显得十分重要。得利于2820mm的轴距，G6后排腿部空间有出色的表现。
点击查看所有详解大图
带有小桌板的前排座椅霸占了不少后排的腿部空间。为表现后排的主人地位，副驾驶座边上设有调节按钮，后排乘客可以自由调节其前后距离。当前排没人的时候，还可以打开前排靠背上的脚托，以获得更好的坐姿。
点击查看所有详解大图
后排扶手拥有强大的功能，不仅可以调节座椅加热，还可以选择按摩功能。中央扶手后还带有冷暖柜，可以加热、冰冻饮料等物品。
点击查看所有详解大图
点击查看所有详解大图
前排的枕头还嵌有影音娱乐系统，通过后排中控扶手，可以独立控制影音播放。后排带有独立空调出风口，可惜并非双温区空调。
点击查看所有详解大图
动力方面，G6将搭载来自G5的2.0T发动机，最大功率为125kW/5500rpm，最大扭矩为235Nm/1900rpm。虽推动G6庞大的车身并不费劲，但作为旗舰车型，G6后续还将推出3.0L V6发动机。
点击查看所有详解大图
变速箱方面，预计瑞麒G6 2.0T版本将与G5共享一台来自韩国的5F25 5速自动变速箱，更高排量的3.0L发动机将采用承载扭矩更大的5F37变速箱。手动挡将配备自家生产的QR631六速手动变速箱。
中庸大气的外形设计、厚实的用料及高于同级的豪华配置，尤其是CDC可变阻尼悬挂的运用等等，G6是瑞麒酝酿颇久，向高端冲击的一个车型。可是，车卖的不仅仅是配置，能否真正对同级别合资品牌产生影响，相信还得看消费者是否埋单。
关于《静态评测》：
 
从到店实拍到官方图解析，《静态评测》涵盖汽车外观、内饰、空间配置，我们为你细致剖析新车静态体验方方面面，让你足不出户，车型做工质量及功能配置就已经谙熟于心。看完网易汽车《静态评测》，接下来你唯一需要做的，就是胸有成竹地去4S店约车试驾了。

