奥迪CEO施泰德:中国今年或成奥迪最大市场
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道
北京车展首日晚上,E5馆内的大众之夜无疑是一场大众品牌的群星闪耀会，包括保时捷在内的6六大品牌相继由各自的最高领导人介绍此次车展的先进技术。原本因火山灰延迟抵京的施泰德也悄然出现在其中，作为奥迪的全球CEO，在这个时候抵达中国或许更多的是兴奋。
 
奥迪全球CEO施泰德在奥迪展台
2010年第一季度显示，奥迪中国市场已经超越德国本土市场成为奥迪全球最大的消费市场，中国销量的绝对提升在施泰德看来也许早已在其意料之中。2015年150万辆计划在很多人眼里过于张扬，但施泰德却坚信：进取的奥迪能够做到。
访谈实录：
 
 
施泰德在接受网易汽车专访时表示中国很有可能今年成为全球最大市场
网易汽车：
您是否认为中国将超过德国成为奥迪全球第一大市场？
施泰德：
中国的市场表现非常好，一季度已经是全球第一大市场，今年成为最大市场是有可能的。
网易汽车：
这是不是意味着奥迪中国今年销量将超过23万辆？
施泰德：
这个难说，全球市场一直在发生变化。
网易汽车：
奥迪在华首发了A3，怎么看待入门级豪华品牌？

