"L"盛行 国产长轴距版奔驰新E级详解
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月24日报道 
2010年北京国际车展已于23号正式拉开了帷幕，众多品牌的首发车型在这一天一一亮相。作为豪华品牌巨头之一的奔驰也携旗下众多车型登录本届北京车展，这其中就包括了这款全球首发车型——长轴距版奔驰E级轿车。
长轴距版E级轿车是专门为“中国市场定制”的一款车型，与进口的E级轿车同属全新开发的第九代车型，在设计之初由梅赛德斯-奔驰技术中心同一个专项设计小组采用并线同步研发的方式开发出品。
据悉，全新长轴距级轿车将在2010年6月正式上市销售，首批上市车型包括E260L CGI优雅型、E300L CGI时尚型和E300L时尚型三款。
从外观上看，国产后的长轴距版E级与现售进口版并无多大差异。不论是全新的菱形双头灯，还是梯形的尾灯设计，都使得新款E级显得更加锋利，富有运动气息。而尾灯下的“北京奔驰”这四个字的标识则表明了其身份。
侧面线条及后轮拱继承了部分S级的特性，对比现款进口版本，国产加长版更显修长，车身较同代进口E级轿车增加了140mm，长达5012mm，轴距在E级的基础上加长了140mm，达到3014mm，先天更显优雅，豪华感逼人。

