“征税”与“补贴”谁更得人心？
东方早报2月11日报道
近期《“绿色北京”行动计划(2010—2012年)》讨论稿引来了不少人的热议，计划中特别提出：将深入研究机动车环境税费改革，并推动分时段、分区域的差别化停车收费制度。今后车主用车除了要缴纳燃油税之外很可能要承担环保税，而“又要多交钱”是很多人的心声。于是很多人联想到了之前的一条看似相关的新闻：国家将补贴私人购买新能源汽车。早在一月初，工信部副部长苗圩在北大光华新年论坛上透露：对于新能源汽车，国家除了对公共交通给予补贴之外，还会对私人购买进行补贴。
一个要收钱，一个要贴钱，老百姓是否买账？目前，世界各国，尤其是西方各国都比较重视对环境的保护，制定了各种环境保护措施，其中就包括环保税的开征。国外开征环保税体现“谁污染，谁纳税”的原则，其目的在于：1、制止和减少环境的污染；2、为环境保护筹集资金。不过到目前为止还没有哪个国家只开征一种环保税，而基本上都是组建由多种环保税所构成的环保税制。而倘若有一天，我们的城市里按照机动车不同的污染排放量情况来缴税，笔者认为甚是合理。当我们口口声声说要“减排、低碳、环保”地去行车，真正落实到个人的经济支出，虽不能算得上是本身精神层面的提升，但也是文明社会的先行趋势。
既然有人同意征收杂税，就一定会有人反对。当年开征燃油税时，专家称燃油税替代了养路费；也是根据多用油多缴税来体现公平的缴税制度；更是有着相当的节能环保作用。而如今，又要按机动车排放量对机动车排放尾气征收环境税，很多人开始质疑这税是否重叠，甚至不合理。无论如何，新一代的环保税依旧被套有“欲”、“或将”等不确定性词汇，而因为可能要多付出一定的环保税而放弃购置大排量动力车的车主，笔者也在寻找。事实将应正一切。
说到环保，自然不能不提起新能源车，而国家补贴私人购新能源汽车的消息似乎比征收汽车环保税更为靠谱些。无论是此前众泰汽车在杭州推出的租赁新能源车，还是比亚迪在西安大力推崇新能源公共交通，新能源车似乎成为了低碳生活后的“代名词”。而笔者又要发难与各位，即使政府补贴了，你会凭借自己的主观意识去购买一辆这样的新能源车吗？笔者随机将此问题采访过很多人，在十几位被采访者中，有两位表示愿意尝试下这种新奇的驾乘感受，但是车辆本身的价格、周边服务设施、售后安保的处理都未曾考虑过。而多数有车一族都表示，即使政府补贴他们也不会愿意放弃现在的燃油车，“我不能想象电动车，或者是混合动力车将会给我带来多大的麻烦。”在随处可见加油站的当下社会里，找不到充电桩的人们要如何去爱上新能源车。
文明的社会，必定是要限制人类的欲望。而限制了欲望，就形成了制度和机制，而出于主观地环保则不单单是征税和补贴就一定能带动的。

