星级上将 网易试驾一汽-大众高尔夫GTI
实话实说，23.58万元的价格可以选择许多车型，无论是运动风格还是商务气息，无论是三厢车还是两厢车，无论是高配置还是性价比，都有着很多的车型供你选择。但如果你想要用这样一个价格来购买一款运动性能车型的话，那么一汽-大众高尔夫GTI一定是一个不错的选择，虽然其价格有些贵，但是购买这种性能车型的人又有谁会考虑车辆价格呢？
》更多一汽-大众高尔夫GTI试驾图片 | 
 |
 |
|
 |《
虽然这个价格可以购买到新君威、迈腾等同样注重车辆性能的B级车，但是它们作为B级车，在运动的本质上与这款两厢“钢炮鼻祖”还是有着一定的差距的。这就好比军队中的头衔，并不是每个人都可以当元帅，但是每个士兵都有可能当将军。所以我对这款一汽-大众高尔夫GTI的称呼就是“星级上将”，一个在20万-30万元价格区间内足以满足你对性能要求的顶级士兵。
关于《网易试驾》：
评判一款车的优劣，10个人有10个不同的标准组合，《网易试驾》或许就是你最值得信赖的评判参考。《网易试驾》团队由网易汽车顶尖驾驶高手组成，人均试驾经验超过100款车。无论深度试驾还是抢先试驾，《网易试车》都会为您带来最接近真实的驾驶体验汇报。

