异地扩产成自主品牌新布局 产能扩张不示弱
北京晨报5月25日报道
随着中国汽车市场的发展，《汽车产业发展政策》修订稿将于今年上半年正式推出。其中的重大变化有：2015年，中国自主品牌乘用车将达到国内汽车市场50%的份额，其中自主品牌轿车约占国内汽车市场40%。此外，大型骨干汽车企业海外销量需占其总销量的20%。作为“全球第一大汽车市场”的东道主，自主品牌开展了又一轮扩产计划，以占领更大市场并获得更多的政策支持。
奇瑞布局鄂尔多斯
5月17日，奇瑞汽车鄂尔多斯项目开工仪式在内蒙古鄂尔多斯市东胜区装备制造基地举行。这是奇瑞发展中的又一重大举措。
据介绍，奇瑞汽车鄂尔多斯项目，规划从零部件起步，逐步开始整车改装，最终形成年产30万辆SUV、皮卡、商务车、改装车的生产能力。据悉，该项目奇瑞及其合作伙伴将分期投入资金最终将达200亿元，计划“十二五”期间完成投资。
近年来，依托丰富的资源优势，鄂尔多斯市实现了跨越式发展，成为内蒙古乃至全国发展最快的城市之一。为实现经济的多元化和可持续发展，该市推出了“结构转型　创新建市”的战略，大力推动非资源产业的发展。由于汽车产业具备的高科技含量、高附加值、产业链长及经济拉动能力强等特点，鄂尔多斯将发展和培育汽车产业作为实现带动产业结构调整的重中之重。
自2009年开始，奇瑞汽车就为新一轮发展加紧布局，目前正在建设的大连基地主要以乘用车为主，覆盖东北区域和承担海外销售的任务；开封项目主要以微车和轻型货车为主，立足中原，辐射全国；鄂尔多斯所在的西部地区是SUV、皮卡等车型的最重要市场，占有全国20%以上的市场份额。因此，选择鄂尔多斯建立SUV、皮卡、商务车项目是奇瑞市场发展的需要。
业内专家指出，随着中国经济高速增长，中国已成为全球最重要的汽车市场，世界汽车行业巨头正加速将战略重心向中国转移，国内汽车产业呈现出前所未有的激烈竞争态势。以奇瑞为代表的自主品牌企业也在抓住这个机遇，从高端品牌和产品、到基地和市场进行全面布局，为做大做强打基础。
长城30万辆产能落户天津
5月20日,“长城汽车天津30万辆乘用车项目”签字仪式在天津开发区举行。按照协议，长城将在天津建设30万辆整车的冲压、焊装、涂装、总装、试验等相关配套设施，生产的产品为B级轿车和高端SUV等乘用车，计划总投资42亿元，将于2013年开始建设，2015年建成投产。
据悉，新增30万辆乘用车的项目将与去年2月在天津经济技术开发区开建的“长城汽车50万辆整车及配套零部件生产基地”项目融为一体，明年长城汽车天津基地一期产能达到30万辆，2012年二期基地再扩展30万辆产能。到2015年，长城天津基地整车产能将达到100万至120万辆。届时，加上保定生产基地，长城汽车将达到产能200万辆、销量180万辆的跨越式发展。
长城汽车董事长魏建军在新增项目签约仪式上表示，之所以选择在天津开发区投入巨资，主要原因是经过多年发展，天津开发区已经成为经济效益好、投资回报率高、国内外公司竞相入住的开放性新区，地理位置优越，长城入驻天津以来，双方合作愉快，项目进展顺利。另外，目前长城汽车处于快速大发展时期，要抓住机遇、借势发展，利用天津科技人才密集，产业基础雄厚的优势壮大民族自主品牌，进一步提高公司的国际竞争力，实现长城国际化战略目标。这对长城汽车和天津开发区来说都是一个双赢的选择。
长城汽车现有整车产能50万辆，目前产品已出口到全球100多个国家和地区，连续多年保持了中国汽车出口数量、出口额第一。在产能规划上，长城未来5年将在天津、保定新增产能150万辆。2010年，产能达到50万辆，销量目标40万辆，2013年产能160万辆，销量130万辆，预计2015年产能达到200万辆，销量目标180万辆。
吉利兰州百亿汽车城开工
5月21日，吉利兰州生产基地扩能改造暨六家配套企业入驻项目开工，预计将于2012年底前完工。未来3年，吉利兰州生产基地将被打造成辐射整个西北地区的集轿车整车制造、零部件配套与汽车工程科研于一体、产值超百亿的现代化汽车产业基地，也将成为向欧亚大陆桥沿桥国家和地区出口的战略基地。其规模效应将从目前的50亿元倍增到100亿元。
今年1月15日，兰州市政府和吉利公司签订了扩能改造项目协议。根据双方签订的合作模式，吉利将在兰州建设年产10万辆自由舰、全球鹰（自由舰改进型）轿车扩能改造及新建年产2万辆帝豪轿车SKD生产线项目。同时，吉利集团将引进和培育20至30家主要零部件配套工程企业。
该项目的启动和建成还将带动兰州产业升级和产业换代，以吉利汽车兰州生产基地为核心的空港循环经济产业园将成为产业链总产值超百亿元的西北最大的汽车产业集群。
长安景德镇新基地产能50万辆
5月12日，中国长安汽车集团与景德镇市政府签署了战略合作框架协议。长安汽车集团将在景德镇洪源镇新建占地面积达1.5万亩的汽车工业基地，今年7月1日动工，初步规划年产整车50万辆，发动机30万台。据透露，该基地未来只生产昌河品牌和长安品牌汽车。长安将把2个平台、4个车型放到该产业基地。所产车型包括轿车、跨界车、微型客车，新基地投产后将加速昌河汽车以及长安汽车集团的发展。
疯狂扩产背后的争夺
业内人士分析认为，自主品牌疯狂扩产的背后实际上是对未来发展空间的争夺。
在自主品牌中，到2012年规划产能在百万辆规模的企业有比亚迪、吉利、奇瑞、华晨、江淮。《汽车产业发展政策》修订稿可能即将明确：“产销规模占市场份额90%以上的汽车企业集团数量将由目前的14家减少到10家以内”。显然，如果无法在短期内快速提升销量，未来很可能将面临被吞并的命运。在“自主品牌轿车约占国内汽车市场40%”目标指导下，销量高的自主品牌必将获得更多的政策支持。但也有业内专家对自主品牌的扩产提出了担忧，认为在寻求更大发展空间的同时，自主车企还要防止产能过剩导致的窘状。

