受冰岛火山爆发影响 多车企CEO或缺席北京车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月19日报道
北京车展将于本月23日正式开展，在全球最大汽车市场的支撑下，北京车展得到众跨国车企的支持，各车企头号领导人也将纷纷出席车展，为新车揭幕，不过14日冰岛南部一火山爆发使不少车企CEO不得不错过此次北京车展。
按欧洲航空安全组织提供的数据，受火山灰影响，欧洲航班大受影响，其中16日已有超过1.8万架次航班停飞，17日又有大约1.7万架次航班取消。甚至欧盟多个定于19日召开的部长级会议也因航班原因而不得不取消或者推迟。
网易汽车随即致电欧洲厂家相关负责人。大众中国表示，目前尚未接到通知航班将改签，同样答复的还有PSA集团，PSA甚至表示，车展在23日开幕，目前担心航班问题为之过早。沃尔沃CEO史蒂芬·欧德尔能否成行，将在今天北京时间晚些时候确认。
与以上厂家不同，奥迪似乎受此影响不小，原本计划本周日前到达中国的奥迪CEO施泰德由于航班取消，而不得不放弃此次中国之旅，错过奥迪A8L的全球首发仪式。奔驰方面传出消息，目前航班情况有些复杂，具体要到明天才能够确定情况。
好消息是由于展车均需提前到达展馆，预计因航班取消而失约的展车仅为少数。
据官方统计，本届车展全球首发车将达到89台,包括国内厂家全球首发车75台,跨国公司全球首发车14台。更多消息请继续关注网易汽车。

