东标副总雷新：标致新5系融合中国需求
扬子晚报5月7日报道
在刚刚结束不久的北京车展期间，东风标致正式变身，宣布将启用标致稍早前公布的最新标致标识，在换标会上，东风标致副总经理雷新接受了媒体的专访，介绍了东风标致今年以来的市场表现以及新车计划。
对于东风标致以及408今年以来的表现，雷总的言谈之间流露自信，他表示，东风标致一季度销量共三万一千辆，月均超一万辆。408从4月份开始正式交付，当月销量达到7000辆，而意向客户已超过4万。
他强调，408在标致品牌和东风标致品牌历史上，是一款具有里程碑意义的新车，它基于中国市场需求而诞生，开发前期，就把中国市场的需要纳入重点考虑；开发过程中，408被拿到中国接受消费者反复评审，并因此不断改善，所以，相信408经得起考验、能够被消费者接受。
在本次车展上，标致5 系列新车（5 by Peugeot）被作为北京车展上的重点推荐车型，广受关注，而标致新任总裁朗博文也已透露，明年，东风标致将推出这款5系列新车。
为了和东标未来发展目标匹配，该品牌这两年也着力于网络扩张和升级，雷总表示，预计到今年年底东标将有220家4S店、150家的二级网络，将共有370家大小蓝盒子在全国超过220个城市为东标消费者提供便捷服务。
对此标致此次更换标识，已是其200年发展历史以来的第10次换标。据雷新介绍，新标识从出来到投入使用，需经大约一年的准备，新标识将会使用在东风标致下一款新车上，而此前推出的老车型则沿用原有车标。新标不仅将尽快使用在新车型上，4S店蓝盒子的标识也会换成全新LOGO。

