华晨研究院院长邢如飞:全新骏捷明年开发完成
华晨发展新能源车的优势在于具有整车集成方面的经验
：
一般的观点认为中国的自主品牌或者是合资品牌进军新能源车领域，一个是技术方面的积累，另外一个像比亚迪本身有电池方面的优势。华晨汽车的优势在那里？
邢如飞：
其实做电动车需要两方面的基础支撑。一方面，它是一台车，它有很多集成的东西，它要满足客户对车的基本要求：安全性、操作稳定，舒适。另一方面，它是非常特殊的车。因为整个动力系统换掉以后，整个车子的能量来源改变了，对车子是革命性的变革。传统车不管是制动、转向，还有空调，这些能量都是来自于发动机的，但是现在不一样了，得来自电。
华晨的优势在哪儿呢？华晨最主要的优势在第一方面，就是华晨在做车方面是有独到之处的，在整车集成方面，不管动力源是发动机还是电机，从整车方面考虑要符合客户的要求，或者超越客户的要求，华晨在这方面相对其它公司是有特长的。
贾可：
未来新能源车，特别是电动车可能是模块化的生产方式。只要是个汽车生产厂家，它未来进入电动车行业是很快的，因为有各种各样的供应商，可能并不需要企业本身有多大新能源方面的积累。你是不是也这么认为呢？
贾可、邢如飞、网易主持人贺军在后台合影
邢如飞：
实际上不完全是。单纯把一种新的能源装在一个能跑的东西上，不能算作做新能源车；当然像您说的，可能很多以前没做过车用这种方式也在实践，但是车子有它本身很特殊的地方，它跟电动自行车有本质上的区别。
区别在哪儿呢？我个人理解有几个方面：一方面，汽车是高速运动的东西。大家都知道能量跟速度的关系是平方关系，通常
70公里
的行走速度跟20公里的行走速度是完全不一样的，安全性是至关重要的。所以为了解决这个安全性，当然现在你要把这个车电动化，肯定要比传统的车重，重的时候，要想解决安全性问题就更加困难了。现在我们为了满足各种碰撞法规，车该硬的地方必须硬，该软的地方必须软。性能方案的研究，性能区域的考虑，是有很多东西要做的。
另外车子还有一个特征，特别是在中国用车子必须是全天候的，在冷的地方要能非常稳定地工作，在热的地方也要非常稳定地工作，高海拔的地方也要能非常稳定的工作。这跟简单地把电池摁到车里又完全不一样了，在单一的城里用这个可能是可以的，但是在冬天可能就出问题，或者是这个车子拿到哈尔滨用就会出大问题。用户对车子还有更多的要求，对舒适性的要求、对噪音的要求、对车内冷热环境控制的要求，这些跟简单实现的方案还是有区别的。
贾可：
不是那么容易实现的？
邢如飞：
对，电脑模块化做得最好，但是电脑它几乎一动不动，它工作的环境相对比较安逸。汽车和这个还是不一样的。电脑这么成熟的一个东西，为什么现在在车上去装一台电脑就这么困难呢？这就是很简单的一点，大家可能知道，如果把一台电脑放在这么一个颠簸的环境里面，它可能很快就坏掉了，而车子要用10年。
网易汽车：
贾可老师对于邢院长关于华晨汽车新能源方面的的介绍，您对此有何评价？
贾可：我觉得华晨最近几年也是在不断奋斗，现在推出了一系列新的车型，包括plug-in这样的新能源汽车。我一个感觉，现在整体的车型，无论是国外的还是中国自主品牌的，除了在传统车型上发力以外，在新能源方面努力也不少。而且他们基本上不是作秀，而是正经的在投入、在做。新能源车、混合动力车、纯电动汽车到来的速度比我们想象的要快，他们都在努力，我希望他们都能成功。
嘉宾简介
华晨汽车工程研究院院长 邢如飞
邢如飞，华晨汽车工程研究院院长。1972年生，中国清华大学博士。
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

