新君阁耀目登场在即 南菱三菱预售火热进行中
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月26日报道
动感有力的新款三菱君阁车将于5月底耀目登场。广州南菱三菱现可接受预订, 售价13.68万元起，三菱君阁兼具SUV越野性能，大型轮弧和车侧裙摆设计凸现出SUV运动风格；鹰眼式头灯搭配超大面积的水箱护罩，凭借着动感的外形和出众的动力赢得了广大消费者的青睐。新款君阁进一步地加强了车的安全性和舒适性，升级了座椅的变化组合方式。
发动机：
三菱君阁采用以帕杰罗高刚性底盘为基础而设计的新底盘，前双A 臂独立悬架和多连杆螺旋弹簧后悬架配备，即使是崎岖不平的路段也能保持平稳的行驶；搭载三菱2.0L MIVEC发动机，具备可变气门正时系统，最大功率高达125kw/6400rpm，实现欧IV排放标准。
内饰：
此次新款君阁升级针对安全、舒适、座椅多功能设计的进一步强化，全车系标配后座空调和双安全气囊，一二排或二三排可组合平躺，实现MPV式商务出行享受；二排座椅滑动、4/6分离并可折叠前翻，三排可五五侧翻，多样化的储物空间和易拆卸组合的座椅设计实现最大储物空间1878L。
三菱君阁在空间、乘载舒适性、精致内饰、操控性、高安全性，面面俱到，既能满足工作时的商务交流需求，也能胜任家庭日常使用和户外休闲需求，三菱君阁实现“大工作、巧、君阁好周到”的生活理念。
广州南菱三菱于本月29日下午举办新S/L君阁上市发布会暨赏车会，现场当天到店的购车客户还可以享受“三重礼”：
来店礼：凡是当天来店的客户即可参加大连环游戏赢取对应的礼品，让您玩得乐开怀，
订车礼：赠送超值大礼包哦！！（记得要来咯！！！）
节日礼：当天到店的小朋友还有一份惊喜的节日礼物咯!
同时,【君阁车主乐游巴厘岛】活动也在6月1日火热进行中！随时期待你的光临!
南菱三菱汽车白云堡4S店
地 址：广州市白云大道北1399号（白云堡立交北）
销售热线：020-2880 6868 020-2880 6809
维修热线：020-2880 6888 020-8630 3030
南菱三菱汽车天河4S店
地 址：广州黄埔大道西668号赛马场汽车城北区20-3
销售热线：020-2222 4422

