东风标致总经理齐默尔曼:明年投两款新车
以下为访谈实录：
中国或将成为标致全球第一大市场
从标致来看，中国这个市场地位相比从前有没有变化？
齐默尔曼：
第一，中国市场已经成为全球第一大汽车市场。第二点，现在在中国来说，中国市场的汽车拥有率还非常低，还在3%以下，也就说中国的汽车市场有非常巨大的潜力。我们会在将来推出更符合市场需求的产品。比如说我们刚刚投放的408。而且，408是标致品牌在中国进行了全球首发。
明年，我们有两款全新的产品还将投放中国市场。在接下来的几年当中，也是每年至少会有一款新产品投放，这些都证明我们投放产品的步伐在加快。另外PSA集团也在上海投资建设了上海造型研发中心，而且神龙公司也是在武汉进行了大量的投资和投入，那么正如你们所看到的，中国的汽车市场在标致品牌全球战略中的地位是非常重要的。
网易汽车：
东风标致2009年销量在标致全球中，排名是第几位？
齐默尔曼：
09年标致的全球销量接近200万台。但是标致在其它国家的销量，我知道的还不是很确切。东风标致今年的销量预期是会在15万，这样一个销量的话，我们在全球的排名应该在第三名，当然这还要在未来和其它国家的销量比照之后才能确定。因为现在中国的汽车市场在快速发展，而且刚才也说到了我们未来的产品规划，所以我也相信中国的汽车市场在不远的未来，肯定是会成为标致品牌在法国市场之外的第二大市场。虽然现在还无法确定，但是我觉得像中国这样大的市场，我们的销量是很有可能会超过法国本土的，虽然说标致是一个法国企业。
明年或推标致508
网易汽车：
408的研发前提是中国市场的需求和特点，请问明年投放的两款车，会不会针对中国市场的特点，例如加长，进行一些中国化的改造？
齐默尔曼：
408是一款非常好的车型，在内部空间来说能够充分给人带来舒适感。对于明年我们将要投放的产品，在适当的时候，我们会给出答案。但是，如果我们谈到引入，今天展出的两款概念车是有一定的启示和指向意义的。
刚才也说到中国的汽车市场中70%都是属于三厢车的市场。中国用户实际上是非常喜欢能够彰显身份地位的车型，就刚才我们看到的那款车，也是非常彰显身份、地位的一款三厢车。所以，我们是可以想像得到，到明年投放的其中的一款产品可能跟它会有类似之处。

