东风标致雷新:标致的中国功夫
成都晚报5月7日报道 
在一个多小时的采访时间里，到任不到一年的雷新始终不离他“用户需求”的主题，传达出刚刚更新品牌形象标识的东风标致由内而外爆发的核心起始点。雷新强调，坚持标致核心DNA与中国需求的融合，是东风标致发展和壮大的基础。
用“两个同步”布局未来。
对于产品设计开发理念和推出的节奏，雷新重点强调了两个同步，“其一，东风标致会保持跟标致品牌全球同步；其二，在东风标致所有车型研发设计的各个阶段，一定会以中国消费者的独特需求和偏好为初衷进行规划，保持与消费者最近的距离和与市场变化的同步。”将这两个“同步”做精做细，落到实处成为了雷新思考的中心，对于消费者而言，东风标致的这种变化确实也是可喜的。
408吻合战略预期
不包括408，东风标致一季度销售突破3万辆，408的上市为东风标致的市场发展带来了空间和机遇。408展车到店后的两个月时间，意向订单已经超过4万个，经销网点收到的现金订单已接近10000辆。在这些数字的背后，实际上已经证明了雷新和他的团队对于市场判断的精准。
“包括全新车型在内的整体战略的确定在较早前就开始了，408全球首发是全新战略的开端和集中体现，同样取得的成绩也是与战略规划相吻合的。”雷新表示，“2010年，对于东风标致就是一个战略机遇期。不管是产品，还是基于标致200年历史形成的沉淀和活力，尤其是一些传统优势会为消费者带来更深刻的影响。”雷新强调，坚持标致核心DNA与中国需求的融合，是东风标致发展和壮大的基础。
渠道提升拓展未来
“东风标致全新的品牌内涵和价值将通过规模和质量同步增容的销售服务体系传递给消费者。”雷新如是说。“随着未来新产品的密集投放，以及东风标致对市场的预期和判断，我们的渠道网络一定会和我们未来目标相匹配，预计到今年年底东风标致会有220家4S店，有150家的二级网络，就是说370家大小蓝盒子会在全国超过220个城市来为我们消费者提供便捷服务。”本版采写 陈德

