大C4毕加索首现优惠 现车降5000元现货供应
网上车市1月4日报道 
是以进口方式引进的一款集合了多项科技的MPV轿车。它搭载了雪铁龙最新的技术，将中央集控式方向盘、全新CVVT可变气门发动机引入其中，根据网上车市价格监测系统显示，目前大C4毕加索最高可优惠现金5000元。
据4S店销售人员介绍，目前C4大毕加索现车可优惠现金5000元，全系车型有舒适版和豪华版两款车型，售价分别为27.68万和30.68万。目前现车供货比较充足，现车颜色也比较齐全。消费者可在元旦期间到店看车选购。
 
大C4毕加索给人的第一感觉就是“大”：车长4.59米、轴距超过了2.7米，车顶高1.68米；超大的前挡风玻璃几乎延伸到了前排乘客的头顶，可视角度达到了惊人的70度，为驾驶者提供了一个非常出色的视野。复合式设计的超大头灯摄人心魂；前散热格栅上宽大的镀铬双人字齿轮标一直延伸到两个前车灯内侧，为大C4毕加索更添了一分干练和强悍；采用的柱式LED组合的大面积直立式尾灯十分醒目，同时也提高了夜间行车的辨识性。
 
大C4-毕加索的内部整理箱可谓是一应俱全，除了常规的手套箱之外，正、副驾驶前面的中控台上各有一个开启式的储物盒。另外大C4毕加索放弃了传统的换档操控位置，将四档自动电子变速箱的换档杆和换档拨片都集中到方向盘上，从而使前排中部的车内空间更宽裕，驾驶操作也更便捷，而且还得到了一个额外的空间奖励：一个位于中控台下方的5.4升大容积冷藏箱。

