售价19万元起? 铃木凯泽西6月22日上市
XGO汽车网6月1日报道
近日获悉，铃木首款中级车凯泽西将于6月22日正式上市，从此前曝光的信息来看，将推出2.4L排量四款车型，分别为两驱标准版、两驱豪华版、四驱豪华版以及四驱导航版，预计售价在19-28万。
铃木凯泽西
铃木凯泽西
据悉凯泽西提供尊贵银、珍珠白、晶莹黑、普鲁士蓝和烈焰红等5种车身颜色，但在内饰方面，凯泽西仅提供一款全黑内饰。安全配置方面，凯泽西全系标配六安全气囊、ESP车身稳定系统以及HDC陡坡缓降系统等。
凯泽西内饰
在动力方面，铃木凯泽西搭载一款2.4L直列4缸全铝发动机，与超级维特拉使用同一款发动机，最大输出功率为131kW/6500rpm，峰值扭矩230N·m/4000rpm，配备6速手动变速器和CVT无极变速器。其中，手动挡车型百公里加速仅需7.8秒，最高速度为215km/h；匹配CVT变速箱车型为8.8秒，最高时速为205km/h。
2.4L直列4缸全铝发动机
点评：
铃木凯泽西作为铃木首款中级车，主打运动性，这款车将以进口车身份在国内上市，值得一提的是凯泽西只提供一款手动车型，配两驱且没有方向盘换挡拨片，与其运动定位有些不符。不过凯泽西配备了分时四驱系统，并具有较高的安全配置，无疑是这款车的一大卖点。

