外国汽车经销商觊觎中国市场 纷纷伺机而动
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月30日编译
去年10月，马克·麦克拉蒂(Mark McLarty)购得北京燕宝汽车集团(Northern China German Automotive)的控股权。这家汽车经销商集团的总部位于北京，在中国北方拥有十多家分店，去年包括预定汽车在内的收入近10亿美元，明年有望达到20亿美元，目前主要销售宝马、Mini Cooper和沃尔沃汽车。
马克·麦克拉蒂预计其位于北京首都国际机场附近的旗舰店今年将售出3,500辆宝马汽车。这一数量约为美国俄勒冈州和科罗拉多州宝马经销商去年销售量的总和。
麦克拉蒂是美国著名政客和商人托马斯·麦克拉蒂(Thomas 'Mack' McLarty)的儿子，作为涉足中国快速增长的汽车市场的商人之一，他说：“我不能理解为什么其它大型外国汽车经销商集团没有进入中国市场。”他计划在未来12个月，新开设25家分店，并开始销售捷豹(Jaguar)和路虎(Land Rover)汽车，甚至可能会销售保时捷汽车。
麦克拉蒂今年38岁，曾为得克萨斯太平洋公司(TPG Capital)工作。该公司是中国汽车零售市场中少数的几家大型投资商之一，总部位于得克萨斯州，拥有广汇汽车服务股份公司(China Grand Automotive Service Co.)40%的股份。后者是一家销售中断品牌的大型汽车连锁店，主要销售别克、大众和丰田，目前拥有230家店面，并希望在未来几年让店面数量扩大一倍以上。
据一位公司的知情人士透露，TPG控股的广汇汽车公司去年销售额达50亿美元，盈利略超过1.3亿美元。TPG希望在未来几年广汇汽车公司能够上市。
十多年来，外国汽车制造商一直努力挤进中国市场，兴建了数十亿美元的工厂，并开发新车型以满足中国快速成长的消费群的需求。这些投资近来终于得到了回报。去年中国乘用车和其它轻型车辆销售增长近50%，超越美国成为世界最大的汽车市场。
宝马(BMW)汽车公司的高管在上周称，预计中国今年将超过英国成为其世界第三大销售地区，预计销量将超过10万辆。
全球汽车行业对中国市场的关注在上周开幕的北京国际车展上得到充分体现，戴姆勒公司(Daimler AG)董事长蔡澈(Dieter Zetsche)和日产汽车公司(Nissan Motor Co.)首席执行长戈森los Ghosn)悉数到场为新车型揭幕。
但直到最近，外国汽车经销商才开始涉足汽车零售行业。在2005年之前，外资只能拥有汽车经销商的少数股份。
据美国咨询公司Alix Partners的数据显示，尽管中国的汽车销售火爆，但是中国拥有13亿人口，而拥有汽车的人数很少：目前，在中国每1,000人中约拥有35辆车；相比之下，巴西为100辆，美国为439辆。大部分专家认为，中国的汽车销量在未来五年中仍有翻一番的潜力。

