快来给你心目中的吉祥物投上一票
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月25日报道
作为汽博会的文化符号之一，吉祥物备受人们的喜爱与关注。第七届长春汽博会面向社会征集吉祥物两个多月来，组委会收到了来自全国各地近百份作品。从今天起，本报将陆续择优刊登部分优秀作品，欢迎广大读者为自己喜欢的吉祥物投上一票，或许您的关键一票，将决定是哪份作品成功入围。
第七届长春汽博会将于2010年7月15日——22日在长春国际会展中心举行。3月5日期起，组委会向社会各界公开吉祥物设计方案，要求设计方案体现长春汽博会“振兴汽车产业，打造国际汽车名城”的宗旨；体现长春汽博会“科技环保，绿色家园”的主题；体现长春城市地方特色与汽车文化底蕴；内容新颖，具有时代特征，有较强的市场开发价值，并为广大群众所接受和喜爱。
征集方案一出，得到了全国各地的热烈响应，人们对汽博会的热爱之情得到了表达和释放。截至18日，组委会收到了来自北京、天津、武汉、重庆等全国各大城市的设计方案，长春本地的设计方案更是达到了七十余份，关心长春汽车工业、热爱汽博会和热爱汽车文化的单位、院校、公司及个人纷纷通过这种方式，参与到汽博会当中。
记者发现，这些设计方案不约而同地以绿色为主基调，大多以东北虎、梅花鹿、君子兰、人参娃娃等造型为蓝本，充分体现了浓郁的关东风情。设计者各具匠心地在这些造型上加入了汽车元素，轮胎、方向盘甚至车钥匙都加入进来，部分设计方案则直接以汽车、汽车人为造型，诠释了汽车博览会的终极含义。所有的设计方案均以不同形式体现了“科技、环保、绿色”的主题。
据了解，本次征集评选入围作品10名，其设计单位或个人将获得奖金500元人民币及证书。最终被采用的中国（长春）国际汽车博览会吉祥物作品，其设计单位或个人将获得奖金5000元人民币及证书。
读者可拨打本报热线电话，或者登陆第七届长春汽博会官方网站（http://www.auto-changchun.com）、长春汽博会官方博客（http://blog.sina.com.cn/cciaf），为自己喜欢的汽博会吉祥物投上一票。得票数在前十位的吉祥物方案将成为入围作品，汽博会组委会将设立专家组对入围吉祥物方案进行评审，并把评审结果向社会公布。

