一汽大众：投产高尔夫GTI名利双收
广州日报5月4日报道
本届北京车展，在众多新车中，大众CC是让我最关注的一款，因为倒退几年，我们不敢想象这样小众定位的高端轿跑车会国产。
但是这个消息又并不让我意外，因为此前一汽大众已经投产了高尔夫GTI——一款更小众的高性能跑车，一汽大众也藉此成为国内第一个生产高性能跑车的厂家。
国产高尔夫GTI，搭载2.0TSI涡轮增压缸内直喷发动机和DSG双离合自动变速器，并配备有XDS车辆动态电子差速锁、方向盘换挡拨片等先进技术装备，最高车速可达235km/h，0～100km/h加速时间仅为7.1s。
几年前，国内市场还有一条定律——凡是主打运动的车，都不好卖。而本次车展上，运动却成了几乎所有品牌主打的卖点。国产高尔夫GTI于3月7日以23.58万元的“家常价”上市，一时间，外界对一汽大众的超前举动议论纷纷。应该说，GTI价格非常厚道，这款真正的高性能车的价格仅与国内普通主流中高级轿车价格相当，而之前，进口版2.0T高尔夫GTI的售价曾一度高达40万元。上市一个多月以来，GTI销售情况如何？一汽大众率先吃螃蟹之举是愚蠢还是明智？当年大众CEO曾表示后悔引进“技术过剩”的POLO，将来他们会不会同样后悔引进技术含量更高的GTI？
引进GTI不是一时冲动
利用此次车展的机会，记者和一汽大众拱兴波部长进行了交流。他表示，作为一款真正的高性能跑车，GTI不会追求普通轿车那样的销量，因为即使在德国，GTI也只占高尔夫全部销量的10%~15%。但是，它“证明了一汽大众以国际标准生产高质量、高性能车型的能力”，GTI的引入，不仅提升了高尔夫的产品品牌内涵，同时也提升了一汽大众的企业品牌形象。这才是厂家最看重的地方。
GTI的上市，似乎不仅仅只是提升了高尔夫的品牌形象，实际上也促进了高尔夫轿车的销量提升。据乘联会的数据，今年前两个月，高尔夫的月销量都只有2500辆左右，但是在GTI上市后的3月份，高尔夫的销量也一下蹿到了5300多辆。看来，投产GTI，一汽大众是名利双收。
“高尔夫GTI满足了不断增长的个性化需求，实现中国GTI车迷的梦想。毫无疑问，这个选择是绝对明智的。”拱兴波说，“中国市场太大，事实已经证明，即使一些小众市场，做大了规模也很可观。所以引进GTI和CC都不是一时冲动。”
拱兴波没有透露高尔夫GTI的具体销量，但是从市场反馈的信息来看，目前GTI处于供不应求的状态，甚至很多4S店中的展车都已被买走——当然，这更多是因为供应量太少的缘故。
只有高价值产品才能赢得未来
如果说，畅销全球的高尔夫是大众汽车的“皇冠”，那么高尔夫GTI则是这顶皇冠上的“明珠”。高尔夫GTI的登场，树立了一个标杆，一个从来没有被超越过的高性能运动轿车的标杆。但是这个标杆会否在中国“水土不服”？
此前，国内有一种怪现象，就是一些低配置、低技术含量的车型热销，相反，一些真正具有高附加值、高技术含量的车型却备受冷落。
对此，拱兴波表示，这是汽车普及的初始阶段的暂时现象，现在中国汽车年产销量已突破千万辆大关，随着汽车消费观念越来越成熟，以及消费能力的提升，未来，真正会赢得市场的一定是那些高附加值产品。也正是基于这一判断，一汽大众从来不为了短期销量的提升，搞“注水车”、“面子车”，不仅GTI、速腾、迈腾、高尔夫，这些产品都是世界同步引进，采用大众的最新技术。而一汽大众近两年的市场表现，也证明了这一做法的前瞻性和科学性。

