华丽丽的超跑：跑不掉沉甸甸的“责任”
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月10日报道 
倡导安全玩车，提升驾驭技术为宗旨的第二届中国超跑嘉年华日前于5月8日-9日在上海F1赛场举行，包括法拉利恩佐、保时捷、兰博基尼在内的近200辆国内顶级跑车豪装出席。其中，最引人瞩目的还数被誉为“顶级跑车”的布拉迪威龙和风之子帕加尼。
布加迪威龙
超跑嘉年华是迄今为止在国内规模最大、品质最高的超级跑车车友大聚会，为全国超跑车友搭建社交和赛道体验的平台。和去年相比，今年的活动在规模上，尤其是车队的专业性和技术性上有了很大的提高。帕加尼的拥有者和设计大师Horacio Pagani也亲临现场为超跑调试。
超跑嘉年华主办人，中国9FF改装工厂老板张子益先生接受媒体采访时表示，超跑嘉年华的目的在于推广“不在马路飙车，不扰民，不忘责任感”的跑车文化，摆脱目前大众对跑车的负面印象。频频发生的“富二代”马路飙车撞人事件，使得超跑一时间成为了“蛮横”、“危险”和“缺失责任感”的的代名词。张子益表示“我国的跑车赛道建设不完备，使跑车适用范围和性能受到很大的限制，通过超跑嘉年华这样的赛道活动，可以提高车友的驾驭技术，提升责任感和安全性。跑车应该是激情、梦想和挑战的承载体，是值得向往的，而不应该是受到指责的。”
张子益
我国的跑车文化发展时间比较短，对大部分人来说，排气管的声音就是跑车的第一象征，关于跑车“扰民”的民怨也从未停止过。“的确很多车友要求改小排气管，但实际上也影响了跑车的性能，但是中国目前的跑车文化还是停留在追求外观、甚至是排气管大小的层面上，而对于改装却知之甚少。作为一名跑车迷，我一直提倡不要在居住区，尤其是晚上驾驶跑车。”张子益说，他希望超跑嘉年华能成为提升中国跑车文化的契机，这需要时间，不是一蹴而就的，同时，也希望车友能够承担社会责任。
在谈到超跑嘉年华的未来期许时，张子益说“我希望每年都有机会举办这样的赛道活动。但安全性是我的第一准则。在北京和其他城市的赛道建设完备之前，我不会考虑进行超跑全国巡游。而超跑嘉年华，也只限于跑车，再好的车不符合参赛条件，我也不会批准参赛。”
上海超跑会（点击图片查看精美图集）
2009年我国成为世界上最大的汽车市场，2010年北京国际车展上自主品牌崛起。中国的超跑却一直无法摆脱“缺失责任感”的集体印象。张子益充满信心的说自己目标不是改装，而是要造自己的跑车，拥有自己的品牌。就像王传福的汽车梦想一样，张子益也怀抱着自己的跑车梦想，王传福努力地摆脱“山寨”，而张子益面对的的是“缺失责任感”的阴霾。（点击进入超跑嘉年华精美图集）

