铁质轮圈和铝质轮圈的差别以及保养方法
太平洋汽车网5月31日报道
其实铝圈实际上还包含了其它金属，如铁等，所以应叫做铝合金轮圈。普通铁圈与普通铝圈比较，铁圈韧性好，硬度差，铝圈则相反，硬度好但韧性差。所以驾驶人会发现在路上坑洞的蹂躏之后，铁圈并没有什么变化，会在接近100km／hr的速度下开始抖动，因为它是由冲压而成，轮廓、质量配重就不精准，必然造成转动惯量不平衡而抖动。
铝圈一般无高速行驶抖动现象
为加强刹车系统散热，而留有许多的散热孔，同时又减弱了铁圈强度，使得受到撞击时抗变形能力变差。但是冲压生产成本低是其主要优点，在基本车型上多配备铁圈。
铝圈一般无高速行驶抖动现象，因为是铸造成型，需检测内部空孔，及毛胚外车削加工，轮廓与质量精确度较高，结果转动平衡比铁圈好。而且铝圈的重量轻，可制作得比铁圈厚，也对车辆的加速性能有加分效果。
不论是铁圈或铝圈，都应该定时检查是否有变形受损
另外铝合金的散热能力要比铁圈好，也会对刹车性能加分。长途跋涉之后，理应对轮胎轮圈进行清洗保养，不论是铁圈或铝圈，都应该定时检查是否有变形受损，是否需更换，否则可能会造成刹车迟缓、轮胎的异常损耗等问题，影响行车安全。

