[多图]6月1日上市 新赛欧两厢与三厢区别详解
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月12日报道 
预计将在6月1日上市的新赛欧两厢车，作为“全民理想家轿”，即将成为雪佛兰新赛欧家族的全新成员。较今年一月上市的新赛欧三厢，两厢在价位上预计与三厢接近，在5-7万元之间。
由于两厢与三厢车型定位非常接近，两款车型本质上的区别并不大，主要集中在车身B柱以后的尾部设计和变速箱的搭配方面。下文将一一详解。
外形较三厢更为时尚年轻


首先在外观结构上来看，两厢较三厢长度缩短了302mm，高度有2mm的微小变化。按其长度缩短情况来看，两厢车在乘坐空间上较为拥挤，较三厢更为狭窄。由于两厢车在长度方面缩短的幅度较大，可以预见其乘坐空间将相对更为局促。
而从整体外形看，两厢和三厢在前脸部分没有太大的区别，其后视镜及前车窗轮廓均靠近三厢的设计。
新赛欧两厢
新赛欧三厢
主要区别在B柱之后的造型。两厢尾部采用掀背式设计，增加了后窗的雨刮器。竖条型一体式尾灯替代了三厢的遁形上扬璀璨尾灯，看起来更为年轻时尚。而新增的芝士黄色也给赛欧两厢更添活力。
新赛欧两厢
两厢车在空间上也做了一定的调整。尾部空间较三厢抬高至965mm，使乘坐者头部空间更大。
后备箱行李空间尺寸为：进深62.5cm宽97mm，高87mm。后排座椅与三厢4/6分离折叠座椅不同，变化为可完全放平形式，与后备箱地板平整连接，使后部储物空间整合在一起，其最大容积可达1215L。因此两厢车在行李箱的使用上来说较三厢更为人性化，储物空间整体性更好。但是其缺点就是当3人以上乘坐时，行李空间就变得较为狭窄。

