广本将携手特约店向玉树捐赠总额250万元物资
网易汽车4月21日报道 
继4月14日下午，广汽本田成都商务中心先期紧急调运帐篷、药品、饮用水等灾区人民急需的物资运赴西宁后，4月16日，广汽本田宣布将连同西部地区所有特约店再次向灾区捐赠价值约250万元物资。广汽本田大家庭的爱心将陆续运抵灾区。
4月14日07时49分，青海省玉树藏族自治州玉树县发生里氏7.1级的地震。在得知灾情后，广汽本田十分关注和关心地震灾区的情况，第一时间组织相关部门成立紧急联络组。14日下午，广汽本田成都商务中心主任孙宇一行带着紧急调运的帐篷、药品、饮用水等一系列灾区人民急需的物资先期抵达青海西宁，辗转奔赴玉树震区，同时，广汽本田西部地区各特约店也纷纷响应号召，积极展开捐助和支援行动。青海的特约店还发起了“你试驾我捐款”活动，为每一位试驾的顾客向当地红十字会捐款100元。
根据成都商务中心在一线反馈回来的信息，当地气温零下十几度，很多灾民露天而卧，急需各种生活和防寒物资。4月16日上午，广汽本田甘青宁及四川地区特约店协会在西宁组织了发车仪式，将在各自城市购买的又一批价值100万元的急需品发往灾区。考虑到灾区的实际需求，在接下来的几天里，广汽本田还将联同陕西、重庆等地区的特约店再次购买150万元物资并全速运输到灾区。
广汽本田将继续关注灾区的震情和灾情，以实际行动帮助灾区人民战胜困难。

