并网计划难收成效铃木将在华开设直营店
每日经济新闻5月4日报道
或是因为缺乏业务整合的决心和信心，对于铃木汽车在中国业务的整合，铃木汽车高层在北京车展期间释放出的信号并不积极。
铃木（中国）投资有限公司（以下简称铃木中国）总经理樽本浩司在接受媒体访问时表示，“昌河铃木和长安铃木的母公司已经变成了新长安集团一家。但两家公司是否合并，我们并没有太多考量，销售网络的并网将长期推行”。他表示，“接下来，注重的是在现有两家公司的设备基础上，更合理地生产出更优质的产品，两家公司销量将来要达到50万辆。”
尽管樽本浩司提出了自己的发展思路，但他对中国业务整合的表态，似乎不会让铃木总部高兴。
铃木中国频繁换帅
自从1984年起，铃木就开始向中国提供技术，并先后与长安汽车和昌河汽车合资成立了长安铃木和昌河铃木。但在中国度过了短暂的光辉岁月后，上世纪末，铃木在中国的业务已经落后。
2007年，铃木开始整合在华两家合资企业的销售网络，试图提升销量和售后服务以重新占领市场。按照设想，铃木计划将长安铃木、昌河铃木和铃木进口车三家销售网络进行合并，实现车型、售后等方面的资源共享。
当年，肩负合并销售网络重任的益塚富士男出任铃木中国总经理。但由于合资伙伴利益不同和经销商布局不同，铃木在中国的网络整合并不顺畅，益塚富士男未完成整合使命，提前回归日本本部。
2008年的北京车展上，桥本俊明接替益塚富士男，以铃木中国总经理的身份进入大众视野。桥本俊明在中国任职的一年多时间里，他积极推动与昌河和长安铃木的车型合作，促进了铃木在中国市场上的增长；但销售网络合并方面，进展依然缓慢。
2009年6月，铃木中国再次宣布换帅，樽本浩司接替桥本俊明上任。和益塚富士男和桥本俊明一样，樽本浩司同样带着业务整合的使命而来。在两大合资企业变为一家人时，铃木对中国生产、销售和服务等核心业务的整合更提上日程。但相对于铃木总部对业务整合的迫切需求，樽本浩司在北京车展上的答复似乎不能令总部满意。
网络整合遭遇阻力
从铃木2007年提出网络合并规划到现在已有3年，但至今并没有收到太大成效。有人把三网合并的失败归结为“中外博弈”。因为铃木合并销售网络，等于了控制两家合资企业的话语权。
《每日经济新闻》记者日前走访调查发现，网络合并收效不大的原因在于合并不彻底。记者了解到，长安铃木和昌河铃木两个网络合并之后，两个品牌互为二级经销商，由于厂家返点、车型畅销程度和经销商利益纠葛，两个网络的经销商多有摩擦。
一位铃木品牌经销商告诉记者，长安铃木的品牌知名度较高，以雨燕和天语为主的中高端产品销量比较好，厂家给经销商返点较高，经销商容易赚到钱。“而昌河铃木主要是中低产品，以浪迪、北斗星和利亚纳为主，市场形象不高，销量不大，单车利润和厂家返点都很低，这就导致长安铃木不喜欢卖昌河铃木的汽车。”
另外，长安铃木和昌河铃木地缘相近的经销商还面临同车型和品牌竞争。
以上海两家经销商为例，长安铃木代理商一马明康与昌河铃木代理商联海汽车地理位置很近，一马明康从联海汽车进昌河铃木的车型，由于联海汽车实力较强，有时其车型售价低于一马明康的价格。由于一马明康没有任何价格优势，也就放弃了昌河铃木的销售。
正因为上述诸多利益协调问题，在铃木推进三网合并之时，出现了一头热的现象，无法调动经销商的积极性。
近日，铃木宣布在中宣布将于明年在中国建立直营店，希望通过直营店改善目前的销售网络状况。樽本浩司表示，直营店所销售的产品还没最终确定，但他希望能销售全部车型。
或迎来新合作伙伴
在销售网络合并未达到预期的情况下，长安铃木与昌河铃木两家合资企业核心业务的合并问题被提上议程。
去年，兵装集团重组中航集团旗下的汽车资产，昌河铃木被纳入长安集团；铃木的中方合资对象由原来的昌河、长安，变成了同一个长安。
相比长安对昌河汽车和哈飞汽车的整合步伐，铃木对长安铃木和昌河铃木“没有太多考量”的思路凸显了发展上的慢性。
有人把铃木核心资产资源的合并再次归结为“中外利益博弈”，因为铃木汽车的南迁让外界多有猜疑。外界传言，在整合长安铃木和昌河铃木之后，铃木将空缺出一个合资名额，铃木与大众合作之后，新的国内合作伙伴或为上汽。
对此樽本浩司在北京车展期间表示，“目前暂时还没有寻找新的中方合资合作伙伴的计划，至于将来会不会有，现在不好断言，可能需要根据将来的情况变化进行判断”。
《每日经济新闻》记者就此多次向铃木中国和长安铃木相关媒体负责人致电咨询，均未接通电话。

