短期内上海大众或不在广东建厂
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月19日专稿
安邦咨询/供稿
5月12日
，大众汽车（中国）总裁兼CEO范安德表示，大众在中国新建的两个工厂，其中一汽大众已经确定建在华南，而另一个由上海大众方面公布。
此前范安德曾表示，大众汽车计划一次性在广东同一地区建两家工厂，产能均在20万辆以上，2013年后投入使用。而出现这样改变，范安德表示，大众与奥迪品牌的产品放在一起生产的可能性更大，而一汽大众和上海大众生产基地放在同一地方的可能性不太大，因为两个企业都需要扩大产能。
从上海大众近期的举动来看，上海大众从未对南方建厂一事做过任何官方表述，在之前关于大众的“南方战略”中，也未有明确指出上海大众将在广东建厂。仅仅在最近一次关于大众在华追加16亿欧元的投资中，才提及了南北大众都将出资建设两家工厂的消息。但是上海大众也没有对该说法进行回应。
可以看见，在这次大众的“南方战略”中，上海大众是显得较为沉默的一个，或许可以感觉到，上海大众并没有进入华南市场的意思。
如果2010年汽车市场没有出现较大的波动，那么上海大众2010年的新车销量将达到80万辆的年度目标。这意味着2010年上海大众的设计产能缺口将约为30万辆，目前正在改造中的南京工厂将会在未来提供约30万辆的产能，这些新增产能主要用于桑塔纳志俊和未来NMS的生产。即便如此，从未来的市场需求看，上海大众依旧会出现一定的产能缺口，尤其是斯柯达品牌销量逐渐提升和未来大众推出桑塔纳替代车型后，产能瓶颈依旧将困扰上海大众。
其实早在上汽、南汽合并之前，上海大众便考虑过建造新工厂的相关规划。有说法称在目前上海大众三厂旁，至今还留有一块带开发的空地作为上海大众的预留厂房用地。不过在2005年，这一新工厂的计划并未被通过，后来随着上汽、南汽的合并，上海大众在南京找到了更合适的产能扩张方式，并通过2009年的追加投资，力图将南京打造为上海大众的“第四工厂”。而另外有尚未确认的消息称，上海大众正将扩产焦点放在收购位于南京的原菲亚特工厂上，经过改造产能可达百万辆，足够完成大众的“2018计划”。
从上述的说法中可以感觉到，由于在长三角地区尚有资源，或许对于上海大众而言，盘活整理好当地的资源会更有意义。而且，上海大众作为上海地方的国企，在全国投资布局的主动性和资源条件方面可能都不如一汽大众。此外，虽然大众一直都很希望推动南北大众融合，但是在短时期内将两个在一定程度上存在竞争关系的两个企业同时拉在同一个区域市场，能否平衡双方之间的关系也是未知数。
因此，从上述的情况来看，至少在短期内，上海大众和一汽大众一同进入广东市场难度比较大，而这或许也是上海大众始终保持沉默的原因。
（作者为安邦咨询研究员 袁毅）

