外形/做工/空间 体验雪铁龙C5尊雅型
之家2月2日报道
作为雪铁龙在国内投产的首款中型车，雪铁龙C5必然是今年东风雪铁龙力推的主力车型。而从车展上市到试驾活动，我们也一直在关注着它。现在测试车就在我们面前，虽然是一辆较低配的尊雅型，但我们对其依然饶有兴趣，那么现在就开始吧，先从静态体验部分说起。
● 
外观造型体验篇——大量的镀铬令人印象深刻
对于雪铁龙C5的外观造型我们在实拍文章中已有详细介绍，这里主要说说以前没有注意到的地方。首先我们都能感觉到这是一款颇有运动风格的中型车，再加上上市不久，新鲜感自然可以带来较大的诱惑力。
令人印象比较深刻的是雪铁龙C5对镀铬装饰的钟爱，大概数了一下外形上共有十几处镀铬饰条。不过前后包围拐角处也是镀铬饰条，这些地方很容易被刮蹭到，镀铬饰条的维修成本显然会略高一些。而令人有些不解的是车尾的排量小标居然不是镀铬的。
而雪铁龙C5的后车窗设计也比较独特，不同于一般车型，其后车窗是内凹式设计，这样的设计有助于加大后备厢盖的面积，有什么好处我们下文将详述。另外对开式的雨刷也是较有特点的地方，覆盖的风挡面积更大，无骨雨刷不但档次较高，实际使用效果也比有骨的要好一些。

