不只适合女孩开 甲壳虫-1.8T豪华版试驾
网上车市2月3日报道
 提到大众旗下哪款车型最经典，大家肯定会不约而同的说出甲壳虫三个字儿。不管是现在的大众尚酷是多么的动感，也不管大众EOS是多么的创新，延续了60多年经典的甲壳虫是大众旗下哪款车型都超越不了的。前两天我对甲壳虫的质量做工以及日常使用方面做过了相关的介绍，今天我们就一起来看看甲壳虫的动力到底怎么样。
坐近甲壳虫的车内，厚实的坐垫以及靠背对驾驶员整体的支撑性非常好，不硬不软相当舒适。由于甲壳虫的造型设计，所以在车内透过前档风玻璃很难看见向下弧度很大的车头，对于身材娇小的女性车主来说，确定与前车的距离确实是一件需要用时间来适应的事情。
实际驾驶过程中，甲壳虫的方向盘力度偏重，这也是大众车型的一大特点，女性消费者操控起来相对来说会多费点力。在过坑坑坎坎的时候，方向盘反馈给驾驶者的路感比较清晰。虽然甲壳虫的平台仍是大众的PQ34平台，但是德系车型稳重扎实的驾驶感觉在甲壳虫身上还是得到了体现。在车辆拐弯时，也不会感觉到明显的倾斜，总体驾驶感觉运动感十足。
在动力性能方面，甲壳虫1.8T会给你带来两面的驾驶感受。如果你是一名买甲壳虫不求动力只图它时尚外形的消费者，当你轻触踏板，它会很温柔的把速度提升，与之匹配的6速Tiptronic手自一体变速箱会把整个过程过滤的相当平顺，丝毫没有顿挫感。如果你想让甲壳虫显示出它凶猛的一面，只要你敢深踩油门，那么甲壳虫马上会明白你的试图，降档过程在瞬间完成，当你还没有感觉到有降档延时，后背就会完全贴在座椅靠背上，伴随着咝咝的增压放气，转速表指针开始迅速的上窜。
甲壳虫这款20气门1.8L涡轮发动机可以算是相当经典，在原来的宝来以及速腾和帕萨特领域上均出现过，最大功率为110Kw。在甲壳虫身上这款1.8T发动机又加入了可变配气相位的功能，可以获得更大的扭矩输出，最大扭矩也从210Nm上升到了220Nm。
甲壳虫的刹车系统极为灵敏，行程距离也较短，所以需要驾驶者一段时间的适应，但对于安全性而言，良好的制动可以给予驾驶者更多的信心，甲壳虫的避震器偏硬朗，加上配备的225/45R 17轮胎，对出色的制动距离也起到了不少帮助。

