比亚迪揭新能源车面纱 将最先获国家购买补贴
广州日报3月31日报道 
国家即将完成对私人新能源汽车补贴方案，被“股神”巴菲特入股的深圳汽车制造商比亚迪宣布对中国私人用户开售插电式乘用车。业界认为，随着补贴细则即将公布，会有更多车企加入到新能源汽车的竞争行列，这表明中国已经在全球新能源汽车争夺战中抢占制高点。 
记者从比亚迪获悉，F3DM低碳版双模电动车售价16.98万元，开启了F3DM低碳版针对个人消费者销售的进程。
新车有三种充电方式
据悉，F3DM低碳版是全球首款不依赖专业充电站的双模电动车，是一种控制发电机和电动机两种混合力量相结合的先进技术，不仅降低了油耗及排放，更极大地提高了动力和操控性能，实现了既可充电又可加油的多种能源补充方式。
比亚迪方面对记者表示，F3DM低碳版突破了反复充电和家用插座充电两大技术难关，专业充电站快速充电10分钟可充满50%，普通家用电源上慢充也只需7小时。而纯电动模式下，F3DM低碳版城市综合工况续航里程达到60公里。
此外，除了强化的DM双模系统和铁电池技术外“车载太阳能电池充电系统”也首度对外揭开面纱，该公司表示这也是巴菲特青睐它的重要原因。
将最先获国家购买补贴
据了解，这是一块类似于全景天窗的太阳能电池板，通过吸收的太阳能输出电流，并储存在铁电池中供整车行使用。
比亚迪表示，2010年，国家将节能与新能源汽车示范推广试点城市由13个扩大到20个，选择深圳、北京、上海等5个城市开展私人购买节能与新能源汽车的补贴试点，F3DM已经成为首批入选《国家新能源汽车推荐目录》的唯一轿车车型，将最先获得国家对新能源汽车的购买补贴。
据悉，这款汽车首批针对深圳地区销售，后期将陆续推广到全国。 (记者刘俊) 

