非级别越高越好 新车应该如何选择润滑油
太平洋汽车网6月1日报道
新车日常维护保养的内容：清洁、紧固、润滑。保持车辆的干净、整洁、防止水和灰尘腐蚀车身及零件。在车辆行驶一定的里程后，要对车辆各部件连接处的螺栓进行检查、调整；发现有松动的地方要按要求及时拧紧，防止事故隐患，保证行车安全。
润滑包括发动机润滑、变速器润滑、差速器润滑、轮毂润滑等，是保证车辆各运动部件正常运转、减小运转阻力、降低温度、减少磨损的重要手段。
车辆保养时要严格按照各汽车生产厂家的要求更换和加注
润滑油
、脂。润滑油品质的好坏对发动机的正常运转有着非常重要的影响。如果选择不当或只图一时便宜购买品质低劣的产品，会造成发动机早期磨损、降低发动机的使用寿命，严重时还会造成“拉缸、抱瓦”等恶性事故。
夏季正确使用润滑油
炎炎夏天，换季更换黏度较高的润滑油成为了广大车主夏季养护的重点之一。到底夏季该如何选用润滑油？
在保证润滑的条件下，根据使用时的气温范围、发动机温度以及实际车况，尽可能选用黏度小的润滑油。对车况较好、磨损比较小的发动机，则可以选择黏度小的润滑油，而对磨损已比较严重、间隙已比较大的发动机，可适当选用黏度稍大的润滑油。
此外，由于夏冬温差比较大，夏天油压表普遍偏低。如果油压表离奇偏高或偏低，比正常情况偏离太多或者不在合理范围之内，那么就需要彻底检查一下，看看是不是发动机出了什么问题，比如说传感器坏了、油路堵了等。切忌看到油压表偏低，就拼命选用极高黏度的润滑油。
一般情况下，好的机油随着温度的升高，黏度的变化会比较平缓，而且不会迅速变稀。如壳牌、美孚等知名品牌，虽然表面“看”起来黏度并不是非常高，但是使用起来黏度表现非常突出；而有些品牌则表面“看”起来非常“黏”，但使用起来却不尽如此，出现强烈的反差。看来，广大车主选用润滑油还是得认牌子。一般知名的润滑油厂家都会提供产品比较齐全的、不同黏度级别的润滑油供各种车型选用，只要按照正常的使用习惯选择适当质量级别和黏度级别的润滑油品即可。
润滑油并非黏度越高就越好
润滑油的黏度对发动机的正常运转非常重要的。为了防止发动机运动零件间的接触面磨损，润滑油必须有足够的黏度，以便在各种运转温度下都能在运动零件间形成油膜，从而使得汽车发动机顺畅运转。
使用黏度过大的润滑油会产生一些弊端。首先，当黏度过大高于影响发动机启动的程度的时候，很有可能将造成发动机启动时的严重磨损。由于润滑油黏度过大，流动缓慢，油压虽高，但润滑油通过量却不多，不能及时补充到摩擦表面。油的循环速度也变慢了，其冷却与散热效果会变得很差，从而导致发动机过热。由于润滑油循环速度慢，通过润滑油滤清器的次数也就变少了，因此难以及时将磨损下来的金属末屑、碳粒、尘埃从摩擦表面中清洗出去。
其次就是耗能。由于黏度过大，机件摩擦表面间的摩擦力增大，为克服增大的摩擦力，则要消耗更多的燃料，从而造成能量的巨大浪费。在国内，在润滑油节能方面虽然还没有强制性的要求，但是低黏化将是未来的发展趋势。
夏季温度较高，润滑油易受热变稀，使其抗氧化性变差，易变质，甚至造成烧瓦抱轴等故障。因此应该经常查润滑油数量、油质情况，并及时加以更换，同时不同品牌的润滑油最好不要混合使用。建议车主使用优质的润滑油添加剂,定期使用,能保证发动机尽量避免大修。

