MINI Coupé和Roadster两概念车亚洲首发
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
4月23日，MINI Coupé概念车和MINI Roadster概念车在2010北京国际车展上亚洲首发，这也将是MINI未来壮观多样化车型的前瞻。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

MINI Coupé 概念车和 MINI Roadster 概念车以它们鲜明的态度展示了令人激动的丰富车型，以新颖的方式诠释了 MINI 的传统价值、个性风格和创新特征。 Coupé车型提供纯粹的驾驶乐趣，而毫无瑕疵的优雅Roadster 车型则更为积极地散发时髦的敞篷风范。
MINI Coupé 概念车和 MINI Roadster 概念车将在 2010 北京国际车展亚洲首发，我们称为“牛津双子”。在概念车开发阶段的特征灵感来自制造当前 MINI 车型位于英国牛津的工厂。自从新一代MINI于 2001 年重新发布以来，牛津工厂已经累计交付了超过 150 万辆MINI汽车—— 小型车领域中唯一的高档车。
MINI Coupé 概念车和 MINI Roadster 概念车也将在牛津工厂生产。通过这种方式，两款概念车的个性身份将得到进一步强调。尽管它们都以自己的清晰创新特征而自豪，但都是纯粹的 MINI 车。
MINI Coupé 概念车：纯粹驾驶乐趣的愿景。
MINI Coupé 概念车将运动驾驶风格的一系列功能融为一体。它将座椅数针对性地设计为一个驾驶员座椅和一个乘客座椅以及严格遵守轻质结构原则，以便为 coupé 驾驶员提供绝佳的操控感。此外，低车顶、精致的扰流板以及空气动力学套件的使用带来了卓越的性能和效率。不论是设计还是发动机技术方面，MINI Coupé 概念车无疑开创了高档紧凑型轿跑车新的细分市场。
该双门跑车设计采用了 MINI 当前最为强劲的动力单元，搭载了来自 MINI John Cooper Works 车系的 1.6 升双涡管涡轮增压发动机，MINI Coupé在各方面均能凸显其卓越性能。1.6升四缸发动机能产生 155 kW/211 hp 的动力输出以及 260 Nm 的最大扭矩，同时在超增压模式下更可达 280 Nm。
车身外形设计：清晰的 MINI 风格和独立特征的融合。
MINI Coupé 概念车的车身设计让人想起最经典一代的 Mini，而更触及了品牌的前瞻未来。它的设计出发点凸显了概念车的独特身份以及MINI 品牌息息相关的系列车型。此外，它独到和热情的设计语言为令人难忘的驾驶体验期待注入了源源不断的动力。
该双门概念跑车车身长度为 3,714 mm (146.2")，宽度 1,683 mm (66.2")，高度 1,356 mm (53.4")。拥有绝佳尺寸和运动比例的 MINI Coupé 概念车开创了紧凑型超强动力跑车的新纪元。
MINI Coupé概念车继承了四座 MINI 车的前端特征。引擎盖流畅均衡的轮廓、硕大的大灯组合、和谐的散热格栅和宽大的进气孔共同营造了该品牌所有车型共有的开放性魅力。MINI Coupé 概念车的散热格栅和引擎罩源自 MINI Cooper S。但格栅的内部板条采用与车身一致颜色抛光处理，立刻让它和 MINI 系列的其他成员区分开来。此外，引擎罩斑纹延续到散热格栅中，汽车的运动外观份外凝重。从这个角度看，概念车更加倾斜的挡风玻璃还赋予了 MINI Coupé 概念车一种非常自我的显著身份。
来自 MINI 敞篷车直接升起的前侧面板，以及引擎罩和前侧转向灯周围之间的车身对角连接—— 这源自 MINI Cooper S——是每辆 MINI 共享的独特特征。这些元素造就的设计归属感和 A 柱(它们流动到全新的车顶线中)更大的倾斜形成了迷人对比效果。乘客舱的光滑部分看起来比已投产的 MINI 车型明显狭窄。更加倾斜的挡风玻璃与车顶轮廓平滑合并，返回到驾驶者和乘客的头顶，最初是直线，然后形成有力的 C 柱。整体看来，车顶轮廓采用清晰的桥型，这在 MINI 车型上还是首次看到。乘客舱上的一些复杂结构靠在 C 柱形成的坚固基础上。MINI Coupé 概念车的侧视图特别像楔形，让汽车在静止时也给人以箭在玄上的感觉。
MINI Coupé 概念车的车身后部旨在提供优化的空气动力学表现，这对于双门跑车的驾驶操控和效率非常重要。除了视觉冲击，定位在 C 柱高度的后翼空气导流板，对 MINI Coupé 概念车的后部形成气流时也非常有效。双门跑车优雅的倾斜后窗融入由来已久的 coupé 时尚，形成阶梯状轮廓的短而平的尾部。这个设计元素用于确保最佳的气流，以防止产生破坏汽车空气动力学的湍流。为此，MINI Coupé 概念车在其尾部边缘还有一个锐利的扰流板。
印象至深的功能：开放的后挡板，宽大的存物空间。
MINI Coupé 概念车后挡板的构造也卓尔不群。在缺少后座长椅的情况下，这允许双门跑车为携带的行李提供额外空间；存物空间为 250 升(8.8 立方英尺)。为了最大利用这种潜力，MINI Coupé 概念车的后部拥有大而开放的后挡板。铰接在车顶扰流板上，后挡板(包括后窗)向外伸出，允许轻松接触 Coupé 座椅后面的大存物空间。乘客舱和行李区之间的舱壁拥有可锁定的开口。
MINI Coupé 概念车内部的颜色方案和材料营造出经典的运动风格。黑色是双门跑车仪表盘和车顶衬套的主色调，确保帮助驾驶者注意前方道路的宁静氛围。这种清洁、纯粹的氛围通过黑色装饰条和碳黑色车内元素的组合得到进一步强化。
MINI Roadster 概念车：激情驾驶新体验。
MINI Roadster 概念车对个体机动性做出了全新的诠释。纯正的汽车理念、优雅的设计和迷人的运动驾驶特征令这款双门敞篷跑车吸引着无数现代、时尚而又信心满怀的车迷。独特的个性、顶级的质量以及驾驶乐趣和燃油效率的超级融合，确立了 MINI Roadster 概念车的特征。独特的设计旨在为客户带来最丰富的驾驶乐趣，令其尽情享受敞篷运动跑车的无限魅力。
由衷的愉悦是驾驶这款 MINI Roadster 概念车的主旋律。该款车想方设法地让您充分体验激情的驾驶乐趣，无论路途长短，同时还会提示驾驶者避开城市的拥堵。毫不妥协的灵活性通过其双门双座布局和轻质结构得到进一步强调。时尚的外观和高品质的车内环境，赋予 MINI Roadster 概念车一种惟我独尊的感觉。
车身外观设计：独特的比例，熟悉的 MINI 特征。
	

  
