新乐驰运动款创意上市“玩花样”
2009年，新乐驰在微轿领域掀起轩然大波，其主打的高性能微轿概念获得越来越多消费者的共鸣。这款拥有高效动力、低油耗、高稳定性的微型车，在引领微轿新方向的同时，也在酝酿着给用户带来更多惊喜。
据悉，上汽通用五菱为给用户提供更个性化的产品选择，丰富现有新乐驰的产品阵容，将在今年4-5月期间推出继续搭载P-TEC发动机的新乐驰运动款。近日，笔者陆续看到该车的谍照，别具一格的官网上市活动也已悄然启动。
全民参与，网络上市！没有门槛的互动活动，相信消费者也更乐意参与。活动主题“动起来，更有FUN”是对新乐驰运动款最形象的诠释。
活动设计富有创意，环环相扣，参与者还能获得意想不到的惊喜：
第一步：提交“动感愿望”，为新乐驰运动款加油
登录乐驰官网http://www.autolechi .com，注册成为会员，在中国版图上选择想要加油的区域，编辑提交个人的“动感愿望”即完成加油过程，成功加油的会员会获得每日“心动秒杀”资格。在上市之日，还有机会被抽到令人心动的“2010年上海世博会双飞豪华游”。
第二步：心动秒杀
从3月22日至新乐驰运动款上市前一天，每晚八点整开始，前5名点击到心动秒杀按钮的加油用户，每人将获得一个精美的运动手表。喜欢抢奖品的朋友，到时可要准备好了。
第三步：终极秒杀
终极秒杀的奖品是两台品牌时尚上网本。在全网上市之时，终极秒杀入口才会开启；用户进入秒杀页面即可参与终极秒杀。当然，目前还不知道确切的上市时间，想要好礼的用户要多注意官网上的活动进程了。
至于大家最关心的新乐驰运动款正式上市时间，其实就掌握在广大网友手里。也就是跟活动第一步密切相关，当活动页面所有大区的P-TEC发动机启动之时，就是运动款全网上市之日。
此次上市活动，趣味性、互动性较强。无身份限制的网络参与，由参与者来决定最终的上市时间，加上奖品诱惑，注定引发一股运动风。让我们一起拭目以待！

