6前速手自一体或是CVT 六款高性能紧凑车型导购
东南三菱 蓝瑟翼神
 
售价：10.98—16.98万元
推荐理由：
翼神采用的是进口的6速CVT变速箱和4B11引擎，技术先进品质可靠，也是同价位区间唯一采用全进口引擎和变速箱的车型，性价比高。6速CVT不但有舒适节油的特性，还能根据需要分成了6挡手动调节，体验一定的驾驶乐趣，4B11引擎属目前三菱全球最先进的引擎系列，动力强劲，值得体验。
从1973年第一代车型问世以来，三菱 车型蓝瑟历经9代车型变革，中文名为蓝瑟翼神的底盘结构继承了第十代Lancer 
的传统，采用前麦弗逊、后多连杆式的独立悬挂系统，前后悬挂均带有副车架和稳定杆；安全性能方面，蓝瑟翼神也曾经获得过日本新车安全评价体系(J-NCAP)最高六星级评价和欧洲NCAP安全碰撞测试(ENCAP)最高五星级评价。
动力方面，蓝瑟翼神搭载1.8L/2.0L原装进口全铝MIVEC 4B1系列发动机，其中1.8L的4B10发动机最大功率100kW/6000rpm，峰值扭矩175Nm/4250rpm；而在2.0L车型上，三菱最新研发的4B11发动机全面取代了此前使用多年的4G6 列，最大功率112kW/6000rpm；峰值扭矩197Nm/4250rpm。与这两台发动机相匹配的是5挡手动及原装进口CVT（带可手动切换的6个挡位）变速箱。

