如何看穿盗版地图 三招选购GPS
大河网4月16日报道

第一招：看搜星能力
GPS所能接收到的有效卫星数量越多，说明它当前的信号越强，导航工作的状态也越稳定。车主测试GPS时，可以到城中高楼密集区的楼房或天井内察看其搜星能力，如果搜索不到卫星或频繁中断信号，那么这个GPS的质量就不过关了。
如何选购GPS?
第二招：看做工用料
一般来说，做工、用料好的厂家，生产的GPS会比较有保证。例如，天线的质量直接影响GPS的搜星状况，GPS的外壳对辐射强度至关重要。而山寨GPS通常采用手工作坊，质量与售后服务都无保证，车主选购时，要留心分辨这些关键部件的做工和用料。 
第三招：看地图
GPS指路准不准，地图的准确性很关键。首先，品牌GPS都装有正版授权地图，而杂牌通常采用破解地图蒙骗消费者。因此，车主选购GPS时，谨记问清楚代理商，GPS用的是正版地图还是破解版地图。其次，车主要掌握一些验证正版地图的办法。每个GPS商都有自己验证地图的一套方法，车主购买时可通过网络查询如何验证地图，做到心中有数。
如何看穿盗版地图
看包装：
一般使用正版地图的产品，在包装内都会有正版地图的备份光盘，并且标注了产品的设备特征码和激活码。
看防伪标志：现在大的地图厂家都在大力推广正版地图，并且为自己的产品设计了形形色色的防伪标志或者正版识别卡，可登录官方网站鉴定。

