巡展之葩 五绽羊城
2010年3月27日
，由《汽车族》杂志主办的“第五届中国年度车型巡展”在位于广州核心区的广百中怡广场盛大举行。凭借在“中国2010年度车型评选”中的杰出表现，一汽马自达Mazda6睿翼、东风本田思铂睿、上海通用别克新君越、上海通用别克新君威和广汽丰田汉兰达等五款明星产品得以登上这个全国最高规格的车展展台，与广州消费者零距离接触。
昨夜雨迟，今晨又逢羊城花开时。随着鼓手擂出劲道有力的鼓点，双狮起舞为”第五届中国年度车型巡展“的羊城之行讨得一个好彩头。对于”中国年度车型巡展“这一品牌活动，广大羊城市民早已非常熟悉。作为中国车坛门槛最高的巡展活动已经连续五年造访广州，成为消费者每年春天都翘首期盼的汽车文化盛事。作为中国经济最发达地区的中心城市和中国最具产业规模的汽车制造名城，广州在中国汽车产业的版图上占有举足轻重的位置。2010年1月，广州汽车上牌量同比劲增四成五，再次证明了这座城市拥有强大的汽车消费潜力。经过对广州市场的深入调研，主办方选择了位于天河区的广百中怡广场。这里聚集了更有活力的消费群体，更有时尚气息的商业街道以及更加快捷便利的交通设施，从而实现了优秀产品在特定环境对特定人群进行推广的精准传播。
以”全新的旅程“为主题，《汽车族》本次推出了全新的巡展路线、全新的展示车型以及全新的传播推广策略。继广州站之后，”中国年度车型巡展“还将一路北上到达杭州、济南和太原等汽车消费重点城市。与以往搭配展示新老年度车型不同的是，本届巡展直接选拔了5款在2009至2010年度投放市场的新车型，从而让全国各地消费者能够更加及时地领略到国内最新、最优秀的汽车产品的风采。这一切得益于主办方对于国内汽车消费市场脉动快速而准确的把握，得到了广大消费者的热衷追捧。同时，本届巡展采取从全国到地方运用网络、平面、电视、广播四个维度的近百家主流媒体进行的立体式报道，从而达到最具影响力的传播效果。
时间悄然进入第五个年头，“中国年度车型巡展”一路走来，品牌形象已经深入到广大消费者的心中，其“引领品质生活”的品牌诉求为广大消费者所认同。通过巡展的平台，《汽车族》杂志、汽车厂家、经销商和广大消费者能够进行近距离的沟通，增进彼此的了解，传递了彼此的需求和想法，分享共同创造的价值。这对于中国汽车市场的良性发展起到了独特的推动作用，从而也再次证明“中国年度车型巡展”的品牌具有高附加值。相信随着活动的继续开展，会有越来越多的消费者从中受益，享受到高品质的汽车文化生活。
如蒙刊登，请赐样刊！
活动联系人：
孙鹏 13910701901
邮箱：sunpeng@motortrend.com.cn
地址：北京市北三环东路36号环球贸易中心A座8层
邮编：100013

