博瑞祥云二手车中心店庆酬宾活动盛大开始
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月13日报道 
位于八达岭高速公路旁的博瑞汽车园区内的博瑞祥云二手车中心成立一周年，做为北京首家奥迪特许经销商，自成立以来，始终秉承“一流服务 不懈追求”的服务理念，严格遵守奥迪厂家的标准流程，通过十年的努力，在北京奥迪经销商中名列前茅。在博瑞祥云可以看到宽敞明朗的整车展示区全方位展现了一汽-大众奥迪的魅力所在；舒适惬意的顾客休息区设施齐全，视野开阔；处处可见优雅舒适的高档真皮沙发营造出"以客为尊"的氛围。金融服务区、精品展示区、销售洽谈区、VIP休息区、女士休息区、吸烟区、上网区一应俱全；让顾客随处可以感受到温馨、愉悦的购车氛围。更进一步体现了博瑞祥云对消费者的尊崇和关爱。
2009年，博瑞祥云二手车中心成立，博瑞祥云挑选了专业负责的二手车评估师，凭借他们丰富的经验、严谨的作风和良好的信誉，在每一次二手车置换和交易之中，最大限度的体现奥迪品荐二手车的真实价值。博瑞祥云二手车中心利用一汽-大众奥迪品牌的优势和规范化的认证评估体系，帮助那些有置换和买卖二手车需要的客户方便、稳妥的完成交易。由于奥迪产品的性能可靠，经久耐用，很多忠实用户在升级换代时依然选择奥迪产品，通过二手车转换的方式为这些客户提供最大的便利和价值。
博瑞祥云二手车中心拥有齐全的检测设备、足够的经营场地、专业的二手车评估师和相应的管理人员，他们都能够提供一站式的优质服务。他集二手车交易、新旧车置换、银行按揭、代办保险、车辆评估、美容装饰、共享信息平台等多功能为一体的二手车中心，提供整车销售、汽车维护、二手车交易、汽车装饰、汽车金融、汽车保险等一条龙服务。
 借博瑞祥云二手车中心开业一周年之际，为了感谢广大客户的厚爱和支持，博瑞祥云自2010年5月18日至6月18日，为期一个月，举办二手车中心店庆一周年的活动，活动期间有充足的车源，收、售二手车特别为客户准备了丰富的礼包及特别的优惠服务政策，奥迪金融方案针对奥迪A5与奥迪TT全系车型，提供“18期零利率贷款”尊崇待遇，尽可享受零利率无息贷款或超低利率优惠贷款服务，更可选择“24期与36期超低利率”贷款服务，助您超前驾驭梦想。丰获更多荣耀礼遇。再大限度的让客户享受到尊贵服务。
二手车中心电话：82818918 82818919
博瑞祥云新车销售电话：82818900-8904

