布嘉迪威航16.4 Grand Sport北京车展亚太首发
3月19日报道
据悉，广受全球爱车人士瞩目的“终极跑车”布嘉迪威航16.4 Grand Sport即将于2010年4月23日在第十一届北京国际汽车展览会上揭开神秘面纱，实现布嘉迪Grand Sport在亚太地区的首度发布。这是极具传奇色彩的终极豪华跑车生产商布嘉迪品牌继2008年北京国际车展之后，第二次亮相中国国际车展。本次与布嘉迪Grand Sport一同在车展现场展出的还有承载布嘉迪品牌光辉传说的布嘉迪威航16.4（Bugatti Veyron 16.4）。
2008年3月，终极豪华跑车生产商布嘉迪与大昌行集团附属子公司宾利中国签约，授权其成为布嘉迪的中国汽车总经销商，正式进入中国市场。两年来，布嘉迪中国虽然仍处于起步阶段，但市场动作频繁，并取得了良好的市场反响。
2008年4月北京国际车展，布嘉迪威航16.4首次与中国大陆的爱车人士见面。这台全球限量300台的 “终极跑车”不仅聚焦了全场国内外媒体的瞩目，更是吸引了众多钟情于它的中国车主专程赶赴北京车展现场一睹其充满传奇的风采，并现场与一位车主签订了首台车销售预订合同，也标志着布嘉迪品牌成功进入中国的序幕。
2008年10月，布嘉迪与同是法国血统的顶尖奢侈品牌爱马仕一同推出的结晶：布嘉迪威航·爱马仕特别版（Bugatti Veyron Fbg par Hermès）驾临京沪两地，举办品鉴会，将精湛的超级跑车制造技术与精湛的手工艺术呈现在中国车迷的面前，让布嘉迪威航·爱马仕特别版焕发出叹为观止的艺术魅力。传奇般的血统延续到今日成为了不朽的传奇，难怪有人说，拥有布嘉迪，就等同收藏了一件奇宝，也典藏了一段传奇。
2009年9月，全球首个布嘉迪展厅在北京盛大开幕，成为布嘉迪百年发展史上的一个极其重要的里程碑。它更彰显出布嘉迪汽车与布嘉迪中国对超豪华跑车市场未来发展及中国大陆经济繁荣的坚定信心。
布嘉迪中国展厅坐落于有“世界第十一商业街”之称的金宝街，地处城市的心脏地带，这一黄金地理位置能够接触到许多高端人群，被誉为超豪华汽车品牌的摇篮。考虑到中国消费者的特性和独特的消费习惯，展厅的开业对于满足追求高品质的消费者的需求意义重大，它不单让超级跑车的爱好者和收藏家在展厅能够亲自品鉴这一移动的顶级艺术品，同时也反映了布嘉迪致力于为中国客户提供顶尖产品的高度热情与决心。
2009年11月，布嘉迪又将万众瞩目的百年纪念特别版威航Malcolm Campbell带到了上海，这是为纪念布嘉迪历史上最成功的赛车和埃托里·布嘉迪先生的杰作Type 35 Grand Prix而推出的四款百年纪念特别版中的一辆，堪称布嘉迪经典车型威航16.4的集大成者，凝聚着品牌精髓和大量的研发投入和技术成果。这款百年纪念特别版车型，对于全世界的汽车爱好者和收藏家都意义非凡，因此吸引了国内众多钟情于布嘉迪品牌人士的高度关注，并随即被其中一位超级跑车的收藏家买下来。
一路走来，我们看到，无论是布嘉迪汽车还是布嘉迪中国都始终对中国超豪华跑车市场未来的发展充满坚定信心。同时，布嘉迪不仅将一台好车带给中国的爱车人士，而且期望将一尊艺术极品带给中国的品味人士与收藏家。
布嘉迪拥有不朽的百年品牌传奇，1909年，意大利天才工程师埃托里·布嘉迪先生（Ettore Bugatti）在法国阿尔萨斯 Alsace 小镇 Molsheim 创办了 “埃托里•布嘉迪汽车厂”，后来更名为“布嘉迪汽车公司”。 埃托里于1881年9月15日出生在意大利一个充满了艺术传统的家中，对美学的见解，造就了他对车辆艺术的独特欣赏。他将技术和艺术自然地揉合在一起，成就了是布嘉迪汽车所具有的独特艺术风格。
被誉为“世界上最快、最强劲高性能跑车”的布嘉迪，在其百年历史上，曾多次获得非凡的赛车大奖。1921年，在意大利中北部的工业城市布雷沙(Brescia)的锦标赛中，布嘉迪小巧的16阀赛车分别夺得了第一到第四名的所有奖项。1922年4月，布嘉迪公司研制出的第一部8气缸的赛车T29/30（也因它瘦长的车体设计而经常被通俗地称为“雪茄”）在法国布特拉斯堡举行的A.C.F.锦标赛中，获得了第二名的佳绩。埃托里·布嘉迪的杰作T35S在当时几乎是所向披靡，据统计，T35S共赢得2,000多次比赛，这是至今仍被布嘉迪保持的完美纪录。2008年登陆中国的布嘉迪威航16.4采用全球领先的涡轮增压技术，最高时速达407公里/小时，搭载16缸发动机，从0到100公里加速时间仅需2.5秒。布嘉迪在创造着一个又一个极速神话，向世界证实着它的顶尖技术和创意。
目前，世界多个著名汽车博物馆中纷纷收藏着布嘉迪品牌的老爷车，如此传奇的经历和独特的艺术魅力将布嘉迪文化传承百年，加之产量甚少甚至限量生产，更显珍贵，使之成为最值得收藏的珍品。
2009年，布嘉迪迎来了百年华诞，汽车产业各界纷纷猜测布嘉迪会如何华丽的展开其新百年的篇章。2009年3月，日内瓦车展，布嘉迪威航Grand Sport第一次和全球车迷见面；2009年9月，法兰克福车展，布嘉迪带来了威航Grand Sport特别版车型庆祝诞辰，碳纤维以及外抛光铝内装，宝蓝色外型，双色调方向盘以及棕色南美牛仔风格的皮革内饰，成为全场焦点；2010年3月，日内瓦车展，咖啡色涂装搭配纯白的内饰的又一款威航Grand Sport特别版展出，对于越来越多的中国车迷和潜在车主来说，布嘉迪已不仅是一辆天价跑车，其艺术及收藏价值愈发引人关注。2010年4月，即将到来的北京车展，将是布嘉迪中国自成立以来第二次参与中国国际车展，也是布嘉迪威航Grand Sport首次在亚太地区亮相。那么，这台在北京展出的布嘉迪威航 Grand Sport，是否会在中国再度掀起风潮？是否会再创现场售罄的辉煌？着实令人期待。

