车型史话：缠斗史 英美三另类超级跑车大对决
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月18日报道
快了快了快结束了，也许你已经看烦了，也许你还没看过瘾。在这倒数第二期《缠斗史》中我们查缺补漏的添加了三款来自于英美的超级跑车。
《缠斗史》前期回顾：
1. 日系三巨头超级跑车大对决 2. 德系三巨头超级跑车大对决3. 美系三巨头超级跑车大对决 4. 意系三至尊超级跑车大对决5. 英系三至尊超级跑车大对决6. 法系三至尊超级跑车大对决7. 德系三至尊超级跑车大对决8. 美系三另类超级跑车大对决9. 英系三另类超级跑车大对决10. 德系三另类超级跑车大对决11. 意系三另类超级跑车大对决12. 欧系三另类超级跑车大对决13. 亚非三另类超级跑车大对决Invicta S1
来自英国的Invicta，是一家历史悠久的手工跑车厂。Invicta建立于1920年，在21时机之初浴火重生，随后推出了S1.。
早期的Invicta S1配备的是一台来自于福特SVT的4.6升V8发动机，而后期排量被扩展到了5.0升。
为了减轻整体车重，S1的整体车身由碳纤维构成，减重后的S1净重1441kg。
碳纤维车身+600匹马力+780牛米带来的后果就是S1的0-96公里加速时间仅为3.8秒，最高时速大于320公里。

