十问中国汽车产业 我们下一步怎么走
但是我这里有两组数据，一组数据就是关键核心零部件、安全气囊的全年产值，外商投资企业占了19%，中外合资企业占了8.5%，IBS发动机管理系统，EMS外商合资企业占了80%。应该说我们轿车的配套和零部件出口当中外商独资企业和中外合资企业也占比较大的比重。就拿零部件出口来说外商独资企业43.35%，中外合资企业24.42%，这两个加起来58.77%也超过50%。而民营企业占到24.37%，国有企业13.73%，集体企业3.5%。这两组数据充分说明，我们零部件资源虽然丰富了，为制造生产汽车创造了条件，但是中国零部件产业正在被边缘化、空洞化。现在我们已经开始在这方面做新的探索和努力。
第六问：如何看待建设汽车产业强国？
这是前年我们达到一千万辆以后，我们才开始思考的问题，有人说2020年中国汽车汽车产业成为支柱产业的时候，我们可以跨入世界汽车工业强国行列。跨越的路径问题一直是大家探讨的课题。产品开发、装备能力、科技水平、复合人才，这几方面如果能整合和协调好，我们的强国希望和实践是可以实现的。假如大家还分散去做，重复去做，那我们就会产生一些新问题。
第七问：如何看待产业结构调整？
产业结构调整对汽车工业来说已经是有几年时间了，这几年也有比较突出的事例，像上南合作，还有航空跟兵器的合作等等。但是产业还是太分散。刚才我提到百十来家是什么概念呢？按照2009年统计，我们是79家企业，比过去120多家似乎是少了很多，这是我们统计方法上的变化，凡是纳入到一汽、二汽、上海、北京、长安这五大集团里面的31家企业不另外出现。所以79加31还是110家。这些厂家当中年产销为零的有16家，年产万辆以下的19家，年销3000辆以下的18家。其中包括2008年和2009年连续产销为零的19家。因此我在想我们产业政策也好，我们主管的工业部门也好，在企业准入、产品准入发布公告的时候，在实施产业政策的时候，理应有进入退出机制，淘汰落后的产能和分散重复的产能。
第八问：如何看待经济转变发展方式？
很幸运我们汽车产业没有被列入产能过剩的行业，有一定产能富裕也是产业发展需要。但是我们不能不警惕，我们还有过剩产能，每个企业的短线产能都在扩大。因此我们如何把经济发展方式同组织产业联盟，或者产业集群上多下点功夫，我想可能我们汽车产业的发展方式就能够符合中央提出来的要求：调结构、转方式。
第九问：如何看待新机遇、新市场？
应该说这一段时间以来大家比较热门的话题是新能源汽车，有人说我们同国外是在同一个起跑线上，有的说我们的新能源汽车产业化渐入佳境，我想这种估计可能太高了。应该说在这个方面，我们有很多工作要做，很多难题并没有解决。而大家都在遍地开花，都在搞产学研，这样搞下去会导致新一轮的重复、分散投资。我们当前传统的汽车同国外还有很大差距和不足，这些没有解决我们就把全部精力，或者更多精力放到了新能源汽车上。应该是同时抓，既要抓新能源汽车，更要抓当前的传统汽车的革新和改造。 

