央视汽车频道总监李玮发言
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道
一直没敢发言主要是央视网也参加了，听了老魏的发言，我觉得他并没有任何个人的冲突，我来央视网之前也做了汽车频道的规划，我们汽车媒体到底要做什么，我们央视网到底要做什么，包括我在近些日子和汽车厂商接触的时候汽车厂商也在问我，你们央视网和汽车网站、搜狐的视频有什么差异。我觉得我们和视频网站其实下次还是应该邀请，我觉得我们更多的是在寻求一种差异化发展的道路，央视网在做什么，我们更多的是做一种传播平台的优化，我们自身资源的优势，我们有了电视，IT等等，我们要做的是在产业链当中的环节把传播优势更大的发挥出去，我们更多的精力的优化传播上我们，提一种概念是整合营销，我们央视网提出的概念是整合传播，我们用自身的资源优势来做这项工作。刚才说到，我们的主题是“后金融风暴时代的责任”，谢老师的观点是非常前卫，我更多的经验过程当中前卫肯定是创新的前锋，我们在经历一些危机，特别是遇到一些问题的情况下，我个人的观点是 更应该回到原点去看问题。金融的一些通胀压力，爆炸经济，老百姓会提出这样的问题，我们怎么样避免这样的通胀，怎么让我们的生活质量在这个环境下更高。回到一个很简单的本质问题，我们货币到底是什么，通胀实际上是通过货币实现的，货币到底是什么，其实是一个金属的等价物，是以国家信用为基础发表的价值表现形式，我大学更多的是学的经济和金融。媒体的发展我觉得也应该回到本质上去思考，媒体在我的观点当中有三个作用，一个是本身媒体的属性，我们可以做传播舆论方面的工作，还有一个是媒介，第三个是平台。平台和成功正是我们央视网要做的，我们现在所谓的整合传播，央视网也基于此想到了个自己的核心优势，核心能力，本身央视的品牌是毋庸置疑的，我们刚才说了有很多传播平台。在此可以跟大家沟通一下，我们央视网汽车频道想在汽车展市做一个“中国汽车先榜”的评奖活动，长智慧的结晶在媒体得到传播，这也是利用我们央视网的传播优势做的活动
刚才也都提到了团队，团队到底是什么，我觉得团队应该是合适的人在做合适的事，我曾经有过一个观点就是德国人可以造出德国车，日本人只能造出日本车，这里并没有褒贬之意，我要有合适的人去做这个事，我必须可以找到能达到我结果的一个原因，我选人的时候，更多时候不管从传统的互联网过来，还是从更多央视电视台的人才也好，都可以是有个融合的，并且是互为补充的，我觉得我们很幸运，或者说是我们选人的运气，或者是理念对。
(主持人：你说的是翟琨吗？)
也有他，我说你们做内容，做试车按你们的方法去做，只要有你们汽车核心的理念大的方向就OK。我们给大家提供的是什么，我帮你们进行整合，包括内容的整体运行，我们怎么把央视网汽车频道的品牌做好，我能做到的就是这些，我们在用人上正好符合谢老师做的理念。其他没有更多想说的，需要大家一起思考一个问题，我们媒体在汽车产业当中发挥什么样的价值，我个人的观点来判，本身的汽车媒体在产业链当中是一个环节，汽车本身的特色，比如它和IT产业不太相同的是汽车行业更多的是竞争手段，信息流从上游至下游的过程，我们更多的汽车媒体感觉自身力量相对薄弱，这个时候就我个人观点来看是寻找更多的差异，更多的合作，才能让我们汽车媒体不会站在汽车厂商的背后，因为媒体本身属性是靠信息生存，是靠新闻生存，我想说的就是这么多。

