现代劳恩斯 尊贵奢华与高性价比的完美融合
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月16日报道 
初夏的北京艳阳高照，由
5月15日
至
5月21日
，在朝阳公园蓝色港湾的浪漫与优雅中，现代汽车隆重举办“尊崇品鉴 绝对体验——2010 劳恩斯大型路演盛典”。届时，广大游客与汽车爱好者不仅可以欣赏到一场又一场豪车与时尚交相辉映的视觉饕餮，更有机会与现代汽车首款后轮驱动豪华运动轿车劳恩斯（Rohens）近距离接触，品鉴其世界级的尊贵与奢华。
劳恩斯（Rohens）是现代汽车依靠40年来积累的丰富产品研发经验与市场洞察力，以6亿美元的海量投资和4年时间成功打造的一款世界级豪华运动车型。劳恩斯的出现，实现了现代汽车颠覆豪华概念的梦想。从设计开始，现代汽车便始终铭记着驾乘者心中豪华车的完美标准，在外观、内饰、舒适性、动力、安全等方面全面超越同级别对手，将豪华与运动的精髓进行了完美的演绎。
劳恩斯（Rohens）具有“杀伤力”的刚猛曲线、流线型风格的整体外观，以及低至0.27的风阻系数，让人第一眼就能将其锁定在豪华车之列。前置后驱架构、电控空气悬架、DIS驾驶员信息系统三大产品亮点及全面卓越的配置，为劳恩斯（Rohens）带来同级别对手所无法比拟的极高性价比。
作为后轮驱动豪华轿车，劳恩斯（Rohens）拥有完美的52:48前后重量分配比率，为驾驶者提供可靠而舒适的驾乘感受。后轮驱动的结构实现车辆的更小转弯半径，良好的机动性和更好的制动效果。同时，深踏油门享受速度带来的至极快感时，也能获得更佳的操控性及驱动力。
劳恩斯（Rohens）车辆前后均采用高性能五连杆悬架，提供超强的稳定感，并将振动降至最低。遇高速或险峻路面时，可选择自动或手动完成悬架升降操作。最高可上升
30mm
或下降
15mm
以调整车辆的离地间隙，保证驾乘感受及安全与操控性能。
驾驶员信息系统(DIS)，通过
8英寸
液晶显示屏将多媒体、导航、空调、车辆运行状况、通话及车辆信息进行显示，8方向移动和滚动的DIS功能键以及6个快捷键可完成车内功能的便捷操作，车内信息尽在掌控。
作为一款足以媲美宝马5系、奔驰E级、LEXUS ES系列的豪华运动车型，劳恩斯（Rohens）极高的性价比也获得了专业机构的高度肯定。此前，在美国著名汽车资讯公司AutoPacific进行的“09年车辆满意度调查” （AutoPacific 2009 Aspirational Luxury Car）中，劳恩斯（Rohens）凭借其卓越的性价比和周到的售后服务，以698分的总成绩超过奔驰C-Class、凯迪拉克CTS和雷克萨斯IS等世界名车，问鼎新晋豪华轿车领域排名第一大奖，足见劳恩斯（Rohens）在豪华轿车市场中强劲的实力与竞争力。

