指日可待 北京车展8款可能国产新车盘点
丰田Alphard 国产指数：75%
全新进口车型ALPHARD作为丰田的一款MPV旗舰之作，顶级的各项配置加之同级别最高的安全设计，定会给广大消费者带来耳目一新的感觉。据悉丰田Alphard在本届北京车展发布后，将在广汽丰田的渠道内进行进口销售，定位略高于进口的普瑞维亚，最快10月正式上市，预计50万左右起售。而该车的国产计划也已经得到广丰方面的肯定。
第二代丰田Alphard在日本市场提供了两种动力选择：3.5L的2GR-FE发动机，配备6速手自一体变速器，及2.4L的2AZ-FE发动机，配备7速无级变速器。同时日本版的Alphard分前驱和四驱两种。其中前驱车型的车身尺寸为4850/1830/1890mm，四驱车型的车身尺寸为4850/1830/1905mm，两者的差别只在于车身高度，轴距均为2950mm。该车有7座和8座版，其豪华宽敞的车厢空间，不但令你有如置身於头等机舱般安逸自在，在载乘5人的情况下，仍可摆放多件高尔夫球套桿等的大型行李。
丰田Alphard高配型号还配备了电动控制的侧滑门、中置式大型电动天窗、内置GPS导航及硬盘的多媒体系统、6碟DVD/CD影音系统带8喇叭、自动泊车系统、前后泊车雷达，以及后座专属的影音系统。车厢内饰则提供了米色与黑色两种内装颜色供用户选择。

