中国新能源汽车浮夸风背后
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月22日专稿
赵奕/文
今天上午，对上海通用的高层进行了专访，上海通用总经理丁磊谈到了马上要在北京车展上亮相的MPV概念车，这款车采用Voltec技术，在满载5人时，可以行驶50公里。这是一款Crossover的小型概念车。
通用汽车是世界上最早开发电动车的厂家，很多人都觉得丰田很超前，实际上，在纯电动领域第一台量产车来自通用汽车，那就是EV-1。现在很多跑汽车报道的老同志，有的都开过这台车。
通用汽车第一代EV-1
本次北京车展要全球首发的雪佛兰Voltec MPV
EV-1是通用公司于1996年开发的纯电动汽车。通用在该车型上共投入了3.5亿美元的开发费，在促销活动中亦花费了很大力气。但是由于EV-1价格昂贵，光是更换镍氢电池就要3万美元，一次充电续航80英里（130公里），充电6小时。
这台车虽然受到电动汽车爱好者的欢迎，但始终未能得到普通大众的接受。2000年通用停止制造EV-1，但是在加利福尼亚州仍然继续出租EV-1。到目前为止，通用出租了600辆EV-1。
如果从续航里程上来说，通用汽车甚至是退步了，原先跑130公里，现在跑50公里，越跑越短了。这和我们国内厂商一些做法正好相反，目前，国内自主品牌的电动汽车，续航里程150公里、200公里、300公里都有。
比如，比亚迪的e6就号称是300公里，众泰的2008EV是300公里，吉利熊猫电动车续航200公里，力帆620电动版160公里，奇瑞S18续航120公里～150公里，日产即将量产的Leaf续航160公里。日产不过才160公里啊。
从以上数据大家可以看到，传统的汽车强人在电动车上大步落后于国内自主品牌，那么，这可能吗？靠谱不靠谱呢？
汽车与配件总编辑罗锦陵老师上次和我谈起这“300公里”怎么来的，首先车里要装上很多电池，然后在一个实验场地上，不开空调，不急加速和减速，这么转圈，最后得出这个数据。当然也不能拉很多人，就驾驶员一个人。这么个“300公里”对于我们现实生活有什么用呢？
国内新能源产业处在刚刚起步的阶段，国家对于科研项目有很多扶持经费，不想这种政策的扶持就变成了各家企业放卫星的依据。
他们其实并不是给老百姓看的，新能源车老百姓也买不到，他们是放给政府看，放给银行看，放给资本市场看，放给供应商看。各方面都看到了，这些生产新能源汽车的自主品牌企业“财路”就宽裕了。
所以，通用汽车的新能源MPV为什么只能跑50公里呢？
首先，电池的体积不一样，是很小一块锂电池，不再是原先的镍氢电池，因为电池比汽油重得多，虽然装更多电池能跑更远，但无非就是把一堆电池运到更远的地方，而不是人。
其次，能装更多的人，原先EV-1只能装2个人，现在能装5个人。
最后，续航里程，纯粹用电50公里，有个1.4L小发动机可以给它供电，再跑482公里，让驾驶员不要总是盯着电量表看，还担心找不到充电站，忧心忡忡地开车。
去年年底，上海汽车总裁陈虹和记者们进行了一次座谈，从能量密度、充电时间、电池寿命、电控系统、电机系统来谈现在做新能源汽车的瓶颈。我觉得他对这个问题，认识得还是非常实事求是的，如果看上海汽车的宣传，也从来不谈什么续航里程这类的数据。
举两个例子，比如能量密度，如果按照重量，美国先进联合电池联盟（USABC）的标准大概170瓦时每公斤，现在国际水平大概做到90瓦时；如果按照体积，USABC大概每升要到250瓦时，现在国际上只能做到100瓦时。
充放电时间，充电到80%，放电到80%，这样算一次循环。按照USABC商业化标准，充电要达到5000次。5000次就可以产业化了，现在世界上中高水平是3500次。我们国内的全部是1000次～2000次。
USABC是给电池制定商用化标准的组织，按照该组织的定义，一辆汽车用电与用油只有差别不大的情况下，电池才能实现大规模商用化。
我们国家没有类似电池的标准化组织，工信部、科技部正在为新能源汽车标准制定的话语权在争夺，而各个企业之间，争夺科研经费还来不及，更不用说去研究标准了。
我们国家新能源汽车的表面繁荣，可说是建立在泡沫和浮夸基础上的，我们在新能源关键部件上的创新能力与发达国家还有很大差距，不要为1360万辆的销量冲昏头脑，也不用以为我们在新能源领域与先进企业是在一条起跑线上的。

