从A0至B级共四款车型 上汽公布2010新车布局
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月17日南京浦口报道
2010年，上汽自主品牌计划推出覆盖B级、A级、SUV和A0级细分市场的4款新车型，全力冲刺全年销售18万辆目标。3月17日在浦口工厂下线的荣威350是上南融合后第一款真正意义上的全新战略车型，也是上汽自主品牌进入容量最大、增速最快的A级细分市场的战略部署。据悉，2009年上汽自主品牌销售达到9万辆，同比增长153%，整车制造部分已实现盈利。
A级车型：荣威350
上市时间：2010年4月23日
预计价格：7--13万
图为荣威350官方图片
上海车展上N1的亮相并非一场哗众取宠的概念秀，与之前W2为550做铺垫类似，紧随N1之后的将是量产版本的荣威350。
由目前得到的谍照来看，350总体上延续了N1概念车的外观设计。进气格栅连成一体的泪眼式大灯设计延续了荣威的设计精髓，由大灯处开始延伸出去的轮廓线条收于A柱，与外凸明显的腰线错开，更显层次感。从外观整体看，荣威350比750和550少了一些英伦特色，更显主流。
图为荣威350官方图片
空间方面，荣威一直走在同级别车前面，所以350满足日常家用应该不成问题。目前，这款车的最大悬念在于动力配备。配备荣威550上的1.8L系列不是没有可能，但从消费税和购置税角度考虑，1.5版本的可能性更大。在与南汽进行合并之后，上汽对已有的动力总成进行了重新规划，其中便包括年产25万台的发动机生产线。
这条新生产线投产的发动机主要有1.4L、1.5L、1.6L三款，不过上汽集团股份有限公司技术中心主任高卫民曾表示，今后力推的将是在1.5L排量，为保证动力，也会在此基础上推出1.5T发动机。这两款发动机将很可能搭载于350之上。与之配合的将是与博格华纳联合研发的DCT双离合变速器。
荣威350是荣威A平台(上汽全新打造)上的首款产品。其瞄准的是竞争最为激烈的增长最快的标准A级车市场。据消息人士透露，350将于2010年2月28日正式发布，生产地点则定于上汽的南京生产基地。首年销量目标为6万台。
之前的荣威550在荣威内部定位于B级轿车，由于战略需要，实际市场目标瞄准的是速腾、轩逸等高端紧凑级轿车。尽管550在今年取得了不错的成绩，但仅靠一款车打江山，明显不行。完善产品线，分散增长点才是一个品牌长期屹立于市的根本。综合目前的信息看，350的市场定位会略低于550，预计目标将锁定一汽丰田威驰、北京现代悦动等车型。

