下半年发布 帝豪量产EC825谍照曝光
CHE168.com5月17日报道
之前我们曾经报道过，吉利即将要在下半年发布几款新的车型，其中包括了，吉利的首款C级商务轿车—帝豪EC8。近日，恰巧我们获得了几张关于帝豪EC825的谍照，从照片上看，该车可能是将要从生产基地运出，因此推测，这款车可能就是其量产后的车型。下面就让我们来一同分享一下。
外观以及备胎：
 
经观察图片发现，其备胎的轮毂与安装在该车上的轮胎轮毂样式一致，因此猜测这款车可能配备的是原尺寸备胎，但因没有见到实物，所以其轮毂的材质还不能判断。
 
 
 
 
虽然尾部左上角的的镀铬标识看起来很模糊，但还是能看出上面写着“EC825”的字样。
内饰：
 
这张是帝豪EC825的内饰谍照，其上深下浅的颜色搭配、集成了多功能控制键的四辐方向盘，和中控台采用了类似金属质感的面板，都与北京车展上的EC8展车是一样的。
 
方向盘两侧集成了音量大小调节、定速巡航设置，以及其它系统的控制按钮。但是其帝豪标志却被贴纸挡住了。
 
此外，该车配备了大尺寸彩色屏幕，但不知官方称的GPS双CUP精确定位功能是否能在里体现。笔者感觉整个中控台的布局比较清晰，但上面的按钮还是比较多，使人眼花缭乱。
 
从这张图片可以看出，这款车配备了自动分区空调，且从最底下的黑色按键中我们发现了“ESP车身稳定系统、座椅加热”等功能。
 

吉利官方称帝豪EC8有智能无钥匙进入功能，这应该就是其智能钥匙。

