增配不加价 上汽荣威550贺岁版上市送两千礼品
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月15日报道 
网易汽车从广州的上汽荣威4S获悉，近期荣威550推出了贺岁限量版，月底有现车抵达，在原车基础上升级了一些舒适性配置，性价比提升许多。


近日，全面升级的荣威550贺岁版现已限量上市，1.8MT贺岁版12.68万，1.8AT贺岁限量版13.88万。此次上市的荣威550限量贺岁版包括手动和自动两个版本，550手动贺岁版，在原车基础上贺岁限量版升级了真皮座椅、全功能多媒体集控真皮方向盘、定速巡航、双层豪华电动天窗、后声音报警PDC、驾驶座侧上方贴心眼镜盒、前排座椅靠背地图带、行李箱12V备用电源接口等，整车多达近10项配置全面升级。
保养方面，2010款荣威550与老款车型是一样的，同样可以享受厂商三年或8万公里的整车质保。该车首保免费，首保周期是3000公里。建议的日常保养周期为每5000公里保养一次。根据我们的调查表明，该车常规保养(更换机油机滤)一次的花费一般在280元左右，更换机油、三滤的大保养费用一般在500元左右。以上数据仅供参考，详情请咨询店内售后人员。

