QQ3有力的竞争者 图解海马王子精英型
汽车之家5月26日报道
一提到海马汽车，大家可能第一时间会想到那个与马自达有千丝万缕关系的汽车厂商，而对海马郑州汽车却是非常的陌生。这个从事微车和商用车为主的汽车厂商也开始进军轿车市场。海马王子就是海马郑州推出的第一款面向于家庭的产品，定位于微型车级别。接下来我们先简单了解一下海马郑州汽车公司。
海马（郑州）汽车有限公司成立于2007年7月17日，是海马股份的全资子公司,主要从事微型乘用车、商用车的研发、生产、销售、服务等业务。经过三年的建设和开发，现已初具规模。已建成上海研发中心、第一工厂（年产5万辆微客）、第二工厂（年产15万辆轿车）、开封零部件工业园（11家配套厂）；在建项目有年产30万台发动机项目、海马郑州技术中心项目、海马郑州零部件仓储配送中心项目、电动车试制试验和生产基地、郑州零部件工业园（一期）项目、生活配套设施项目。
● 
外观设计
初次见到海马王子你有种似曾相识的感觉，而仔细观察后你会发现这款小车其实也有着属于自己的个性。海马王子长3590mm 宽1540mm 高 1468mm 轴距2332mm，一切数据都是很中规中矩。车顶的行李架对于载物上的帮助远远没有它带来外观上效果好。
看到海马王子第一面会被他线条丰富的前脸给吸引住，大灯与发动机盖组成的线条很有力量感，而双椭圆形的大灯，像不像奔驰经典的C系列轿车？虽然有模仿的迹象，但海马王子还是融入了自己的特色，前脸的比例协调，没有生拉硬拽的感觉。
环绕海马王子的四周，我们发现这款小车设计了样式不错的裙边，与车头线条非常吻合，看起来更加的动感。这样的设计在一款微型车上是不多见的，对于一款售价在5万元以下的小车，主要消费者还是刚刚大学毕业的学生或者经济实力还不是很强的年轻人，这么动感的外观是很具有竞争力的。


从售价来看，海马王子从3.38-4.28万元，而顶配的精英型配置还是非常丰富的，前排双安全气囊，发动机电子防盗，遥控钥匙可谓是一应俱全，对于4.28万元的车价来说，性价比还是很高的。而1.0L实力型在配置方面就略显单薄了一些，但个人认为这个型号产量会比较低，主打的车型还是其他三款车型。
车尾的后雨刷是顶配车型所配备的，虽然实用性有所增加，但感觉雨刷停留的位置不太合适，总给人没有归位的感觉。这可能是个别车型出现的现象，对正常使用没有任何影响，而在这个价位很少配备后雨刷的情况下，海马王子已经算是做得不错的。
海马王子搭载了一台1.0L四缸16气门发动机，最大输出功率为45kW/5600rpm，最大输出扭矩为85N·m/3200-3600rpm，配合5挡手动变速箱，推动不到900公斤的车身来说，感觉有些绰绰有余，我们也短时间的驾驶了一下海马王子，确实感觉到动力很充足，在城市路况中使用完全足够。
海马王子只有精英型使用了铝合金轮毂，尺寸为175/60R13，轮胎为佳通舒适WINGRO系列，由于目前低配车型我们还未见到，因此其他车型配备哪个厂家的轮胎我们还不得而知，海马王子全系都配备的是全尺寸备胎，这一点是值得推荐的。

