百度汽车风云榜用数据描画车市全景
每日经济新闻4月27日报道 
近日，百度在北京发布2009年度“百度汽车风云榜”及百度汽车行业报告，引起广泛关注。这一基于每日5亿次搜索请求，3600万汽车用户深度参与的数据排行与报告，在推动汽车行业消费关系建立、营销效果反馈等方面的价值已受到业界广泛认可。
百度汽车风云榜汇聚海量用户的真实意愿，不设投票，不设评委，发布结果遵照公开、公正、公平原则，客观反映中国汽车消费者的声音，真实描绘中国汽车市场的全景图。
本次发布的2009年度汽车风云榜，依据客观的网民搜索意愿在多个维度进行了评选，上海通用汽车摘获本次“年度最佳厂商”桂冠。在车型评选上，MAZDA6、雅阁、PASSAT新领域分列“长盛不衰车系”前三名；与之呼应的“年度新锐车系”评选，高尔夫表现抢眼，这一车型新秀日均检索量达到17648次；而奇瑞QQ基于良好的市场基础，毫无悬念拿下“年度微型车”大奖。其余多个车型奖项被奥迪、雷克萨斯、上海大众、宝马等品牌包揽，奖项集中度较高的现象，也显示出以上品牌深耕国内市场带来的民意、价值回报。
在百度汽车行业报告中，可以直观洞察中国车市出现的一些显著变化与趋势走向。
整体市场趋势向上
2010年1季度，汽车搜索指数同比上涨超过50%，反映出较好的消费预期。从搜索分布看，搜索量最多的是紧凑型车。鉴于家庭购车是乘用车市场主流，兼顾经济性与舒适性的紧凑型车成为最受关注的车型。SUV的关注度位居第二，但是其搜索量增长最迅速。由于可以满足更多的个性化需求，同时各厂商在2009年市场大涨中纷纷布局该车型，这一双轮驱动使消费者对SUV的需求出现较大的拉升。
市场出现新的格局
以技术著称的德系品牌开始全面扩张。除奔驰、宝马、奥迪等德系军团保持了既有的市场占位，新生力量的参与也增加了扩张动力，如本次百度汽车风云榜“年度新锐车型”高尔夫6，关注度在所有新车中最高，上市以来日均搜索量超过1.7万。
日系品牌出现内忧外患。德系的扩张、韩系的突围、美系的走强以及自身的负面缠身等，让日系品牌在优势较大的中端消费市场也连连失利。
美系品牌开始全面复苏。“年度最佳厂商”上海通用汽车旗下的新君威、新君越分别在运动、商务市场成功出击，收获颇丰。美系的突破还表现在对传统合资品牌的价格底线上，价格下探取得了较好的市场效果。
自主品牌竞争力提升
经过了数年积累，自主品牌在汽车市场有了更多的话语权，奇瑞和比亚迪进入十大最受关注的汽车厂商就是很好的民意证明。特别是新能源技术领域，自主品牌与国际化厂商差距较小，甚至于某些特定领域还有技术优势。在“两会”和哥本哈根气候大会后，低碳、环保概念的迅速流行，也为国产新能源车创造了良好的市场氛围。
线上搜索与线下销售齐步
当前，搜索已经成为消费者消费行为中的重要环节。百度商业分析部高级经理崔存斌表示，借助搜索，消费者能够顺利完成从最初品牌选车、看车、贷款、买车等全流程的信息服务。
通过对搜索量以及市场销售数据的交叉研究分析得出，中国汽车行业的网络搜索量与汽车销量存在较强的相关性。其中，全程关注数据与下月销量相关，售前关注数据与当月销量相关，这与消费者在购车决策过程中通过搜索框逐渐缩小信息范围有关。
由于搜索关键词是网民的主动表达，因此与传统调研相比，百度汽车行业报告更加贴近目标消费者，能够反映出更为真实的消费偏好，准确预测行业发展趋势，为企业提供决策依据与营销效果评估。
百度高级副总裁沈皓瑜表示，没有什么比搜索引擎更了解网民的需求。在看似简单的关键字背后，百度能够洞察每个搜索请求所蕴含的消费意向与热点，帮助企业营销决策，这是百度“汽车风云榜”与百度汽车行业报告的根基与价值所在。
风云榜发布会上，参会的行业专家、车企代表等均对“搜索关联销售”表示出较高的认可。一汽马自达汽车销售有限公司副总经理于洪江则用“每天常看”来表达对百度风云榜与百度指数等数据产品的价值认同，认为这是“评估营销效果的重要指标”，可以据此即时反馈效果，及时调整营销投入的方向和手法。
除此外，百度所提供的真实消费意愿数据对促进行业发展和帮助市场定位等方面的意义，业内也表示出赞赏与肯定。 

