苑文学:新能源车推广最大障碍是未掌握核心技术
中国推广新能源车最大的障碍在于未掌握核心技术
：
我们说了这么多新能源汽车的好处或者是局限之后，您觉得如果相比欧洲、美国、日本这样的国家，中国推广这新能源车，最大的阻碍可能存在哪里？
苑文学：
就目前来说，最大的障碍还是刚才说到的，一定要中国自己有这种核心的技术，做这个车的本身主要取决于关键的零部件，零部件的技术假如我不掌握的话，那么我把它作为一个商品来推的时候，会碰到很多问题，你自己没有主动权。

网易汽车：
现在我们这些新能源车试点试出这些问题了吗？
苑文学：
有一些问题。一个是核心技术这方面很多东西我们没有掌握在自己手里，因为现在中国很多企业号称自己有新能源汽车，但是你自己真正问的时候，要真正的考虑考虑他有没有这个东西。
网易汽车：
据我所知，一些客车厂都是买的伊顿的。
苑文学：
都是买的伊顿的，对，那些大客车都是买的伊顿的技术嘛，所以你要买这个，假如说人家把所有的技术都给你特别到位的支持，那还有可能，假如说你只是买了一次性的，只是等于我有了这个东西，而且想拿这个东西得到一些政府的补贴，一些好处，事后一些后续的东西上不来，那这个是不可行的。
所以这个核心技术是一个障碍，还有一个就是配套设施的发展，整车厂在发展，社会上的配套设施，也就是充电站，你不能同步进行建设的话，这些东西都是空的。
网易汽车：
我看到现在电力公司在投入，石油石化也在投入。您觉得他们扔这个钱进去，有可能获得回报吗？那个投资还挺大的，动不动就是上百亿的资金。
苑文学：
是，这个东西挺难说的，就看政府是不是一定要在什么范围内推广什么东西，那肯定能用，它只要建了这个充电站了，一定要强迫多少这样的车出来，那么这样的车出来了，就一定要充电，至于这个东西能持续多久，技术上成熟到了什么样，这个挺难说的。
网易汽车：
也就是说，我们讨论的更多的是大家都在说政策该怎么办，但其实市场化的力量才是根本，是吗？
苑文学：
对，市场化的东西才是最根本的东西，能不能推广得开，成本能不能降得下来，能不能被别人接受，靠政府强推，最多在某一个范围之内，比如说在出租车公司可能可以推一推，真正作为一般的使用者用这个东西，那不是一年、两年的事情，要接受这个东西不是那么简单的事。
网易汽车：
那么纯电动汽车您觉得是5年、或者是10年我们可以看到上市使用的车型？
苑文学：
这个东西就是取决于什么时候这个电池技术能有一个大的突破，把成本、重量能降下来，那就有可能。因为第一把电池装在车上这个东西中国做得也不错了，只要有了足够好、足够便宜的电池，把它弄到车上，跟整车匹配好，作为一个车让驾驶者感觉很舒服，这个没有问题，问题在于电池本身，什么时候这个技术突破了，电动汽车的问题就解决了。
网易汽车：
好像电池的问题大家都盼了很久了。
苑文学：
盼了很久了，那不是最近几年，而是从最早做电池的爱迪生，那是多少年了？那时候好像是福特汽车公司老板的太太说，要弄个电动车，开一会儿就没电了，他说没关系，我给你解决电池的问题。那可能是上个世纪初的时候他就答应这个事了，到他死他也没做出来。这又过了这么多年，也没有弄出来嘛，就是说这个东西不是一句话、两句话的事，技术突破的事儿，可能很快，也可能很慢，不能预测。

