苑文学:新能源车推广最大障碍是未掌握核心技术
新能源车推广需财政补贴和法规强制措施共同助力
：
您刚才提到了，要看政府的补贴政策，对于政策对这种新能源汽车的引导，大家有几种不同的意见，有一种意见就是说政府应该更多的给予补贴，推动它。还有一种就是说政府只需要制订一个严格的法律，好像欧洲一些国家就是这样做的，就是说我要在2015年达到一个油耗和排放的值，不管你用什么方法，达到就OK，您觉得哪种方法更可取，或者您觉得该怎样使用这些政策？
苑文学：
这两种一个是制订法规，一个是补贴。这两种都是必要的。
首先我认为车不管是新能源汽车也好，传统汽车也好，它总是一个车，是车就需要人、车、环境这三个元素，车和环境的结合集成，有些东西必须要靠国家、政府来规范一些东西才好用，否则这个之间的结合就有一些问题。
包括新能源汽车的应用，充电站怎么建，附属设施怎么建？这不是一个企业能够解决的事情，一定要国家来协调，国家如果能够在附属设施方面有所投入，而且把相应的排放指标、法规提出要求，像刚才说的到哪一年，实现什么样的排放标准，这样的话各个企业会制订自己的相应计划，否则的话他没法儿卖车，必须要这样做。
但是光有这些法规限制也不行，我刚才说一些混合动力车已经成熟了，但是为什么还没有推广？有一个很重要的原因就是成本太高了，车的价钱当中，实际上电池价钱占了很大部分，电池比全车其他部分加起来还贵，在这种情况下即使这个东西很好，大家都认识到有必要用它，但是你要实际来用的话，谁会花那么多钱，拿一个新的车种来用？
网易汽车：
这是额外的付出。
 
苑文学：
所以说政府如果为了整个环境的角度，从排放的角度想来改善环境，推广这个事情的话，给一些鼓励政策，让大家来用，等技术发展了，成本降低了，补贴可以慢慢的降下来，一开始政府给补贴主要是要鼓励大家来开这个车。
网易汽车：
之前包括“两会”时候也有很多人提到，包括政府的一些官员在提会做这个补贴，但是现在好像又推迟了，您觉得这个顾虑有可能是在哪儿？
苑文学：
这个只是猜了，因为我们也不知道为什么没有推出。
首先对这个必要性的认识大家都是一致的，一定要有政府的补贴，包括企业也好，使用者个人也好都有一些补贴，做起来投入的力度才可能大一些，但是为什么要推迟？这里面可能有一些原因我们不是很清楚。
如果要猜的话，有可能政府认为现在给补贴，也就意味着我们现在要大力推广这个东西，推广这个东西是不是时机已经成熟了？相应的技术是不是已经都有了？比如给多少钱，马上要鼓励大家都买电动车，是不是现实？考虑技术上的准备，各种环境的设施的准备，是不是已经到了那个位置了？不到那个位置，你给再多的钱可能也达不到相应的效果，我想这可能是一个主要的原因。

