2010北京车展前传:13款重磅欧系车型一览
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车3月30日报道
2010北京车展即将擂动战鼓，各家各路车企已在为其粉墨登场的强兵猛将，进行最后的“量体裁衣”。在这派别当中，欧系大军无疑是全球车系中最强的一级。那么，在本次车展大战中，将会有哪些值得期待的欧系车型，能够赢得最多的目光和赞誉？现在，我们不妨抢先一睹。



奥迪 A3
 
期待指数：
★★★★★
 
全新第三代奥迪A3入华已是铁定的事情，国内投产的工作也已经启动，因此在今年的北京车展上，我们或许可以期待目睹奥迪新A3的全球首发礼。
 
第三代奥迪A3假想图
第三代奥迪A3前脸沿用了如同A4大嘴式的家族造型，夸张的前保险杠勾勒出力道十足的X型面部表情，方眼加上奥迪标准的“大嘴”格栅识别度极高。发动机舱盖、轮眉、腰线、侧围的整体线条安排极富立体感。
尾灯和尾部保险杠的描写颇为平淡，分体式的尾灯组更像是工程师偷懒直接从Q7上转接过来的，好比 夫A6的尾灯参考 的设计手法一样。
在奥迪2010年的车型计划中，进口A3很可能只会搭载2.0TFSI动力进入国内，变速箱则很有可能配备双离合变速器。2.0TFSI最高峰值输出将达211hp和350Nm。

