2011款宝马6系敞篷车谍照曝光 预计年底上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月11日报道
 宝马的新一代6系车预计最早也要等到2010年底才会上市，因为现款车型刚刚才在一年半多以前推出了其中期改款车型。
然而，这款新车的原型车已经在欧洲进行测试，而且多次被谍照摄影师拍到在宝马的慕尼黑总部附近或纽伯格林赛道附近进行路试。日前，谍照摄影师又拍到了一辆正在北欧进行寒冷天气测试的2011款宝马6系敞篷车的原型车。
现款宝马6系证实在销量上取得了很大的成功，平均年销量将近2万辆。宝马不想冒险损害到新一代车型的销量，因此在设计新车型时，设计师将不会考虑有争议的外形设计。这些最新的谍照透露出的是一种更加流畅的外观设计和更宽、更坚定的姿态。轴距也比现款车型略长了一些，但是前后悬将缩短。
虽然，之前我们认为黑色的帆布车型是为隐藏下面的一个新的折叠式硬顶而设计的一个花招，但是能够凑近看且近到足以触摸到原型车的旁观者已经透露称，其车顶事实上就是一个传统的软顶，这意味着宝马可能会发布Coupe款与敞篷款两种车型，而不是像新款2010款Z4跑车那样仅仅推出一款车型。
不过，还有传闻称2011款宝马6系将提供两种不同的车型，一种更为奢华的GT车型和一款极富侵略感的运动车型。
在内饰设计上，新款6系将配备许多豪华装备和一个带有翘板变速开关的8速自动变速箱。现款车型的发动机阵容预计会基本保持不变而得以延用，不过顶级款的M6车型将会配备一款新的双涡轮增压V8发动机和一款双离合器变速箱。

