长安之星成为万众瞩目之星
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月25日报道
5月15日
，百强巡展在平度市尚家疃美食街广场隆重开幕。尚家疃美食街广场自开业以来，从来没有聚集这么多的平度市民。他们都是专为百强巡展而来。作为百强巡展的重头戏之一，开幕式环节的新车揭幕与汽车推介深受消费者的热捧。能够争取让自家的新车作为新车揭幕的车型之一，是各大参展经销商的心愿。长安之星S460就得到了这次万人瞩目的机会。
图1 长安汽车新车揭幕
平度市市政府的领导专门为长安之星S460进行了新车揭幕。鲜红的盖头缓缓掀起、美丽的车模从车里摇曳多姿地走到车前、LED大屏幕上清晰地播放着的广告……这一切都只为观众们对长安之星S460印象加分再加分！作为一款史上最宽体的大微客，长安之星S460首先就在个头上给消费者带来了冲击波。通过销售人员全方位的车型推介，平度市民对这款车从里到外有了全面、深入的认识。而凭借着长安汽车多年来的微客领军品质的好口碑，现场对这款车感兴趣的观众非常多。与此同时，汽车下乡政策还在继续，长安之星S460作为汽车下乡享受国家政策补贴的车型，更是直接刺激了不少蠢蠢欲动的消费者的心。
图2 长安汽车新车推介
在长安之星S460的有奖问答环节，长安汽车的销售人员拿出了汽车模型作为奖品。这一慷慨的行为让平度观众的热情再次被点燃。“长安汽车也太大方了”，“长安汽车不愧是微车的领军者，出手就是大方”等等的赞扬之声不绝于耳。
在活动结束之后，消费者们意犹未尽，跟着长安汽车的销售人员一路来到长安汽车的展位再次围着销售人员问东问西。
长安汽车的销售人员表示，百强巡展两天的展会时间过得非常充实，嘴就从来没有闲过，但是却很高兴，希望百强巡展明年还来平度。

