电池是最大隐患 电动车安全主要取决于电池
北京青年报5月19日报道 
今年3月,在安徽省淮北市烈山区古饶镇山北村的一条村路上,一辆正在行驶的电动自行车突然爆炸,骑车人当场被炸身亡。经查，造成此次爆炸的主要原因是电动自行车的电池部分。这不免让人联想到即将上路的电动汽车。这些车大多采用与电动自行车同样的铅酸电池或锂电池，电动汽车的爆炸隐患开始被业内众多专家提及。
专家预警电池隐患
专家向记者证实，如果把汽油车看作机械动力设备，电动汽车则是彻底的机电一体化设备，其储能方式、驱动形式以及整车结构无不与用电安全息息相关。电动汽车的电池内压过高、过度充电都可能会导致电池爆炸。电池电压太高，一旦漏电会严重伤害人体；强酸、强碱性的电解液一旦泄漏，很容易烧伤乘员……电动汽车的安全在很大程度上取决于电池的安全。
当社会各界纷纷把眼光聚焦在充电站、车辆续航里程、电池寿命和回收等问题时，电动车的安全问题一直牵动着政府、电力部门以及汽车、电池厂家的神经，从2001年起就出台了相关标准。
●条件改变造成爆炸
铅酸、锂离子、钠硫、镍氢电池等都可用在电动汽车上。锂离子电池由于重量轻、电能强，得到了大多数汽车生产厂家的青睐。锂离子电池可分为磷酸铁铝、锰酸铝等多种。不论车辆采用何种电池，电池的结构基本是一致的——由电极、电解液、隔膜、外壳和盖板组成。因此，电池可以被看成是一个封闭的容器。在正常情况下，封闭容器内部的压力也正常。但当电池遭受冲击时，压力可能会超过电池壳体所能承受的极限，从而发生爆炸。
锂电池在充电时，正极的锂离子会转移至负极内。当负极的锂离子过度积聚，锂离子就会溢出，生成枝状晶体。这些晶体生长蔓延，刺破隔膜，使正负极接触，就会造成短路，在瞬间释放出大量的热。电解质受热燃烧，继而沸腾，导致电池爆炸。
铅酸电池在充电后期有可能发生水解反应，即水分子分解成易于燃烧的氢气和燃烧的必要物质氧气。如果此时安全阀不能及时开启，电池爆炸的可能性就很大。据了解，镍铬电池、镍氢电池都可能因为过度充电而产生氢气。钠硫电池在工作时，硫必须处于高温熔融状态，电池工作的温度会高达350摄氏度以上，此时硫可能蒸发。这些都可能引发电池发生爆炸、燃烧。
●高压造成漏电、起火
相比汽油车，电动汽车的用电设备更多，且需要高电压来维持驱动电机的运转。为减少电在传导中的能量损失，纯电动汽车用电池的电压都较高，通常为人体安全最大电压（36伏）的10倍以上；混合动力汽车用电池的电压最低也有144伏。电池一旦发生漏电、触电等事故，乘员将受到较大的伤害。
汽车在运行过程中，难免会出现部件间的相互碰撞、摩擦、挤压，这有可能使导线绝缘层出现破损，接线端子与周围金属出现搭接。这些都可能导致漏电和短路，使驾乘人员发生触电危险。短路电流会产生巨大热量，导电体相互搭接产生的电火花则可能点燃周围的可燃物，造成车辆起火。
●电解液烧伤驾乘人员
当电池发生剧烈震动时，电池壳体可能会破裂，导致电解液大量泄漏和飞溅。电解液通常为强酸强碱性物质，如铅酸电池的电解液是稀硫酸，镍铬、镍氢电池的电解液是具有易腐蚀性的氢氧化钠水溶液。电解液的泄漏和飞溅可能会严重烧伤驾乘人员。

