上海通用别克施弘:改进发动机可降15%油耗
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
本届车展上海通用别克上市了5款新车，包括了两款君越2.0T发动机。这些车都已经发往全国的别克4S店。

上海通用别克市场部部长施弘先生表示：别克品牌本身在中国的定位是瞄准社会精英、白领、高级公务人员，别克非常注重倾听消费者需求以做好市场定位，不会为了降油耗而牺牲安全性和舒适性。他认为国家去年的一系列的政策，实际上对减排和推动汽车产业的发展都起到了非常积极的作用，并表示中国的汽车市场在全世界还是最好的。
访谈实录：
左一为上海通用汽车别克市场营销部部长施弘
先生，右一为网易汽车主持人贺军
网易汽车
：首先想请您介绍一下别克品牌的参展情况。
施弘
：别克品牌这次非常荣幸能够带我们的新产品来和上海通用一起参加北京车展。上海通用带来了5款概念车。别克品牌设计了全新的展台，整个展台利用了质朴式的设计，主要突出现代、科技、包容、和谐的意境。整个车展期间，我们会向北京，以及全国来北京参观车展的朋友展示别克品牌，同时上市了5款新车。
为了庆祝上海世博的召开，我们推出了君威2.0世博版。消费者希望上海通用出一款排量稍微小一点的汽车，所以我们这次就推出了一款英朗XT 1.6自动挡车型，配的是6速手自一体变速箱。别克在北京车展会力推别克品牌2.0及2.0以下的涡轮增压发动机。这个是与上海通用“绿动未来”的发展战略相契合的。
网易汽车
：非常希望看到施总所提到的一些新的产品，这些新产品具体在什么时间能够跟消费者最终见面？
施弘
：在车展期间我们的车子都已经发往全国近400家别克4S店，这两天如果去别克4S店应该能看到车了。
别克品牌在美国的消费者群正逐渐年轻化
网易汽车
：别克品牌在美国市场或者是欧洲市场，它是针对中产阶级的品牌，消费者的年龄可能也更加大一些。但是在中国我们看到，随着新君越的推出，还有英朗的推出，别克好像更强调年轻、动感、时尚。我们想问一下，为什么这个品牌到中国会做这样一个品牌定位调整？
施弘
：实际品牌上没做太多调整，中国是发展中国家的领头羊，这就决定了中国的年轻人是推进社会发展的主力。别克品牌本身在中国的定位是瞄准社会精英、白领、高级公务人员等等，包括很多私有企业主以及私有企业的管理人员。在上述人群中，中国的消费者或者说从业者平均年龄比美国要年轻很多。别克品牌在美国的消费者群平均年龄确实是偏高的，但是在美国同时销售的君越、豪华SUV昂科雷吸引了很多年轻人士。我相信随着别克英朗等车型在北美陆续上市，它的消费人群会逐渐年轻化。

