美国尚不具备电动车使用环境 电动车道路漫长
北京青年报3月31日报道
即使在全世界电动车的销售数字近乎为零的今天，任何一家汽车厂商也不敢忽视对电动车开发的投入，因为谁掌握了电动车核心技术的先机，谁就赢得了明天的市场。
而为了抓牢“明天的市场”，全世界的汽车企业在电动车研发上可谓各使高招，资深汽车专家许国祯告诉记者，业界认为从内燃机到可再生能源的过程中，必然要经历某一形态的电动车，包括充电式或混合动力。而纯电动车不能普及的主要障碍就是燃料电池，虽然目前锂离子电池最被看好，也是目前的主流技术，但诸如成本等问题仍无法解决。而关于内燃机如何与电池互动，简单地说可以分成并联和串联两种。所谓并联，就是说既可以用电也可以用内燃机来驱动汽车，而串联则是用内燃机来发电，电能再提供给电动马达，从而驱动车辆。目前通用汽车走的就是串联式方法，即用电池先发动车子，车子行进时，如果电量不足，内燃机会自动发动，给电池充电，继续驱动车子前行。通用宣布将于今年年底量产的雪佛兰VOLT增程式电动车，即是此技术的代表。
而美国另一汽车巨头福特则走并联路线。车子启动时，耗能最大，因为这要让车子从静止到行动，是个从无到有的过程，需要很大的推力，用电来做这个推力最经济，它既能降低排放，又可以将能量发挥到最好。而当车子行驶到一定速度时，这时需要的动能已不像刚刚发动时那样大，驱动就自动转成内燃机，因为这时如果用电驱动会特别费电，尤其是高速行驶。
虽然作为多年传统汽车业的老大，美国汽车企业对电动汽车的研发由来已久，但实际上美国电动车应用的土壤似乎还相当贫瘠，资深汽车人士郭东风告诉记者，通用、福特、克莱斯勒都不乏电动车技术，并有一些小型电动车在特定场地使用，比如福特的think就有10多年的历史。但美国民众的消费习惯仍是制约电动车发展的一个重要因素。由于地域辽阔，美国人出门一开车就经常1个小时以上，因此，一旦要普及电动车，对其续航里程、充电的方便程度等要求就非常高，而目前电动汽车尚不能解决长时间续航、快捷方便充电等问题，这就令很多消费者对电动车不买账。另外，美国汽车企业在资本方面的低迷也令电动车的研发投入放缓。但郭东风认为，虽然目前美国尚不具备电动车的使用环境，充电设施也基本没有，但美国汽车企业在电动车研发上的多年投入令其后劲很足，造车的传统技术比如设计功底、用料等方面，美国车企也具有相当多的优势。一旦条件具备，快速发展起来的可能性将非常大。

