一汽吉林总经理胡汉杰:借森雅平台开发SUV
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展现场报道 
作为实现中国一汽自主品牌发展战略的重要子公司之一，一汽吉林首次率全新经济型城市SUV-森雅S80和手自一体自动变速的佳宝V70与媒体及公众正式见面。

访谈实录：
左一为一汽吉林汽车总经理胡汉杰
先生，右一为网易汽车主持人贺军
网易汽车
：请您简单的介绍一下一汽吉林的情况。胡汉杰
：一汽吉林是一汽集团的全资子公司。目前一汽吉林主要有两个产品线品牌，一个是佳宝，再有一个是森雅。佳宝品牌主要是面向商用，像微卡、微客；而森雅品牌主要是乘用车；比如森雅补助代理商，量化渠道拓展
网易汽车
：一汽吉林对于这两款车的营销策略有什么不一样的地方呢？
胡汉杰
：佳宝主要是面向农村市场，满足基层农民的家用或者生产经营的需要。在网络上我们主要以二三线市场为主，尤其是县、乡（镇）、村作为我们的目标销售区域。网易汽车
：这两款车的营销策略不一样，渠道方面会有些什么样的不同？
胡汉杰
：因目标客户的差异，
网易汽车
：目前在营销网络的布局上面你们有哪些进展？
胡汉杰
：一汽吉林的网络由于历史原因，应该说相对较弱。网易汽车
：您能不能介绍一下，在渠道方面的投入大概会有一个什么样的量化标准？
胡汉杰
：今年为了使网络的建设能够快速发展，我们制定了明确的投资规划。比如：按照建店的不同标准，给予经销店建店补偿，最高的补助可以达到
