福建戴姆勒重组或因价格分歧致无疾而终
第一财经日报报道
准生证在今年3月底到手之后,所有人都认为已经板上钉钉的福建戴姆勒重组,却最终可能无疾而终。
业界普遍认为福建戴姆勒的重组将加速推进,但现在却突然没有了任何的声音。根据《第一财经日报》记者获得的相关信息表明,福建戴姆勒的重组事宜已经完全停了下来,未来或许将维持现状的股东结构。
重组中止
“我还纳闷呢,之前这个事情(北汽重组福建戴姆勒)已经传得很多了,怎么突然就没有消息了。”一位福建戴姆勒的经销商对《第一财经日报》记者表示,从厂家得到的反馈,重组现在已经停下来了。
一位福建汽车(下称“福汽”)相关人士对本报记者予以了确认,该人士表示:“福汽确实曾经和北汽就福建戴姆勒的重组签署过意向性的框架协议,但是现在福建戴姆勒的重组已经停下来了,以后福汽可能不会再转让福建戴姆勒中的股份了。”
实际上,自去年以来,福建戴姆勒的重组就一直是业界关注的焦点话题。早在去年7月底,就福建戴姆勒重组事宜,福汽就和北汽签署了相关的框架协议,根据协议,福汽将转让40%的福建戴姆勒股权给北汽,自己保留10%的股权,从而让出控股权。
在去年年底之前,北汽曾经就福建戴姆勒重组事宜对福汽进行了相关的尽职调查,在当时,包括福汽在内的所有相关人士都认为重组已经是没有任何悬念的事情。福建戴姆勒的相关人士曾表示,“重组后股东层面确实会发生变化,但不影响投产计划。”
对于推进缓慢的福建戴姆勒重组,业界一开始以为是福建戴姆勒悬而未决的准生证问题阻碍了重组。没有准生证,双方在股权交易的价格上就很难达成一致。
但是准生证审批下来之后,重组却没有应声而至。福汽相关人士表示,双方的分歧主要还是集中在重组的价格上,在经历了一番波折之后,福汽最终决定不再和北汽进行合作。
而一位福建戴姆勒人士则对本报记者表示,福汽和北汽之间签署的框架协议已经到期了,双方也没有就这个问题进行进一步的谈判,这个事情应该是没有下文了。
汽车专家张志勇曾对本报记者表示,在跨区域重组中难处理的无非是当地政府的利益、交易的价格以及人员的安排等问题。而福建戴姆勒作为一个全新的项目,重组时双方最大的分歧可能会出在价格上。
或维持现状
福建戴姆勒重组的停止,出乎很多人的意料。尽管股东之间的想法或许会有所差异,福建戴姆勒或许将在现有的股东架构之下运营。
一位接近福汽的人士表示,福建戴姆勒已经开始走上轨道,市场对产品的认可度比较高。之前因为准生证问题,福建戴姆勒的重组迟迟无法推进,但实际上准生证到手之后,反而增强了福汽继续经营下去的信心。
作为一个豪华品牌的商用车,尽管规模可能做不大,而且还要经过2~3年的时间才能将量提升上去,最终实现企业运营的良性循环,但是好处在于国产的豪华商业车仅此一家,福建戴姆勒的产品目前在市场上并没有直接的竞争对手。
而去年以来市场形势的好转,以及福汽经营状况的持续向上也为其自主经营增添了砝码。去年福汽的另一家合资公司东南汽车实现了同比100%以上的销量增长,并实现了企业的盈利。
实际上,在福建省建设海西经济区的大背景下,整个福汽集团的发展思路都在逐渐清晰,倾向于走自主发展的路子。
只是对于戴姆勒来说,通过重组在中国形成一个“大奔驰”概念的愿望可能会落空。因为北汽重组福建戴姆勒,有利于进一步理顺奔驰戴姆勒在国内的发展思路,所以戴姆勒对于这次的重组表现比较积极。
BACKGROUND 背景
福建戴姆勒于2007年10月在福州奠基,项目总投资2.49亿欧元,注册资本1.6亿欧元,年产4万辆。其中,福汽持股50%、戴姆勒持股33.78%、中华汽车持股16.22%。
今年4月份,福建戴姆勒的唯雅诺和威霆已经正式下线,据福建戴姆勒介绍,戴姆勒的另一款商业车凌特也将会导入福建戴姆勒生产、销售。

