LEXUS高尔夫球精英赛北京花园桥预选赛圆满举行
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月21日报道
4月16日，第一届花园桥LEXUS雷克萨斯高尔夫精英赛在北京华科高尔夫俱乐部成功落下帷幕。本次比赛最终决出2位选手总杆的冠亚军，代表花园桥雷克萨斯经销店参加2010年5月18日在成都举行的LEXUS雷克萨斯中国区的总决赛。
参加此次比赛的选手，都是花园桥雷克萨斯的老朋友，其中两位车主还被邀请作为开球嘉宾。高尔夫是一项高雅和富有挑战性的体育运动，每年一度的雷克萨斯车友之间的高尔夫比赛，不仅促进了客户之间的沟通和友谊，也充分体现了花园桥雷克萨斯品牌的人文关怀。
花园桥雷克萨斯高尔夫球精英赛体现了品牌的核心价值观并与其品牌的形象也非常匹配，成为高品质生活方式的代表。通过高尔夫运动构建人与车之间的桥梁，以球会友，促进彼此情感及资讯上的交流。不仅充分体现LEXUS雷克萨斯品牌在客户心目中的良好形象，更促成经销商与车主之间更密切的了解与沟通；而另一方面，通过高尔夫体现了“君子之交会天下”的大度与气概，可谓内蕴的人文精神的传神演绎。
Go l f：“G” g r e e n 代表“ 绿色”、“O”o x y g e n 代表“ 氧气”、“ L ”l i g h t 代表“ 阳光”、“ F ” f r i e n d 代表 “ 友谊”。其涵义就全在这“ 4 个代表” 里。高尔夫可以说是一种独特的生活方式， 是非常自然和人性化的文化体育运动， 讲求自然与合作，完美体现了人文精神与人类美德。也正是这些因素吸引了雷克萨斯和众多LEXUS雷克萨斯用户的组织与参与。
赛手们球场上比得兴致勃勃，同样选手的家人朋友也没闲着，凭借华科高尔夫球场得天独厚的环境设施，花园桥雷克萨斯的工作人员安排了丰富的娱乐活动，有的人在练习场里挥挥杆，或是享受悠闲的阳光在会所里喝下午茶。专业化的组织和相得益彰的服务与赛手们的好成绩是最为匹配的了雷克萨斯一贯倡导健康、高品质的生活，而高尔夫球运动所展现的积极进取、勇于创新的运动精神，也正是雷克萨斯车主的生活态度。”

