都市运动小子 图文详解豪华小型车奥迪A1
比较有意思的就是在A柱到C柱之间奥迪让A1使用了银色的喷涂工艺，从而因造出一种独特的气氛。奥迪A1同样尽量让四个车轮靠近车辆的四角，目的是为了营造更大的内部空间，同时也可以增加稳定性。
在悬架配置上，A1搭载了麦弗逊前悬架，采用电控液力齿轮齿调试转向机构，因此可以根据车速来不同变换转向的力度，从而满足不同情况下的操控需要，后悬架则采用了传统的扭力梁非独立悬架，这也受限于车身的尺寸。
虽说在选加上似乎看不到A1的优势，但是增加了稳定杆、使用运动化的减震器之后，A1的稳定性将有大幅度提升。加上标配ESP稳定系统（包括电子差速器锁），可以很大程度上减轻转向时的转向不足，并且提升牵引力的输出。
直径巨大的刹车盘尺寸达到了288mm和256mm（均为通风盘），这个尺寸甚至比很多中级车都要大，这也保证了A1拥有更好的刹车性能，在配合215/40 R17、225/35 R18等宽胎提升的抓地力之后，A1当然拥有同级更强的操控性。
奥迪A1先期将投放十种车身颜色外观，包括白色、蓝色、银色、黑色、柚木色、红色、深红色、海蓝色等等多种颜色外观，满足不同消费者的个性需求。
车尾部分的下保险杠并没有使用常见的设计。
奥迪A1在安全性方面的投入自然不用担心了，其2/3的结构都采用了高强度和超高强度的合金材料来设计，从而保证安全性，奥迪声称这些材料的应用之后，可以让A1比使用普通钢材的车型更加具有耐冲击力的特性，提升的刚度至少达到10%。
考虑到A柱、B柱等关键部位的用料，奥迪使用了特殊的超高强度钢材，这种合金钢材的重量更轻，但是却拥有更高的抗冲击能力。

