流体雕塑的SUV 试驾全新2010款现代途胜
爱卡汽车网1月19日报道
从外观上看，全新的2010款现代途胜车身线条富有雕刻感且干净利落，在法兰克福车展首次亮相时，其全新的外观被现代总裁John Krafcik称为“流体雕塑设计”（Fluidic Sculpture design），而这似乎是一个很好的比喻。
有一件事是肯定的。相对于老款车型粗鄙的外观，新车的确是实现了一个巨大且华丽的转身，（在其六边形后窗可能是个例外）同时并没有偏离现在传统的两厢车造型。这款新的途胜车头几乎无保险杠的设计令进气隔栅就像露齿大笑的一张嘴，侧面轮廓富有雕刻感且折线很多，车尾造型厚重并集成了斜向设置的尾灯组。
这是现代非常国际化的努力，并使其成为讴歌RDX和本田强劲的竞争车型。
车身所有部分都变大了
2010年现代途胜全面扩大的三维尺寸让人怀疑其紧凑型SUV的定位——车身长度增加了3.3英寸（约合8.4厘米），宽度增加1英寸（2.54厘米），但车身重量却比前代车型降低了61磅（约合28公斤）。在这个过程中，其内部尺寸的扩大使乘客空间增加，现代工作人员自豪的声称其内部空间大于宝马X3，尽管途胜的腿部获得空间还是较小。另外，他们还宣称这款车的车身刚性比日产Rogue增强38%。
当然，我们无法验证这一切。但途胜确实展示出非常坚固的车身壳体，可以无需通过车身结构或车门最轻微的二次振动探测就能抑制表面波纹，这是一个相当不错的成就。为了容纳新的全尺寸全景天窗，车顶缝隙很大。

