独家:投产加速 新宝来1.4TSI清晰谍照首曝
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月26日报道
日前，一汽大众在今年上半年增推新宝来1.4TSI的消息再次传出。据悉，新宝来将在原有的
1.6L
、
2.0L
两款发动机基础上，推出1.4TSI+DSG车型。实际上从工信部公布的新车名录看，新宝来搭载1.4T发动机的车型还会配备5速手动变速器，而不仅仅是搭载7速DSG双离合自动变速器。
近日，网易汽车第一时间捕获正在做排放测试的新宝来1.4TSI清晰谍照。知情人士介绍，新宝来1.4TSI新车已经进入试生产阶段，将同时推出手动挡和自动挡两种车型，首发时间很有可能选择在今年4月份举行的北京车展期间。
外观内饰基本不变新增16寸新轮辋
从清晰的外观谍照可看出，新宝来1.4TSI在外表方面没有朗逸1.4TSI变化得丰富，前脸和尾部方面也没有发生太多改变或者进行运动化修饰。从看得见的清晰外观寻找差异点，除了尾部TSI的新动力标签外，我们能收获的只有那四只采用新造型的十幅16寸轮辋，甚为动感和诱人。现款新宝来全系采用五幅式15寸轮辋，留有遗憾。
有消息称，新宝来将推出2010小改款车型，在外观、内饰和配置方面会针对市场需求进行升级。不过我们并没有在新宝来1.4TSI的谍照上看到更多变化，预计一汽大众应该不会同时推出新宝来1.4T新动力和小改款年型新车。此外，我们在内饰细节中注意到双离合变速器的存在，所以，谍照中显示的新宝来1.4T应该是DSG版车型。
关于新宝来1.4T车型，在配置方面有一个值得我们关注。据内部人士透漏，在速腾和高尔夫全系车型上标配的ESP车身稳定系统也将首次被装备在新宝来1.4T车型上。这将一定程度上提高新宝来1.4T车型的操控稳定性和主动安全性。

