袁涛:新能源车起步推广应"滚动式"发展
新能源车推广初期应"小范围滚动式"发展
：目前我们BSG这样的产品有多少？
袁涛：BSG是一个发展趋势，以后奇瑞所有的汽油机、柴油机车都要装配这个。就是把它做成一个模块装载上去。做成模块成本增加很低，因为它的量很大，尽管节油率低但是量很大，对国家节能的效果来讲意义还是比较大的。
网易汽车：它增加的成本会很多吗？
袁涛：很少。老百姓都可以忽略不计，但是中度的混合动力节油率更高，比如我们的ISG两款车可以达到15%到20%，但是它增加的成本稍微高一些，而这种成本增高实际上如果从投资回报上来讲，或者是国家的政策上有一定的支持，比如补贴的话，实际上老百姓的接受度应该是非常高的。
网易汽车：这个会有多少？是以万为单位吗？
袁涛：差不多，我只能讲投资回报很好。
网易汽车：长安不久前宣布会全系做BSG，奇瑞公司也是比较赞成这种做法的？
袁涛：奇瑞走得更早，因为我们的BSG是国内第一家推广应用的，在这方面力度会更大，但是中度混合ISG实际上应用的潜力也比较大，它的节油率比较高，增加的成本会高一些，但是我还是回到前面的问题，市场的投资回报，再加上政府的政策导向会让混合动力车有一定的市场。
网易汽车：也就是说，您认为对消费者来说，它是禁得住成本核算的？
袁涛：对，这也是比较关键的，因为毕竟要做产业化和量，电动汽车的难度更大一点，技术要求很高，比能量要求很高，成本增加也很高，但是并不是说没有市场或者没有示范试点的机会，小型化、轻量化的电动车还满足一定细分市场。
网易汽车：针对个人消费者来说？
袁涛：比如个人就是固定距离的上、下班，或者行驶距离不长，这样它的运营成本很低，又有投资回报的计算，很合理，如果能加上一定的基础设施，再加上一定的政策补贴，它还是有市场的，但是这个市场我们并不是说明年就能达到多少辆，我们单讲量的意义不大，但是它的意义巨大是在于它能够带动技术成熟的发展，从实验室走到产业化，回过头来我们的应用出现什么问题，我们的产品质量一致性都会在这个过程里面获得完善，它的意义是为今后电动化的大力发展打下一个很好的基础。
网易汽车：您认为这种小范围滚动式的发展应用是必须的过程？
袁涛：是必须的，而且非常有意义，非常必要，而且也非常有需求，实际上奇瑞公司的混合动力包括纯电动小车，我们尽管是在示范试点，但是客户的反映还是比较积极的。
网易汽车：您提到的电动车一些个性化、细分化的需求是我们已经有调研反馈得到的结果是吗？
袁涛：我们做了大量的调研。比如我们的山东、北京、上海、安徽、芜湖，都是非常典型的地区，有不同客户的反映，包括从技术、产品价格、服务设施、基础设施等等都有详细的调查。我们奇瑞成立公司实际上并不是单纯做研发，或者单纯做一个虚幻飘渺的产业化，我们一定要把研发和产业化结合起来，补贴太高，政府承受不了的话也不行，是各个方面综合的结果，我们认为今年是一个起点。

