进入3G汽车生活 轻松自驾新体验
易车网5月10日报道
近年随着人们生活水平的提高，汽车族也成了大众人群。国内自驾游人数也随着汽车族的增多而直线上升，特别是在五一、国庆等黄金周期间更是越来越多车主选择自驾车出游的旺季。但是错综复杂的陌生城市道路、突如其来的一场暴雨、漫长无聊的高速路程、一封上司紧急的电子邮件等一系列自驾游过程中不可预见的问题，或多或少会对车主造成困扰。然而，3G网络技术的出现，彻底地将车主们的汽车生活予以改写。
3G网络技术应用于汽车中，最大的体现就是车载移动商务信息的提供，主要集中在车载互联网通信系统上，通过3G、车载导航、汽车三者的联络，赋予汽车全新的“网络通信”功能，其中包括3G宽带上网、实时天气预报、GPS同步校准时间、立体三维导航地图、程序海量拓展等丰富的3G车生活功能。
为解决车主自驾游出行突发性的种种问题，好帮手电子旗下卡仕达品牌“智尊3G版”横空出世，并抢先创领3G汽车生活，全力推动“人•车•3G•生活”的跨界潮流，打造3G智尊座驾，引领五一自驾游新体验。
下面，我们以卡仕达智尊3G版凯美瑞专用智能信息系统为例，对3G车生活展开全方位的新体验：
新体验之一：3G上网功能
可外挂3G上网卡（联通、电信网卡），轻松实现网络浏览，车主可以通过无线网络随时上网查找相关信息。解决自驾车出游遇到的种种突发问题，例如出游当地的文化民俗风情、购物中心、风味小吃等信息的查询。
新体验之二： 实时天气预报
实时天气预报可以帮助车主了解出游当地的天气变化，及时做出路线策略的调整。
新体验之三：GPS同步校准时间
GPS同步校准时间，解决车主进入不同时区的时间误差造成的不便。
新体验之四：三维地图（一机双图，凯立德地图+好帮手在三维地图）
好帮手的三维仿真地图，让驾车路线更立体，更明晰；凯立德实景地图，彻底解决车主在复杂的分叉路口走错道的问题。
新体验之五：程序海量拓展功能
后台定期更新发布应用程序（涵盖生活、工作、娱乐等海量内容），上传至网络，根据需要，您可随时选择应用或下载安装，提升驾驶乐趣。
作为国内汽车电子行业标杆性企业的广东好帮手电子，一直以科技、质量、服务为优势受广大车主好评。好帮手电子研发团队总能设身处地的为广大车主着想，车载导航这个装置能为驾驶者和乘坐者带来什么体验和用处？驾驶者和乘客最需要哪些服务？好帮手产品设计制造者总是从我们的切身需求出发，打造我们需要的产品，这也是Caska(卡仕达)品牌取得巨大成功的主要原因。从轨迹倒车、虚拟六碟等行业独创功能的问世，到“智尊3G版”的诞生，都是好帮手电子为了不断解决车主驾驶过程中遇到的难题，满足车主日益提高的方便性、安全性、娱乐性需求及提高驾驶乐趣而行业首创的。

