四箭齐发  力帆汽车北京车展产品线凸显
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展前方报道 
在09年车市“狂潮”中的强势崛起，让众多自主汽车品牌对2010年的市场充满期待。随着年度第一次也是影响力最大的行业盛典北京国际车展的即将开幕，各大自主汽车品牌在2010年的“大计划”也开始纷纷开演。据悉，在09年实现销量翻番的自主品牌后起之秀力帆汽车，将携四款新车重磅出击北京车展。首款SUV、2010款力帆新520、新能源电动车、微车，全新推出的四款车型跨越了不同级别和类型，力帆汽车的研发实力与产品布局也随之显现。
SUV
：“跨越”车型“跨越”发展
作为力帆汽车2010的战略车型，力帆SUV搭载了力帆自主研发的1.6升发动机，最大功率达到了78千瓦，最大扭矩为137牛米。车身的长、宽、高分别为4550 mm、1705 mm、1495mm，2605mm的轴距赢得了较为宽敞的车内空间，乘坐的舒适性也得到了很好的保证。
力帆首款SUV
在目前全球关注“低碳”的大趋势下，SUV的需求仍然旺盛，市场也持续快速增长。为调和SUV作为高能耗车型与“低碳经济”之间的矛盾，力帆SUV不仅在现有车款的诸多细节之处进行了调整，使二者得以兼顾，并有可能在后续推出混合动力版车型。
据悉，力帆汽车位于内蒙古的SUV生产基地建设工作也已经基本完成，预计售价将在7万元至9万元。除参与国内SUV车型的竞争，力帆SUV还将打入海外市场，成为力帆汽车出口方面的一把利器。
新能源电动车：世博用车北京车展首发
和大多数厂商在新能源电动车方面“雷声大雨点小”不同，力帆汽车不声不响的在自己的电动车还没上市的时候，就把它推销到上海世博会，成为了世博会的警务用车，也是首款服务世博会的纯电动车。目前，力帆汽车提供的力帆620新能源电动车已经发往上海，即将正式投入使用。
近日，力帆620纯电动车已顺利在天津中国汽车研究中心通过行驶认证，各项性能及指标符合国家法规和技术标准。世博会对警务用车车辆性能的要求之高无需多说，力帆新能源电动车正是凭借位居行业前列的各项指标赢得了青睐。
力帆纯电动车内部构造完全采用电力驱动，采用长寿命磷酸铁锂电池组进行驱动。目前，力帆纯电动车已经顺利实现单次充电续驶里程最大达160km，最高车速在120km以上。0－
50km/h
的加速时间在6秒以内。充电时间处于行业顶尖水平，快速充电80%仅需15-30分钟。另外这款车的单位里程能耗仅为每公里0.16千瓦时，十分节能、环保。
力帆新520：老树新花节节高
“经济型轿车市场主力车型，突出性价比，使老百姓感觉物有所值”，这是力帆520的定位。
力帆520是力帆汽车进入车市推出的首款产品，作为自主品牌优质优价的代表，经济实惠、舒适安全，且兼顾家庭运动的力帆520轿车，以其造型时尚、动力强劲、安全可靠等诸多特征优势征服了市场，赢得了消费者的认可。
自2006年首款产品上市，力帆520紧贴市场，不断满足消费者的实时需求，已经完成了数次改款。据介绍，即将在北京车展首发的2010款力帆新520，不论在车身外观还是内部细节设计，都有了更加可人的变化，包括发动机性能调校、底盘调校等等，车辆的整体性能得以进一步提升。
除SUV、新能源电动车和2010款力帆新520外，力帆汽车全新打造的微车力帆丰顺也将出现在此次北京车展的力帆展台上。

