猫扑网汽车主编宋乐发言
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道
我只讲过两次话，第一次在2006年我在腾讯当主编的时候，当然讲的是腾讯的弹窗，腾讯、MSN、迅雷、搜狐博客这些都谈，每一次论坛都是非常有收获的，包括上一届的论坛我一直记住谢老师一句话，回想了很久，你刚才说的数据是60%购车者是通过网络来获取信息，70%是通过好友来传播。我们这一个项目的时间是一定有收获的，我们今年的一个趋势除了微博之外最大的是SNS。我们花多久时间可以接触到5000万人，用收音机的话是38年，如果用电视机可能需要13年，可以接触到5000万人，还好有互联网，我们只需要4年时间，这个代表1.0时代，我们现在基本的搜索网站、门户网站，还有一个是facebook需要9个月。我们玩开心网的知道，它是通过好友之间的滚动的病毒传播的，会使用户和传播量迅速增大。我举个实例，比如说美国总统奥巴马也是使用了facebook这样的方式成功的使他获得了美国总统这个位置。这是线是社会化媒体，媒体属性是来源于社会化关系的模拟状态，我们人和人之间有好友关系，把这种关系搬到网上就是社会化媒体，这种状态使我们在社会上的关系移动到互联网的状态，社会化媒体的增长非常大。
如果我们说2000年到2003年是门户发展黄金时代的话，那下一个时代就是搜索的黄金时代。很可惜我们没有赶到搜索的黄金时代，如果2003年进入百度肯定是身价百万，我们还有第三个机会就是SNS，人人也没有上市，开心也没有上市。这个是人人网的平台，大家都非常熟悉了，刚才新浪说他们微博用45分钟，我们的调查SNS的用户是几个小时，不是按分钟记的，总而言之一个字是比较牛，人人几乎是涵盖是80后、90后的人。SNS的特点是人非常集中，如果不在这个圈子不会有任何人上，人人只有80后和90后，70后的几乎很少，创始是源于校内网，80后的人几乎都有人人帐号。人人基本覆盖了1.1亿人，我讲这么多其实和汽车也没关系，我只是想说一个改变，我们的宣传越来越没有人相信，我越来越相信好友的推荐，无论是内容还是产品，我的好友告诉我某一本书好看我相信他，会看，你把这本书放在广告上任何一个位置都不会去看，我们要在人人网上做一个汽车产品，使关系为基础，整合了猫扑网的所有资源，就像一个电视节目一样，人人相当于卫视，我们这个平台是完全不同于任何门户网站，都会建立在好友关系的基础上，新闻也是定制化，不会没有目的的在很复杂的页面上去寻找，你分享一个新闻你的好友就会知道新闻的存在，就会去看，我们平均一个用户有187位好友，一个好友分享了一个车会影响到其他人，这个人数会呈几何装的爆炸性的影响，这就是病毒影响，为什么五千万人可以很快的接触，就是这个原因。比如说在数据库当中有虚拟购买的功能，这个会作为新鲜事发表到人人网的主页上。我们最初的平台是探讨式的平台，你对别的感兴趣会虚拟购买它，这样别人会知道，会去探讨这件事，会告诉你这个新闻很白痴，或者是非常正确。会让你在其中找到真正的感觉，所有的这些动作好友都可以看到
我们所有的新闻不是按照门户的状态，所有的新闻都是平等的，谁谁高低完全是靠好友主动传播的状态，如果大家都认为一个新闻非常好，大家会主动分享，呈几何的方案，如果这个新闻不好不会有人分享，就被淹没了，这是用户产生的状态。这种SNS加资讯的模式，这是一个很奇特的事情，上天给了我们这么一个机会，全世界只有我们一家可以处于这样的状态，我们猫扑有娱乐化的资讯平台，还有SNS的平台，这是世界上绝无仅有的。我们做的一件事是世界上没有人再做的，SNS和腾讯软件一样，我就不评论了。猫扑是一个娱乐的平台，可以创造很多互联网文化，比如“兽兽门的裸照”都是从我们那儿最开始的发源地，天涯和猫扑这两个论坛可以产生大量的我们所关注的互联网的新闻，比如说“犀利哥”等等一些词。

