重新包装的迷人艺术 试驾甲壳虫墨橘版
名车志5月10日报道
所谓经典意味着它们并不会随意改变自己，但这并不是说它的保守和刻板，偶然出现的一些新东西会让它们突然恢复活力，即便过上50年，它依然是它。所以，可以被称作经典的设计并不多，我可以毫不犹豫地在纸上写下MINI和Beetle。最初它们只是简单、实用、可靠的国民车，或许连它们的设计师也不曾想到，若干年后的今天，它们竟然都变身为时尚和潮流的代言。MINI沾上了宝马，改走豪华运动的路线，而甲壳虫依然保持着简单、朴实的本色，带着一点儿自我陶醉式的浪漫。 
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

“墨橘版”是一个非常好听的名字，热情跳跃的橘，额外注入沉思广博的黑。以自己的方式行走，以自己的方式思考，这就是我们看到的很特别的大众甲壳虫。墨橘版也并非一成不变，如果把橘色的主调定义为行动，黑色的主调就是思考。两种不同基调的车身色彩可以与黑色车顶、深色吸光玻璃以及银色或黑色Sarasota轮毂搭配出不同的效果。
内饰在设计上没有任何变化，黑色调也许只是为了烘托它的神秘感。我喜欢仪表右侧的小花瓶，你可以用不同的花朵去点缀相对单调的内饰，或者以此来宣泄内心的情感。完全不必担心被认作自恋，你的自信是一种难能可贵的素质。墨橘版的座椅不但具有更好的包裹力度，同时还提供腰部支撑功能，所以你可以偶尔开着它疯狂一下。方向盘上金属银色的装饰也被黑色的钢琴漆所替代，它与内饰的整体风格完美地融为一体。
最大的变化或许在于它的底盘高度降低了10毫米，乍看上去似乎没有任何变化，但相对低矮的车身的确能带来更好的视觉效果。不过甲壳虫毕竟只是甲壳虫，所以不要指望它会在驾驶感受方面带来同样多的改变。150马力的4缸涡轮增压发动机可以让这只虫子爬得很快，当然它也像其它搭载这款发动机的大众车型一样不够安静。而在悬架系统的表现方面，也总是让人将它与我们熟悉的宝来车型联系在一起。
除了漂亮、迷人的身段，它仍然是一款出色的城市交通工具。你不太容易判断它的车头所在的准确位置，但宽广的头部空间的确能够让人非常放松，这是虫子的风格，所以一定要记得去享受生活的每一天。和普通版本一样，墨橘版同样可以提供敞篷车型，虽然没有公布具体售价，但相信它的价格大体上会与目前销售的甲壳虫车型保持一致。
我的观点 ｜ 隋立平
可爱、漂亮，大概会有超过90%的人用类似的字眼去评价甲壳虫。它曾经以不变应万变，但不变绝对不是一成不变，新元素的加入可以不断地为老设计提供活力。我可以毫不掩饰对于墨橘版甲壳虫的喜爱，但同样也会出于实用性的考虑为它投上一个反对票。一副漂亮的外表并不会从根本上提升它的性能以及功能，所以它更像是一个时尚玩伴。而选墨还是选橘，完全看你的个人喜好。如果你正担心自己刚买到的新车会马上不再风光、变得落伍，这辆最新款式的“老家伙”绝对不会让人失望。
	

  
