全国近万名准司机参与“炫丽热练”
初识炫丽小车就和异性相识一样，为了将陌生转化为亲近，将生涩转化为熟练，减少“婚后”的磨擦火拼，练习和磨合是必不可少的。年轻的准车手和年轻的新车需要一个相互认识的平台，准车主需要将自己的操纵欲转化为驾轻就熟的自信和经验资本，而涉市未深名气处于上升期的“小炫”同样需要将自己的优点耐心地呈现将潜力转化为销量的榜单。炫丽用心专为准司机打造的“全城热练 我最炫丽”准司机挑战赛则为众多新手与第一辆车“初练”创造了机会。50个大中城市近万名准司机参与的炫丽体验活动，令准司机对这款精品小车的精妙之处产生了依恋。
热练炫丽 准司机增加实际经验值
有驾照无驾龄的准司机虽然经过初期邂逅和接触（驾校培训），具备了基本的驾驶技术，但由于缺乏上路经验，难免有“磕碰”和“冲撞”，出现大小不一的各种实际问题。长城汽车此次挑战赛特意选取取得驾照1年之内、尚未购车的准司机参赛，目的就是提高他们驾车安全意识和驾驶水平。考虑到参赛对象的特殊性，挑战赛专门为准司机们设置了合理的竞赛环节，除了曲线绕桩、直角转弯、短距入库三个传统项目，还增加了创新节目，提高了参赛者的参与乐趣。活动中，多个2000元现金大奖和优胜奖的丰厚奖品在比赛现场当场送出，不断回馈参与者通过努力取得的进步。
活动让参赛者对炫丽汽车有了更深层次的认识，这也得到了现场准司机们的同感：“长城特意为我们这些“菜鸟”举办挑战赛，让我们体验到了驾驶乐趣又学习到了安全意识，更是履行社会责任的体现，希望今后能多举办此类活动。”
“三好标准”令炫丽打动更多人
炫丽是市场表现最为抢眼的家轿，自08年11月份上市以来，凭借其时尚靓丽的外型、丰富贴心的配置、宽敞舒适的空间和先进的动力系统，征服了众多年轻时尚购车族的心，而且吸引了其它拥有年轻心态的社会各界人士的厚爱。09年12月份炫丽单月销量达到12861辆，创造了两厢车销量历史的奇迹。
虽然市场知名度已经很高，炫丽还是需要结识更多新知的年轻车型，因此这次试驾活动实际上一个相互熟悉的社交集会。作为一款符合“好看、好开、安全”“三好标准”的精品小车。炫丽的灵秀外观有目共睹，而且搭载GW4G15全铝VVT汽油发动机，不仅动力强劲，同时有很优越的操控性能，完全符合“好开”的标准。炫丽设计秉承了长城汽车倡导的 “三维安全论”（即“车辆的安全来自于对车辆本身、车内乘员以及路边行人的全方位保护”），依据其独特的安全设计结构，车身采用大量的高强度钢板，车底、车顶、四门等都配有多处加强钢梁，形成全方位立体式“笼”式保护架构，特殊部位采用激光焊接。在同级别小车中，炫丽是唯一采用国际知名品牌奥托立夫安全气囊、电子预紧式安全带的车型，ABS和EBD也是博世最先进成熟的8.0版。
试驾后无论是经销商还是准司机都被炫丽平顺灵活的操控、舒适宽大的空间、畅快淋漓的动力所折服，可见炫丽作为一款高品质的小车的魅力。与炫丽共享轻松与时尚让很多准车主在比赛之后，在现场订车、购车，掀起了春季购车的新高峰。
近年来，中国汽车保有量不断增加，文明交通、减少交通事故成为政府和社会关注的热点问题。如今，中国汽车目前不仅是国际汽车制造第一、销量第一，因道路交通伤害死亡的人数同样也是第一。长城汽车认为推广安全活动是自身应尽的职责，除了在产品上配备更好的安全设备、进行安全驾驶挑战活动以外，还积极开展“安全、品质、环保”三个领域为中心开展社会公益活动，让客户享受汽车文明带来的品质生活。

