专访米其林:开发任何产品都不会牺牲三个性能
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月17日报道
5月月12日米其林PilotSport3正式登陆中国市场。
相关文章：
。这款米其林Pilot Sport 3属于PP2的升级产品，将会全面取代PP2，以及PS2产品线中的低端部分。为了了解PS 3更全面的信息，我们特意专访了米其林品牌经理郭辉先生和米其林产品市场经理阮益明先生。
专访现场 米其林品牌经理郭辉先生(左)和米其林产品市场经理阮益明先生（右边）
网易汽车：产品上市活动上听了Pilot Sport 3（简称PS 3）的技术介绍，我觉得这款产品是偏重驾驶乐趣和操控性的，我想问一下除了这两个方面的特点，这款产品在耐磨性和降低噪音方面有没有什么特别之处？
阮益明 米其林（中国）投资有限公司 产品市场经理
阮益明：Pilot Sport 3今年4月份开始已经在市场上销售了，我们在做针对经销商的产品上市活动时他们也提出了这个问题。在耐磨方面，我们刚刚在活动现场也说过，米其林在开发任何产品时都不会为了其他性能而牺牲到三个产品性能，即安全性、环保节能和耐磨性。
郭辉 米其林（中国）投资有限公司 米其林品牌经理
郭辉：米其林产品开发的核心概念是全面发展，任何一个产品的开发在提升某一个性能的同时不能以牺牲其他方面的性能为代价。
阮益明：Pilot Preceda PP2的耐磨性其实很不错，问我们中国市场的消费者，轮胎的性能里最能打动心的是什么，十个人里有九个会说是耐磨，即更长里程。
跑车胎，通常大家关注的是操控、抓地力和安全，我们做了深入调查以后，看到跑车胎市场的也比较注重耐磨性，我们的Pilot Sport 3里采用了特殊的耐磨橡胶分子。我们请国家轿车质量监督检验中心对耐磨性进行了检测，在90
-120公里
时速的情况下，这款产品的耐磨性比PP2更好。
米其林Pilot Sport 3胎面橡胶中加入了硅
网易汽车：Pilot Sport 3轮胎的环保性能是采用了什么技术？
阮益明：是胎面橡胶当中含了耐磨橡胶成分。
网易汽车：该款产品的抓地力和滚动阻力的矛盾或关系是怎么处理的？
阮益明：我们把抓地力和滚动阻力分成两个频率，轮胎接触地面时，地面看上去是平滑的，但如果拿个放大镜看，地面上其实有很多粗糙点，这些粗糙点会刺入你的胎面橡胶。我这边也没有切片，形象一点地说，你看我这个手机，这个是白的线条，如果这块是接地面层，这个是表面接触，白的这一层后面不是还有一块很厚的橡胶吗，这个橡胶的平面是接触地平面。轮胎橡胶是黏性和弹性混合在一起的产品。我们希望它的滞后性越少越好，能量损失越少越好。这个能量具体来说就是动能，这个动能的损失它会转化为热量，所以你会发现轮胎变热。之前很多轮胎企业在生产时会采用换配方的方法来快速降低滚动阻力，但是这就把接触地面的抓地力问题会体现出来，抓地力会下降了。而抓地力影响安全，在降低滚动阻力来帮助节能及安全之间做选择，更多人肯定更愿意选择安全，即抓地了。
1992年米其林在胎面橡胶里面加入了硅。
PS 3产品是一款全球产品，中国用户用到的多为静音的PS 3产品
网易汽车：Pilot Sport 3轮胎都有Green X标志吗？没有Green X标志的PS 3产品，是不是都集中在大尺寸？
郭辉：并不是所有的PS 3产品都有Green X标志，而凡是有此标志的，它的滚动阻力都是降低到一定标准才被米其林打上Green X标志。
阮益明：PS 3产品是一款全球产品，在欧洲、亚洲都有生产和销售。亚洲消费者的需求跟欧洲很不一样，亚洲很大一部分消费者觉得节油虽然重视，但是更重视的是驾驶乐趣和安全，像日本的消费者更需要舒适和宁静，哪怕跑车胎都需要这些性能。市场上的PS 3轮胎是否有Green X标志，要看消费者所在的国家是选Green X标志的产品还是标了ST(Silent Too)的产品来满足该市场的消费者需要。亚洲消费者更需要舒适和宁静，所以在中国大家能买到的更多的是标了ST的PS 3产品，当然这些产品也是降低滚动阻力。而欧洲可能更多地选择Green X标志的产品，因为他们更看重节油环保。
郭辉：明天我们在赛车场能看到现场的轮胎，有的轮胎标了ST，有的打上了Green X标志。

