搭载大众动力总成 下一代雨燕将于明年日本上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月25日报道
大众和铃木的合作进一步升级，近日，来自铃木内部的消息称，下一代雨燕不仅仅将搭载
1.2L
和
1.6L
发动机，还将搭载大众的TSI+DSG技术，并推出1.4T车型，预计这款车将于明年首先得日本上市，随后进入其他国家市场。
下一代雨燕谍照
据悉，1.4T车型的最大功率将达到148马力，这是欧洲市场上主要的发动机配置。同时大众集团的DSG七速双离合器也将出现在该车型上，并分为自动和手动两种模式。
下一代雨燕谍照
此外，第一代雨燕的 
1.5L
发动机也将导入缸内直喷技术，以提升动力输出水平与环保节能效益。
从下一代雨燕的从合成图片来看，方头方脑的设计与现款雨燕并无多大改变，不过尺寸方面有所变动。最明显改变来自前脸，新车采用了更为动感的灯体设计以及灵感来自Kizashi的U型前脸。不过就整体来看，变化十分有限，更似雨燕的中期改款车型。
下一代雨燕谍照
相对于前脸，尾部的变化更大一些。红白相间的尾灯设计很是流畅，原本位于保险杠上的牌照框移至尾门，虽多几分层次感，不过线条却多少显得繁复，是否好看，见仁见智。

