普拉多无现车需预定 预定等待3个月时间
汽车之家2月20日报道
近日，编辑从一汽丰田苏州华成丰田汽车销售服务有限公司 了解到，今年购买普拉多全系车型均需预定，订金2万元。由于车源问题，现在订车要等待3个月时间才可提车。具体详情可电询经销商。详细价格见下表：


『丰田 06款 4.0 VX NAVI版』
保养方面，丰田普拉多整车享受两年或5万公里（先到者为准）质保，日常保养周期为5000公里，小保养更换机油机滤加工时、材料费的价格在700元左右，大保养根据车况而定，行驶4万公里进行一次费用在2000元上下的大保养，丰田普拉多的保养费用在国产SUV车型中算是比较高的。
 
 
店内有多家合作保险公司，可在店内直接办理保险，该车第一年的全险费用约为1.5万元，不同的车款价格不同保险费用会有出入。贷款服务则主要由一汽金融提供，若购买店内这台63万元的普拉多，按最低首付30%，最长贷款3年计算，月供约为1.25万元左右。
编辑点评：
一汽丰田普拉多一直因为其良好的越野性能，宽敞的内部空间，丰富的配置，出色的做工都得到了众多消费者的青睐，目前普拉多仍无现车销售，感兴趣的朋友可以到店详细咨询。（文/汽车之家 刘灿）

