培养安全意识 才能保障儿童自身安全
网易汽车综合5月27日报道
中国一项调查发现，当被问到“如果上学快迟到了，在过马路时正好赶上红灯，你会怎样”时，四成的学生选择继续过马路。
中国青少年研究中心于2001年至2002年5月，针对10个城市的近6000名中小学生进行问卷调查，目的是了解导致少年儿童人身受伤害的现况，还有分析伤害的隐患和原因。
青研中心成立于1991年7月，是共青团中央直属的国有事业单位，专门从事青少年研究及相关领域的开发工作。
调查发现，中国少年儿童的规则和安全意识相当薄弱，这也导致意外事故容易发生在自己身上。调查显示，他们由于自身行为而引起的安全事故发生的比例很高，例如骑脚踏车带人的发生率是46.6%、骑车逆行为24.6%、在马路上玩耍为21.9%、翻越隔离栏杆为19.8%。
中国长期以来安全教育薄弱
著名青少年问题专家、青研中心副主任孙云晓认为，造成这种现象的其中一个原因是中国长期以来的安全教育非常弱。另一个原因就是儿童从小就没有规则意识。
大人的榜样也很重要，但中国的成人闯红灯的现象屡见不鲜。孙云晓在北京接受本报电话访问时说：“儿童都是跟着别人的背影长大的，成人闯红灯，孩子自然会模仿。因此我们教育孩子，首先得教育成人。我们必须为了孩子改造成年人的世界。这是个系统工程，不是单方面的事情，而是需要各方面的配合。”
意识到大环境对青少年和儿童熏陶的重要，青少年研究中心于2001年开始在300所中小学和幼儿园进行五年的行为实验，以找出培养良好习惯的最佳方式，例如培养学生主动向别人微笑、问好，还有培养他们的责任心，例如每天整理书包等。

