曾庆洪:未来全国汽车格局将会大变
京华时报5月6日报道
从十年前担任广本总经理开始，曾庆洪便再没徘徊在焦点之外。即使有万众瞩目的北京车展，追光灯还是跟着老曾来到杭州。老曾说，广汽本不是一个高调的企业，但在响应汽车振兴规划方面，广汽确实走在大家前头。
身为人大代表的曾庆洪以务实敢言著称
借着振兴规划，广汽的确展开了发展壮大的蓝图。4月26日将吉奥收入囊中后，广汽已构建起东西纵横、南北通透的局面。在东北，广汽有卡车基地；在华东，有发动机、微车和皮卡基地；在中部，有SUV基地；在大本营华南，中高级轿车基础非常稳固，自主品牌9月投产后，其阵营将更加庞大。
这些都是2005年曾庆洪担任广汽总经理后发生的变化。从执掌广汽开始，老曾便有个小小心愿，希望推出广汽自己的乘用车品牌，构建起广汽真正的核心竞争力，不再依赖合资企业，不再受制于外方。 不仅如此，老曾也掩饰不住他的大大梦想——在全球汽车界占据一席之地。从振兴规划铺开之日起，老曾的“大大梦想”便不再只是梦想的空间。
老曾1961年出生于广州市黄埔区，今年不到五十岁，个子不高，但气场很大，干事雷厉风行，说话干脆利落。在广汽内部，老曾威望极高，给员工的鼓舞也最大。1979年12月，18岁的曾庆洪初涉汽车行业，在广州汽车修理厂当一名普通的汽车修理工人，从此与汽车结下不解之缘。1990年7月，广州客车厂任底盘技术组组长的老曾如愿取得国家科学技术协会派往日本技术交流的名额，赴日进修汽车专业，这为他日后与日本车企打交道奠定了基础。1991年7月后，回到国内的老曾进入了快速升迁期。1999年7月开始，老曾担任广本执行副总经理，是中方派驻广本的首席代表，在广本的6年，也是中国汽车市场发生翻天覆地变化的6年，4S店模式进入，汽车市场大起大落。2005年，雄心勃勃的老曾升任广汽总经理，从此，广汽进入了快速扩张轨道。
熟悉老曾的人知道，老曾有一个观点，为应对跨国企业的竞争，未来全国汽车格局将会大变，东、南、西、北、中将各形成一个超大型汽车集团，他认为华南板块的龙头广汽当仁不让。老曾的理论是，要成为各板块的龙头，不仅要在本板块有强大的基础，还必须是全国性的大企业，在各战略区域都有合理布局。他是这么想，也是这么做的。
不过，老曾的梦想照进现实的前提是国内市场形势不会发生重大变化，一旦形势掉头直下，自主品牌运营不善，广汽的风险将成倍扩大。上兵伐谋，我想老曾不会不防。

