东风雪铁龙C5绅士课堂 火热开讲
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月21日报道
东风雪铁龙C5一经上市便备受各界瞩目，几乎包揽了2009年度国内所有重要汽车评选中“最值得期待新车”类奖项，并受到都市“新绅士”一族的热情追捧，销量节节攀升，顺利跻身中高级轿车市场的主流行列。所有的这些傲人成绩不仅源于C5独有的产品优势和深厚的雪铁龙品牌文化底蕴，更在于东风雪铁龙勇往直前、回归雪铁龙高端品牌价值的雄心和决心。
2010年5月22日，“东风雪铁龙C5绅士课堂”在北京汽修一厂4S店火热开讲。专业的技术专家介绍，专业的问题讲解，专业的试乘试驾，让您更深入了解C5传承雪铁龙90年创新科技与9代高级轿车精髓的产品魅力，和雪铁龙深厚的品牌文化底蕴。
如果您正在关注着C5，如果您想对C5更加深入了解，如果您想了解更多活动详情，汽修一厂东风雪铁龙4S店欢迎您积极报名参与!
活动时间：5月22日
报名咨询热线：010-82818828 ，010-82818800
地址：北京市朝阳区德胜门外双泉堡汽修一厂（八达岭高速清河收费站路南50米路东汽修一厂博瑞汽车园区）

