北京车展谁最火 新能源&概念车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月25日报道
万瑞数据/供稿 
2010年4月23日
，万众瞩目的北京车展终于拉开了它神秘的面纱。据不完全统计，本届北京车展将会有140余款新车发布，展出95款新能源汽车，曾在日内瓦车展上全球首发的多款新能源车，也将继续登陆北京车展。北京车展开幕也带动了其网络整体关注度指数一路飙升，最高峰值逾14万。
根据万瑞数据网络传播效果监测系统（BrandRating
TM
）监测的全网“2010北京车展”专题数据显示：进入4月份以来，对于北京车展的网络整体关注度指数一路跑高，最高峰值逾14万（如图）。
而对北京车展网民最关注的内容统计，发现：与北京车展新能源车、新概念车的相关资讯超过3万篇，合计超过九千万的浏览量。其中新能源车尤其受到网友热拥。
万瑞数据认为：这次的北京车展以“畅想绿色未来”为主题，在后金融危机时代的背景下召开，可以说具有一定承前继后的意义。在本届车展上，“低碳”成了最大的亮点，混合动力车、纯电动车、燃料电池车轮番登场，为这个因环境污染而有些异常的城市带来一丝绿色的希望。汽车行业未来趋势与发展，汽车技术未来发展方向，而“低碳”究竟是一个趋势？还只是个“噱头”？这些问题在本届展会上都会展露端倪。

