童心童悦-快乐随心变 儿童节购宝马悦享好礼
网易汽车5月26日综合报道 
现实中，我们无法拒绝长大
但我们总会潜意识地拒绝这样的现实
梦想自己没心没肺像孩童般快乐无忧
儿童节是我们可以让自己回归童年的理由
我们可以在这天给肩负着工作、家庭和生活各重压力的自己放个假
那么就在这一天，就在这个我们曾经最最期盼的日子
抛开所有不想去想、不想去做的事情
就只是单纯的做回曾经的自己
所有童心未泯的大孩子们
这个儿童节就让我们
一起放肆的快乐吧！
这个儿童节同样属于我们！

5月29日
，北京京宝行诚邀广大宝马爱好者携孩子一同参与 “童心童悦，快乐随心变”展厅主题活动，参与童年游戏，收获久违童真童趣。您只需登陆京宝行俱乐部网站http://www.bmw-jbh.com/tongnian/add.asp，发布自己的童年照片和描述，便可获取入场券一张，参加这个前所未有、放肆快乐的儿童节大”PA”，赢取儿童节礼物！
入场方式：入场券+您的童年照片一张（10岁以下照片）（两者缺一不可）
入场时间：
5月29日下午
2点
详情请电话咨询010-58728770（8：30-17：30）
凡活动当天携孩子参与活动的客户购车，均可额外获赠BMW精品！
更多BMW产品信息，敬请咨询BMW授权经销商——北京京宝行：
闵庄4S店：010-5872 8899
中关村展厅：010-8260 7778

