沃尔沃S80L现车充足 购车可以享受0利息
[汽车之家 广州行情] 近日，编辑从广东中汽南方4S店获悉，目前店内有S80L现车销售。价格方面，销售人员表示需要到店详谈，不过现在购车可以享受0利息优惠，感兴趣的朋友可以咨询经销商详细了解。
『长安沃尔沃 沃尔沃S80L 2010款 2.5T 智尊版』
保养方面：沃尔沃S80L的整车质保期为3年或者10万公里，还可享受3年沃尔沃紧急道路救援服务。日常保养周期为1万公里，根据车辆状况，每次保养所使用的材料和保养项目不同，价格大约在1700-2200元之间。
 
 
保险方面：长安沃尔沃S80L车型新车第一年全险费用为1.6万元左右，包括交强险、车损险、三责和不计免赔险，店内合作的公司主要为中保和平安保险。店内的金融服务主要跟中国银行合作，消费者一般可申请到最低首付车价的30%，最长还款期3年的按揭服务，办理贷款的时候需要当上身份证件和本地房产证明。
编辑点评：
沃尔沃S80L的轴距为2976mm，车内空间相当充裕，配置也相当丰富。现在贷款购车可以享受0利息优惠，想购此款车的朋友不妨去店内详谈，或许可以争取更多优惠。（文/汽车之家 肖响）
更多详情请咨询经销商：
是否有现车：
有现车
经销商售价：
39.80-67.86 万元
经销商名称：
广东中汽南方汽车销售服务有限公司(4S店)
经销商地址：
广州市天河区东圃大观南路57号之二
经销商电话：
13826434002
报上您是来自于“汽车之家网站”的用户，将会得到更好的服务
相关链接——
沃尔沃S80L更多资讯请见车型频道：
http://www.autohome.com.cn/693/
沃尔沃S80L车系详细实拍照片：
http://www.autohome.com.cn/693/photo.html
【注】：文章内的价格为编辑在“市场前线”真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化多端，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。另外，文中图片为车型资料片，价格信息与图片拍摄地点无关。

