半付半贷-嘉年华零利率的梦想由亚之杰开始
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月4日报道
即日起，来亚之杰世纪福特4S店，参加“半付半贷”金融专案，您只需首付一半车价，立刻拥享新福特嘉年华！轻松拥有，感受非凡！
 购车时只需支付50%车价
 1年后结清剩余50%的尾款
 1年贷款期内尽享0利率，0月供
 另有更多灵活低利率贷款项目供您选择
 更有福特全车系全国3年/10万公里质保服务为您保驾护航
亚之杰福特金融专家将为您提供专业信贷服务，无房产抵押，无户籍限制，快速审批。拥有天生大胆有型的新福特嘉年华，就是如此轻松简单！让我们一起智慧理财，尽享别样“年华”！
亚之杰福特半付半贷金融专案优势：
 
智慧理財
 
“半付半贷”金融专案只需半价即可“贷”走爱车，腾出另一半的钱免费使用一年，最后一个月还清尾款。客户可以自由选择其他资金增值渠道，聪明理财，财富加倍！
 
爱车升級
 
“半付半贷”金融专案让您用买小车的预算，把梦寐以求的福特车开回家，享受座驾升级的乐趣。
 
省心省力
 
“半付半贷”省去每个月付款的麻烦。首付支付车价的50%后，车款的剩余部分在第12个月一次性支付，期间无需任何还款，让您省心又省力。
 现在店内新嘉年华、09款福克斯、蒙迪欧致胜、S-MAX均火热售订中，同时店内现已开展：
“夏季空调健检 乐添沁凉滋味”
“深度养护套装爱车安心无忧”
“亚之杰整车质保延长计划现已全面启动”
“快可为—车身快修解决之道”
等丰富多彩的活动，活动详情敬请垂询010-63350555。
更多精彩，更多详情，敬请关注亚之杰世纪福特展厅
北京亚之杰世纪汽车销售中心
 
销售热线：400-666-2460
 
售后服务热线：010－63350555转625/626/627 
 
“快可为”车身快修服务预约热线：010-63350596
 
保险理赔：平安保险：63350596；太平洋保险：63350455、
 
24小时救援电话：13901033233

公司网址： www.abest-ford.com.cn 
公司地址：北京市丰台区南三环西路115号（玉泉营环岛向西
1500米
路北）

