小马初长成 试驾海马首款SUV骑士
爱卡汽车网5月8日报道
随着国内城市suv市场的逐渐成熟以及各大车厂都有相对拿得出手的城市SUV车型，这一现实局面深深触动了海马汽车高层的神经。对此，海马汽车决定也要生产一款属于自己的城市SUV车型。尽管海马汽车脱离了马自达的技术支持，但是海马汽车依然掌握着合作期间得到的马自达Tribute车型，于是乎海马汽车决定对尘封多年的马自达Tribute进行开封，并交由海马汽车上海研发设计中心。经过四年的潜心经营，挂上海马新标的首款城市SUV于2010年北京车展上市，并取名为骑士。而在上市之前，本报试车组第一时间在通海海马4S店拿得了海马骑士的先期测试车，也就是平时所说的试装车。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

早在2005年，当时的海南马自达在上海国际车展上推出了一款SUV，其名字为Tribute(丘比特)，并计划在接下来的一年内投产。当时全国数家经销商都已经得到了该车即将上市的消息，并且都在等候参加Tribute正式国产前的技术培训。然而由于马自达在中国战略布局的变化，海南马自达也由合资车厂转变为自主品牌，更名为海马汽车。而这款当时被诸多媒体争先报道的SUV车型始终没有出现过。按照当时的设想是马自达Tribute由一汽海南汽车制造，一汽马自达负责销售，年产量3万辆左右。
作为海马汽车的首款城市SUV车型，海马汽车赋予了骑士大气而又时尚的外形，在我们试驾的这几天当中，首次出现在公众面前的骑士受到了众多潜在买主的青睐，纷纷都前来询问该车的情况。看来，海马骑士在外形设计这方面，已经符合了国人的审美观念，是一款颇具卖相的车型。
跟很多外国车厂一样，目前很多自主品牌车型也开始拥有了统一的脸谱设计，海马汽车也不例外。特别是进气口和鹰眼型前大灯都跟之前推出的欢动颇有一些类似，这就是海马汽车最新的家族特征，配合前脸突出的车标，辨识性还是非常高的。至于车身侧面，从大灯处至车尾有一条凌厉的腰线，使其侧面线条充满流畅饱满的视觉张力，为整体造型更添动感之势。一体式轮眉及侧包围，营造出独特的雕塑感，配合16寸五辐铝合金轮毂，与车体流线相互映衬，进一步增强了海马骑士的运动感与大气感。此外，骑士较长的悬挂使得轮胎与轮眉之间的距离较大，最小185mm的离地间隙让我们对海马骑士的通过性能还是放心的。不过，微微上翘的后视镜造型显得有些怪异，从车头正前方看去，感觉如高高翘起的两只耳朵。
由于我们试驾的这辆车是厂家路试的试装车，因此尾部的标识还是海马7，并没有使用海马S3骑士的正式名称。至于尾部设计，较车头来说显得有点小气，而且线条过于简单，不够刚健之势。
海马骑士的内饰采用了时下比较主流的上深下浅的双色色系搭配，给人以温馨的感觉。尽管中控台的很多部件都是塑料件，但是给人的塑料感不是那么强烈。尽管只是一台试装车，但是却没有廉价材料发出的难闻刺鼻的味道，接缝也比较均匀。此外，骑士的内饰设计上还配合了少量银色装饰，如中控面板、方向盘以及门板拉手等地方，其目的是突出一种时尚和运动的氛围。炮筒式仪表运用在海马的多款车型当中，这次也不例外。炮筒式仪表营造了不错的时尚感，白色背光灯使得仪表清晰易读，两个仪表之间的液晶屏显示了丰富的行车信息，方便驾驶者读取车辆信息。中控上的各个按键布局合理，驾驶过程中顺手可及，操作也符合大多数人的习惯，用起来不需要刻意去适应。
	

  
