长安铃木市场总监汤青:考虑推国产Kizashi
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
长安铃木市场推进总监汤青在接受网易汽车的专访时表示：长安铃木致力打造中国老百姓用得起的精品家轿，长安铃木有意考虑将Kizashi国产，但具体仍要看进口Kizashi的市场反应。目前二三线城市占总销量30%-40%，以后仍将把销售网络向下延伸，拓展二三线城市的市场份额。

访谈实录：
 
Kizashi定位中高级车市场 正在考虑国产
 
网易汽车：
各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车2010年北京车展车谈风云节目，我是节目主持人蔡战，我身边这位嘉宾是长安铃木市场推进总监汤青先生。
汤青：
网易的广大网友大家上午好！
网易汽车
：我们想请汤先生先介绍一下这次长安铃木在北京车展上面有些什么亮点？
汤青
：本次北京国际车展是世界范围内最大的一次车展，长安铃木对这次车展也非常重视，同时联合了日本铃木，铃木中国以及昌河铃木共同参加这次车展，除了展示六个厂家常规的产品以外，长安铃木的天语，雨燕，以及大家所熟悉的新奥拓以外，还隆重推出了日本铃木的全球战略产品Kizashi，日本铃木进入中国的中级产品，排量是2.0L，昨天已经进行了新闻发布会。
网易汽车
：长安铃木会进军中高级车的市场，会不会基于这个Kizashi，借这款车进入中高级市场，把它国产化呢？
汤青：
长安铃木是日本铃木在中国最成功的，也是合作历史比较悠久的合资企业，长安铃木的很多产品都是引进的日本的一些全球产品，本次车展我们所发布的Kizashi，现在还是由日本铃木原装进口，现在我们也在考虑国产的问题，首先这款车目前是以进口的方式进入市场，以后的走向会根据中国市场的情况进行充分的调研和充分的研究，再来决定它以后在中国市场上的市场状况。
网易汽车
：去年9月成都车展的前夕，长安铃木进行了新奥拓上市的仪式，新奥拓上市以来表现怎么样，有没有达到你们的预期呢？
 
左一主持人蔡战，右一长安铃木市场推进总监汤青
汤青
：去年9月18号新奥拓正式在中国上市，新奥拓凭借老奥拓17年的品牌沉淀以及奥拓本身传承的省油，耐用，操控好，轻便等特点赢得了广大消费者的喜爱。新奥拓它本身的特点可以概括为精品，炫动的优势，上市以来受到了广大年轻一族的追捧。目前新奥拓处于产能不足的状态，供不应求，现在我们新奥拓每个月的产量控制在两千至三千左右，这个量是远远不够的，各地都出现了排队等车的现象。一般下订单到提车大概在两个多月，用户也会有一些反应，希望早点拿到这款车，我们也在考虑进行生产的扩能，大概在七八月份以后，新奥拓的这种情况会得到一定的改善，我们也希望把产能提上来，满足用户早一点提车的要求。
网易汽车
：我们之前在媒体上看到过一款新奥拓运动版的碟照，是不是真的有这款车，有没有上市的计划呢？
汤青
：因为现在用户对汽车的要求个性也比较强，我们洞察了这种需求，考虑了新奥拓的现有版的改版，运动版都在考虑。
网易汽车
：今年2月底，天语SX4上市了一款三厢超值版，价格比原来的车型更加实惠，现在整个天语的销售形势怎么样？
汤青
：天语这款车也是日本铃木的一款全球战略产品，凭借跨界的设计理念满足细分市场用户的要求，具体一点天语是融合SUV，轿车，跑车的一些特点。比如说简单的举几个例子，他的离地间隙是175毫米，满足了用户一车多用的汽车文化的需求，上市表现是非常良好，根据用户的需求，2月份推出了7.98万的天语三厢超值版，性价比实非常高，配置非常丰富，上市以来也是处于热销的状态。

