广汽重组吉奥意在浙江市场
国际金融报4月28日报道
继收购长丰汽车29%股权、携手菲亚特之后，有消息称，广汽下一个目标应该是与克莱斯勒展开合作。在这一系列重组并购交易背后，广汽集团进军国内车企第一阵营的野心日渐高涨
随着广汽和吉奥高层签下战略合作协议，国有车企重组民营车企第一案终于尘埃落定。
4月26日，广汽集团与吉奥汽车在杭州签订重组协议，广汽集团初步出资规模约10亿元，吉奥汽车则以其汽车产业相关资产出资，共同将原吉奥汽车相关资产整合成为一家广汽集团与吉奥汽车持股比例为51∶49的合资公司。
根据协议，双方将为合资公司提供资金、技术、人才和管理等方面的支持；同时，合资公司将进一步提升创新研发能力、精益生产能力和成本控制能力，并根据市场需求提升规模，发展成为具有竞争力的微客与皮卡生产基地。
业内人士认为，广汽看重的是吉奥的微车和SUV资源。微车向来被看作车企扩大规模的法宝，特别是在汽车下乡政策的刺激下，其销量填充作用更加明显。此前，因缺少微车项目，广汽成为与上汽、一汽、东风相比盈利能力最强、市场份额最少的汽车集团。
不过，根据吉奥汽车提供的数据，今年的销售目标是6万辆，其中微车3万辆。业内质疑，这样的数据很难为广汽的规模贡献实质力量。“在国内汽车业，过得去又卖得动的车企不多了。”国泰君安研究所分析师张欣对《国际金融报》记者表示，广汽选择吉奥或许也是没有选择的选择。
搜狐汽车评论员童济仁则认为，广汽高调签约，绝不仅仅是为了获得吉奥这样一家“小作坊”的控制权。他在博客上撰文称，广汽看重的并不是吉奥，而是吉奥所在的浙江省。
“广汽选择了浙江，顺便选择了吉奥。”童济仁认为，广汽真正觊觎的是浙江完善的零部件产业链。浙江提供的价格最低、质量可靠的整车零部件，对于即将涉足自主品牌的广汽而言，是相当诱人的战略资源。
当然，浙江的诱人之处不止于此。浙江民营汽车企业云集，是广汽集团谋求华东扩张的天然基地。
在业内看来，广汽吉奥重组仅是一个信号。继收购长丰汽车29%股权、携手菲亚特之后，有消息称，广汽下一个目标应该是与克莱斯勒展开合作，生产JEEP车型。在这一系列重组并购交易背后，广汽集团进军国内车企第一阵营的野心日渐高涨。

