如此大个儿！试驾奔驰GL 450 4MATIC
世界汽车5月10日报道
长度超过5m，宽度超过1.9m，高度超过1.8m，重量达到2.5吨，这是个不折不扣的大个儿。他头顶三叉星徽标，身披华丽的外衣，拥有气宇轩昂的身形和拔山扛鼎的气力，原本身居名门望族，却幻想能终日游走山田之间。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

作为奔驰所有车系中体积最庞大的车型，奔驰GL不但延续了奔驰品牌豪华细腻的内饰，而且拥有与越野老大奔驰G级相差无几的越野性能。我们原本想称奔驰GL级为全尺寸SUV，但是在奔驰的官方网站奔驰GL级车型一栏赫然写着“豪华越野车”。SUV与越野车的区别相信不用笔者再做介绍。既然奔驰毅然将GL级定位为越野车，那我们就从越野车的角度来认识这个大个儿。
从奔驰的产品序列来看：GLK级属于中型SUV范畴，偏向于城市SUV。ML级进入中国的时间较早，在消费者当中拥有一定的人气，车身的尺寸比GLK级稍大一些，越野性能比GLK稍强。在奔驰乘用车产品中，越野性能最为强悍的是奔驰G级，这个上世纪70年代末推出的，至今几乎无过多变化的超级硬派越野车已经在车坛上创造了无数神话。奔驰GL级的定位介于奔驰ML级和奔驰G级之间，不仅车身尺寸比奔驰ML级更大，而且越野性能比奔驰ML级更强，同时还拥有让所有奔驰G级车主垂涎三尺的舒适性。
奔驰GL级2006年首次与消费者见面，相对奔驰家族其他车型来说，奔驰GL没有悠久的历史，没有坎坷的发展历程，但就是这辆全新的车型，刚刚诞生不久，名号便响彻全球车坛。
这辆奔驰为何如此之大？它的设计师是谁？奔驰缘何推出这样的产品？不要尝试让我一一解答这些问题，我只会告诉你：这是一辆从美国的工厂走出来的车型。美国人对于这种大尺寸的豪华越野车的渴望程度比任何其他国家的人们都要强烈，在他们开始习惯于奔驰这个豪华轿车品牌，并且对满街的凯迪拉克和GMC出现审美疲劳的时候，便开始苦恼：为什么这个来自大西洋彼岸古老的豪华汽车品牌不生产他们钟爱的“大车”。不久之后，在密歇根州各大城区的路口，开始频繁地出现奔驰GL级的身影。但是请不要误会，奔驰GL级的诞生绝不是仅仅缘于美国人的愿望。作为全世界顶尖的汽车制造商之一，奔驰不会放弃任何一种车型的研发与生产，奔驰的任何一个高管也不会看着凯迪拉克、林肯等品牌的产品雄踞大型豪华越野车市场的顶端而无动于衷。没有人会怀疑奔驰制造优秀产品的能力，也没有人会怀疑奔驰品牌的号召力，因此，奔驰GL级刚刚投放市场2年，便已经在世界顶级豪华越野车市场站稳了脚跟。
站在这样一辆庞大的SUV身旁，任何人都会被它那种与生俱来的霸气所渲染。不管你愿意与否，你对其他车辆各个细节尺寸的印象都被扩大，粗犷的轮廓、凌厉硬朗的线条将奔驰GL级坚韧不拔的性格毫无遮掩地展现给周围每一个人。作为奔驰旗下一款新产品，奔驰GL级当然不忘表达一切家族特征，即便将车身上的徽标遮住，你也会轻而易举地认出这是辆奔驰。如果你的神经足够敏感，在短暂打量这个庞大的体型之后，眼睛将定格在进气格栅中那个巨大的三叉星徽标上，不知是虚荣心被这个闪亮的徽标放大，还是这个徽标被虚荣心放大，你会得出一个结论：这是一辆不折不扣的“大奔”。
坐在奔驰GL级的驾驶座上，周围的景象与一辆奔驰轿车几无区别，满眼的真皮与实木，铝金属装饰的四辐转向盘、双环状仪表、木纹面板中控台以及按键繁多的Comand系统控制终端。所不同的是奔驰GL级的坐姿更高，坐在这样一辆大型豪华越野车里俯瞰周围的一个个车顶，有时别有一番趣味。与奔驰新E级和S级一样，奔驰GL级也采用怀挡设计，并且转向盘后方带有电子换挡拨片，这种设计似乎不太切合其豪华越野车的身份，挡台两边多出的两根横梁倒是多了几分野味。
奔驰GL级采用了5+2的7座布局，在如此庞大的车身内安放7个座椅并非难事，并且无论第二排还是第三排座椅都有充足的空间。不仅如此，第三排座椅可单独地电动折叠或打开，只需要轻轻按下按钮，非常方便。在7个座椅完全投入使用的状态下，奔驰GL级仍有不小的行李箱空间，如果将第三排座椅折叠起来，行李箱空间可扩大到1240L，将后两排座椅都折叠起来，行李箱空间将达到2300L，并且拥有超过2m的长度。
其实奔驰GL级取胜的法宝并不完全在于外形和内饰，既然是一辆豪华越野车，外形和内饰当然要体现出“豪华”， 而“越野”的部分则需要我们仔细去体会。当我们坐在奔驰GL的驾驶座上，我们并不想尝试驾驶它通过一些恶劣的路面，原因是我们不太愿意将这样一辆精美的大个儿弄得满身污泥，并且高达2.5吨沉重车身越野起来可不是闹着玩的。让人高兴的是，奔驰GL级的公路表现依然相当出色。
引入国内的奔驰GL级只有一个动力级别—GL 450。在GL 450宽敞的发动机舱里，躺着一台排量为4.7L的V8发动机，250kW和460N?m的动力对于GL 450来说已然足够。在它的牵引下，GL 450完成0~100km/h只需要7.2s，对于这个2.5吨的庞然大物来说，这样的成绩已经很吓人了。除了强悍的发动机，GL 450还配备了一款7挡手/自一体变速器，这款变速器装配奔驰多款高端车型，拥有如流水般的换挡平顺感，可如磐石一般承受巨大的转矩。既然是越野车，四驱系统必不可少，GL 450配备奔驰4Matic四驱系统。与宝马和奥迪不同，奔驰的这套四驱系统是建立在对车轮进行制动的基础之上。当其中一个车轮出现打滑时，车载电脑就通过ABS对打滑车辆制动来限制它的空转。从而差速器就可以把传递给打滑车轮的动力转移到其他未打滑的车轮上。另外，奔驰4Matic四驱系统提供前后轮之间的固定动力分配，这样一来，无论四个车轮处于什么样的路面条件下，都能够保证最大的抓地力。
这还没完，这辆奔驰GL 450还拥有一套Airmatic可调式空气动力悬架，通过中控台上的一个旋钮可以在任何状态下轻松实现高、中、低三个挡位的调节。此外，与传统悬架相比较，空气悬架具有很多优势。其中最重要的一点就是弹簧的软硬能根据需要自动调节。高速行驶时悬架可以变硬，以提高车身稳定性；而长时间低速行驶时，控制单元会认为正在经过颠簸路面，从而将悬架调软来提高舒适性。有了这一套悬架系统，奔驰GL 450无论是公路行驶，还是越野都能做到游刃有余。
如果你想要一辆非常舒适的奔驰，大可选择一辆S级；如果成日忙碌于山林田野间，那么一辆强悍的奔驰G级更适合你。如果你想两者兼得，但又不愿意同时购买两辆车，那么你大可以选择奔驰GL级，因为奔驰GL级大概就是一辆融合S级和G级的超级大个儿。
	

  
