视觉的盛宴 图文详解凯迪拉克XTS白金版
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月18日报道
2010北美国际车展凯迪拉克发布XTS白金版概念车后，惊艳的外观及内饰立刻引起业界的关注。网易汽车获悉，在4月23日的北京车展上这款车也将亮相展台。
XTS白金版概念车搭载了凯迪拉克3.6升V6直喷发动机并匹配插电式混合动力系统。该插电技术可以通过普通标准电源插座实现对车载电池完全充电，从而可以在很多路况下都可以实现纯电力驱动，特别对于那些都市上班族来说，XTS白金版概念车的燃油经济性要比普通的混合动力汽车高出一倍。


 
该款车内饰的设计灵感来自于大自然，特别是取自兰花的精巧的花瓣层叠概念。车厢内部采用淡奶油色作为主色调，与深色配件构成强烈对比，比如方向盘以及环绕车顶四周的顶部控制台。
控制台采用了木质材料，并配有照明设计。
大弧度轮廓外型在短而高的行李箱盖处达到最高点，符合 XTS 白金版概念车的空气动力学需求，包括镶嵌在行李箱盖上的后扰流板以及一体化的中部高位刹车灯。

XTS白金版概念车的插电式混合动力电力驱动系统（PHEV）受益于凯迪拉克品牌通过凯雷德混合动力版和凯雷德白金版混合动力车积累的相关经验。该插电式功能可以实现纯电能行驶，提供额外电池电能，并且可以在外部标准电源插座进行充电。

