过度依赖福特 沃尔沃衰败事出有因
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月3日报道 
“沃尔沃”，瑞典著名汽车品牌，又译为富豪，1924年由阿萨尔·加布里尔松和古斯塔夫·拉尔松创建，该品牌汽车是目前世界上最安全的汽车。“VOLVO”为拉丁语，是“滚动向前”的意思。喻示着汽车车轮滚滚向前、公司兴旺发达和前途无限。商标由图标和文字商标两部分组成。其图形商标画成车轮形状，并有指向右上方的箭头。文字商标“VOLVO”为拉丁语，是滚滚向前的意思，寓意着沃尔沃汽车的车轮滚滚向前和公司兴旺发达，前途无量。
沃尔沃汽车以质量和性能优异在北欧享有很高声誉，特别是安全系统方面，沃尔沃汽车公司更有其独到之处。美国公路损失资料研究所曾评比过十种最安全的汽车，沃尔沃荣登榜首。到1937年，公司汽车年产量已达1万辆。随后，它的业务逐渐向生产资料和生活资、料能源产品等多领域发展，一跃成为北欧最大的公司。
十年前(1999年)，福特汽车在其全盛时期，花费了64亿美元收购了沃尔沃，沃尔沃成为福特旗下一个全资子公司。2000年至2005年的6年时间内，沃尔沃连续推出8款以“xCC”命名的概念车（x代表某个英文字母），令整个汽车界为之惊叹。一时间，福特PAG集团的沃尔沃成为了技术领先的代名词。
沃尔沃亏损6.5亿美元
但在此之后，volvo汽车销售额在过去数年来一直下滑，在车型上也仅有几款数量有限的概念车为沃尔沃勉强撑起门面。2007年,沃尔沃轿车全球销量曾达到45.83万辆,创近10年来最好纪录｡然而,受金融危机影响,2008年的销量骤减了18.3%,公司出现严重亏损｡尽管该公司采取了应对措施,但在2009年前3个季度该公司仍出现了6.21亿美元的亏损｡
产品平台过度依赖福特
其衰败的主要原因在于沃尔沃被福特收购之后，其平台和车型过分依赖特福。
在紧凑型轿车方面，沃尔沃有福特汽车的P1平台，它是福特汽车在整合原有的C170平台和马自达BJ平台后在德国的科隆建构而成的一个新平台。2004年，福特汽车展示了位于其上的福克斯和C-MAX系列车型。对沃尔沃而言，它在世界范围销售的S40、V50、C70、C30等系列车型都建立在该平台之上。
根据沃尔沃轿车的体系划分，它有生产大中型汽车的P2平台。现在，在这里主要生产S60、XC90系列产品。原来在这个平台上产生的S80、XC70等产品已经转移。全新的沃尔沃S80建立在被称为EUCD的平台之上，这是福特针对全球市场开发的新平台，它整合了福特、马自达、沃尔沃等的技术力量。对沃尔沃而言，这个平台被称作P24，是P2平台的升级版本。在这里，沃尔沃生产XC60、V70、S80的系列车型。
另外，P2平台于1999年被整合成了福特的D3平台。在福特对这个平台进行技术升级后，变成了现在的D4平台。主要用来生产福特Flex的系列SUV和林肯MKT的系列SUV。有媒体分析认为，这一切的调整是基于福特的战略，而未必符合沃尔沃本身的定位，可能会对沃尔沃未来的产品规划产生一定的影响。

