荣威350要冲入8-12万元区间前三名
北京青年报5月5日报道
在去年广州车展上创造“一车展台”震惊四座的上海汽车，本届车展上再次以荣威350的隆重上市和MGZero的首度亮相，成功吸引了无数道目光。上汽集团股份有限公司乘用车公司的副总经理蒋峻在接受采访时表示，上汽的产品极具性价比，我们就是要头对头与跨国汽车企业竞争，并在竞争中找准自己的优势，将荣威和MG品牌在网络技术上、数字技术上的优势坚持到底。
作为本届车展明星车型，A级车荣威350是上汽打造自主品牌之初就谋划的产品。在竞争白热化的A级车市场，从整体零部件供应体系到产品技术含量都不输于任何一家跨国企业的荣威350，如何能取得荣威550那样销量过万辆的业绩，是上汽需要考虑的问题。蒋峻在反复思考了荣威350究竟能在哪个方面异军突起、领先于合资企业后认为，20年来对人类生活影响较大的就是网络移动通信，而在汽车产品中实现网络移动通信的还属凤毛麟角。而荣威350的目标消费群体基本上是80后，他们的成长是伴随着网络、移动通信的，于是，经过3年多与合作方的共同开发，荣威350推出了Inkanet智能网络行车系统，理论上可以像iphone一样，应用和功能都可以不断加入。在8-12万元这个区间里，蒋峻表示将会直面A级车市场的所有产品，力争前三名。
而上汽双品牌的另一个骄子--MG品牌，本次车展上也带来了一款全新的概念车，由于其浓郁的英伦气息，MG品牌会试水海外市场。蒋骏告诉记者，目前英国MG还在生产，包括TF也在英国市场上销售。在英国，大概有60多家经销商，而MG6在英国的定位，也是一个与跨国企业头对头竞争的中高端产品，其竞争对手是Mondeo、Lexus等。如果从这个意义看，MG在国外的定位比中国更高一些。

