东风日产冲击年产100万辆目标
广州日报5月4日报道
记者上周从东风日产获得最新消息，东风日产花都第二工厂将于5月8日正式开工，新工厂将于2012年正式投产，在新工厂正式投产后，东风日产在花都的年产能将一举增至60万辆，成为华南地区最大的汽车制造基地，而东风日产也将由此冲击年产100万辆的新目标。
2009年7月底，东风日产正式对外宣布将投资50亿元人民币在广州花都扩建东风日产新工厂，新工厂将落户东风日产目前所在的花都汽车城，毗邻现工厂，主要生产NISSAN品牌乘用车。
东风日产相关人士透露，花都第二工厂是东风日产的“梦工厂”，无论是制造水平还是环保标准都将达到日产全球的标杆水平，“梦工厂”将追求QCT与客户同期，涂装采用水性化100%回用水，实现VOC和废水的零排放，提倡低碳经济、践行低碳措施，实现低碳发展。
按照计划，新工厂计划于2012年建成投产，最大产能将达至每年24万辆。
在花都第二工厂建成后，新工厂24万辆再加上现工厂36万辆的年生产能力，东风日产在花都的年产能将一举增至60万辆，成为华南地区最大的汽车制造基地，也为东风日产冲击100万辆的目标打下坚实基础。
2009年，东风日产凭借46万辆的设计产能实现了52万辆的产量，产能正成为限制东风日产发展的最大瓶颈，在北京车展上，东风日产副总经理任勇在接受记者专访时表示：东风日产目前所有工厂都在加班加点生产，但市场上仍然供不应求。“新工厂建成后，东风日产的年产能将冲击100万辆的新目标，也大大缓解东风日产目前供不应求的局面。”任勇说。

