徐留平:向农村市场播撒"新能源种子"
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月20日报道 
对于长安汽车少帅徐留平来说，2010年是个关键的年份，哈飞和昌河两大品牌与长安的整合工作刻不容缓，而在新能源汽车方面，长安汽车与国内众多汽车企业一样，将大规模推出第一代产品。
在今年第一季度的销量中，长安汽车旗下的微车销售略微超过上汽通用五菱，已经显现出整合昌河、哈飞的功效；而在新能源汽车方面的布局，将是徐留平布局的下一步。
长期战略的收益
与其他汽车集团不同的是，长安汽车多年来一直致力于小排量汽车的研发，这与在集团销售结构中，微型面包车占绝对主力的情况有关。在长安汽车的路线图中，首先是小排量汽车的推广和运用。
近年来，长安汽车坚持致力于发展经济适用的小排量汽车。2009年，长安累计销售汽车186.9万辆，其中
1.6L
及以下小排量占总销量的80%。对此，长安汽车明确提出了2012年平均油耗降低15%、2015年降低20%、2019年降低油耗30%的目标计划。
“长安汽车的产品分微车、轿车、国际三条线。我们最基础的战略还是产品如何调整。每周一，我们有一个所有公司领导必须参加的例会，就是我们周产品协调会。这个会议是雷打不动的，所有领导都来参加,说明我们对于产品的重视，使得我们产品的战略建立在更为坚实、前瞻的基础上。”徐留平表示。
2009年，国家推出汽车下乡战略，徐留平敏锐的感觉到其中的机会，同时，2008年金融危机前不断攀高的油价造成的恐慌也给徐留平留下过深刻的印象，在他看来，必须在产品结构层面把长安汽车的品系结构构建好。
从2006年正式调任长安任职后，徐留平对于长安的产品和技术发展战略就制定了长期规划，如何建立高效节能的产品来满足中国和全球市场的需求，一直是长安的着力点。
徐留平事后表示，这种前瞻性使得长安后来享受到了好处，2009年公布的国家汽车产业调整振兴计划与长安的企业发展战略最后不谋而合。
例如汽车调整振兴发展规划中，对
1.6升
以下的汽车政策的调整，长安汽车的产品和政策则是长期专注于这一领域。“我们当时确定的产品和技术的战略，没有走错，没有走弯路，我们没有从大车开始，而是从小排量、经济型、节能、环保的车开始。这样一条路线，我们觉得是正确的。”徐留平表示。
真实的新能源汽车
即将开幕的第11届北京国际车展上，长安汽车集团将携旗下7大品牌、14款量产车、9款新能源车、2款概念车、4款全新动力总成，以“新长安”形象强势阵容登场亮相。
在新能源车型方面，长安集团将带来长安奔奔mini纯电动车、长安志翔燃料电池车、长安志翔插电式电动车、悦翔CNG混合动力以及新一代纯电动概念车。
北京车展是对长安汽车近年来新能源开发的一次集中检阅。除了在小排量节能产品上，长安汽车做了长远的规划，在新能源产品的量产化上，长安汽车在“四大”汽车集团中，走在了最前头。
去年年底，国家“节能与新能源汽车大规模推广应用工程”在重庆启动，新能源汽车推广在全国包括重庆、大连、武汉、广州、长沙等10个城市展开，同时，长安汽车旗下的长安新能源汽车有限公司挂牌成立。
值得欣慰的是，他们苦心研究的杰勋混合动力车即将实现产业化，同时，国务院决定定点采购长安的这款车。
2009年初，国务院向全国车企发出通告，为支持新能源汽车推广，计划采购10辆混合动力轿车，作为政府商务用车。全国只要有新能源汽车产品的企业都参与了竞争，经过一轮“厮杀”，10家企业里一汽、奇瑞和长安入围，最终长安拿到这份订单。每每提到这件事，徐留平就十分自豪。
如今，长安汽车开始将新能源的触角继续伸向其他车企不愿触及的领域，继续做实新能源汽车产业。“主要集中在县乡、农村消费市场的微车很少吸引人们的关注，但长安微车却开创性地将新能源技术应用于微车上，在传统微车领域开启了一个新世界，这将是长安对推进绿色汽车和节能减排的最直接贡献。”徐留平表示，
在即将开幕的北京车展上，长安展出的微车都是新能源车型，其中包括全球首款太阳能技术微车和两款混合动力微车。太阳能技术微车可以有效地将太阳能转变为其他形式的能量，供给车内空调，有效减低油耗。
而混合动力微车将先进的怠速起停系统搭载在传统微车上，实现了弱度混合动力驱动。在此技术下，长安混合动力微车可以节省油耗5%~10%，为消费者带来实益的同时，彻底甩掉了以往微车“难挑技术大梁”的形象。
始于足下
21世纪是低碳经济时代，关注地球环境与节能减排成为全球共识。09年底于丹麦哥本哈根举行的世界气候大会，更在全球掀起了低碳环保的新浪潮。
低碳将给中国汽车行业带来发展契机。新能源产业成为第四次产业革命的主导，或将成为全球新的支柱产业，中国汽车行业必须把握住这个历史机遇，树立绿色环保模式，大力发展绿色环保经济。
在中国汽车业绿色环保大幕开启之际，作为国内汽车第一阵营企业，长安汽车已率先探索出一条独具特色的绿色环保之路，在新能源研发和产业化道路上大放异彩，成为中国新能源汽车的领导企业之一。
长安汽车是中国第一个成功研制氢内燃机的企业；拥有国内第一个混合动力的实验台架和实验室。在新能源汽车技术领域，长安汽车已经拥有各类专利300余项，其中发明专利27项，达到国内一流、国际领先的新能源汽车研发水平。
对于未来新能源研究和应用的多元化发展，长安汽车已有完整的规划。长安汽车将坚持多种新能源技术融合的发展方式，混合动力、纯电动、HEV、Plug-in、燃料电池车都是长安汽车新能源研究的方向。
对于徐留平来说，长安汽车在新能源方面的发展愿景，已经被定格为“世界新能源汽车行业的领先者”。

