黄金时代访谈之《汽车族》总编辑孙刚访谈实录
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月9日报道
网易汽车：各位网友大家好，我是本期专访主持人，我们很荣幸在“车国策”黄金时代访谈的现场，邀请到了《汽车族》的总编辑
孙刚
老师。
 孙刚：各位网友大家好。
 网易汽车：孙老师您好，在过去的十年里也是我们中国车市的第一个“黄金十年”。作为资深媒体人的您，是如何看待这十年车市的变化？
 孙刚：如果这十年用一部影视剧来说的话，我觉得应该是一部跌荡起伏、荡气回肠的很现实主义的作品。其实这十年来我觉得中国汽车工业经历了坎坎坷坷，而且到现在我们从200万辆做到1360万辆，翻了五倍多，这中间有整个汽车行业为它付出的相当多的精力和汗水，应该是很高兴的一件事情。另外中国汽车也是在这十年真正的成为全球汽车的很关注的阵地，在全球行业中间也确立了自己市场的地位。
《汽车族》杂志出版人兼总编辑
网易汽车：首先很感谢孙刚老师对整个过去十年的陈述，我们网易汽车也针对这个黄金时代的系列访谈，在网友中做了一份调研，调查到了网友到底在这“黄金十年”有哪些比较关注的方面，其中有这么几个关键词，首先第一个词是“入世”，第二个词是“政策”，第三个词是“合资”，第四个词是“造中国车”，第五个词是“自主品牌”，第六个词是“汽车社会”，借今天这个访谈的机会，我们就和孙刚老师就这几个关键词做一个展开的讨论。
 首先是“入世”？
 孙刚：其实“入世”对中国汽车来说是一个拐点，因为我是1988年进入这个行业的。
网易汽车：好早啊！
 孙刚：时间很长，我记得入世之前，我们当时跟政府层面的接触比较多，因为做新闻嘛，很多人都觉得这是不是中国汽车的生死坎儿，是不是入世之后对中国汽车工业的冲击会相当大，大家都喊“狼来了，羊还能存在吗？”有很多的声音。但是实际看来这么多年过去了，入世对中国整个汽车水平的提高、市场的培育，我认为还是非常有价值的。
 网易汽车：就是并没有想象中的那么恐慌？
 孙刚：对。
 网易汽车：虽然十年前我还在读大学，但是当时我感觉好像大家对入世是持恐慌的态度，很怕一些自主企业会垮掉。
 孙刚：对，但是这么多年过去了，我们看到他们不但没有垮掉，而且确实成为了中国车市的中坚力量。
 网易汽车：在入世的事件中，我们有一个大事记：2001年底我们中国加入了WTO，2002年北京现代诞生，2005年上汽、南汽主演跨国收购大戏，同时在2005年，《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》出台，2006年，进口车关税最后直降至25%，2009年产销突破1000万大关。
 孙刚：如果看这个过程的话，我们也会看到入世之后我们真的是一步一个脚印的应对入世的挑战。实际上有了这个挑战之后，我们也找到了一些应对挑战的措施和办法，另外也在为这个挑战付出我们的劳动，最后我们的结果是1000万辆落在这了。
 网易汽车：还是好的？
 孙刚：对，是。
 网易汽车：我们讨论第二个关键词，“政策”。有一种说法是我们国家的政策也推动了黄金的车市，您是如何看待的？
 孙刚：我认为这个是一定的，如果国家没有一个政策的扶持的话，一个产业想发展是很难很难的。比如说在2001年的时候我们第十个五年计划第一次提到的，汽车能不能进入家庭。大家讲“一字千金”，提到计算机和汽车，鼓励计算机和汽车进入家庭。其实当时这一句话也等于给整个汽车行业定调了，也是“松绑”了。因为政策的许可对产业的发展是至关重要的。
 又比如说我们的金融危机，金融危机中国也是在救市，所以我们也知道政府推出了很多的政策，真金白银的让企业能够得到发展。所以我觉得这个我们都是得惠于这个政策的支持。
 网易汽车：我也整理了一下相关政策，首先是2004年出台的《汽车工业发展政策》，2005年出台的《整车特征零部件管理办法》，2006年消费税提高，2008年购置税减征，2009年出台汽车产业调整与振兴规划。
 孙刚：其实这些政策我们也看到，国家在这些政策方面对汽车工业是实实在在的扶持。
 网易汽车：第三个关键词是“合资”。合资改变了中国的汽车产业，您是如何看待这个现状的？
 孙刚：合资是这样的，因为中国的汽车基本上是从零开始，我们多少年前一直是把它作为生产工具的，之后作为轿车还是从观念上的转变，我们才提倡轿车进入家庭。很多东西是这样的，在我们不会做的时候一定要学习，我觉得合资可能最直接的效果就是我们学会了怎么样去做汽车。我觉得合资最终的落点应该落在学习并超越上。
 网易汽车：您觉得我们超越了吗？
 孙刚：现在还没有超越，但是我们学会了才有基础去超越，我觉得下一个十年应该是超越。
 网易汽车：好，我们现在讨论的是回顾，下一个主题就是展望，您可以给我们展开说一下我们如何去超越。我也简单的跟网友说一下关于合资这边的一些情况，首先是2001年福特布局重庆，结盟长安。2002年，现代联手北汽，成立北京现代。2003年，一汽重组天汽，曲线携手丰田。2003年，东风日产成立，迎来了一个新的高潮。
 孙刚：这些大事记也可以让我们清晰的看到，我们整个跨国公司在中国合资布局的脚印和步伐。
 网易汽车：听了这些，我感觉这些事情在您的脑子里，一件一件的都是很清晰的。
 孙刚：很多都能想起来，比如合资仪式、签字仪式，产品发布等等，很多很多一幕一幕的。
 网易汽车：我觉得我对汽车行业的认识还是比较浅的，但是在我看来这些全部是一个资料，算是当年针对这个关键词的大事记。但是在您的心里、脑海里浮现的都是真真正正的事件。
 第四个关键词，“造中国车才是市场的选择”。
 孙刚：这是一定的，刚才我们讲中国汽车经历了合资、学习的阶段之后，一定要学会自己做。自主品牌比合资品牌走得艰辛一些，最早我们三大三小的格局，在中国，我认为我们在政策上一直对我们自主品牌的扶植力度较大，就是我们相对于比较关注于国企。我们做得不足的一点就是我们对民营和后进入市场的企业，其实你看现在真正在市场上能够扛得起民族工业大旗的基本上都是属于当时限制的企业，他们真是很顽强的生存了下来，而且最终担当了民族汽车企业的重担，这一块可能是我们在政策上，如果能早一点扶植可能会更好。
 网易汽车：我们展开说一下这个话题，您对哪个企业的发展是印象比较深的？
 孙刚：比如现在的奇瑞、吉利，比亚迪是后来买的青川汽车制造厂。奇瑞刚开始的时候，我觉得他们都是先生子后领证，都是这种状态，很尴尬的。包括现在李书福收购了沃尔沃，但是当时他讲了一句很感人的话“给我一次犯错误的机会吧！”当时已经做到这个程度了，但是政策上一直没有放开。如果回顾这些年的话，我们在综合管理上应该早一点放开手脚。
 网易汽车：还可以更好。
 孙刚：他们可能会做得更好一些。
 网易汽车：其实之前孙刚老师也说，整个政策感觉上对汽车车市是比较支持的，是扶持的，但是可能从某一个细节来讲，还是可以做的更好的。
 孙刚：我们当时的框架总是三大三小两微。我们对后来入世的，比如地方的或者是民营的经济还是重视的不够。现在看来，其实真正挑大梁的当然是国有企业，但是如果这些企业早一点放手的话，现在中国车市的格局会更好一些，我认为是这样的。
 网易汽车：我还是很常规的、无趣的说一下大事记：2000年上海通用开发了十万家轿赛欧，2008年上海大众开发了朗逸成功上市，2008年，广本自主开发了锋范成功上市。
 孙刚：这个基本上就是各个自主品牌的一个时间表。

