江淮13款新车惊艳车展
四川新闻网-成都晚报4月30日报道
4月23日，以“科技 创造 未来”为主题的江淮乘用车公司携6大产品平台、13款新车、3大自主动力平台组建史上最强参展阵容，以世界级的品质和中国风尚，全面展示江淮大乘用车战略的最新成果。其中，MPV高端产品瑞风和畅、A0级精品家轿悦悦、VISION愿景IV新动力概念车、和悦混合动力车都是首次公开亮相，而和悦、和悦RS自动档、同悦VVT版、瑞鹰2010款、2010款新宾悦的升级上市，则全面吹响了江淮乘用车冲刺年度产销目标的冲锋号。
从宾悦轿车的上市到本届北京车展悦悦轿车的炫彩亮相，江淮乘用车仅用了三年时间便成功构建了A0、A、B、C、SUV、MPV六大产品平台，成为自主品牌阵营中产品线最长、最完整的企业。完整的平台布局，丰富的产品系列，出色的市场表现，表明江淮乘用车已经强势崛起，成为中国汽车行业自主品牌阵营的重要一极。依托江汽集团强大的研发、制造、营销体系，江淮乘用车正以稳健的步伐朝着世界一流品牌的目标迈进。
此外，江淮汽车商用车版块也在车展亮出全新阵容，旗下轻卡、重卡、客车底盘共8个产品，完美展现出自主汽车企业46年的造车精华，并联合国际重卡巨头万国卡车，进行跨国产品展示。其中，新一代全新造型高端轻卡N721的揭幕引起行业的强烈关注。此外，代表江淮汽车新科技、新能源成就的宝斯通电动客车底盘也闪亮登场，彰显了江淮在绿色新能源汽车发展研究上的新动向。

