召回门影响巨大 美国人开始对丰田车说NO
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月25日编译
据彭博社报道，因汽车突然加速而在全球范围累计召回800多万辆汽车的丰田似乎已陷入极为严峻的形势当中。数据显示，当前在美国市场上，丰田已经丧失了吸引力，相反，福特汽车成为该国消费者心目中最受欢迎的汽车。
在累计召回的800多万辆汽车中，丰田在美国市场上召回的汽车数量就达到600多万辆。彭博全美调查（Bloomberg National Poll）最新调查结果显示，在10个受访美国人中就有4个以上表示坚决不买丰田汽车。
有36%的受访者对丰田没有好的评价。在调查中，丰田获得的负面评价最多。另有49%受访者给予丰田肯定评价，该比例不到受访者的一半。
作为美国汽车制造商中唯一没有接受美国联邦政府贷款的福特汽车，在调查中获得受访者肯定评价的比例占到了77%，高于排名第二的本田汽车7个百分点。在接受政府救助资金8个月以来，通用汽车获得的肯定评价的比例达到了57%。
美国环球透视美洲汽车（IHS Global Insight）研究主任林兰德(Rebecca Lindland) 表示，这项调查结果显示，急欲在消费者心中重塑信心的丰田如今似乎已经已经面临着极为严峻的考验。而就在去年，丰田汽车还一举超过通用，跃居成为全球第一大汽车制造商。
林兰德在接受采访时表示：“从短期来看，丰田需要将关注的重点放在如何扭转这些美国消费者对其的负面看法。从长远来看，情况将会有所不同。取决于丰田如何安抚那些40岁以下的消费者的不满情绪。”
调查显示，受访者的年龄越大，越不愿意给予丰田正面评价。超过65岁的受访者中有37%给予了丰田肯定的评价。而35岁以下的受访者中给予其正面评价的人数达到了51%。
调查中有44%的受访者声称如果要在明年购车，绝对不会选择丰田。这44%受访者中，有39%的人表示，不选择购买丰田汽车就是因为此次出现的召回事件。来自宾夕法尼亚州的一名55岁受访者肯（ Ken Sorenson）表示：“丰田早就知道汽车存在这个问题，但并没有对此足够重视，还成功的说服其管理层掩盖此事。”
据悉，爱荷华州得梅因的Selzer Co.公司在本月19日至22日期间，对1002名美国成年人进行了民意调查，其误差幅度为正负3.1%。丰田公司北美销售部门的发言人约翰·汉森(John Hanson)表示：“毫无疑问，我们希望得到更多的正面评价，更少的负面评价。虽然当前我们在消费者心目中的形象日渐下滑，但本月的销售业绩确实非常强劲。”
长期以来，丰田汽车一直以安全性能和质量在消费者心中享有盛誉。自召回事件发生后，丰田汽车今年前两个月的汽车销量下滑了12%。为了挽回在消费者心中的形象，丰田汽车推出了一系列激励措施，包括向消费者提供零息贷款。美国J.D.Power and Associates调查公司高级经理戴夫（Dave Cutting）表示，该措施实施后，立见成效。今年三月至今丰田汽车销量同比上涨了44%。戴夫预测，今年三月全月销量有望上涨37%。TrueCar分析师杰西·托普拉克(Jesse Toprak)则认为丰田汽车三月销量的同比增幅为28%。自今年1月21日宣布召回以来，丰田汽车的市值缩水了近163亿美元。截止今日上午10点04分，丰田股价上涨1.1%至每股3755日元。
与丰田不同的是，福特汽车在去年实现了盈利，其市场份额出现了自1995年以来的首次上升。在过去的12个月中，其市场价值增值了5倍。29岁的销售代表怀特（Torrey White）表示：“看到福特我就联想到高质量且性能稳定的产品。即便在去年经历了困境，但福特一直都极力抗争，免于破产。”
美国著名汽车消费网站Edmunds.com首席执行官安维（Jeremy Anwyl）表示：“召回事件以来，媒体头条铺天盖地的新闻报道对丰田名誉的影响相当严重。相反，这12个月以来，媒体对福特汽车的报道一直都是正面的。”通用汽车也表示，有望在今年实现盈利，比预期提前了一年。根据彭博社的调查，丰田汽车的总体评价排名第五，与克莱斯勒、现代汽车并列。排名前四位的分别为福特、本田、日产和通用。

