捷太格特主推“绿色技术”理念，参加北京车展
AI《汽车制造业》4月21日报道
在本次北京国际车展上，JTEKT捷太格特（中国）投资有限公司（以下简称“捷太格特”）以225平方米的展台面积和全系列产品精彩亮相，创下该公司参加北京车展以来的新纪录。
捷太格特公司成立于2006年1月1日，由日本光洋精工株式会社与丰田工机株式会社合并而成，主要从事汽车转向系统、轴承、驱动部件、机床产品的开发生产。截至目前，捷太格特生产的电动助力转向系统占据全球市场份额第一，已发展为全球名列前茅的汽车零部件供应商。无论是发挥汽车“转弯”基本性能的转向系统、推动车辆“行驶”的驱动系统部件、为100多个旋转部位提供支持的轴承，还是汽车制造必不可少的机床，从汽车产业相关的基础技术到尖端技术，捷太格特均能够以自身强大的综合实力给与全面支持。
捷太格特多家在华生产基地和研发中心都参加了本届车展。通过本次展示，表现出捷太格特有能力为中国国内的汽车制造商提供极其出色的产品和迅捷的服务。
捷太格特此次展出的主要产品分别包括转向系统（大型、高级车用带有电动倾斜和伸缩机能管柱式电动助力转向器）和混合动力变速机专用高转速滚珠轴承和提高燃油经济性的低扭矩滚珠轴承以及驱动齿轮专用电动泵等。
捷太格特此次以“GreenTechnology”（绿色技术）为主题，通过展区内的各个展角，为到场观众详细介绍对人和环境有益的绿色技术。“绿色技术”的参展主题体现了捷太格特“面向未来的汽车社会，努力提高环保性能，积极开创崭新技术，通过环境友好型产品为实现可持续发展的社会做贡献”的理念。针对本次参展，岩见雄计总经理表示：“通过此次参展，来自国内外的汽车界人士都将对捷太格特的先进技术以及卓越的环保产品留下深刻的印象。”

