丰田越玩越“大”两款MPV争先抢滩
广州日报5月4日报道
北京车展上，我们在丰田展台看到两款“巨大”的车被放置在显著位置：搭载了V64.0GR发动机的国产全新Prado普拉多和全新进口车型Alphard。其中，进口车型Alphard左舵版更是全球首发。有消息称，Alphard未来将在广汽丰田渠道销售，明年还有国产化的计划。此外，丰田还有计划国产一款MPV，即在一汽丰田渠道内销售的进口车型普瑞维亚。这两款MPV将弥补丰田在华该细分市场的空缺。
明星首选保姆车Alphard将在广汽渠道销售
据记者了解，丰田Alphard将在今年的第二季度首次正式引入中国内地市场，在广汽丰田渠道以进口车方式销售。有消息称，此次引进的Alphard是丰田公司应中方要求单独为中国市场开发的，因此台湾地区也将会同期引进此款豪华厢式车。而到2011年，丰田Alphard将有可能会在广汽丰田进行国产。
丰田Alphard并没有正式的中文名称，但广东地区一般音译为“丰田阿尔法”。这款厢式车在2008年香港汽车销量榜排名第五，并且成为同级车销量冠军。这车在媒体中曝光，更多是因为它经常以明星保姆车的姿态出现在各大娱乐媒体上。但这车在港澳地区的主要消费群体，则是一些私企老板以及一些喜欢休闲度假的人士，该车在当地有着“陆上行宫”、“头等舱”等等的美誉，是一款定位较普瑞维亚稍高的豪华MPV。
丰田Alphard是在Estima/普瑞维亚底盘平台上开发的豪华厢式车，虽然日规版还有强调年轻动感的运动版Vellfire，但引进中国内地的版本仅有Alphard一个车系，因为MPV车型在中国内地仍然是以公商务客户为购车主体。而即将引入国内的，为Alphard的第二代车型，该车型于2008年5月发布，并于同年在日本及中国的港澳地区上市。
普瑞维亚或在一汽丰田国产
据悉，丰田Previa（普瑞维亚，俗称大霸王）也将于明年在一汽丰田国产。此前传闻，广汽丰田和一汽丰田都在争夺Previa的生产权，但一汽丰田有成熟的经销网络和经验，加上广汽丰田已有Alphard在做预备，因此普利维亚的生产权极有可能落在一汽丰田身上。
丰田普瑞维亚是一款在国内较受欢迎的进口高端MPV车型，俗称“大霸王”或“子弹头”。普瑞维亚3.5L搭载3.5升V6引擎.配备双凸轮轴电喷24气门和双VVT-i智能正时可变气门控制系统，最大马力202KW/6200pm，扭矩峰值为340Nm/4700rpm。配置方面较为齐全，有宽景大型天窗、定速巡航控制系统、语音电子导航、头等舱航空坐椅等。
记者观察：丰田睡醒了？
国内汽车市场如火如荼，即使是一些以前被认为是小众车型的细分市场，增速也不容小视。例如商务MPV，市场虽然不算太大，但出类拔萃的产品却不如A级车、B级车那么多。目前排得上名号的，合资品牌中，只有广汽本田的奥德赛和上海通用的GL8。
可是，这个市场小，并不等于这个市场无，而且在中国这个日益成熟的市场上，不先抢滩就等于输在了起跑线上。何况，MPV在中国的市场前景深不可测——宜商宜家，功能强大，充足的空间也很符合中国人“好大”的口味。
可以看到，丰田在华生产销售的车型超过10款，但却没有一款国产MPV车型，即便是进口了好些年的普瑞维亚，也由于进口车不菲的价格和厂家不太在意的营销，而变得平庸至极——哪怕它在日本的风头绝不逊于奥德赛。
曾经有位丰田合资公司的老总毫不客气地批评丰田“还没睡醒”，理由是“引入新车型速度过慢”，而且过慢的原因不是说其车型少，而是“引入适合中国市场的，满足中国消费者的车型的速度过慢”。
而今年，丰田一举带来了两款MPV。或许，丰田真的睡醒了。

