法拉利599GTO全球首发 458Italia亚太首发
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日报道
法拉利宣布，旗下最新车型首次在中国市场举行全球首发，599 GTO今天在北京车展首次对公众亮相，法拉利458 Italia
 
也首次于亚太地区车展亮相，向中国市场的首批交付预计在2010年7月。
 
599 GTO
法拉利首席执行官费立萨先生(Amedeo Felisa)在新闻发布会现场介绍了599 GTO和458 Italia，并强调了亚太地区的业务增长对整个国际跑车市场的重要意义。2009年，法拉利在亚太市场销售业绩较2008年有了进一步的增长，交付的新车超过1100多辆，市场份额达到47%。
 
458 Italia
12缸双门跑车599 GTO 是一款极速力作，它是法拉利有史以来生产的速度最快的公路版跑车。作为一款珍贵的限量版车型，仅为全球599位致力于追求高性能驾驶极限体验极致的客户而打造，该车目前已经被全部预订。599 GTO是基于量产车的平台设计研发而成，但采用了全新的理念，其原型是技术先进的赛道版跑车599XX，所以也可以被认为是599XX 的公路版本。
599GTO
直接借鉴了法拉利的赛道技术，并在费奥拉诺(Fiorano)赛道创下了1分24秒的单圈最新纪录。但是，出色的单圈成绩还只是这款跑车巨大潜力的体现之一，599 GTO的各项技术参数也同样出类拔萃：功率670马力，车重1495公斤，重量-功率比仅为2.23公斤/马力；从静止加速至100公里/小时只需3.35秒，其最高时速可达335公里以上。
“GTO”是意大利语 “Gran Turismo Omologata”的缩写，意指“符合赛车标准的公路版跑车”，这让人不禁联想起两款堪称传奇的法拉利车型，这两款车型早已成为卓越性能的象征。法拉利于1962年推出的250 GTO曾经横扫GT类比赛，在60年代可谓叱咤一时，时至今日，该车已成为收藏家眼中的绝世珍品。继250 GTO之后，法拉利又推出了经典款1984版GTO，堪称现代超级跑车之鼻祖。
法拉利458 Italia
 
458 Italia是一款中-后置V8发动机双门跑车，它将技术创新、风尚创意、与激情澎湃完美融合，而这一切也正是意大利举世闻名的民族特质。正基于此，法拉利公司董事长卢卡·迪·蒙特泽莫罗(Luca di Montezemolo)在给该车命名时，除了有代表发动机排量和气缸数的传统型号数字之外，还将其国名Italia加入了名称之中。
法拉利458 Italia采用全新设计理念，在涉及汽车功能的众多领域融合了大量源自赛道驾驶的技术创新，包括发动机、底盘、车辆动力和电子系统、空气动力特性以及驾驶者操控界面。
458 Italia采用的新型4499cc V8发动机足以爆发出570 CV的功率，同时还搭载了F1双离合器变速箱，干重仅为1380公斤，这三大优势令该车实现了2.42 公斤/马力的卓越重量-功率比，这使其从静止加速到100公里/小时只需不到3.4秒，最高车速可达325公里/小时以上。
458 Italia于2009年9月亮相起就倍受赞誉，并随即荣获多项国际大奖，包括Top Gear年度汽车和年度超级跑车、GQ年度最佳超级跑车(英国)、以及Quattroruote最受喜爱的跑车(意大利)等等。
除599 GTO和458 Italia外，一同展出的还有法拉利2+2座12缸前置发动机跑车旗舰车型612 Scaglietti，2009年法拉利 F1赛车F60以及两部法拉利California(配置 图库 口碑 论坛)
。于2008年上市的法拉利California是法拉利首款配备可折叠金属硬顶的敞篷跑车，在业界及市场都取得了巨大成功，赢得众多国际奖项，包括2010年最佳敞篷车(汽车博览，中国)、2009年度最佳超级跑车(Car Plus，香港)、2010年最佳进口敞篷车(Auto Motor und Sport，德国)、2010年最受喜爱的敞篷车(Quattroruote，意大利)以及2009年度敞篷车(Auto Hoje，西班牙)等等。
法拉利的环保努力法拉利一直致力于提高其公路版跑车的效能，然而公司对环保的关注却不仅止于此。近年来，法拉利在马拉内罗工厂的各个生产环节中都投入巨资以实现节能环保，从铸造到最终组装完成，贯穿整个生产过程。预计到2010年年底，法拉利工厂二氧化碳的总排放量将减少3万吨(即减少40%)，颗粒物的减排将减少65%。这些目标的实现得益于公司使用的光伏系统和意大利目前最大的能源三联产工厂(由单一能源同时产生电能、热量和冷却能量)，从而使法拉利在能量供给上实现自给自足， 同时也意味着法拉利将比《京都议定书》预期的减排日程整整提前10年达到目标。

