亚之杰大众墨橘限量版甲壳虫展示会激情开启
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月29日报道
近日从北京亚之杰合众（进口大众授权经销商）获悉，新甲壳虫墨橘限量版车型将在5月1号至14号在王府井金街东方新天地商场地下一层3区举行新车展示活动，现场订车更优惠更多。此款车型将会让众多潮流人士拥有一个更个性的选择。
作为大众进口汽车在2010年引进的主打个性化产品，新甲壳虫墨橘版车身外漆选用了炫动时尚的橙色和劲酷个性的黑色，并配备黑色车顶和靓丽的车身彩贴。与炫酷车身相搭配的是17英寸合金轮毂“Sarasota”，银色与黑色两种颜色可由消费者自由选择。与此同时，降低10毫米的底盘以及带腰部支撑的运动座椅彰显了墨橘版的运动气息。
动力方面没有变化，和普通版车型一样，搭载的是1.8T和
2.0L
两款发动机，其中1.8T的最大功率110kW（150马力）最大扭矩为220Nm；
2.0L
车型最大功率为85kW（115马力）最大扭矩为172Nm，搭载的均为6挡手自一体变速器。
 对比鲜明的车身颜色加上降低的底盘和运动座椅的配备，甲壳虫墨橘版车型凸显了个性的同时设计上也偏向了运动化，相信除了女性车主，更多年轻的男士也会喜欢上这款特别的甲壳虫的。
可以说新甲壳虫墨橘版外形内饰的新潮流和运动气息非常强烈。而关于新甲壳虫墨橘版的价格以及性能请您届时到场参观赏鉴，外展期间每天都将会有精美小礼品赠送，现场订车会有优惠幅度。外展地点：王府井东方新天地三区负一层。关于新甲壳虫墨橘版外展的消息我们将继续关注。

