克莱斯勒产品全线升级 新车型2011年上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月12日报道 
据国外媒体报道，克莱斯勒正在全力加快新车型的研发，以期能够在2011年推出新车型（原定2012年）。
克莱斯勒计划在2011年推出C级紧凑型轿车和crossover车型。新车型的设计已由菲亚特基本完成，生产则由克莱斯勒接手，最早将会在2011年第四季度上市。新车包括克莱斯勒轿车和吉普，将取代即将在2012年停产的吉普Compass和吉普Patriot。此外，克莱斯勒还将在六月投放2011款吉普大切诺基(Cherokee)。
据公司高管介绍，克莱斯勒将投入230亿美金进行新产品的研发。到今年年底，75%的克莱斯勒车型将被改造和升级，其中将对中型车克莱斯勒Sebring和道奇Avenger轿车进行内置和外形的升级，计划于第四季度上市。配置改造后的吉普Wrangler和 Patriot则会提前在第三季度上市。
屡次“败走”的克莱斯勒正力图重回中国市场，此次的全新款大切诺基也计划于今年年内引入中国。
对于在中国市场的败退，克莱斯勒一直心有不甘。80年代，克莱斯勒在中国市场的发展前景曾一度被看好。但目前摆在克莱斯勒面前的现实却是，克莱斯勒在中国没有合资企业，无法进行本土化生产。柯安哲对此说，“从时间点来看，这是一个需要三到四年时间来筹划的中长期计划，目前克莱斯勒在中国的产品线仍集中在进口车。当前的重点是加强我们对当地市场的了解，保持与中国消费者的接触。我们的愿景就是要回到中国市场的主流行列。”

