新三国志 雪铁龙C5/君越/天籁三车试剑
总结
 
综合来看，三款车给中级车市场带来了更多的新元素，比如君越的豪华，天籁的优雅，C5的动感时尚，在同级别车型里都独树一帜。在20万元以上的中级车市场上，这三者的市场份额而在稳步提升中，天籁已经维持在月均过万辆的销量；而君越离万辆月销也仅是咫尺之遥，更重要的是其3.0L车型月均销量已经接近2000辆；新上市的雪铁龙C5的市场表现十分突出，上市仅几个月已经突破月均5000辆大关，而且仍保持良好的上升势头，无疑将为法系车在中级车市场上撑起一片新天地。

点击查看详尽外观全景 对比图
 
相比而言，此次参与对比的三部车型中，3.0L的君越旗舰版在动力，配置等方面都有明显优势，也更适合其高端商务典范的定位，无疑是公商务成功人士理想座驾。
 
别克君越图库
 
雪铁龙C5车则是最具驾驶乐趣和时尚气息的车型，而且作为全新上市的车型给人以独特新锐的印象，较为运动化的操控感值得一试，适合年轻而充满进取心的精英阶层。
 
雪铁龙C5图库
 
天籁车系无愧于同级别最安静车型的称号，静谧性和后排舒适性都具有明显的优势，对于家庭而言天籁的优雅得体可以应对各种场合，对于商务而言天籁的安静空间更适合与合作伙伴的细致交流，公私皆宜。
 
日产天籁图库
 

