长安CX30-5月28日网络上市 预计售6-8万
网上车市5月25日报道
在刚刚过去的2010年北京国际车展上，长安汽车推出了旗下又一款重量级两厢轿车-CX30。这款名为CX30的两厢车，其实就是长安目前在售车型志翔的两厢版本，设计风格与长安设计的一款概念车十分相似，在很多细节方面与志翔也有这不小的差别。近日，网上车市获悉，作为节能减排理念的倡导者，长安CX30将于5月28日以网络的形式正式上市。
长安汽车之前已经推出了两款家用经济型轿车，售价7.98-11.58万元的志翔，和售价5.39-7.19万元的悦翔，作为志翔的两厢版本，长安汽车将CX30定位在志翔与悦翔之间，定价也会以现有的两款车型为参考，预计5月28日正式上市的价格将会在6-8万元左右。
长安CX30其实就是志翔的两厢版本，这款新车的外形设计源自长安的一款概念车。从正面看，长安CX30与志翔车型确实有几分相似，但细节部分的设计仍有许多变化。
长安CX30的车身线条比志翔更加流畅，尤其是贯穿到尾部的腰线，给这款新车增添了几分动感时尚的元素。长安CX30的车顶造型也比较流畅，与尾部结合的非常精妙。长安CX30采用了行李架，而轮毂则采用五条幅式设计，外后视镜还集成了侧转向灯功能。
长安CX30的尾部非常饱满，后尾箱的线条也设计的非常巧妙，镀铬装饰条和保险杠样式具有明显的长安家族式特征。而长安CX30的尾灯形状非常独特，与福特福克斯两厢有着惊人的相似。

