共同社:中国车企竞相推出环保汽车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月22日编译
度过世界经济危机并安然无恙的中国汽车制造商视环保汽车为占据世界市场领先地位的手段，正倾力打造环保汽车。在本周五开幕的北京国际汽车展上，中国诸多汽车制造商都将竞相推出新的环保汽车和概念车型。
科尔尼咨询公司中国地区董事戴加辉(Stephen Dyer)表示：“绿色能源汽车是一种所有汽车制造商都想要最终得到的‘金矿’。几乎所有的中国大型汽车制造商都在进行相关技术的开发。一些中国汽车制造商为此进行了大量投资，设置了大规模的开发组织等，明确地展示了其在此方面的认真与干劲。”
业界专业人士分析预计，国有的上海汽车集团等大型汽车制造商在这场竞争中获胜的可能性很大，此外，由美国著名投资家沃伦·巴菲特出资的汽车和电池制造商比亚迪等民营企业也有可能率先踏足海外市场。
但是，使用低排放新能源的环保汽车在中国的生产制造之路依然很漫长。中国在去年超过美国成为了世界最大的汽车市场，但环保汽车的代名词—丰田汽车的“普锐斯”去年在中国仅仅销售了约300辆。
戴加辉表示，“在中国和其他国家地区电动汽车和混合动力汽车的最终需求即将扩大，这种说法还为时尚早。环保汽车的发展在中国面临障碍可能更大一些，消费者大多数都是第一次购买汽车，与美国消费者相比，中国消费者显得更实际一些。”尽管如此，许多汽车制造商依然对电动汽车和替代燃料的未来充满期待，中国产的这类汽车预计将占据一定的市场份额。
上海汽车集团在北京国际汽车展上即将展示本公司自行开发的电动汽车“E1”和混合动力汽车。该公司在环保汽车领域投入了60亿人民币（约合8.79亿美元），计划在年内开始大量生产混合动力车“荣威750”（Roewe 750）轿车。并计划在2012年，开始生产紧凑型的插电式混合动力汽车“荣威550”（Roewe 550）和“E1”。
另一家国营企业北京汽车工业控股有限公司(BAIC)在去年11月份推出了电动汽车“BE701”，并斥资22.8亿元人民币在北京近郊建设生产基地。新工厂每年将生产5万辆电动汽车和10万辆混合动力汽车。
J.D.Power的资深分析师Mervin Guo表示：“中国国内与海外的汽车制造商之间依然存在着技术差距，但是在相对公平的竞争环境中，中国并没有落后很多，还是有机会可以追赶上的。”其他的业内人士也指出，德国的大型汽车制造商戴姆勒与比亚迪（BYD）的合作表明了业界对中国在此领域影响力上升的认可。华泰证券分析师陈亮（Chen Liang音译）表示：“戴姆勒与比亚迪的合作表明彼此是平等的关系。这与初期国内汽车制造商在技术方面很大程度上依赖国外的合作方式不同。”
尽管如此，依然不能否认中国汽车制造商作为新人，在产品质量方面存在一些缺点或不足，也受到了一些批评。美国通用公司（GM）中国地区总裁兼常务董事凯文·威尔(Kevin E. Wale)表示：“中国开发的是低成本电动汽车，其并不具备西欧国家电动汽车所具备的所有性能。电动汽车的种类出现了很大的差距和不同。”据悉，通用公司今年在北美发售的插电式混合动力汽车雪佛兰“volt”系列计划明年在中国开始发售。

