12月进口 新款大切诺基即将亮相北京车展
爱卡汽车网3月23日报道
受兼并重组的影响，克莱斯勒放缓了在中国市场的布局，不过进口方式进入国内的JEEP产品依然深受国内越野迷们的青睐。在本届北京车展上，于克莱斯勒—菲亚特已经确定将携手参加，而新款大切诺基将是克莱斯勒—菲亚特站台最受关注的产品。新大切诺基将于今年6月在北美率先上市，而克莱斯勒中国总裁兼首席执行官常韦恩此前曾表示，新款大切诺基将于今年12月进口中国市场。
2011款大切诺基
2011款大切诺基采用氙气大灯
2011款大切诺基在现款车型的基础上升级而来，改款车型在外观上有较大的改变，新车型整体外观更加棱角分明，具有更强的力量感。前脸设计取消了现款车型的花生状前大灯，取而代之的是更加具有威慑力的楔形大灯，并且新大灯将采用流行的氙气灯设计。前格栅相对变窄，更突显动感。
2011款大切诺基
改款大切诺基在动力上也有很大的进步，将搭载Pentastar V6引擎或HEMI V8引擎，其中V8引擎是现有V8 HEMI引擎的升级版本，最大功率268kW、峰值扭矩520Nm，将更加注重燃油经济性和动力性的提升。另一款V6引擎最大功率209kW、峰值扭矩353Nm ，燃油经济型比现款动力提高11%。
2011款大切诺基配置将更加丰富
2011款大切诺基动力全面升级
新大切配置上也有一定的升级，将采用一键式启动系统，方向盘上的按键也由背面转移到了正面，操作更加方便。而两个分动箱、自适应式速度控制系统、坡道缓降控制、悬架高度调节、行驶状态选择控制也同样将出现在新大切诺基上。另外，据厂商介绍，新款大切诺基将拥有“一流的高档内饰”。
2011款大切诺基将更加注重舒适性
问世多年的大切是该换代了，新款大切如果能在油耗上有所改进，那么它将更具生命力。

