由天价布嘉迪威航谈全球超跑定价机制
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月29日报道
贺球辉/文
每逢车展天价豪车和超级跑车总是各大媒体及消费者聚焦的热点，而对于本届北京车展最惹人关注的超级豪车非布嘉迪威航莫属，其3800万的天价让人目瞪口呆，我们不仅要问布嘉迪凭什么卖出3800万元的天价？我想这也是各位网友最为关心的问题，下面笔者就为您揭迷布嘉迪威航定价背后的推动因素。
对汽车品牌有研究的人士都了解布嘉迪的确是一个伟大的品牌，这个创立于1909年的汽车品牌所生产车型几乎都是艺术和机械完美融合的产物。不过对于大多数中国消费者来说这个品牌还是显得相当的陌生，因为它曾经中断了很多年（1947年时因为创始人埃托里.布嘉迪过世而终止营运，90年代初布嘉迪品牌复活，1998年正式被大众收购），在2008年以前也曾未进入中国市场。那么今天布嘉迪威航为什么能够完美复出，能够在中国卖出3800万元的天价，而且全球汽车业都公认它为最好的汽车呢？原因其实有两条，第一是这个品牌的形象和定位一直是机械的艺术品，它是顶级机械性能和顶级艺术设计的结合，这是它品牌的固有定位决定的。第二个当然是大众集团为复兴这个品牌所做的技术创新的努力，W16发动机独此一家，本身就是全球发动机中的顶级，而他超1000马力的性能依然领先其它品牌很多，2.5秒的加速同样无车能及，400km/h到静止只需10秒时间更是让其它超跑望其项背。
众所周知，布嘉迪威航0-100km/h加速2.5秒，直接进入百公里加速3.0秒以内，这一突破时代的性能超越，与2003年法拉利推出的法拉利恩佐0-100km/h加速3.6秒，直接进入百公里加速4.0秒以内有着相同的时代意义。布嘉迪威航被誉为目前“世界上最快、最强劲的高性能终极跑车”，而在2003年法拉利恩佐与布嘉迪威航一样也曾被称为“世界上最快、最强劲的高性能终极跑车”。那么最快最强劲的高性能跑车到底值多少钱呢？不妨让我们从全球超级跑车定价机制说起。
2003年全球推出了三款顶级超跑，一款是法拉利的恩佐，一款是保时捷的卡雷拉GT，另一款则是奔驰和迈凯轮合作推出的迈凯轮SLR，这三款超级跑车被定义为当时超越极限的顶级超跑，其售价相比同品牌超级跑车价格直接翻了数倍，其定价规律何在？
超跑定价规律：突破所处时代性能极限的顶级超跑售价将倍增
从2003年全球超级跑车性能指标来看， 2003年所处的时代超级跑车机械技术支持的百公里加速一般在4.0-5.0秒区间，极限为4.0秒。在4.0秒以上的超跑百公里加速每相差0.1秒，售价将相差0.5-10万欧元，如法拉利F360和法拉利575M0-100km/h加速相差0.3秒，售价相差6万多欧元（相当于0-100km/h加速没相差0.1秒，差价2万欧元）。接近加速极限的保时捷911GT2只比911 Turbo 0-100km/h加速快0.1秒，售价却相差5万欧元。而突破该极限的量产顶级超跑法拉利恩佐、保时捷卡雷拉GT售价相比同品牌车型高端超跑价格翻了3-4倍。
2003年法拉利系列：
2003年保时捷系列:
从法拉利、保时捷的超级跑车系列售价差距我们可以发现在所处时代加速性能极限内，百公里加速每相差0.1秒，差价以5-10万欧元计，越接近极限售价相差越高。当加速性能突破所处时代进入顶级超跑行列后，售价将比现有超级跑车的最高定价高出3-4倍。那么进入顶级跑车行列后它们之间的性能差距有会这样影响定价呢？
进入顶级行列后的超级跑车百公里加速差0.1秒售价相差以10万欧元计
2003年时代，三款顶级超跑，从设计上讲，法拉利恩佐美学设计可能还不如保时捷卡雷拉GT和奔驰迈凯轮SLR，但是其却高出其它两个车型不少，原因就在于恩佐是当时世界上最快、最强劲的高性能量产跑车。从法拉利恩佐、保时捷卡雷拉GT、迈凯轮SLR三款轿车的差价来看，百公里加速0.2秒的差价高达22万欧元（当然法拉利品牌更好，采用了V12发动机，马力更大、产量更少都是恩佐相比其他顶级超跑价格更高的推动因素），这意味着当车辆性能进入所处时代的顶峰状态后，百公里加速每相差0.1秒，差价将高达10万欧元以上。
2003年全球三大顶级超跑对比：
今天的超级跑车性能百公里加速已经进入3.0-4.0秒时代：
根据上面的跑车性能对比表格我们会发现目前全球主流超级跑车百公里加速到3.0-4.0秒区间，这以为着当前时代主流机械技术水平支撑超级跑车百公里加速极限3.0秒。根据前面的分析，我们知道如果超级跑车的百公里加速在3.0-4.0秒区间，那么每相差0.1秒，售价将相差5-10万欧元，因此我们看到法拉利599 GTB相比法拉利F430贵出7万欧元，兰博基尼Murciélago蝙蝠相比兰博基尼Gallardo盖拉多贵出8万欧元。而在当前能够进入百公里加速3.0以内即可称为顶级跑车，根据前面的分析，此时百公里加速每相差0.1秒，差价将高达10万欧元以上。布嘉迪威航百公里加速2.5秒，相比3.0秒快了0.5秒，因此，不考虑品牌、及其他一系列性能，单凭百公里加速的优势布嘉迪威航售价就足以比兰博基尼Murciélago LP 670-4 SV高出50万元以上直达100万欧元水准。何况兰博基尼Murciélago LP 670-4 SV百公里加速仅为3.2的秒。
布嘉迪威航16.4百年纪念版定价符合国际顶级超跑定价规律 
根据前面的分析国际顶级超跑定价规律，当加速性能突破所处时代进入顶级超跑行列后，售价将比现有超级跑车的最高定价高出3-4倍。因此来看，布嘉迪威航作为突破所处时代加速极限的唯一顶级超跑，严格限量全球产量极低，其W16发动机独此一家，可称全球顶级的发动机，而他超1000马力的性能，2.5秒的加速，400km/h到静止只需10秒时间都让其它超跑望其项背。其价格相比兰博基尼Murciélago蝙蝠LP 670-4 SV相比高出4倍多也属于合理售价。不过大多数超级跑车和超级豪华车价格在国内都会翻一番（个人强烈鄙视这种奸商行为！），以此来看，布嘉迪威航16.4百年纪念版在中国售价相比国际市场价格翻了一番达到3800万元也属于正常定价。不过就笔者个人看来布嘉迪威航16.4百年纪念版3800万元的国内售价实在是太高了，强烈呼吁国内豪车价格与国际接轨。当然作为跨时代的机械艺术作品，布嘉迪威航卖出如此天价还是值得收藏家收藏。
编后语：
写此文，其实更多的是想说明技术创新对汽车溢价能力的重要性，尤其是在现阶段国内自主品牌车企大多数都认为自己最新开发的车型可以媲美合资品牌车型，但是因为品牌原因，价格一直上不去，我想这也许只能说明我们的自主品牌还需努力，等有一天我们的自主品牌技术大幅超越了合资品牌，那时候国内汽车的定价机制就掌控在了自己手里.

