东风风神"征服五大洲"品质之旅上海启程
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月15日上海报道 
5月15日
，随着东风汽车公司副总经理、东风乘用车公司总经理
李绍烛
一声发车令，由东风风神赞助的“征服五大洲”品质之旅车队从东风风神上海云峰专营店启程，正式踏上征途。这是继北京国际车展完美谢幕、上海世博会精彩绽放之后，中国汽车界、大上海又一盛事。东风风神以实际行动向世人和车坛展现品质和实力、信心和勇气。
图为东风风神"征服五大洲"品质之旅上海启程现场
在发车仪式上，东风乘用车公司副总经理李春荣表示，中国作为世界第一汽车市场，让中国汽车行遍世界是华系车的共同愿望。东风肩负着中国汽车产业的神圣责任与使命。东风风神的产品历经312万公里的道路试验，相当于围绕地球跑了100圈。东风风神一直有一个以品质征服世界的梦想。借助支持“征服五大洲品质之旅”，东风风神将实现这一梦想，树立东风风神品牌及产品品质口碑。
中国经济的快速发展和人民生活水平日益提高，环球旅行已成为中华儿女的共同梦想。2010年3月，一群自驾游爱好者和摄影爱好者共同发起“征服五大洲活动”，得到网友的广泛关注，也得到华系车的倡导者和实践者——东风风神的支持。自
4月10日起
，“征服五大洲”活动也正式更名为东风风神“征服五大洲”品质之旅，由“中级车双雄”——东风风神S30、东风风神H30承载着13亿中华儿女和13万东风人的英雄梦想，谱写这一极富挑战性的英雄史诗。
东风风神“征服五大洲”品质之旅从上海出发，途径丝绸之路，从新疆出境跨越亚洲、欧洲、非洲、大洋洲、南北美洲，历经23个国家和地区，总行驶里程达5万余公里。东风风神S30、东风风神H30将经受世界各地高温、高寒、高海拔的极况考验，使整车和各零部件系统的可靠性与耐久性都得到充分验证。
东风风神注定与上海结下深缘。
2009年4月20日
，东风风神的开山之作——东风风神S30在上海国际车展全球首发；
2009年12月5日
至6日，东风风神S30“我是车王”全国操控大赛总决赛在上海天马山赛车场举行。
2010年5月15日
，来自车主、车迷、车手助威团、经销商、媒体、民众的各路英雄再次相聚上海，共同见证中国汽车史上一项富有想象力的创举——东风风神“征服五大洲”品质之旅启程。
东风风神S30以“大气俊朗的外观、先进成熟过硬的动力系统、激情操控、宽适空间、实用配置、油耗经济、服务省心、价格实在”等品质，东风风神H30以“好看、好大、好开、好省、好值”的五好特质，彰显“中级车英雄”的硬朗与实在。 在“征服五大洲品质之旅”中，这两款英雄车将向世界展示汽车行业的中国力量，让世界触摸华系车的英雄品质。
据悉，为了展示东风风神产品的优良品质，从4月起，东风风神开展2010年以“品牌东风、突破
10”
三大主题活动：在国外，东风风神赞助“征服五大洲品质之旅”；在国内，东风风神举办“我是车王”极地挑战赛（极圣之地、极high之地、极高之地、极弯之地、极寒之地），让目标受众参与到操控比赛和节油比赛（极地操控大赛中将设置节油极地挑战赛项目，最终决出“节油王”）中，以实际表现征服消费者；在家里，东风风神举行工业旅游，邀请车主、意向客户、网友、车友会、经销商及公众到东风乘用车公司武汉工厂见证缔造产品品质的过程。

