“强大的心脏” 网易德国慕尼黑试驾宝马新3系
 
随着引擎的咆哮，迈速表指针迅速攀升。当和前方车辆保持安全车距时，我控制住下踩的油门踏板，眼睛迅速瞅了一眼迈速表，195公里。
没错，是195公里。这不是宝马新3系的终极表现，在这个速度之下，我认为宝马新3系的动力只是达到一个中段水平，我能强烈感觉到。
还有一个细节不能不提，那就是宝马新3系的隔音效果，即使是在接近200公里的时速下，车内依旧能保持令人赞叹的静谧，让人很难区分120公里的静音效果和此时此刻有哪种程度的差异。
 
我试驾的这款新3系双门轿跑车搭载的是运动型7档双离合自动变速箱，在高速公里加速行驶的这段过程中，高转速状态下换挡的顿挫感觉几乎没有，我只能感受到源源不断的动力从引擎中输出到4个车轮上，平顺性相当之好。这款先进的变速箱换档时不会中断动力传递，因而能够始终提供最佳的、高度动态的加速性。
此外，双离合变速箱还提供了与宝马自动变速箱一样的令人赞叹的舒适性功能，允许驾驶者随时按自己的意愿选择自动换档或手动换档。
 
在所有装备自动变速箱或宝马运动型自动变速箱的车型上，驾驶者可以通过选档杆手动换档，也可以选择通过方向盘上的换档拨片换档。运动型双离合自动变速箱所带的这种换档拨片现在采用了新的控制逻辑，右侧的拨片负责升档，左侧负责降档。
采用这种从宝马M车型上移植过来的系统化方法，驾驶者可以更强烈地感受到由运动型自动变速箱带来的极短极快的换档。在高速公路上，绷紧的神经不允许我分心感受高速状态下的手动换挡模式。或许，未来的车主们等熟悉这辆汽车之后，再来享受宝马新3系的其他驾驶乐趣。
 
宝马新3系双门轿跑车在高速公路上的加速表现，如果有满分的话，我很愿意给100分。
 
 
 
 

