月供2000轻松买车 8款白领车型贷款指南
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月7日报道
房价涨到了天上，而汽车价格却越来越“亲民”。如今，一辆汽车已经不再那么遥不可及；尤其是如今的银行贷款买车，让汽车进入家庭提供了便利。那么对于一个月收入6000左右的都市白领来说，用2000元作为月供购车不是件困难的事。
按照首付30%、贷款3年、月供2000元来计算，大约能购到一辆10万元上下的轿车。从这一价格区间来看，不少车型可供选择。不过考虑到年轻都市白领对时尚的追求和对轿车性能的要求，网易汽车精心推荐如下8款车供选择。
A3
售价：7.68万——10.28万
3年期月还款：1500元——2000元左右
奇瑞汽车重磅之作奇瑞A3是款性价比相当不错的小车。无论从外型气质还是配置，都属上乘。尤其是配备的ESP防侧滑系统，更是让业内称赞不已。
相比旧款车型，2010款奇瑞A3将车型数量进行优化，增强了各个车型对于不同用户群体的针对性。另外，2010款A3车型更是将ESP电子稳定系统列为全系标配，并且在过去的ESP系统版本上进行了升级。这也使得A3成为首款将ESP列为全系标配的10万元以内车型。
外观内饰也有改进，增加的车身镀铬亮条使得外观更富变化，提高了视觉美感。内饰造型并无变化，但高配置车型上增加的黑内饰和真皮座椅，提升了车内档次更增强了内部运动氛围。
动力方面并变化，搭载了三款奇瑞自主研发的ACTECO系列发动机，采用了目前主流的直列4缸16气门、双顶置凸轮轴技术。其中1.6L排量最大功率87.5kW/6150rpm、峰值扭矩147N·m/4300rpm，1.8L排量最大功率97kW/5750rpm、峰值扭矩170N·m/4300rpm，排放均达国IV标准。 如果仅仅相信数据的话，A3的发动机无疑是要大占便宜，实际上由于A3车重的原因，它的动力表现都不算优秀，仅为够用。
早在上市之初，奇瑞A3的悬挂就作为亮点来进行宣传的，多连杆的后悬挂在A级车里为数不多，即使合资品牌也只有速腾和福克斯等少数几款车。多连杆后悬挂在底盘性能上的优势很明显，它在过弯的时候不光可以改变轮胎的外倾角，还可以改变前束角。
比如奇瑞A3 1.6MT两厢豪华型，车价84800元，首付为车款的30%，计34800元，再加上担保金、管理费等共计约4.4万元左右，贷款三年月供约1500元，二年期为2200元左右。



