一汽丰田证实减产以缓解库存压力
第一财经日报4月15日报道 
一汽丰田一位内部人士证实，一汽丰田4月与5月将对产能做大幅度的减产调整，以适应终端库存不断加大的现实。
该人士称，公司将在4月份减产1.5万辆左右，相对3月份5万辆左右的产量，环比减少30%-35%。而5月份产能削减幅度将大于4月份，预计将达到2 万辆左右。减产车型包括卡罗拉、RAV4、锐志等之前市场热销的车型。
上述人士表示，减产的决定是为了维系正常的供需关系。一汽丰田认为“召回门”的影响暂时还不能消除。
之前，一汽丰田经销商曾对第一财经表示，一汽丰田在4月份和5月份将对产能进行调整，对量销车型减产20%，以控制经销商的库存，稳定终端价格体系。
根据上述一汽丰田内部人士掌握的数据，2009年国内乘用车的批发量比实际上牌量多了30多万辆，而今年前2个月的批发量和上牌量之间也有35万辆的差距，也就是说，不算3月份，国内车市大概已有近70万辆的库存，接近月上牌量的 1倍多，已接近2008年的高峰期。
在受金融危机影响的2008年，我国车市乘用车批发量和上牌量之间的缺口大约在80多万辆，是当时月上牌量的2倍。
在一汽丰田做出减产决定后，其终端销售价格已开始上浮。据一汽丰田部分经销商介绍，厂家没有给他们下达明确的4月与5月的提车任务。从昨天开始终端优惠力度已开始缩小。
不过，现在开始减产的只有一汽丰田。因为去年车市比较火爆，车企普遍对今年上半年销售预期比较乐观，众多车企基本均押注于上半年，产能安排的量也比较大。

