西亚特入华斯柯达南迁 大众打造中国市场新布局
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月12日报道 
大众华南建厂一事终于尘埃落定，尽管大众中国方面还没有召开相关的新闻发布会，但一汽大众和上海大众选址一事已经有了眉目。据网易汽车编辑现场调查得知，南北大众南方建厂终于尘埃落定，这两家工厂新厂址一致选在狮山镇红星村辖区，与本田零部件公司比邻而居。目前该消息已得到红星村委会以及大众方面确认，并且广东省政府承诺解决大众的壳问题。
相隔不过
100公里
的两家工厂，将承担着大众集团2018年在中国超过200万辆的销量任务。一汽大众和上海大众也将重新部署各自的战局，斯柯达将坐阵华南，西亚特也将落户一汽大众。
 
落户广东后大众集团的新布局
60万产能为2018战略冲刺
 
网易汽车近日获悉，一汽大众已经确定落户紧邻广州、配套完善的佛山南海，而上海大众则将在佛山南海与广州增城二者之间选址。两家工厂相隔仅百公里，预计在2013年正式投产，未来将各承担近30万的产能，并且将在新工厂使用最先进的模块化生产模式。
 
2009年11月，大众中国发布南中国战略，计划在2018年前，大众汽车在南方市场的年销量将从目前15万辆提升至50万辆。在早前的北京车展上，大众汽车集团销售及营销负责人Klingler则表示要将大众在华市场占有率提升至20%。如此大幅度的市场份额提升，将主要依靠华南两厂未来的贡献。
 
布局华南 是大众集团的重要举措
目前大众集团在中国市场主要的产能集中仍集中在长春和上海。其中一汽大众、上海大众目前的年产能均为66万辆。同时，大众早前斥资40亿欧元打造的南京厂和成都厂到2012年计划产能将分别增至30万辆和35万辆。而华南新建两厂的最高产能目标将达到60万辆。至此，一汽大众与上海大众有望全面支撑起大众集团在中国市场2018年整体销量超过200万辆的目标。
西亚特确定落户一汽大众 或将2015年引入
 
2009年大众南方战略发布期间，西亚特入华的消息不断传出。今年北京车展期间，该消息也被大众汽车集团董事会主席文德恩与大众中国总裁范安德相继否认。据网易汽车从知情人士处获悉，大众汽车正在委托一家咨询公司在华南市场做西亚特引入的消费者调查，作为西亚特入华的可行性验证。西亚特有望在2015年左右引入中国，并在一汽大众南海工厂投产。届时，一汽大众南海工厂将生产大众品牌以及西亚特品牌。
西亚特引入中国市场总算得到了盼望已久的“PASS 卡”，按照大众高层一贯的推诿方式，“这个只是时间问题”的问题总算有了一个确切的结果。作为大众的全资子公司，西班牙品牌西亚特在A级车和A0级别平台上打造富有动感和个性化的产品，这点和南方市场消费者的诉求十分吻合，这也是大众将西亚特引入中国市场的主要原因。同时，大众希望在2018年实现超过200万辆销量的目标，引入全新的品牌也是保证销量的有效手段之一。
以目前大众集团在中国销售的车型来看，A级车是大众较为薄弱的环节。尤其以10万元以内的A级车市场，在近年增长迅猛的A0级市场大众更是空白，而西亚特车型则正好能够弥补这个空缺。目前西亚特多以中、小型轿车为主，A0级车型是主力，比较知名的品牌轿车有Ibiza、Leon、Cordoba等。

