雪铁龙全球设计总监:设计风格趋同等于死亡
将针对中国消费者喜好设计后座宽敞的车型
：
中国市场对于功能有些特殊要求，要求后座宽敞，所以偏好三厢加长车型，这样就会牺牲一些设计，在您看来，设计和功能，如何平衡两者之间的关系呢？
ThierryMetroz
：
是的，现在我们也越来越了解中国市场对于后座空间舒适性的要求了，我们一点也不忧虑，已经找到了方案，完全可以设计出外形上适合三厢后座的线条，中国市场也在变化之中，谁能知道五到六年之后中国的市场会不会改变，因为中国人更加开放。
不断创新、不断克服（困难）本来就是我们的DNA之一，有一点很重要，从今天开始我们的工作重心就是把舒适度作为设计中心来考虑，不仅像以前那样只考虑前座舒适度，同时也要考虑后座舒适度。
网易汽车主持人 秦奇
网易汽车：
总之，设计和功能是可以平衡的。现在各大车企都非常重视中国市场，宝马、兰博基尼的新车里都融入了一些中国元素，您是怎么理解中国元素的？雪铁龙将来是否也会做这样的尝试呢？
ThierryMetroz
：
关于元素的定义，这是我们不断问自己的一个问题，什么是中国元素？在设计上融入什么才是中国元素？现在我倒认为最重要的是不要犯错误，我们不要以为我们所认为的中国元素就是这样，但事实上不是这样，这就是为什么现在我们总是倚重在上海的设计中心（的原因），刚才我讲到了，上海有庞大的设计团队，让中国人帮助我们了解他们，这样我们才能成功了解中国元素并融入它，在今天我还秉持着一个态度，不愿意急功近利，我希望更了解它，然后再看。
网易汽车：
最了解中国人的可能还是中国人，这可能需要一个非常长的过程。本次车展中让您印象最深的车型是哪一款呢？
ThierryMetroz
：
现在没有哪一款车型让我印象深刻，但让我印象非常深刻的是北京车展的新车型，（车展之）活力、（新车型）之多、之盛，让我感到目前中国市场的竞争真是到了白热化的地步。
网易汽车主持人秦奇和Thierry Metroz先生后台合影
新能源车势在必行
网易汽车：
车展是否透露了哪些设计上的趋势引起了您的注意？
ThierryMetroz
：
我也不敢太明确的说，毕竟只看了一天车展。但我倒看到一个相对于欧洲而言的中国设计潮流，今天欧洲的汽车设计越来越简化，越来越回归到汽车原来的基本功能，但在中国的思路趋势却恰恰相反，它讲究一种丰富性、外在性、身份的体现、地位的体现，这也和中国目前的进程很匹配，因为中国充满活力、一直在向前进，它需要通过这种设计来表达。
网易汽车：
最后一个问题，新能源是现在大热的话题，我们注意到Metropolis使用的就是混合动力，新能源对于汽车的设计有怎样的影响呢？
ThierryMetroz
：
可以说新能源的使用已经不是潮流而是势在必行了，从外观设计来讲，混合动力对我们的设计影响不是太大，如果说对设计有影响，那应该是电动车，在传统车型中，发动机都是放在前面的，电动车的话就需要把发动机移到后面，以后电动车设计的表达形式会有所不同。
网易汽车：
非常感谢Metroz先生的到来，谢谢您跟我们分享了这么多信息，希望以后有机会和您做更多交流。也谢谢各位网友的观看，再见。
嘉宾简介
雪铁龙全球设计总监Thierry Metroz先生
Thierry Metroz，现任雪铁龙全球设计总监，现年46岁。毕业于ENSAAMA巴黎高等工艺学院，毕业后即投入汽车设计领域至今。在2009年7月离开Renault之前，担任品牌外观设计总监要职。不仅对车辆造型有深厚的历练，对于筹组设计与造型团队，以及管理亚洲与巴西等海外设计部门，也有极其专业的表现。
关于设计沙龙
《设计沙龙》是网易汽车全新打造的汽车设计师访谈栏目。汽车不仅仅是工具，更是一件件工艺品。如果没有漂亮的外衣，如果没有至酷的身躯，汽车之魅力又如何能散发的如此悠长，如果这一切皆是汽车设计师所赐。全球顶级汽车设计师集体相约《设计沙龙》，与亿万车友共同分享他们的艺术哲学。

