百旺沃瑞总经理宗明:新S60年底进口
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月28日报道 
本届北京车展上沃尔沃展出了亚洲首发新车S60和纯电动车C30。

中汽南方百旺沃瑞店4S店总经理宗明在接受采访时表示，沃尔沃轿车的设计将融入更多运动风格，而对安全方面的关注将一如既往。
以下为访谈实录：
左一为网易汽车主持人秦奇，右一为中汽南方百旺沃瑞4S店总经理宗明
网易汽车：
沃尔沃在中国销售得非常好，中国消费者对沃尔沃品牌都耳熟能详，但对沃尔沃的品牌文化可能就知道的比较少了，能不能请您先给我们介绍一下沃尔沃的品牌文化？
宗明：
好的，很多网友们对沃尔沃比较熟悉，作为一个高端豪华品牌，沃尔沃在汽车安全领域上有着非常领先的技术，包括还有一些理念。
对于沃尔沃来讲，我们自己也有很深的理解，特别是当我们去沃尔沃瑞典总部时，理解就更深了。说到安全，北欧的国家对此非常重视，我们去瑞典总部开会时来到会议室时的第一件事情就是先说逃生门在什么地方，消防措施是怎样的，如何处理应急事件。
网易汽车：
方方面面对安全都非常重视。
宗明：
真的不仅仅在汽车这一个领域上。沃尔沃来自于瑞典这个国家，在欧洲这个地区，我想这和他们平时的安全理念、生活态度都很有关系，这也是为什么沃尔沃能在这方面有长足进步的深层次原因。
网易汽车：
听了您的介绍，真是让广大消费者对沃尔沃非常放心。沃尔沃在设计上，所有车型有没有一个统一的特点？
宗明：
我们现在在国内能够看到的车型，像S40、S80两款车在设计上有很多北欧设计的风范，简约豪华，包括现在融入了一些动感设计。
网易汽车：
我发现本届车展上很多车企推出的车都有一个特色：刚柔并济，不知道这是不是下一个设计上、市场上的新趋势？
宗明：
是的，现在很多轿车系列开始融入运动风格、运动设计，越野车设计起来更加现代、更加张扬，这确实是一个设计方向。
S60
今年年底以进口形式在中国销售
网易汽车：
这次车展上展出了沃尔沃的亚洲首发新车S60，咱们什么时候能看到它上市？
宗明：
我们了解的情况可能会在今年下半年年底左右的时间以进口形式在中国销售，现在也正在积极和厂家确认时间。
网易汽车：
销售价格能不能提前透露一下？
宗明：确实不是特别清楚，今天在展台上摆放着S603.0T的AWD，还有一个是2.0T最新款的发动机版本，我想这两个价格可能会和现在XC60的价格接近，但新款发动机的价格现在确实很难估计。
网易汽车：
这些车上市之后会有什么样的竞争对手呢？
宗明：
S60没有完全对应的对手，现在在国内市场上我们看到的和它比较类似的车型是宝马3系、奥迪A4L，但又有一些区别，因为它比宝马3系大一些，可能更接近A4L这个车型的尺寸，但它的配置又和其它两个产品不太一样，亚洲首发的S60更多强调的还是最新的安全科技，CTCT二代系统，XC60大家可能比较熟悉，也配备了CTCT，但那是第一代系统，在（时速）30公里之内可以完全避免车辆之间的碰撞，有自动刹车系统。S60上安装了二代产品就可以侦测到行人，包括更小的、侧面目标，不一定是正前方的，而且可以同时监测几个目标。
网易汽车：
在行人保护上做了很多工作。
宗明：
在（时速）30公里内完全避免和行人的碰撞，这是非常大的飞跃。
网易汽车：
除了尺寸加大和行人保护，我们还有什么其它的优势？
宗明：
这款车我们可以看到最新款的2.0T发动机，这是沃尔沃推出的最新款发动机，确实，因为它太新了，详细参数我记不太清，但和现有国内能看到的2.0T发动机比较起来，在各项指标上它都全面领先，包括在环保性能上也有非常出色的表现。
网易汽车：
非常大的技术改进，现在环保也是大趋势。
宗明：
没错。

