没钱买啥车 北京车展10万以内14款新车盘点
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月28日报道
如果你的购车预算不算充裕，如果你对汽车的要求仅仅是代步而已。那么赶快来关注一下本次北京车展上10万元以内的入门车型吧。本次北京车展上的10万元以内车型无论从数量还是质量上都有不错的表现，合资品牌和自主品牌也展开了激烈的竞争。即使你没钱，但你仍然有丰富的选择。
微型车：日产 March玛驰
预计售价：7-10万元
关注指数：
★★★★☆ 
在本次北京车展上，March中文名定为“玛驰”，将搭载全新1.5L发动机，预计售价7－10万元。
新一代March将在今年9月左右落户东风日产。在本次北京车展上，中国消费者可以亲眼目睹这款小精灵的身姿。即将国产的March为第四代产品，采用日产全新的V平台。从外形来看，March依然维持上一代车型的柔和、圆润车体造型，但显得更大，更丰满。
 

 
国产新March的动力系统，将会包含一款1.5L的HR15DE直列四缸发动机，其最大功率可达79kw，峰值扭矩也达到148Nm，动力超过现款1.4L，甚至不输市面上的众多紧凑级车型。另外，与发动机搭配的将是一款5速自动变速箱或者CVT变速箱。

