凯迪拉克与中影集团战略合作升级
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月22日报道
 今日，“巅峰之梦——2010中影–凯迪拉克之夜”在享有“东方电影梦工厂”美誉的国家中影数字制作基地震撼上演，包括众多知名导演和影视明星在内的千余名嘉宾共同见证了这一汽车携手电影的跨界盛典。在这星光熠熠的晚会上，伴随着凯迪拉克全系家族的震撼登场，凯迪拉克品牌与中国电影集团公司隆重宣布双方战略合作进一步升级，其中包括凯迪拉克全程支持《建党大业》大片拍摄，并启动“青年导演计划”等一系列战略合作项目。这也预示着凯迪拉克与中影集团的合作将更为深入和多元。盛典现场还进行了两款概念车——凯迪拉克Converj、凯迪拉克XTS的亚太首发，以及国际知名导演和诸多当红明星的登台助兴，无不彰显出“艺术与科技”的魅力，令到场嘉宾对这场倾心打造的豪车与视听盛宴赞叹不已。
XTS白金版概念车
合作再度升级
 
助力电影事业
凯迪拉克与电影有着深厚的渊源，而凯迪拉克与中影集团也都是各自领域的实力领军者。自2009年底双方携手以来，今年的战略合作将进一步升级。凯迪拉克将不仅为中影集团进口发行的大片提供合作，也将为中影集团自行制作、出品的大片提供全力支持。《建党大业》是中影集团继国庆60周年献礼大片《建国大业》后的又一部鸿篇巨制，凯迪拉克将全程鼎力支持并参与摄制过程以及首映礼活动。而凯迪拉克与中影携手共同推进“青年导演计划”是双方助力中国电影事业前进的又一坚实步伐，是对于未来中国电影大师级艺术人才培养而设立的专项计划。这将在未来逐步培养出一批中国青年导演和青年电影专业技术精英。中影集团将以完善的创作、制片以及国内外的发行力量，给青年导演计划以强大的支持，而凯迪拉克也将在今后三年间与中影联手，共同帮助青年导演实现他们的电影梦想。
对于双方合作的深化升级，中国电影集团公司董事长韩三平先生和上海通用汽车总经理丁磊先生都表现出极大的期待。韩三平先生表示，“中影集团和凯迪拉克的合作是两个高端品牌之间的强强联手，无论是《建党大业》的合作，还是青年导演的培植计划，都体现了两者在大制作、大事件上的品牌实力。尤其是青年导演计划，在两大品牌的共同参与下，将带给电影人才们更多的发展平台。”丁磊先生也对双方紧密的合作充满信心，“汽车与电影都是人类梦想的载体，凯迪拉克将用自身丰厚的品牌实践经验与中影集团共同助力中国电影事业的蓬勃发展。”
艺术联袂科技
 
尽显前瞻理念
如果说中影集团是凭借“艺术与科技”的双重力量强势推动着中国电影工业的蓬勃发展，那凯迪拉克则是凭借“艺术与科技”的设计理念在汽车领域独树一帜。大胆利落的设计风格和源于品牌血液的果敢创新精神，始终指引着凯迪拉克不断突破。在“中影–凯迪拉克之夜”，XTS和Converj两款概念车亚洲首发，用独具魅力的设计语言，以及前瞻动力科技的插电式混合动力系统和纯电力驱动系统，预示着未来豪华车的设计方向和时尚风潮，再次展现出品牌的瞩目风范。
同台亮相的还有全新一代SRX、新赛威SLS、凯雷德Hybrid、XLR等量产车型，以及在海内外都备受追捧的CTS家族四款车型（CTS、CTS-
V
、CTS Coupe和CTS Sport Wagon）。钻石切割般利落流畅的车身线条、独有的盾形元素和V特征造型以及标志性直立大灯等主动进取的设计语言，描绘着凯迪拉克新一代车型共同的家族脸谱。尤其令人兴奋的是，经美学艺术家叶锦添先生之手，凯迪拉克全系车型的个性魅力又以一件件极具艺术表现力的精美服饰的形式展现出来，凝练出“艺术与科技”的设计理念，也让凯迪拉克炫领潮流的时尚气质跃然而出。
汽车携手电影
 
演绎瞩目风范
凭借“瞩目风范 震撼表现”品牌特质，凯迪拉克屡屡受到电影大师们的垂青，成为银幕上的宠儿。凯迪拉克不仅是诸多好莱坞大片中的重要角色，更有不少电影杰作以其命名或为剧本主角，希冀借由它内在的品牌力量展现电影本身的深刻内涵。也正是凯迪拉克的独特气质和震撼表现，使众多好莱坞明星都成为其忠实拥趸，其中不乏猫王、玛丽莲–梦露、汤姆–克鲁斯、阿诺德–施瓦辛格等巨星。凯迪拉克进入中国后，也将其丰厚的电影文化底蕴和实践经验带给了蓬勃发展的中国电影，几年来已与众多大片结下深厚情缘。无论是《2046》、《赤壁》，还是史诗巨作《孔子》，都能看到凯迪拉克备受瞩目的风采，更能感受到凯迪拉克助力中国电影未来发展的承诺和决心。
此次与中影集团携手举办的跨界盛典，再次完美演绎了凯迪拉克“瞩目风范，震撼表现”的品牌精髓。而未来随着诸多大片的制作和发行，一个个瞩目时刻也将更加见证中影集团与凯迪拉克携手共进，为中国电影攀上未来梦想巅峰不懈努力。

