丰田兰德酷路泽提车加8万 现车2月到店
网上车市2月1日报道 
也被称为兰德酷路泽对中国的消费者已不陌生了，作为小众车型，虽然丰田试图通过增加车型扩大销量，但实际的市场反应仍比较平淡。笔者从经销商处了解，目前销售的四款车型中消费者购买最多的是4.7高配车型，其他三款进车数量非常少。由于现车供应紧张，现在提车需要加钱。
目前从北京地区一汽丰田经销商处获悉，丰田兰德酷路泽上市以来一直以订单式销售，全系4款车型中目前销售的仅4.7高配一款，售价为112.78万。消费者如果考虑提车的话最少需要加5万元现金，而经销商处普遍加价幅度在8万元。因节前现车较为紧张，订购的话需要订金5万元，据销售介绍，年后车源供应将有所增加。
目前销售的新款兰德酷路泽4.0L VX版在原有4.0L GX-R版的基础增加了真皮方向盘、真皮座椅、8向电动前排座椅、驾驶席电动腰靠、座椅加热等众多舒适性配置，同时，后座第一排座椅由6：4分割变为4：2：4分割，车后部空间实现了更有效的利用；而4.7L VX版几乎完全保留了4.7L VX-R版的领先科技装备， Crawl Control(低速巡航驾驶辅助系统)技术、HAC(上坡辅助控制系统)、车身稳定控制系统、主动牵引力控制系统等装置一应俱全，仅对其部分舒适性配置进行了调整。
全新的4.7L V8 2UZ汽油发动机，设计紧凑、简约，通过采用吸气效率的VVT-i(智能可变气门正时系统)，提高压缩比获得极佳的燃油效率，从而大幅度提高输出功率，又实现了优秀的环保性能。无论直行、弯道还是湿滑路面，全时四驱系统都能有效保持汽车在各种驾驶条件下的稳定性。综合感应防抱死制动系统ABS，低速巡航驾驶辅助系统Crawl Control System，上坡辅助控制系统 HAC等电子系统保证了车辆的安全性，确保您畅快淋漓地摧城拔寨、一往无前。

