北汽制造市场部部长朱慧林：007带来新突破
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道
 




北汽制造市场部部长朱慧林在接受网易汽车采访时表示，在2010年，北汽制造不但要推出其第一款都市SUV，同时还要冲击产销75000台的新高度，北汽制造将进入一个更高速发展的时期。
访谈实录
 
007是都市SUV 但仍保持较好的越野性能
 
网易汽车：
各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车2010年北京车展访谈节目，我是节目主持人蔡战，我身边这位嘉宾是北京汽车制造厂市场部的朱慧林部长。
朱慧琳
：您好，大家好！
网易汽车
：北汽制造曾经有一段时间是非常辉煌的，后面也有一段时间相对沉寂，到2009年的时候，北汽制造又取得了比较大的突破，产销首次突破了5万辆，销售增速超过了13%，今年北汽制造的情况有没有延续2009年比较好的态势，全年有什么新目标？
朱慧林
：今年我们是这样想的，目标是产销突破75000台，我们分几个产品线，其中有越野车的产品线，其次还有卡车，包括皮卡，但是我们商用车，轻卡和皮卡比重占到大概50%多，越野车相对占的比重要少一点，目前总体是这样的情况。
网易汽车：
这次北京车展上北汽制造正式发布了非迷彩007这款都市SUV，在我们的印象当中，北汽制造的SUV更多的是具有良好越野性能的“硬派SUV”，这款都市SUV的诞生是不是意味着北汽制造今后的重心会从传统SUV慢慢向都市SUV上倾斜转变呢？
朱慧林：
应该是这样的，北京汽车制造厂是越野世家，从212延续到现在，越野系统还在，传统的越野市场还要延续。另外我们要根据市场的潮流，在都市SUV方面我们做了很大的市场调研，研制出非迷彩007这款源自军工，超越军工，既符合传统越野市场，又符合都市化的SUV。
网易汽车
：车展开幕以来我一直很忙，还没有机会到现场看007，但是我对它非常感兴趣，您能不能介绍一下这个车，它采取什么越野系统，亮点是什么呢？
 
左一主持人蔡战，右一北汽制造市场部部长朱慧林
朱慧林：
首先外观方面，通过目前对同级别的SUV做了系统的分析，也研究了包括我们的一些70后、80后消费者群体，另考虑到这群人首次对越野车的想法，从外观符合现代的潮流，设计比较运动，比较流畅，同时还比较硬朗。从车身的底盘来说，北汽制造公司是造军车出身的，我们前期有陆霸和骑士，骑士是我们切诺基的延续，我们的底盘非常统一。我们做了一个归纳，总结出我们有五个亮点，就是专业，实用，时尚，越野，安全。所以我们想007对北汽来说是一个很大的转折点，毕竟沉寂了将近五六年的时间，我们也希望这款车对北汽，在越野世家方面做一个提升。
 
主持人蔡战
网易汽车
：很多越野车迷对它的越野性比较感兴趣，因为一般的都市SUV来说越野性相对比较弱一点，包括现在中高档的车型，它们的越野性都是比较有限的，这是他们的四驱系统所决定的。007是采用什么类型的四驱系统呢？
朱慧林
：007将有三个版本，第一个版本是都市版，第二是运动版，第三个版本是精英版，怎么分类呢？2.0L和.24L，驱动方面是电动分时四驱，比较皮实，比较耐用，比较符合一般消费群体入门级的需求。
网易汽车
：四驱系统跟切诺基是接近的。
朱慧林：
对。
网易汽车：
007现在的具体销售计划怎样？它的价格区间在什么区域？
朱慧林
：今天我们做了007新车发布，预计上市时间是下半年，预期目标今年达到五千台。价格区间，会是一个让用户很期待的价格，现在我不方便公布，应该说从配置，造型等各方面，它是比较皮实，耐用，高性价比的一款入门级城市专业的都市SUV。

