道丰安润徐小川:DBV添加剂能减排50%
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月26日北京车展现场报道
北京道丰安润主营的德国机油添加剂产品——伟客动力增强剂是左为网易汽车主持人王昉 右为道丰安润执行董事徐小川
访谈实录
网易汽车：
各位网易汽车的网友大家下午好，欢迎大家关注网易汽车2010北京车展为您带来的现场访谈节目。本期节目我们邀请到的嘉宾是来自于北京道丰安润有限公司的执行董事徐小川先生，徐先生，欢迎您的到来。
道丰安润有限公司的执行董事徐小川
徐小川：
您好。
网易汽车：
道丰安润主营的伟克动力增强剂，可能会是各位车主很感兴趣的一种东西。它到底是干什么用的，先请徐先生来为大家做个介绍。
徐小川：
伟克动力增强剂主要是新一代的机油添加剂，通过机油品质的改善和功能的提高可以让发动机发挥更高的效能，动力增强，更加节油。
网易汽车：
除了节油之外，它是不是还有让发动机更平顺的作用？
徐小川：
对，发动机就好比汽车的心脏，润滑油就好比人的血液，血液改善了以后则能给车辆带来一系列的变化，这是相关的，大概会有十个方面的变化。
网易汽车：
我本人虽然是车主，但其实我对于后市场的产品并不是那么了解。很多网友可能和我一样，对这些令人眼花缭乱的产品没什么判断力。究竟哪些东西该用，哪些不该用，拿不准主意。您在汽车后市场经营这么多年，可以说是具有相当丰富的经验。可否和各位网友分享一下，现在中国的汽车后市场是怎样一种状况？我们怎样分辨好的产品和不好的产品？怎么选择适合自己的？
徐小川：
这几年我们的汽车发展非常迅猛，但我们在汽车文化和知识方面还显得落后了一些。我们生长在离汽车越来越紧密的时代，所以对于汽车也要多了解，毕竟它每天都搭载着我们上下班、周末郊游，所以我们要对它更加爱护，要多懂一些。比如我们要钻研对孩子的教育、对婴儿的养护，包括对宠物，也都要钻研，但车也非常重要，要懂得一些基本知识，懂得多了以后你的怀疑就会少了。
网易汽车：
当你成为一位车主时，你要做的不只是让车辆承担护送你的任务，同时也需要对它更多爱护。
徐小川：
你对它更爱护，它就会对你有更好的服务。
机油添加剂节油比例最高达19%
网易汽车：
那么添加这种机油添加剂是否可以算是一种养护汽车的方式？很多消费者并不了解，他会质疑，这种添加剂怎么就节油了？会不会有什么坏处？是什么样的工作原理？
徐小川：
伟克节油主要是通过纳米技术改善发动机气缸油膜，这个油膜相比传统机油的油膜强度高了很多，这样气缸密闭性就好了，气缸密闭性好了之后它的燃烧压力就提高了，燃烧更加充分，动力也就能增强，就像一个身体结实的人和一个身体较弱的人同样拿十公斤的东西，身体强壮的人拿东西就很轻松，身体弱的人拿了东西之后要歇半天，消耗的热量更多，基本是这样的道理，通过动力增强，燃油也就节省了。
网易汽车
：它的节油比例现在能达到多少？
徐小川：
在德国台架试验上能达到12%，在国内的台架试验可以达到11-19%。
网易汽车：
这中间的差距是受什么因素影响？
徐小川：
台架试验是在实验室试验，速度是恒定的，不像道路试验，尤其是城市道路实验，路况就很重要，包括空气温度、质量（的影响），台架试验只能作为参考，如果台架试验是节油的，说明到道路上它也是节油的，到底能节油多少，那要根据具体信息来定了。

