提车加价嘲讽了谁？
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车6月1日专稿
老秋/文 
自从雅阁7代上市以来，加价就成了中国车市的特色之一，之后的凯美瑞，雅8，CRV，RAV4，汉兰达，途观，Q5……只要是真正有实力的热销车型有一辆算一辆，一个也缺不了。
消费者的谴责；媒体的报道；监管部门的警告；厂方的申明，简直就像是19点的NEWS一样，准时出现在各个频道上，用相同的套路表达着雷同的内容，而经销商就像是按下了遥控器，对这些完全视而不见，听而不闻。
有人说他好大的胆子，全国人民都关注着呢，他经销商就敢那么牛，凭什么！
首先，
经销商加价的基础是有消费者愿意出这个钱，你说是“周瑜打黄盖，愿打愿挨，”明显不是，黄盖是心甘情愿，主动要求被打，相信没有一个消费者愿意被加价；你说是钱多人傻，也不靠谱，有的车即使降价了也没人买，有的即使是用加价来炒作，但也撑不了多久，愿意加价的消费者都是有选择性的，而不是盲目的，这就充分说明他们不傻。
提车加价其实是反映了中国消费者追求“特权”的心理，在很多需要排队的场合，政府官员可以不用排队，企业高层可以不用排队，银行的VIP会员不用排队，坐飞机头等舱的不用排队登机，医务人员“家属”不用排队挂号，虽然大多数人会对此做一些谴责，发一些牢骚，但内心对这些合理或不合理的“特权行为”都是羡慕的，甚至希望自己将来也有机会能以此作为夸耀的资本。加价提车也是这种心态充分表现，我加了价，我就可以不用排队，我就可以马上拥有别人买不到的热门新车，看起来是增加了花费，但却享受到了“特殊的待遇”，这钱花的值啊！
其次，
提车加价似乎成了媒体的一个经久不衰的话题，但凡有一辆需要加价提车的新车入市，各路媒体就都会竞相炒作一番，作为和厂家谈投放的砝码也好，成为提高关注度的热点亦可，体现媒体的社会责任感也罢，也成为了那些不愿意加价的消费者发泄情绪的最佳平台，总之对于媒体是有百利而无一害。但对于提车加价这一现象的本身，却不可能有任何实质性的办法，最好的结果就是引起所谓“相关监管部门”关注和行动……
再次，
在每一次的媒体炒作之后，几乎都会听到“相关监管部门”的声音，但每次都显得那么的无力，虽然出台了一些文件和规章严令禁止加价，但对这种行为并没有具体而严厉的处罚措施，而且加价销售在目前还处在一个法律的灰色地带，因为4S店报给物价部门的是指导价，定价权在厂家，不在4S店。消费者只能通过跟4S店、厂家来协商，消协、物价局等执法部门在执法上也会面临“无法可依”的局面。此外，如果是另一种加价情况：加装饰精品，因为开具了发票，是合法的。虽然从行为上讲违背了消费者权益保护法中关于销售者不得搭售商品的规定，却符合合同法和民法通则中关于私法自治既双方意见表示一致的基本法律原则。既“无法可依”，又“无律可惩”，那有谁还会把所谓的“相关监管部门”当回事呢?
最后
在以上的步骤都进行完毕之后，厂方都会出一份官方的声明，好歹也要给消费者，媒体以及“相关监管部门”一个交代，但既然是官方声明，那必定是带着官腔的。而且每个厂家的内容都惊人的一致：我们是清白的，无辜的！坚决反对此类现象！坏事都是经销商干的！回头我好好教育它们……
任何一样商品，小到绿豆猪肉，大到游艇房产，其价格都会根据市场的规律而进行波动，谁也摆脱不了市场需求的影响，应对提车加价，你完全可以考虑选择放弃或考虑其它竞品。而那些真正影响民生和CPI指数的商品，似乎才更值得我们去关注，试想一下，如你一边麻木的接受油价不断的上涨，一边却因为提车加价而义愤填膺，这是不是也是一种讽刺呢？

