F1轮胎顶级商业秘密
解析二轮胎商是如何获利的
轮胎厂商花大力气投入，当然也是要获得回报的。有这样一组数据可以让我们粗略了解F1大奖赛给轮胎厂商的回报。自从1997年加入F1大奖赛开始到2004年底，普利司通轮胎在欧洲市场的知名度由13％上升到34％，增加了21个百分点。相比之下，2004年普利司通赞助给F1的2900万美元就显得微不足道了。
另外，除了金钱的回报之外，普利司通在赛场上与米其林的竞争中获得了更快的技术发展。在F1成立之初的比赛中，车手们使用的轮胎都是宽度窄，花纹深的民用车胎。正是由于各个厂商之间的不断竞争，由花纹胎到光胎，由窄胎到380毫米的宽胎、由适用于所有温度的常规轮胎，到针对不同赛道地表温度而打造的专用胎……F1赛车的轮胎无论从外形还是成分以及性能上都发生了巨大的改变。而这一改变也同时运用到了民用车胎上。我们现在能买到的“漏气保用”、“超静音”轮胎等等，都是F1带给制造商的回报。
与刚刚在上海举办的v8超级房车锦标赛、德国房车大师赛和印地500相比，轮胎厂商在进入F1赛场的技术和资金门槛都要更高。v8超级房车锦标赛、德国房车大师赛则由已经退出F1车坛多时的邓禄普独家垄断。v8超级房车锦标赛在大洋洲各国风行已久，德国房车大师赛在德国和欧洲也拥有相当的观众，而印地500车赛在美国拥有近百年的历史。即便是这样，F1大奖赛的“全球效应”仍是这些赛事不可比拟的。2004年，遍布全球5大洲的18站比赛让8亿观众领略了F1风驰电掣的同时，也让他们看到了米其林和普利司通的科技实力，也就意味着两大轮胎厂商很有可能正在为自己培养了上亿的潜在拥护者。
轮胎，确切地说是轮胎商，在F1运动中起着绝对关键的作用。而目前的纠纷，也让轮胎厂商更彻底地走进车迷视野之中。

