缤纷女人月 博瑞雷克萨斯举办名品服饰推介会
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月30日报道 
2010年3月27 -28日名品汇在北京博瑞雷克萨斯展厅二楼客户休息区举行新款顶级品牌新品推介会，汇集众多国际知名品牌，包括：PRADA（普拉达）、LANCEL（兰姿）、COACH（寇驰）、ARMANI（阿马尼）、BOSS（博士）、BUBRERRY（芭博利）、CELINE（赛林）、DNG、LV、Gucci等。此次新品推介会旨在为广大博瑞雷克萨斯车友提供低折扣、高品质的服饰精品。广大车友积极热情响应，众多车友很早就来到博瑞经销店，期待着能够淘到心仪的商品。博瑞二楼客户休息区摆满了名品服饰、挎包、眼镜、手表等精品，不少车主满载而归。此次协办名品汇新品推介会，方便广大车友购买国际名品的同时给与客户低的价格，得到了车友们的认可与赞许。
2010年3月，为庆祝国际妇女节诞辰100周年，博瑞雷克萨斯特推出了缤纷女人月系列活动，包括尊尚卡回馈活动，形象服饰与色彩搭配下午茶讲座，车友太阳村关爱行动，及名品服饰新品推介会。缤纷多彩的活动，丰富了车友们的业余生活，同时增进了彼此之间的感情。北京博瑞雷克萨斯对于自身的服务一直严格要求，从销售到售后，都以为顾客提供超越期待的体验为主旨。通过有意义，有内涵的车友活动，给客户带来精彩极致完美的生活体验。
北京博瑞雷克萨斯是丰田公司雷克萨斯品牌在中国的第一批特约销售服务店，前身为丰田汽车在中国北方地区唯一一家雷克萨斯特约维修站。公司隶属于全国500强的汽车工贸企业-北京市汽车修理公司，是目前国内设施最为完善、规模最大的雷克萨斯品牌汽车经销店之一。2009年北京博瑞雷克萨斯销售及维修台次均位列雷克萨斯北方区第一，凭借出色的业绩，北京博瑞蝉联雷克萨斯“杰出经销店”大奖。进行了一系列雷克萨斯国际化标准服务改善，2010年博瑞雷克萨斯成为全国仅有的两家雷克萨斯模范店之一。“无真材，难博八方信赖；有爱心，方呈百年祥瑞。”是北京市汽车修理公司的家训。北京博瑞雷克萨斯正是依托着北京市汽车修理公司五十余年来的汽车服务经验并始终以"矢志不渝，追求完美"为核心理念，严格要求自己努力为客户提供极致贴心的人性化服务，更好的服务于汽车生活，每时每刻为您创造激情难忘体验！
北京博瑞雷克萨斯期待您的光临！
北京博瑞雷克萨斯
地址：北京市丰台区南四环中路161号
销售热线：010-87582119 服务热线：010-87582110
网址：www.Brlexus.com

