道丰安润徐小川:DBV添加剂能减排50%
整车生产应将节能添加剂作为出厂标准装备
：
更有针对性了。刚刚您也提到，纳米技术已经有了十年多的应用历史，伟克动力增强剂真正进入到中国市场有多长时间了？
徐小川：
现在还不到半年。
网易汽车：
面对消费者来说，它还是非常年轻的品牌。
徐小川：
对。
网易汽车：
在导入（中国）时前期有没有做准备工作？您这边都做了哪些事情把它真正引入到中国市场？
徐小川：
我们对所有提出来的标称功能一一做了验证，现在验证已经基本结束，比如它对机油的改善、是否节油、是否增强动力……因为时间的关系，今天不能一一展开说，包括它对于清除积碳的效果，这个试验结果我们会陆续地通过一些方式告诉大家。
网易汽车：
我们也希望今后有机会跟您分享更多关于这方面的话题。
徐小川：
对，从现在测试的效果来说都是不错的，一一得到了验证，也再次肯定了德国人严谨的行事作风。
网易汽车：
半年对于一个品牌来说真的不长，来到中国面对消费者，伟克是否会有相应的推广活动让更多消费者来认识它呢？
徐小川：
我们会做一些体验活动，最近我们给一些专业车手及专业公司（包括公交公司、长途公司）做测试，因为他们的用油量比较大，一个月要用两千多公升的柴油或汽油，这样一来节油效果就更加明显，等我们把这些做出来之后再公布给大家，那就是实打实的了。
网易汽车：
现在有没有测试结果已经出来？
徐小川：
有。比如我们和北汽集团的合作，在尾气方面的数据结果，非常明显，都在50%以上，这段时间我们也经常看新闻，国家要努力在2020年之前达到减排目标，这也说明，既然它能够减排，那就说明它的燃烧更加充分，效能肯定是存在的。
网易汽车：
这种减排产品今后有没有可能得到政府的支持？
徐小川：也要看我们做，我们表现的越好，政府对我们的支持就会越大，要看我们自己争不争气。
网易汽车：
在您看来，这种添加剂在未来有没有可能普遍应用到整车装备上？它会不会成为一种标准，让汽车在出厂时就有更好的节油效果？
徐小川：
从道理上讲应该这么做，但在运作过程中会遇到各种各样的利益关系从而受到一些阻碍，如果从环保的要求上来讲，如果它确实能达到这么好的效果，就应该这么用，现在我们一年有一千三百多万辆车，如果都这么做，一年可以减排多少？这对人类健康的贡献有多大？结果是显而易见的。
网易汽车：
对我们目前提倡的节能减排来说也是非常需要的。
徐小川：
我想还要等待时机，等待火候，等到整个社会都有高度共识时，时机也有到来了。
网易汽车：
聊过产品之后也想请徐小川先生说说您自己，我们看到了您非常丰富的履历，您曾经是学装甲车辆的，而且是国家恢复高考后的第一批研究生，首届的北京军博车展您还是当时的发起和组织者，很早就接触了车展，发展到今天您来到2010北京国际车展，能否和我们分享一下您对车展的感受呢？
徐小川：
最大的感受就是中国的汽车现在了不得，市场非常大，这是一方面，观众的热情非常高，再就是我们的自主品牌在逐渐增多，2003年我办第一次车展时基本都是合资品牌，当时只有奇瑞和长城这两个品牌，车辆也非常单一，到现在车辆的品种非常丰富，让人感到振奋。确实，这么大的市场，大家对汽车这么高的热情也让我们感到中国汽车的发展潜力巨大。所以汽车用品的市场也是巨大的，这也是我们做汽车用品这个市场的原因，这块要相应地跟上，整车发展起来，这块跟不上也是不行的，国外这块就很成熟，我们在这块确实还有很大的潜力和空间。
网易汽车：
网友也可以趁着这段时间更多了解一下后市场的产品，无论是对于您的车还是您的用车生活，都会有不小的助益。时间关系，访谈到此要暂告一段落，希望今后有机会和徐先生进一步分享，感谢您的收看，下期再见。
关于技术大讲堂
 
《技术大讲堂》是网易汽车全新打造的汽车技术解读访谈栏目。中国汽车消费进入普及阶段，但对于很多国内车友而言，汽车技术仍是遥不可及的神秘世界。“技术大讲堂”汇集国内外汽车工程精英，解读汽车前沿科技，剥去汽车技术那貌似专业深奥的外衣，推动汽车技术文化在中国的普及。《技术大讲堂》网易汽车全新打造的汽车技术解读访谈栏目。中国汽车消费进入普及阶段，但对于很多国内车友而言，汽车技术仍是遥不可及的神秘世界。“技术大讲堂”汇集国内外汽车工程精英，解读汽车前沿科技，剥去汽车技术那貌似专业深奥的外衣，推动汽车技术文化在中国的普及。

