网易专访固铂辜思历：赞助F1收获两大方面
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月27日报道 
F1本赛季结束后，普利司通垄断F1赛车轮胎供应13年的合约也随之告终，这给了轮胎制造商们排队竞争供应商的契机。就此，我们专访了固铂轮胎中国区总经理辜思历（Alex Koi），来看看固铂对于竞争F1轮胎赞助商他们的观点。
固铂轮胎中国区总经理辜思历（Alex Koi）
网易汽车：固铂为何要竞争F1轮胎提供商，考虑的初衷是怎样的？
辜思历：
之前，固铂英国Avon参与竞标了2011年F1供应商。固铂英国Avon是固铂旗下专业赛事轮胎品牌，为全球超过150项赛事提供专用轮胎，此前参与的场地赛包括A1、方程式、勒芒24小时耐力赛等，已经有了丰富的赛事轮胎研发经验。
F1赛事的严酷挑战对轮胎的要求是最高的，目前没有任何两项赛事之间的轮胎是可以通用的。固铂之前所获的赛事轮胎研发经验，只要能对现有的轮胎规格、配方等进行一定的调整就可以适应F1赛事的需求。而且，为了赛事的公平性，如果固铂中标，就将同时提供所有车队的轮胎。
赞助F1收获两方面：提升品牌知名度和获得更快的技术发展
当然，轮胎赞助商通过赞助F1收获也是很大的，主要有两方面，一是品牌知名度的迅速提升以及品牌信赖度的大幅提升，另一方面，F1可以帮助轮胎赞助商获得更快的技术发展。在F1成立之初的比赛中，车手们使用的轮胎都是宽度窄，花纹深的民用车胎。正是由于各个厂商之间的不断竞争，由花纹胎到光胎，由窄胎到
380毫米
的宽胎、由适用于所有温度的常规轮胎，到针对不同赛道地表温度而打造的专用胎……F1赛车的轮胎无论从外形还是成分以及性能上都发生了巨大的改变。而这一改变也同时运用到了民用车胎上。我们现在能买到的“漏气保用”、“超静音”轮胎等等，都是F1带给制造商的回报。通过参与F1赛事，固铂也可以进一步提高其产品研发技术能力。
网易汽车：竞争F1轮胎赞助商，对于品牌提升和产品的销量都有哪些好处？
辜思历：
固铂Avon公司是一个已经有上百年历史的品牌，一直专注于赛事用轮胎的研发。固铂英国Avon可以参与F1竞标，本身就是对于固铂轮胎品牌和其赛事轮胎产品的肯定。&#61550;
通过F1平台，让更多车迷认识到全球轮胎替换专家——固铂轮胎 
虽然在赞助F1等赛事中，轮胎赞助商需要投入很大，但也能收获知名度、信赖度的提升以及产品科技的提升。F1赛事在国际赛车界有着不容忽视的重要地位，尤其，F1进入中国后，受到了中国车迷的火热追逐，在中国市场的认知度较高。通过F1这一个平台，相信会有越来越多的中国车迷认识到全球轮胎替换专家——固铂轮胎。
固铂轮胎一直以来都具备产品研发能力，不仅是赛事轮胎还是民用轮胎。&#61550;
固铂轮胎一直致力于将赛车运动中掌握的先进轮胎设计和制造技术，运用到民用轮胎的制造中，从而生产出更优秀的产品。在轮胎的性能和质量上都能给予保证。而固铂在中国建立的亚太区研发中心，也会推出针对中国路况设计研发的新品轮胎，希望能获得本土消费者的亲睐和欢迎。

