两厢福克斯2.0自动运动版优惠1.4万元
汽车之家5月11日报道
笔者从北京福通高盛汽车销售服务有限公司了解到，目前店内福克斯09款两厢2.0 AT运动车型促销，现金优惠1.4万元，经销商自曝此优惠幅度较少见，车辆数量有限，关注此车的网友可与经销商联系。


『长安福特 福克斯 09款 两厢2.0 AT运动型』
保修方面，2009款福克斯的整车质保为三年或十万公里。保修时间偏短了一些。保养方面，该车的小保养一般是在5000公里左右进行，更换机油和机滤的费用在270元左右。大保养一般在10000公里左右进行，更换机油和三滤的价格一般在500元左右。
 
 
保险方面，该4S店提供直赔的保险公司为安邦和太平洋，店内上保险享受8.5折优惠。两厢福克斯新车第一年的全险价格大约在5000元左右。贷款方面，该店是由福特金融公司为顾客办理贷款业务，审批周期最短1周左右，一般消费者可以申请到最低车价30%，最长贷款时间为三年的按揭贷款服务。有按揭需要的朋友需要到店了解相信的信息。
编辑点评：
两厢福克斯主要的变动在于外观视觉上面，作为一款主推运动的车型，其外形也确实动感十足。目前店内福克斯09款两厢2.0 AT运动车型促销，现金优惠1.4万元，经销商自曝此优惠幅度较少见，车辆数量有限，关注此车的网友可与经销商联系。

