雪铁龙世嘉1.6L一年用车成本调查
养车费用=燃油费+车船使用税+验车费+车险+维修保养费+意外支出费用
1、
燃油费：经过我们自己的试驾油测试结果，世嘉1.6手动舒适型在综合路况下的平均油耗为8.3L/100km，燃油价格按北京的93号汽油计，5.33元/升。
年平均行驶里程÷100×百公里油耗×燃油价格=20000÷100×8.3×5.33=8848元
2、
车船使用税：在实行新标准后，此项税费涨到480元。
3、
车险：以新车全险计（以中国平安保险为例），包括交强险、第三者责任险（10万）、车辆损失险、全车盗抢险、玻璃单独破碎险、自燃损失险、车上人员责任险、不计免赔损失险，车辆的保费为4250元。
说明：保险费用都会有相应的优惠，车主在上保险时需要“货比三家”，选择价格优惠，服务到位（比如上门服务、提供代步车服务等）的保险公司。
4、
验车费：新车第一年不用验车，因此费用为零。目前北京验车费为130元，单独验尾气为70元。
5、
保养费：我们向东风雪铁龙4S店售后服务人员咨询过，他们说世嘉一大优势是保养周期比较长，1.5万公里才需要保养一次，是同级车型中保养花费比较低的。通常新车首保（免费）在7500公里时进行，以后每1.5公里保养一次。第二次1.5万公里时的常规保养（更换机油机滤），此次保养包括更换检查、清洁、调整等共计23项工作共需花费477元；3万公里保养（更换机油机滤+空滤+汽滤+火花塞）以及各项检查、清洁、调整等共需花费928元；4.5万公里保养（更换机油机滤）花费477元；6万公里保养（更换机油机滤+空滤+汽滤+火花塞）为928元。
另外9万公里保养时除了更换机油机滤+空滤+汽滤+火花塞外，还要更换正时皮带，花费较贵为1676元；那么世嘉1.6手动舒适型4.5年/9万公里总费用大概需要4963元左右，平均一年两万公里为1103元。
6、
意外支出费用:这一部分通常是不可预测的，比如因违反交通规则所缴纳的罚款，高速公路通过费、保险没有涉及到的索赔范围等一些不了预知性的支出，这部分因人而异，暂且就算1500元.
综合以上费用，一年用车成本为：燃油费+车险+车船税+保养费+意外开支=8848+4250+480+1103+1500=16181元。
当然这只是一个大致比较合理的费用数目，如果您的爱车跑的路程超过了两万公里，那费用自然会比这个数要高，通常汽车在10万公里内车况运转很平稳，保养维修方面费用增长相对较缓慢，这里面占的比较大的份额是燃油费用和保险费用，到了车辆使用的后期随着车况不断老化，保养维修的费用所占比列会逐渐增大，以后随着行车里程数的增加汽车的使用成本会逐年增加，消费者要有这方面心理准备。	

  
