北京中瑞辰奇瑞卢伟:消费结构将会变化
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月28日北京车展现场报道
卢伟认为，相比2009年火热的销售情况，2010年的首季度的车市趋于平稳，全年将形成一个先低后高的发展趋势，尽管整体的幅度还将上升，但绝不是像2009年般的大幅斜线上升。除此之外，以奇瑞品牌为例，卢伟认为消费产品的结构会发生变化，小排量的热度将有所下降，1.6升左右甚至以上的车型占的权重更多一些。
左为网易汽车主人周维维，右为北京中瑞辰汽车销售有限公司执行副总经理卢伟
访谈实录：
网易汽车：
各位网易的网友大家好，这里是2010网易汽车北京车展的访谈现场，今天我们非常荣幸地请到了中瑞辰汽车销售中心的卢伟来到网易直播间作客。
卢伟：
各位网易的网友大家好，我是北京中瑞辰奇瑞汽车销售有限公司的副总经理卢伟。
网易汽车：
卢先生，刚才您介绍了您代表的4S店是奇瑞品牌的，那么2010年第一季度奇瑞的整体销售情况是怎么样的？能否给我们介绍一下？
卢伟：
首先我还是想把去年的情况简单说一下。09年的市场是大家都没有预料到的火爆，09年市场的火爆有08年持币待购的一部分，同时还有09年购买力的正常释放。09年我们店一共卖出了3427台，这个销量占奇瑞在北京市场总销量的12%，也就是我们一个店相当于北京15家奇瑞4S店中两个店的销量水平，但这个销量水平有08年持币待购的释放。今年第一季度与去年同期相比略有下降，但新车上量增长的幅度还是比较快的。
网易汽车：
去年整体车市火爆和国家的整体政策有关，最大的就是购置税优惠，今年购置税优惠减少了，以2010年第一季度为例，该政策对消费者购车有多大影响呢？
卢伟：
主持人的问题都是实际问题，购置税调整对消费者购车的影响是有一些，但对小排量车和中低价位消费者更多是心理层面的影响，对他实际买车增加的费用并不大。
举例来讲，一个三万左右的QQ优惠幅度原来是1500，现在多掏了750块钱，这个水平消费者还是可以忽略不计的，所以我认为今年第一季度的销量与去年同期相比持平或是有所下滑是正常的，恰恰在第四季度有很多持币待购的消费者在一季度政策推出之后释放了购买力，这也是正常的。政策的影响现在已经是心理层面的，而且越来越淡了，第一季度过后、第二季度市场人气、购买力的释放都趋向正常水平。
网易汽车：
很多业界人士也都认为在09年整个车市会有过热的情况，预计2010年会趋于平缓，有这样的趋势吗？
卢伟：
应该说09年是政策市，消费者在政府一系列促进购买力的推动、经济发展水平增速加快，老百姓收入增加的情况下集中释放了一把购买力，09年是“V”型的曲线，先高，后面低一点，之后又提上去了。我认为今年的市场销售曲线可能是先低后高，斜线上升型，增长幅度肯定不会像去年45度斜角的上升幅度大。
应该说今年市场相对来说购买力依然旺盛，因为咱们的经济形势依然看好，中国在世界上汽车大国的地位基本成立了，向汽车强国迈进的步伐也逐步加快，我认为今年的汽车销售总量相比去年还是会有所提升。我记得去年半年到网易参加采访时大家曾经一块儿猜了数，1200、1250、1300……我说这都不重要，09年肯定会突破一个很高的数字，但2010年趋于理性，所以增长幅度应该在15-20%之间，1500万台应该是比较合适的销量水平，但今年的消费产品结构会有所调整，也就意味着今年比较强的品牌，比如合资品牌里在六七万左右的车型，今年的销量会有大的提升。

