经典微客 海马福仕达标准版优惠2000元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月12日报道
近日，网易汽车从海马郑州获悉，5月10日
至
6月25日期间
，海马福仕达标准版，在基本配置保持不变的前提下，价格下降2000元，售价为3.38万元。另外在此时间段，购买福仕达全系车型的用户，还可以获得价值1000元的加油卡。
海马郑州福仕达实用版
据了解，自2009年4月正式上市以来，福仕达累计销量突破50000辆，统计数据显示，在河南、山东、河北等微客重点区域，福仕达在局部市场已进入市场前三甲。
此次推出的福仕达实用型外观上，高背上扬式车身设计，在有效减少风阻的情况下，带给身材高大的驾驶者更开阔的视野和驾驶空间，同时和轿车完全相同的四层喷涂工艺，更显福仕达实用型的大气、硬朗；福仕达实用型的内饰采用全包裹式设计，更实用。
在载重性能上，福仕达实用型底盘采用两纵七横式设计，新增加2个加强横梁，承载能力更强，搭载的第二代柳机45KW发动机，动力强劲，省油节能，并达到欧Ⅳ排放标准。同时，福仕达实用型在产品内饰方面进行了优化调整：内饰颜色由原来的米色内饰改为深色内饰，同时仪表台色调做了调整，通过这些改变，福仕达实用型更显扎实、耐用。

