[广州]致胜现金优惠1.2万元 并送3000元礼包
CHE168.com6月1日报道
近日，编辑从广州福远汽车贸易有限公司了解到，目前该店蒙迪欧-致胜全系车型现金优惠达到1.2万元，附赠3000元大礼包，并且有现车，颜色较齐全，感兴趣的朋友可致电经销商咨询。


『长安福特 蒙迪欧-致胜 2010款 2.3 豪华运动型』
质保和保养方面，蒙迪欧-致胜享受2年或4万公里的整车质保，常规的保养周期为5000公里/次，常规的小保养费用在400元左右，大保养则需根据车况而定，如更换机油和三滤的大保养，费用在600元左右，具体价格请以店内报价为准。
贷款方面，该店主要有福特金融为车主提供购车贷款服务，车主一般可申请到最低首付车价30%,最长贷款分期期限3年。保险方面，该店主要与中保、太平洋、平安、中华联合等多家保险公司合作为车主提供保险服务，蒙迪欧-致胜新车第一年的全险费用在7000元左右，详细情况请跟店内相关人员咨询。
编辑点评：
蒙迪欧-致胜外观上比较大气，运动感不错，车内空间也比较宽敞，特别是2010款在内饰和外观的几处有了明显的升级，安全性方面也有所提升，目前现金优惠已达到1.2万元，并赠送3000元大礼包，感兴趣的朋友不妨致电经销商咨询，编者认为价格部分车型还可以优惠1000-2000元左右。（文/车168 肖响）
更多详情请咨询经销商：
是否有现车：
现车充足
经销商售价：
15.78-21.78 万元
经销商名称：
广州福远汽车贸易有限公司(4S店)
经销商地址：
广州市花都区建设北路杨屋收费站旁
经销商电话：
020-36992141

