凯迪拉克姐妹花车模:梦想跑车首选最拉风的
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易社区4月26日北京车展现场报道 
4月25日，北京车展上凯迪拉克车模姐妹花冒绮和张己桂接受网易汽车专访，讲述她们对专业车模的理解和心中的梦想车型。
网易汽车：
各位网易汽车的网友大家上午好！欢迎大家继续关注网易汽车在2010北京国际车展为您带来的现场访谈节目，大家已经可以看到，现在访谈间里来了两位非常靓丽的嘉宾，二位美女请跟各位网友介绍一下自己。
冒绮：
大家好，我是来自上海的冒绮。
张己桂：
大家好，我是来自上海的张己桂。
网易汽车：
这是二位第一次参加车展活动吗？
冒绮：
车展不是第一次，但北京车展是第一次参加。
张己桂：
我也是第一次来北京车展。
网易汽车：
感觉北京车展和上海车展有什么不一样的地方吗？
张己桂：
人特别多，感觉地方也比上海大，车子也多，总体来说就是多、大、气派。
冒绮：
还有观众比较热情（笑）。
网易汽车
：二位,这次是在哪个品牌的展台呢？
冒绮：
凯迪拉克。
喜欢凯迪拉克大气硬朗外形
网易汽车：
刚才二位都忘了跟大家介绍自己，这是凯迪拉克展台两位亮丽的车模。二位已经不是第一次做车模了，之前有没有做过其它品牌的车模？
张己桂：
之前做过福特的车模，去年上海国际车展上做过吉利的车模。
冒绮：
前两次上海车展我做的是德国大众、东风商用，还有一些新车发布的车模。
网易汽车：
在做车模过程中，二位跟车子近距离接触，比我们这些走马观花的观众感受更深，因为它会陪伴你一天、两天甚至更长时间，在做过这么多品牌的车模之后，留给你们印象最深的是哪一款车呢？
冒绮：
我觉得就是凯迪拉克。
张己桂：
我也这么认为。
网易汽车：
两位站在哪款车的旁边？
冒绮：
我站的是概念车。
张己桂：
我站的是SUV。
网易汽车：
它们哪些地方最吸引你，最让你关注？
冒绮：
我看车，性能不大懂，就是看车的外观，我觉得凯迪拉克的车外观非常有特点，线条特别硬朗，车头和车尾很大气，一看就知道是凯迪拉克的车。
网易汽车：
一般消费者印象中，凯迪拉克的车会显得更男人、更庄重、更气派，女孩子喜欢的可能会是更娇小、更可爱的车型，可以看出二位的性格还是很与众不同的，己桂喜欢它的哪方面呢？
张己桂：
车子性能等各方面我都会看，但首先会看外形，我要找一款外表适合我的时尚亮丽的车，然后再去考虑性价比等其它因素。
读懂车才能做最专业的车模
网易汽车：二位做车模已经有比较丰富的经验了，听你们之前介绍这也不是第一次，当初为什么会选择车模这行业？我们知道时装模特、平面模特会有很多发展，在做车模的时候跟其它行业的模特相比，这两种行业之间有没有不同的地方？
冒绮：
我做模特也拍平面，主要是T台，车模肯定也做。
网易汽车：
走秀和你站在汽车旁边的感觉有什么不同吗？
冒绮：
那是完全不一样的，站在T台上要很酷，但车模要跟观众接近……
网易汽车：
要互动、要交流。
冒绮：
对，要互动、要交流，要有笑容，跟车子融为一体，配合好车，展现这部车的特点。
网易汽车：
己桂的感受呢？
张己桂：
我平时主要做平面模特，虽然T台也有做，但我觉得最大的不同就是，平面模特面对的只有摄影师和自己，T台也是，当闪光灯一打，台下几乎看不见，而车展模特就不一样了，会与更多的人近距离接触，发生很多事情，需要你更自然地去展示。

