华晨研究院院长邢如飞:全新骏捷明年开发完成
华晨汽车工程研究院院长 邢如飞
华晨现在完全是自我主导 
自主开发
：
我们知道此前尊驰和骏捷引进了国外大牌的一些设计，我们想问在组成这个汽研院以后，华晨在技术设计方面有哪些突出的成绩？
邢如飞：
成绩谈不上，实际上现在华晨是完全自己主导的开发模式，也有很多大牌来加入，但只是负责其中我们委托的一部分工作，然后以团队的方式进行开发。华晨现在完全是自我主导，自主开发，用这种方式来进行。
华晨的绿色主张
网易汽车：
邢院长在前天参加了网易汽车2010新能源汽车高峰论坛，做了精彩的发言。华晨对于新能源有自己的规划布局。想请邢院给广大网友详细介绍一下，所谓的华晨的绿色主张是指什么？
网易汽车主持人 贺军
邢如飞：
华晨的绿色主张实际上也是适应国家大环境对新能源的需求，另外就是结合华晨自身的特点。根据这两个情况总结出来一个技术发展的技术路线，总的想法是想在我们未来的纯个人，或者家庭使用的小型化的车上走纯电动化的方向。然后在A平台上，一是兼顾城市，另外一个也是兼顾城际之间的交通，采用plug-in技术方案。
在后续的细平台车上，我们会采用混合动力的技术方案。在商用车方面，我们要积极推动电动化，来满足城市里的物流和人员流的乘用需求。
网易汽车：
您刚才说本次华晨来参加北京车展，带来了plug-in产品，您能给广大网友介绍这个产品吗？
邢如飞：
我们采用的这个plug-in技术方案是应用在未来的A平台上，它的特征是油电混合式，电在里面起主导作用。汽油机带动发电机发电。整个车子的驱动是靠电动机来完成的。
贾可：
华晨的电池是跟哪家供应商合作的？
邢如飞：
我们是跟欧洲的一家公司合作的，是plug-in电池，不是锂电池。它的隔膜是陶瓷的，另外它的相对单位重量所能储存的电量比锂电池要多一点。
贾可：
华晨的混合动力采用的是并联的还是串联的？
邢如飞：
应该算是并联的，但是实际上原来这种并联串联，更多指的是汽油机跟电动机它俩是并联工作还是串联工作。现在已经突破了这种传统的混动概念了，我们的发动机是不直接驱动车的，永远也不驱动车，而是用它去发电，然后纯用电能再去驱动车。
贾可：
就是说这个是永远用电来驱动？
邢如飞：
是的。市场决定你做什么技术方案。美国为什么做VOLT呢？是因为美国地域广阔，集中的城市、较远的城际间隔等特征来决定的。中国跟美国，在这方面还是有很多相似之处的。所以大家可能选的技术方案也有相似的地方。
贾可：
我知道雪弗兰做电动车很费劲，咱们好像很快就要推出来了。咱们这一块的技术，是联合哪方力量来做的？您刚才说纯用电驱动的话，那就没有发动机、就只有发电机了。
邢如飞：
发动机是发电的。
贾可：
发动机就等于是发电机了。
邢如飞：
发动机带动发电机来发电。实际上也不会很快，VOLT都做了很多年，也吃了很多苦头，我们同样的，这款车子不会很快进入产业化。现在只是技术方案，还有很多问题有待解决。
大规模普及后 
电动车的成本才能不断下降
网易汽车：
相对于传统汽车，新能源汽车在享受一些环保方面便利的同时，可能也要承受更高的购车成本。作为发展新能源的厂商，您如何说服我们的消费者购买电动车？
邢如飞：
正像网易前天论坛最后的调研结果一样，是很难让消费者自己掏腰包去买很贵的电动车的。这个事对他来讲是很困难的，最主要还是两方面。第一要有政府方面的支持，第二车厂要尽一切努力降低成本。当然这背后肯定是相关产业方面的突破性的进展，电池、电机要跟整个汽车行业要捆绑，要共同努力把这个问题解决掉。
网易汽车：
您觉得企业怎么能够具体做到让电动车大规模来降低成本，让新能源汽车使消费者能够尽快用上。
邢如飞：
量实际上现在是决定电动车能不能突破的首要环节，但是这个东西是鸡和蛋的矛盾。只有在推广的过程里面不断地普及，成本才能不断下降。另外一个呢，必须在技术方面继续突破。现在成本比较高，还是因为有很多的技术难题在里面。你要把这个东西做出来，就要花很大的力气，所以当然就相对要贵一点。

