力帆320现车销售 车展最高优惠1万元(图)
汽车之家5月2日报道
近日，笔者在南宁市开天汽车贸易有限公司了解到，重庆力帆320 1.3L车型在该4S店有部分现车销售，颜色为红色、蓝色等。经销商表示，4月29日-5月2日在南宁国际会展中心举行的车展活动期间，力帆320均有优惠（优惠金额看车型），最高优惠可达1万元，具体车型及价格见下表：


『力帆320』
力帆320车型可享受厂家提供的三年或6万公里整车质保（以先到为准），经销商建议新车行驶5000公里到店做首次免费保养，之后常规保养周期为5000公里进行一次，小保养包括更换机油、机滤，包含工时费用的价格在150元左右。大保养视车况和使用情况而定，一般更换机油三滤，包含工时费的价格在250元左右。实际保养中的费用也会因保养项目和所选材料的不同而有差异。
 
 
南宁市开天汽车贸易有限公司提供包括人保和华安等在内的多家保险公司的车险服务，车险险种可自行选择，经销商建议新车第一年交全险，力帆320车型新车第一年包括车损险、第三者责任险、不计免赔险和交强险在内的费用在3000元左右。该店提供多家银行的贷款服务，最低首付30%，最长还款年限3年。但由于这款车价格不高，银行利率较多，经销商不建议贷款买这款车。需要贷款购车的朋友请咨询该店工作人员。
编辑点评：
力帆320的外观吸引了很多年轻消费者的眼球，时尚灵巧有个性，具有古典风格；内饰动感简洁，动力在同级车中比较有优势，不过装配工艺较差，做工在细节方面有待提高。总体来说力帆320价格便宜，油耗较低。车展期间力帆320均有优惠，最高优惠达1万元，活动进行中，感兴趣的朋友不妨咨询经销商。

