捷豹中国董事瑞德夫: 非常小众但绝对高端
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
我们曾今怀疑过捷豹和路虎在印度人手中是否能够重焕生机，现在谜底已经渐渐清晰：越来越多挂着猎豹标识的捷豹车穿梭于车流之中，越来越多的中国人了解和喜爱上捷豹和路虎。
捷豹中国董事瑞德夫
然而，更有力的证明来自于实打实的销量数字：2009年，捷豹品牌在华销量增长34%，今年一季度，在华销量同比增长70%，今年3月，捷豹创造了进入中国以来的单月销量的历史新高，同比增长142%。
除了销量在不断取得突破外，捷豹为中国客户拿出了更多的诚意：目前，捷豹在中国已有37家经销店，2010年，捷豹在中国豪华车中率先承诺“三年或十万公里”的免费保修，并推出了全年365天、每天24小时的紧急道路救援服务。
访谈实录：
面对越来越重要的中国不断调整策略
网易汽车：
这5年来，捷豹的销量增长速度如何？
瑞德夫
：2005年，我们在中国市场卖了600辆车，去年我们卖掉了1800辆，我们增长这么快是因为我们一直带来最新的产品。
2010年第一季度，捷豹品牌在全球都是盈利的，去年我们的畅销车型出现了断货，今年我们已经有计划扭转这种局面。
网易汽车：
在中国有多少家经销店，建店标准如何？
瑞德夫
：我们有37家经销店，目前已经覆盖了大多数重要城市，我们一直在追求逐渐增加的过程，我们寻求这样的合作伙伴，他们需要有充足的资金、拥有顶级奢华品牌的运作经验，我们寻求最好的合作伙伴，因为只有这样的合作伙伴才能够为我们的客户提供最好、最满意的服务。我2005年担任这个职务，我知道我们的策略是不冒进，而是逐渐的、慢慢的渗透到这个市场中来。我们不会跟任何品牌比较。我就是我。

