终于来了！静态体验高尔夫6 1.4T舒适型
● 
内饰：还好减配不是很严重
 
6的内饰是一个复杂的结合体，初看上去和
没有任何关系，但仔细观察的话又有不少零部件是通用的，比如你看一下副驾驶前面的中控台，除了出风口不一样之外没有任何区别，不过我更关心的是那些拥有
6自己特色的细节。
 
 
 和
比起来，
6炮筒式的仪表更有新意，最简洁的黑底白字设计是
一贯的风格，但令现在
6车主们欣慰的是，这次
-
没有在行车电脑显示屏上花心思，直接给我们的是全屏的，而且效果十分出色，那些低配
车主们一定十分妒忌！
 
6的另一个设计突破就是倾斜的车窗按键，如果你喜欢藤原拓海那样的驾驶方式，把胳膊懒洋洋地靠在门框上，那么这个设计一定十分适合你。但如果你和我一样适应了中规中矩的平面式设计，那么需要适应一段时间，还好这个时间不需要很长。
 
6给我们带来了很多
未来车型的设计
，比如这个方向盘，
已经换成了相同的款式，未来的
、CC、下一代的
也都会与之类似，说不定哪天
、
换成这款方向盘也不是没有可能，不过我们似乎从来不用担心
方向盘的手感。与之类似的还有空调面板的造型，以后很多
车型也都将是这个样子。
 一个还没有减配的地方：大灯高度调节，我们看看以后什么时候会被取消。
6使用的音响主机是和
一样的航盛品牌，虽然没有足够的证据表明他会比西门子差，但连
都在使用相同的东西，也太没有新意了吧。还好功能性比较讨好消费者，
和USB接口在舒适型上都齐备。
 虽然已经有很多人在我之前说过无数遍了，但把最真实的
6展示给大家是我的职责，所以我在这里仍然有义务表扬一下它中控台面板的用料，的确非常柔软厚实，紧凑型车中难以再找到第二个，新的炭灰色装饰面板虽然不容易被大家重视，但仔细观察有细致的纹路，我个人非常喜欢。

