中国车模红人兽兽"座驾"解读 奔驰C级轿车
● 第二代奔驰C级
W202这个系列是真正第一代被许以C-CLASS名称的车型！
市场竞争的激烈、客户需求的挑剔，在第一代的190系列还在大卖的时候，奔驰已经在开始为它的下一代考虑了。设计人员开始着手制造一种线条更柔和、更流畅的轿车，且具有一些新的特性。这一代车对目前C级车的“风格”的形成有重大意义：首先它将被真正命名为C-CLASS；在这代车上，奔驰开始提供柴油机型，是第一代的德国柴油机型。值得一提的是在这一代的C级车上，出于市场的需要，奔驰开始和AMG合作推出基于C级车的C36 AMG高性能车型！随后，几乎每款奔驰的车型都会有其AMG版本！1993年出现的是 C36 AMG，1997年是其升级版C43 AMG！
这代车比上代190系列更加努力充当技术先锋的角色：1992年开始配备了全尺寸的安全气囊、全尺寸的碰撞保护、ABS、助力转向、5速的变速器、中央门锁；1995年开始装备机械增压器，使C230 KOMPRESSOR达到了C280的性能表现；1997年轿车和旅行车一起改款，前门侧安全气囊、前座安全带张紧装置和适应性安全带束力限制器、ASR开始装备，也提供PARKTRONIC、APS（AUTO PILOT SYSTEM）、自动巡航系统等作为选装件。
1997年的C43 AMG就开始装备ESP！还有在奔驰车上第一次使用共轨直喷的柴油发动机技术！可以说奔驰的第二代C级应用很多现在还很先进的技术。
截至第三代C级车面世，第二代的C级车共销售160万辆！

