日产汽车全球召回13.65万辆英菲尼迪G35
北京商报5月5日报道 
继上个月由于车辆的后舱门无法关闭而在全球召回超过45万辆汽车之后，昨日，日本汽车制造商日产汽车公司又在总部日本宣布，由于汽车的点火开关存在瑕疵，该公司将在全球召回13万辆汽车。
当天，日产汽车发言人表示，召回汽车都属于配置了“智能车钥匙”的汽车，包括美伦奴（Murano）、奇骏（X-Trail）和千里马（Maxima）等。
日产汽车宣布，召回的13万辆汽车全部来自日本和北美地区，所以，中国市场尚不涉及。其中，北美地区召回的数量为8万辆，包括7万辆美伦奴SUV和1万辆千里马轿车。在日本本土市场，日产汽车正在召回5.1万辆奇骏SUV及美伦奴SUV。据悉，日本地区涉及召回的两款汽车均是于2004年8月到2006年7月之间生产的。
据日产发言人称，涉及召回汽车的点火开关的锁住装置有瑕疵，驾驶员在熄火之后，点火开关不能自行锁上。来自日本国土交通省的消息称，目前，国土交通省尚未收到任何事故报告。
据悉，日产汽车将免费为用户更换点火开关，但该公司并没有透露这次召回的支出金额。上次召回45万辆汽车使得日产汽车花费近1350万美元。据业内分析，这次召回的金额预计在1000万美元以内。
日产汽车是日本第三大汽车制造商，仅次于丰田汽车与本田汽车。与法国雷诺汽车结成汽车联盟后，日产汽车在盈利、销量上都有很大的提高。目前，该公司自成立至今的73年间，在全球的汽车销售总量已破亿。
	

  
