2011款奔驰C级改款车谍照曝光 预计年底上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月22日报道
　如同这些最新的谍照所显示的，奔驰的设计师没有舍弃现款车型时尚的外形，而是选择将着重点放在了一些细小的改动上，例如新的保险杠和轮毂设计，而且可能会对前灯设计做出一定的改动。
除了外观上的改动之外，几乎可以肯定新款C级改款车的内饰也会有一些升级改动之处，另外还会有许多机械方面的改动。机械方面的改动可能会包括一些旨在提升C级车效率和提升奔驰车燃油经济性和排放水平的改进。
新款C级改款车的一些改动可能会包括增配新的BluTec柴油发动机和发动机制动-起动系统，以及推出更多的燃油直喷和涡轮增压车型。
如同之前的升级改动，新的改动将会应用到整个C级车型系列当中，但是车型阵容也可能会发生一个重大的改变——将增推一款新的C级Coupe取代现款CLC车型。
关于C级旅行款车型，奔驰发言人已经向媒体证实目前尚无计划在美国市场推出这款特定的车型。但是，美国市场会推出更大型的2011款E级旅行车。奔驰在2002年至2005年期间在美国市场推出了前一代C级旅行车，但是销售迟缓，因此现款C级旅行款车型就没有登陆美国市场。
预计2011款奔驰C级改款车会在今年年底上市销售。

