2010年全球汽车论坛系列——第一天会议小结
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月11日报道
2010年全球汽车论坛：未来十年的中国和全球汽车市场：创新、绿色汽车和国际竞争
第五专题组　主题讨论：
创新和绿色汽车：供应商观点
时间：2010年4月23日上午
地点：金茂北京威斯汀大酒店
第一天会议小结
邢文军：
外边的天气非常好，但是我们却必须关在酒店开会。昨天人特别多，今天很多人都设法到车展参观去了。所以我想明年我们应该规避一下，不能在车展的第一天媒体日开会。
现在给大家稍微回顾一下我们昨天第一天讨论创新、绿色汽车和国际竞争的一些情况，在电动汽车和混合动力汽车方面我们听到了不同观点的碰撞。昨天一共有16个发言人，可以公正地说，发言人都同意在中国的汽车市场上创新是非常重要的一个动力，不管是自主品牌还是合资品牌，创新都极为重要。至于绿色汽车，我们上听到了很多的观点，包括定义，技术、不同的绿色汽车的技术路线，还有插电混合动力汽车和纯电动汽车的产业化的时间表等。发言的很多专家都一致表示，中国发展和使用电动汽车将会是一个不可逆转的趋势。
我想回顾一下前两天参加讲演的老总、专家和学者所发表的一些非常值得思考的观点。之所以说两天，是因为前天晚宴的时候我做了一个主题发言，和参加晚宴的100多位嘉宾探讨了有关中国汽车市场的七个问题，试图对中国汽车市场做一个概括并为我们两天的全球汽车论坛主题做一个铺垫。
这七个问题是：中国是全球最大的汽车市场吗？中国的出行链如何演变？中国汽车市场的潜力有多大？中国汽车市场有哪些特点？如何定义家庭轿车或家庭汽车？2010年及其以后的中国汽车市场将以何种速度发展？什么是中国汽车市场的大环境？
昨天的16位讲演嘉宾部分回答了上述问题。下面我想引用每一位讲演者的一个主要观点，回顾一下他们的精彩发言。
安永会计事务所
迈克尔
•
韩里
说：今天是汽车工业历史上最复杂的时代，要求我们更加需要以战略眼光进行思考和分析，也要求政府的积极行动。
国家信息中心
徐长明
先生：2010年中国乘用车市场将会增长21.5%，整个汽车市场的增速将达到17%，汽车销量将达到1,600万辆。长期来看,中国总的年市场需求的饱和点应该是3,000万辆，总的汽车保有量是4.5亿辆。
中国电动汽车标准化委员会
陈全世
：中国国务院要求2010年5月1日之前出台四个插电电动汽车和纯电动车标准：充电站，接口，充电通讯和排放检测。
东风日产
松本昌一
：东风日产代表了一个超大型的中国国有企业，通过成功的合资进行转变的一个范例。中国的电动车发展，在材料资源以及市场潜力方面有非常大的潜力。我们认为日本可能今后利用其电池技术在中国生产电池。
江淮汽车集团
安进
：江淮汽车的产品既面对中国消费者，也面对世界消费者。2007年自主品牌汽车平均单车利润仅仅是合资品牌的1/5到1/7，到2009年这样的差距并没有缩小多少。
广汽集团
黄向东
：纯电动汽车在中国不可能保证零排放，也不可能减少二氧化碳的排放。为什么呢？因为中国的电力80%是通过烧煤来实现的。所以现在中国应该促进续航混合动力汽车、液化气和天然气汽车，以及未来的，更加有燃油高效性的汽车。
北京现代
苑文学
：我们应该效仿欧洲的做法，在现有汽车上推广使用BSG和停车启动技术，减少排放。
比亚迪海外事务部
李竺杭
：我们的目标没有变，将2010年年底之前在中国和美国市场上投放e6纯电动车。他同时也说中国在今天的市场上，以及在产业化上是处于领先地位的。
北汽控股集团
汪大总
：在电动车领域，还不能说中国是领先的，因为电动车毕竟是汽车。但是，考虑到其他的一些因素，比如说有一些相关材料，电池或其他电动车所需的材料，以及市场的结构和大小来看，中国在有可能将来在电动车领域处于领先地位。
思迈全球信息咨询有限公司
张豫
：我们对今后中国汽车市场发展的预测是非常保守的，2010年的市场增长率可能会在12%左右。
安永
凌白朗
（Brian Link）：最近做的一个中国消费者的调查，60%的受访者表示，他们将会买电动汽车，这个数字在美国的调查结果是15%。同时，在中国86%的受访者说他们每天上下班的里程是50公里。这是非常有意思的一个调查结果。
标致雪铁龙(中国)贸易有限公司总经理
乐华
（Philippe Leroy）
：
2020年，标致雪铁龙将把汽车的二氧化碳排放减少50%。
吉利控股
杨健
：至少在未来的15年之内，传统的动力传动系统仍然是在汽车业上处于重要的地位，但是混合动力汽车和纯动力汽车将会取得一个飞跃的发展。
东风乘用车
李春荣
：华系汽车的崛起，是本土自主品牌发展高级阶段。
现在我将话筒交给今天上午的主持人Neil De Koker先生。

