KBB公布2010年1.8万美元以下十大最酷汽车榜单
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月26日报道 
为什么选择1.8万美元为分界点呢，因为这个价位结合当前的油价与车价是经济型家轿的一个分界线，当然这里所指是国外的标准，在我们国内可能在价格上略有差别，不过其实所指的车型是一样的，而且大部分的车型在国内均有售。
2011福特Fiesta
KBB是1926年创立的，位于美国，全称是KelleyBlueBook，长期提供美国消费者关于新车与二手车产品与报价资讯，并深获得美国消费者的信赖，其所属汽车网站更是深具影响力，成为多数美国消费者买卖车时的参考依据。他们评选出的最酷车是指那些最时尚最受车迷喜欢的车型，当然可能在燃油经济性与价格上并不是首要评选依据，车型本身的设计，车型背后的文化，车型的可扩展性，改装潜力是在选择时更加突出的依据。
本田Civic
他们称：“这个榜单对于汽车购买者来说是一个信号，特别是首次购车的年轻人，他们手中的资金不充裕，他们希望在合理的价位上买到适合自己的车型，这个榜单的意义在于此。”
2010本田Fit
榜单如下：
1.2011福特Fiesta
2.2010本田Civic
3.2010本田Fit
4.2010现代伊兰特旅行版
5.2010起亚Soul
6.2010马自达3
7.2010三菱Lancer
8.2010日产Cube
9.2010ScionxB
10.2010铃木SX4

