苑文学：应对绿色汽车的发展和挑战
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月11日报道
 2010年全球汽车论坛：未来十年的中国和全球汽车市场：创新、绿色汽车和国际竞争
第二专题组　主题讨论：
创新和绿色汽车主题发言（
I
）
时间：2010年4月22日上午
地点：金茂北京威斯汀大酒店
北京现代汽车有限公司常务副总经理李峰：应对绿色汽车的发展和挑战
（由北京现代汽车有限公司副总经理兼技术中心本部长
苑文学
代替发言）
罗威：
今天上午最后的发言人是来自北京现代的苑文学，代替李峰副总经理发言。
苑文学：
时间不长了，所以我尽量发言短一些。我是代表常务副总经理李峰先生做演讲的，他做了很认真的准备，发言的题目是“应对绿色汽车的发展和挑战”。
有三个小题目，一个是我们的机遇和挑战，一个是我们的汽车技术和发展，最后一个是北京现代如何在绿色汽车方面做工作。
关于机遇，前面几位专家和教授都已经讲过了，我们整个汽车市场的发展，去年中国已经超越美国，成为世界最大的汽车产销市场。这个快速的成长主要得益于中国有利的利好政策和市场稳定，所以中国市场的发展非常快，所有的汽车企业面临着非常广阔的发展的大好机遇。
这是一个关于汽车今后到2020年为止的预测，这个预测是基于我们国家的信息中心，如果不包括大型的和中型商务车以及进口车在内，大家可以看到增长还是很可观的，每年15%以上的增长，所以对汽车市场的需求决定了我们汽车行业广阔的前景。
汽车的消费市场增加必然带来我们石油的消耗，石油的消耗也是非常可观的，大家可以看到，美国曾经是最大的石油消耗市场，可是到2025年，中国有可能超过美国成为世界最大的石油消耗国家。因为美国现在的石油消耗增长很慢，甚至在下降。而中国随着汽车保有量的增加，在逐年上升，这也是从官方的统计作出的结果。大家可以看到，2025年有可能超过美国了。
另外一方面，虽然我们得到了一个很好的汽车发展的市场，但是也带来了问题，就是我们环境的污染。大家看到我们冰川的熔化、沙尘暴、温室效应等等，是人类必须面对的非常严峻的问题。在2008年世界气侯会议公布的数字大家可以看到，中国是世界碳排放最高的国家，中国是第一，而且是呈上升的趋势。所以2009年的世界气侯会议上，中国政府也曾经做过承诺，说要到2020年，我们的每个GDP的碳排放要减少40%到45%，这是非常具有挑战的任务。
我们看一下整个绿色汽车的发展在朝着什么方向走呢？前面有关专家已经讲到了，实际上我们的绿色汽车是一个方向，为了达到这个目标并不是说我们只是走电动化，走混合动力，走燃料电池，而是说朝着多方向在发展着。首先在传统的汽车方面大家看到也在朝着更智能化的方向发展，我们采取了很多的做法。大家漫谈我们汽车的轻量化、发动机的优化采用了很多先进的技术，缸内直喷等等，都是在传统的汽车上通过设计减少对油的消耗。同时在新能源汽车方面是朝着电气化，也就是说我们发展混合动力、发展电动车，这个方向是我们在汽车驱动力方向，更多的依赖于电动的方向发展。无论朝哪个方向发展我们的目标都是一致的，都是向低排放、环保、节能，最后实现绿色的方向在发展。
所以我们认为这几个方面都在发展，那么我们不能偏废哪个方向，都要做事情才行。这是一个很复杂的系统工程，我们不能为了追求新能源汽车，让电动车赶紧出来，把其他的东西忽略了，而应该更重视哪些技术已经很成熟了，哪些技术更适合我们的市场马上进行推广，而不能偏废某一些方面，这是系统的综合的考虑。
这种观点我们在上个月的日内瓦参加车展的时候也看到是同样的方向，首先为了达到节能的绿色车辆的目标，很多世界上大的公司、所有的汽车公司都在朝着这个方向努力。一方面在更高级的技术方面得到广泛的应用，在发动机的技术方面，包括车型造型方面，在减少空气动力的阻力方面也在做改善。除此以外，混合动力的汽车技术也在发展，很多车型都已经推出来了，我们都看到了，而且很多都已经开始上市了。
尤其是我们感到很可喜的，就是最简单的应用BSG在欧洲的市场得到了应用，而且要使其标配来执行。
现在看一下北京现代朝着绿色汽车方面所做的工作。首先我们全面的推进这个工作，但是这个工作也是根据我们的技术成熟程度，根据我们目前的市场情况来判断哪一个方面应该是我们首先应该做的。北京现代是一个合资企业，我们的主要技术、产品是来自于我们的合作伙伴韩国现代，在新能源汽车的研发方面，在绿色方面他们推出了“绿色汽车”，而且有很多的应用。
我们应该有限推动哪些呢？一方面大家看到我们这张图，在传统的汽车方面，我们认为在未来十年甚至二十年之内仍然是主流，不能放弃，进一步朝着节能的方向努力。另一方面，我们认为现在已经成熟的适合大力推广的技术，我们叫BSG，是微混的技术，一方面有全面的考虑，全面的发展，另一方面重点要推这个东西。我们推广新的发动机，比如我们新的全铝发动机采用了很多新技术，在功率、耗油方面都达到了先进指标。除此以外我们对零件进行进一步优化，使我们发动机的功率进一步提高，燃油进一步降低。
在整个绿色车辆方面，我们从两年以前就开始推双燃料车，在乌鲁木齐、成都等等五个大城市的出租车市场都在广泛的应用我们的车，这就是我们进行绿色汽车的第一步尝试，我们在两年前就已经推广了，现在在市场销售的不错。对我们现有的产品进行改进，比如2008年推出的伊兰特HDC，一方面使它外形更加时尚，更加动感，同时在启动浮力系数上面得到了降低，一般是0.2到0.4之间，我们降到了0.28，这是非常好的结果。还有底盘也在进一步的优化产品，在新的车型上大家都可以看到已经得到应用了。
我们想有限推广BSG的技术，我想提一下，我们说的BSG跟国外说的现代产品的ISG有一些区别，中国说的BSG是皮带驱动的东西，但是我这里讲的现代汽车的BSG实际上并不是用的这样的技术，是用电机来快速启动发动机的技术。因为在中国把他划为一类了，所以我们叫做BSG，但是实际上在韩国或者在韩国叫做ISG，跟中国的不一样。所以北京现代要推广的叫BSG，实际上在国外叫做ISG，我们现在在欧洲已经上市了，市场上现在还看不到，但是在我们公司已经有这样的车了。
这个车的节能原理比较简单，行内人大家一看就知道的，遇到红灯的时候一停车，在车进行待速的时候发动机停下来了。城市高的交通拥堵情况下，这种情况是非常明显的，待速情况下发动机根本不工作，谈不上排放。绿灯一亮车一走它又自动启动了，这样一来就达到了省油的目的。在一些交通比较拥堵的大城市，像在北京我们进行实地测试，节油效果在5%到7%，如果让城市的出租车来开，甚至达到了10%以上，因此效果是非常好的。
这种技术非常简单，装到车上马上可以看到效果，虽然节能的效率比一些重度混合的技术稍微差一些，但是从实用角度讲我觉得非常的实际。因为成本很低，人民币3千到5千块钱，大概加一套系统就可以用。像在去年的奥运会期间，我们国内有很多厂家，像奇瑞、吉利等等都在北京试运行过这种车。像我们北京现代用的是博斯公司开发最先进的技术，效果更明显了。所以成本很低，效果很明显，而且在中国这种大城市交通拥堵的情况下，是非常适用的技术。
而且我们在欧洲的时候也看到了，已经把这种技术作为了一种标配放到汽车上，即使是插电式混合的车，很多东西都已经配上去了，都作为一种标配来用的。所以我看到有数据，说到2009年为止，好像欧洲已经有上百万辆汽车装上这套装置了。所以我们有一个提议，就是说假如我们做一个估算，到2011年，我把它作为标配装到中国所有当年销售的汽车上，变成一个业界的标准的话，那我们可以省很多的油，这有一些假定条件，比如2009年我们大概是1,000万多一点销量，按每年15%的增长率在增加，每辆车耗油是每百公里8升油，用了BSG每年省两万公里的油，做一个粗略的估算，一年能够省1,400万吨的油，二氧化碳排放减少249万吨。等同于如果不做这种东西，非要做电动汽车，相当于多少辆电动车省下的油呢？相当于109万辆电动车省下的油，是相等的。
可是大家回头想想，109万辆的电动车，我们到2011年有可能实现吗？我想这个问题不用我回答，在座的都会有一个明确的答案，是不太现实的。而且即使按照我们现在的规划，到2011年有50万辆的电动车能够上市。如果把BSG作为标配的话，效果远远大于我们推广电动车和其他的车。
我的结论就是说在目前的阶段，我们应该学习欧洲的一些做法，把我们已经成熟的、已经比较适用的技术优先用到我们的车上来，这样能够进一步加速绿色汽车的进程，谢谢大家！

