兰博基尼CEO温科尔曼：在华销售网络西移
在华销售的高端车型更受欢迎
：
在您的销售数据中，中国消费者购买最多的兰博基尼车型是哪一类的？
史蒂文.温科尔曼：
事实上现在在全球市场上我们主打的两款车型一个是Gallardo一个是Murcielago，比例大概是70%是Gallardo，30%是Murcielago，在中国Murcielago的份额甚至还要更高一些。
兰博基尼全球CEO 史蒂文.温科尔曼
兰博基尼的发展向二线城市和西部渗透
网易汽车：
我们曾经在去年的广州车展上说过，今年会在中国的二线城市渗透兰博基尼品牌，目前咱们在这方面的进展如何？
史蒂文.温科尔曼：
我们现在现有的这七个经销店，大部分都是在中国的东部地区，你也知道我们的第七家经销店刚刚在深圳开幕，很快要在厦门开设我们的第八家经销店，还会有另外的几家在青岛、澳门、大连、重庆、厦门，所以你可以看出来我们在慢慢的往中国的西部转移、发展。
关于《Top对话》
《Top对话》是网易汽车力邀国内外汽车行业领袖，全力打造的一档高端访谈栏目。该栏目旨在以跨越行业与时代的视角，记录汽车产业的兴衰成败，感悟汽车领袖们的睿智哲思，探讨企业管理经营方略，洞察21世纪全球汽车产业变革之道。

