《同做公益人-绿色车标设计大师赛》评选说明
想秀出你最特别的低碳环保态度？
想让自己在2010北京车展受到亿万瞩目？
想让你的设计与获得国际大奖的艺术作品同台展示？
快来参加同做公益人-绿色车标设计大师赛！尽情挥洒你的热情与才华吧！
详情请登录大赛的网易官网 http://auto.163.com/chuanxi比赛说明：
2010北京国际汽车展览会将于
4月23日
—
5月2日
举行，在共青团中央特设的“同做公益人”低碳生活艺术馆中，数十件在国际上屡获褒奖的艺术作品在这里展出，来自中央美院著名雕塑家卓凡先生的汽车装置作品《每分钟：这部车的喘息频率为22次/每分钟》（以下简称《喘息》）成为最大亮点。
《喘息》参展资料
《喘息》参展资料
该作品超乎想象地用设定汽车每分钟的呼吸频率，来表达对汽车体能与消耗的看法，展现人类生活与环境的关系，通过独特的艺术表现手法激发人们去思考人与自然、人与社会、人与交通工具、现代工业与自然的深层关系。在2009年《台北双年展》、《空白-北京巡回展》、《中国幻想》等活动中一经展出，引起强烈反响。
《喘息》创作者卓凡接受媒体采访
为了让更多人来关注与参与环保，用艺术品来唤起人们对人与自然和谐发展的绿色生活畅想，网易汽车联合共青团中央隆重推出“同做公益人-绿色车标设计大师赛”，公开征集原创设计车标。入选者的设计将被制成车标，铭挂在《喘息》车身，永久留传。

