渡边捷昭:"先驱"普锐斯的推手
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月20日专稿
禹哲/文
丰田曾经的领导人渡边捷昭与新能源汽车有一段特别的故事。
事情肇事于1995年底。即将于两年后在日本投入生产的普锐斯的工程师遇到了一个问题，而这时候，距离丰田决定开发革命性的混合动力车普锐斯才刚刚开始 6 个月。
当时丰田工程师们制造的第一批样车遇到了一个尴尬的问题——汽车无法启动。项目组的动力系统首席工程师小木曾慧（Satoshi Ogiso）和他的团队用了一个多月解决导致普锐斯不能发动的软件和电路问题。最后，小木曾慧通过亲眼观察实际的零件能否工作，他们总算让样车发动了，但汽车仅沿测试跑道跑几百码就停住了。
很难想象，伟大的丰田公司会遇到这样的问题。但丰田将普锐斯推向市场的过程是一段充满了技术难题、难以达到的要求和多种计算错误的故事，向世人展示了一家伟大公司怎样克服巨大的障碍，使不可能变为必然。
普锐斯的雏形于 1993 年诞生，当时丰田的董事长兼丰田统治家族的家长丰田英二（Eiji Toyoda）表示，对汽车业的未来非常担忧。时任负责研发工作的执行副总裁的是金原义良（Yoshiro Kimbara），他获悉此事后，启动了名为 G21（即“全球化的 21 世纪”）的项目，开发新的能在全世界销售的小型车。
到 1993 年底，开发小组断定，全世界范围内油价的上涨和中产阶级人数的增加，要求新车型既要宽敞，又要节省燃料。当时负责公司规划的渡边捷昭说，“我试图发现公司未来发展的方向，但对于混合动力车的想法还不十分清晰。”
事实上，油电混合汽车的产量在丰田当时年产900 万辆汽车中只占很小的比例，但它是自 1924 年斯坦利蒸汽动力汽车（Stanley Steamer）出现之后，第一个值得认真考虑的内燃机替代方案。在当时，普锐斯即将要成为汽车业里程碑事件，一时几乎要代表了汽车未来的发展方向。 未来的汽车是什么样子呢，答案就是为原油稀缺和温室气体过多的世界设计的汽车，而普锐斯就是美好未来汽车的最好展示。
虽然丰田公司是一家质量美誉度很好的汽车制造公司，但在开发普锐斯之前，它从未扮演过汽车工业未来拯救者的角色。它永远是“跟跑者”，永远中庸并且忌讳风险，它的产品永远在市场上所向披靡，只是盈利的机器。丰田制造经美国学者的研究和提炼成为精益制造，成为汽车行业竞相模仿和学习的对象。
在迅速将普锐斯推向市场的过程中，丰田抛弃了传统的共识管理，公司高层主管采取了一些不寻常的方法，设定了很多人都认为无法实现的目标和最后期限。尽管普锐斯最初出现在公司的两位前总裁奥田硕（Hiroshi Okuda）和张富士夫（Fujio Cho）统治的时期，但新总裁渡边捷昭（Katsuaki Watanabe）希望混合动力车成为汽车市场的主流。
2005年，渡边捷昭就任丰田公司总裁时，他希望延续丰田在过去五年中爆炸式的增长趋势，在这五年中，公司在全世界的产量提高了将近一半。渡边捷昭强调，战略的关键就是使混合动力车的价格更能为顾客所承受。他说，“我们需要改进生产工艺，并在电池、发动机和降压器方面开发出更好的技术。我想要的是快速、经济地生产出第三代普锐斯。”他期待著在跨进下一个十年的时候，丰田每年能销售 100 万辆混合动力车。
没有其他汽车厂商能够接近这个产量，丰田遥遥领先──对这个“跟进者”来说，这是个不寻常的位置。丰田看上去极其迟钝、变化缓慢吗；丰田公司行动缓慢，著眼于过去，并且在决策时总是彻底考虑所有的牵连关系；但它会非常积极大胆地向市场推出杰出的产品，击败竞争对手。
后来普锐斯成功故事证实了渡边捷昭的观点，但现在丰田现在的窘境似乎已经远离渡边捷昭很远了。

