广汽集团首款自主乘用车年底上市
北京商报5月4日报道
在北京车展上，广汽集团发布了全新企业品牌标志——G，这也同时成为广汽乘用车的产品标志。该集团还公布了首款即将量产的中高级乘用车名称——传祺，广汽集团乘用车公司总经理吴松表示，这款车将于9月28日正式下线，年底将上市销售。
据了解，企业品牌标志G，是广汽集团英文缩写“GAC”首字母。新标志代表着广汽集团的精湛品质与全球视野，是对“至精·志广”企业精神的全新演绎。
据吴松介绍，2005年，广汽开始谋划自主研发和自主品牌项目，2007年成立专门的领导小组和项目组，2008年6月即获得国家发改委审批。但广汽的自主品牌一直难产，直至与南汽分手后的菲亚特在华高调寻觅合作伙伴，才让广汽的“自主梦”有了转机。据介绍，传祺借鉴参考了阿尔法·罗密欧车型的相关技术及设计。
传祺定位为中高端B级车，预计在今年年底上市。吴松介绍说：“广汽在中高级车市场积累了丰富的经验，乘用车公司目前技术管理骨干基本来自合资企业，从中高级车切入，广汽具有一定的优势。”
按照规划，“十二五”期间，广汽乘用车整车产能将达年产25万辆，计划每年推出一款新车型。继传祺之后，2011年将推出一款SUV，2012年会有一款A级或A0级车上市，这期间还会有混合动力车、纯电动车及改款车推出。在A级、B级车基础打实后，广汽会全面向C级车进军。
对于这款车的营销模式，吴松表示，今年年底会建50家4S店，在营销方面也会有所创新，采用集群网络营销模式。广汽乘用车公司对全国两百多家不同类别的4S店进行了长达一年多的调查，在中心城市吸纳一个优质投资者建一到两个4S店，同时可以中心城市为中心向周边地区进行扩散，建若干个卫星店，卫星店基本上是2S店，可以是快修，也可以是单独门店的组合。这种模式可以在比较短的时间内实现其网络的覆盖。
商报记者 蓝朝晖

