乐华：标致雪铁龙对今天及未来一代的承诺
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月11日报道
2010年全球汽车论坛：未来十年的中国和全球汽车市场：创新、绿色汽车和国际竞争
第四专题组
 
创新和绿色汽车主题发言（
II
）
时间：2010年4月22日下午
地点：金茂北京威斯汀大酒店
标致雪铁龙（中国）贸易有限公司总经理乐华：标致雪铁龙的可持续出行对今天及未来一代的承诺
邢磊
：现在是最后一场讨论了，也就是我们离啤酒和红酒的时间不远了。我们下面有几位非常有趣的发言人，一位来自跨国企业，一位来自私有公司，另一个是国有企业。罗林丹是我们中国汽车要闻的记者兼编辑，我们请罗女士给大家主持。
罗林丹
：大家下午好，我叫罗林丹，我是这次专题的主持人。我们这个专题是“创新和绿色汽车主题发言”，有三位发言人，分别来自标致，吉利，和东风。下面有请第一位嘉宾，标致雪铁龙（中国）贸易有限公司的总经理乐华先生（Philippe Leroy），他在2007-2009年主要负责技术采购，包括雪铁龙的一些相关元件的采购方面。
乐华
：主持人女士，女士们、先生们大家下午好，非常荣幸来到这里。我叫乐华，是来自标致雪铁龙贸易有限公司的总经理。接下来给大家介绍一下我们雪铁龙公司对于今天汽车行业所做的承诺。首先我们看一下目前全球背景下的温室气体排放，之后看一下低碳能源计划。
首先看一下在全球领域下人类用车所制造的温室气体，从这张图上可以看到这是我们温室气体的排放状况，你可以看到有一部分是来自交通领域，所占的比是14%，道路交通只占10%。所以相对来说道路交通所占的温室气体排放相对来说比较少，但是我们还是需要全球来尽量的降低这方面的排放。
所以大家看一下能源等式是什么样的呢，这张图上大家可以看到主要的能源，大家也可以看到我们的能源的矩阵在21世纪的分布。你可以看到有煤炭，有合成染料，有压缩器，还有用于汽车的太阳能，化石燃料等。当然了最新的能源就是电力了，电力可以用于电动车，这些电力来自哪呢？如果是低二氧化碳排放的发电的话，首先可以采用核、氢以及风能。但是最好的解决方案是什么呢？不一定是最低碳的能源，而是最容易获取的能源。我们觉得对于交通领域来说我们应该考虑三个最基本的因素：
第一个“A”是可买得起的，可支付得起的能源。“A”就是就是可接受的，从政治、经济和环境，而且从成本效益的角度上可以接受的。比如对于我们的客户来说他们是不是接受这种小规模的发动机。最后一个“A”是可获取的，什么意思呢？就是有比较好的安全性。第三个因素就是人们的期望了，以及政府的一些鼓励政策。每一个国家都有自己的一些相关政策出台，不管是欧洲、美国还是中国，大家都有一些相关的政策出台。
所以由于我们的投资量比较大，因此我们需要非常关注这三个主要因素，这样来确保做出正确的选择。如果想做正确的选择，我们首先需要紧密的合作，加强产业和政府之间的合作和对话。同时我们也需要时间找到一些解决方案。
所以对于我们来说最基本的政策是什么呢？我们需要和上下游一起合作。上下游是什么意思呢？就是说车的生产，当然我们也是需要使我们的生产工厂尽可能的有效率。这些工厂很多都是符合ISO14001的相关标准的，而且有95%的车辆都可以回收利用。我们也需要和下游紧密合作，下游是什么概念呢？就是指车辆的使用者。所以我们现在东风雪铁龙有大量的乘用车，他们的排放都小于每千米130克的二氧化碳的排放。
那么我们如何达到这样的低碳排放呢？首先我们对传统的发动机进行优化。比如我们采用了新的引擎，用DI的涡轮引擎，另外我们采用了一些自动的传动系统，还采用了阻力比较低的论坛。所以我们看一下对未来而言会有怎样的新的解决方案，我们会有一些新的解决方案，比如一些微混、全混以及电动车。我们雪铁龙会提出一些解决方案，这些都会在明年年初的时候公布。
就技术而言，我们采用全球的战略，对于发动机来说我们可以把尺寸减小，可以把车的重量整体降低。通过其他的方法也可以，把车的重量降低，当然我们也会优化它们的一些性能。即便是有这样一些限制，绿色这个概念我们也没有放弃，这是我们雪铁龙的METROPOLIS，是上海的研发中心制造的。你可以看到METROPOLIS有下面几点，首先它是电动驱动，还有锂电电池，而且它是2.0升V6的发动机，功率是200千瓦。这是两个发动机，一个是电池另外一个是两个混合发动机一起运作的。它的电动引擎的功率可以达到70千瓦，我们将来也会使用V8的发动机。在法国是有V8的，但是在上海我们只用了V6。
再看一下我们在中国的未来愿景是什么呢？在今后的十年我们将会减少二氧化碳的排放达到50%，这50%的二氧化碳的排放减少是我们对未来十年的确定。当然我们不能只是依赖于一种技术，我们需要使用的是各种各样的技术，或者是技术组合来实现这50%的二氧化碳排放减少的目标。我们有技术中心，其中一个已经开始进行建设了，我们也希望通过这些技术中心、研发中心的发展将二氧化碳的排放目标得以实现。当然我们也必须要保证有三A的规则的符合，之前已经讲到是哪三A了。
我们觉得下降50%的目标是非常宏大也是非常有野心的目标，像我之前所说的，我们的消费者已经开始接受这种小型的引擎，比如说双引擎的系统。当然在2020年的时候二氧化碳的排放也是依赖于我们的引擎技术方面的增长和提升。首先我们有6个非常重要的引擎技术的改善，这些加起来在未来2015年之前将会减少15%的二氧化碳。当然还有全混以及插电式的动力汽车的使用，这二者加在一起将会提升20%的减排量。我们相信HY4也将会上市。去年10月份的时候我们开发了一个新的引擎系统，将会进一步的减少二氧化碳的排放50%。
正像我之前所说的，我们的目标是能够将二氧化碳和废气的排放减少50%，这是一个非常宏伟的目标。这50%可以通过各种各样的技术完成，通过发动机、引擎等等各个方面的改善得到完成。当然了在这方面需要投资很多，我们希望能够做到成本高效，非常感谢。
罗林丹
：谢谢乐华先生。

