一汽-大众将在佛山南海设新厂
广州日报5月7日报道 
南海？顺德？增城？还是东莞、湛江？大众20万辆整车项目选址，一度让媒体陷入纷争和猜测。昨日，本报记者通过多个渠道均证实，大众南方新厂址之争已有眉目，佛山南海凭借自身优势脱颖而出。南海区有关负责人昨日更是透露，项目落户南海已成定局，将在狮山进行整车生产。不过正式消息有待下周公开宣布。
各方纷争：
落户争夺战渐明朗
去年年底，大众汽车在广州宣布其“南方战略”，此后，大众将在南方设厂的战略意图逐渐明晰。4月26日，大众汽车更是宣布，将在中国追加投资16亿欧元，用于两个新工厂的建设和其他项目。大众携手一汽与上汽设立两家工厂、总投资数十亿元、产能均在20万辆以上，如此大的蛋糕，对于一些具有实力的地方政府而言，确实是一个巨大的“诱惑”。
昨日，南海区一位不愿透露姓名的主要领导在接受本报独家采访时表示，一汽大众南方新厂锁定南海狮山已成定局。“一汽大众在广东的选址此前有很多传言，包括落户增城等。目前，一汽大众在广东落户锁定南海狮山已经明确，将在南海进行整车生产。”
这位负责人透露，一汽大众落户狮山的消息将在下周正式发布，届时广东省有关领导将莅临佛山，会见一汽大众有关负责人。他还表示，南海正在大力推进高端制造业的发展，一汽大众的到来，对于佛山汽车产业的提升具有重要意义。
原因剖析：
南海为何笑到最后
在业内人士看来，南海最终胜出并不意外。
从佛山内部的顺德、南海两区来看，顺德只有两家改装车企业，均只能改装不带传动轴底盘的挂车，而不能生产带有动力底盘的整车，也就是说没有轿车生产资格。
而南海则拥有北汽福田和福迪汽车。特别是后者，拥有年生产30万台车身、首期5万辆整车的生产线，是目前华南地区最大的冲压中心和广东最大的汽车生产基地之一，也是一汽大众较为理想的“壳资源”。
而从南海狮山的实际情况来看，对于一汽大众的渴望显然更加强烈。狮山目前共有整车及汽配企业50余家，总投资额约24 .2亿元，包括了本田、丰田、日产三大汽车生产商的配件供应商，已经形成了南海汽配、广州整车的产业格局。一旦一汽大众落户狮山，对于汽车产业链上下游的带动作用不可估量。

