外媒盛赞李书福为中国版“亨利·福特”
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月28日报道
路透社今日撰文称，中国民营企业浙江吉利控股集团创始人李书福可算作中国版“亨利·福特”。在该媒体眼中，其本周成功收购福特汽车旗下著名品牌沃尔沃的交易有望改写汽车行业历史。
平易近人的李书福和亨利·福特在某些方面具有很多相似之处。两人都出生于农村，随后白手起家创建了汽车企业。
“吉利”汉语意为“好运”，该企业犹如一匹黑马，对沃尔沃发起的收购意向让全球震惊。李书福生于1963年，是一名机械工程师。祖籍中国浙江，中国小企业的摇篮之乡。
吉利汽车执行董事洪少伦(Lawrence Ang)表示，作为中国最富有的企业家之一，李书福住在北京一所很普通的公寓里。高中毕业以后，李书福利用其收到的毕业礼物购买了一部相机，在当地的村子里开了一家照相馆。在别人看来，李书福可谓是在“垃圾”中提取金银。他经常买一些零件自己组装照相机。喜欢鼓捣的李书福，在洗相的过程中发现，用一种药水浸泡，可以把废弃物中的金银分离出来。李书福开始把分离提取出来的金银背到杭州出售。后来干脆关了照相馆，专门做这个买卖。为这个项目，李书福投资了1万元。虽然这些钱大部分来自生意不错的照相馆，但李书福还是义无反顾地把照相馆关了门。
1984年，李书福开始了其冰箱生涯，并生产这种冰箱零部件。随后，李书福和其他几个兄弟一起成立了冰箱配件厂，他出任厂长。20世纪90年代中叶，李书福接管了一家国有企业，成立了一家公司，开始研发汽车，创建了现在的吉利品牌。该集团总部设在杭州，在浙江临海、宁波和上海、兰州、济南、湘潭建有六个汽车整车制造基地，拥有年产30万辆整车的生产能力。集团现有吉利自由舰、吉利金刚、吉利远景、上海华普、美人豹等八大系列30多个整车产品。上述产品全部通过国家的3C认证，并达到欧III排放标准，部分产品达到欧IV标准，吉利拥有上述产品的完全知识产权。目前吉利每年在中国的汽车销量已经达到了40万辆。
与福特创始人亨利·福特一样，李书福也将公司的战略发展重点放在大众市场上，诸如推出吉利的自由舰(Free Cruiser)和吉利金刚(Kingkong)等车型，这些车型的最低价格仅为4万元人民币(约合5859美元)。与之形成鲜明对比的是，沃尔沃的高端车型XC 90在中国市场的售价高达205000美元。据悉，自2006年以来，专门赴香港上市的吉利汽车的股价累计涨幅已经达到12倍。单2009一年 ，得益于对沃尔沃发起的收购意向、销量情况良好及得到 高盛战略性投资等消息，吉利股价涨幅就达到600%。
除了收购沃尔沃之外，英国出租车生产商Manganese Bronze也或将成为吉利的收购目标。据悉，吉利打算收购其绝大多数股权，并决定将这家经营亏损企业的制造业务迁至中国本土。这也充分说明，李书福全球扩张计划将进一步得到发展。
对于李书福而言，此次能够顺利收购沃尔沃的原因是其得到了中国政府的大力支持，这一点与腾中重工收购悍马交易存在着本质性的区别。中国一家主要国有汽车制造商的高管表示：“作为一位企业家，李书福确实具有相当的眼见，没有人可以低估他的能力。正因为有了中国政府的支持，吉利完成这桩交易的可能性极高。不仅如此，李书福背后的巨大中国市场也为他赢得这桩交易提供了重要砝码。”

