三菱中国总经理饭田健治:ASX劲炫不会国产
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日
 
 
现场报道 
三菱本次展出的MIEV电动车将于2012年在日本国内投放，最快于2013年进入中国市场。紧凑型跨界车ASX劲炫计划将于9月1日开始在全国销售。饭田健治先生表示，因为这款ASX采用了很多高级技术，本地化生产必将存在零部件供应问题，因此暂无国产计划。

三菱电动车MIEV最快将于2013年投放中国市场
网易汽车：
各位网易的网友大家下午好，欢迎大家继续关注网易汽车在2010年北京国际车展现场为您带来的报道，本期节目嘉宾我们非常荣幸邀请到了来自于三菱汽车销售（中国）有限公司总经理饭田健治先生，欢迎您的到来。
饭田健治：
非常感谢给我这样的机会。
网易汽车：
首先请您为我们介绍一下这次三菱为北京车展带来了哪些参展车型？
饭田健治：
我们这次参展带来了一个概念车，还有一个今年秋天要上市的新款车。
左一主持人王昉 右一三菱中国总经理饭田健治
首先介绍一下概念车，我们的概念车是混合动力，我们三菱汽车里MIEV代表的电动车，然后加上了电动发动机，原来电动车的缺点，只能短距离行驶的问题已经解决了，如果电不够，还是可以由发动机发电，行驶很远。这是我们的概念车，但它不只是概念，马上将在日本国内上市。
还有一款是ASX劲炫，是一款紧凑型的跨界车，越野性能和欧蓝德是一样的，但操作性比欧蓝德好，在小马路上也可以行走的很好。最近北京很多女士喜欢坐SUV车，但大家都说，SUV喜欢是喜欢，但太大了，说这种话的女士非常多。这次我们投放的ASX劲炫应该就适合这样的女士。
 
三菱ASX图文详解
网易汽车：
接下来就网友们关注的这些车型逐一聊聊。目前很多日本企业都在研发电动车，而且有了进入中国的计划，比如我们看到LEAF已经进来了，三菱的MIEV是否考虑进来呢？
 
三菱PX-MiEV概念车实拍
饭田健治：
现在我们也在跟厂家沟通，希望快一点投放。
网易汽车：
是否已有投放时间表？
饭田健治：
2002年（编者注:
应为2012年
）时在日本国内投放，2003年（编者注:
应为2013年
）后向国外出口，我也觉得应该尽量快些投放到中国市场上。

