[北京]09款起亚狮跑二级最高优惠2.5万 现车足
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月27日报道
近日，网易汽车编辑在北京亚运村汽车交易市场某起亚经销商处获悉，店内热销车型狮跑近期出现了最高降幅为2.5万元的现金优惠，货源上店内现车数量较多车型颜色齐全，具体优惠详情详见下表。

		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

经过改款后的09款狮跑外观总体变化不大，外观线条延续了现有狮跑简洁、流畅的特质。主要是细节处的精进和改动，前保险杠两道镀铬变为更宽的一道镀铬，后视镜上 加装了集成转向灯，并且在镀铬内门把手等细节处进行了品质的提升，轮胎尺寸由215/65 R16变更为235/60 R16。动力上，狮跑分为2.0L及2.7L两种排量选择，前者为直列四缸发动机，同时也是起亚最引以为傲的CVVT发动机，最大马力142PS，最大扭 矩184牛•米；后者为V6发动机，最大马力175PS，最大扭矩241牛•米。
编辑点评：
狮跑的外观设计时尚大气、车内空间充裕在配置上也较老款有所增加，比较适合家庭出游或代步使用。目前二级市场该车的最高优惠幅度已达2.5万，喜欢狮跑的朋友不妨到店详细咨询。
 
经销商垂询
电话13051369503
	

  	

  
