恒通达５.１购车尽享惊喜“价”期
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月30日报道
在五一期间在恒通达购车，让您尽享惊喜“价”期，购思铂睿1元升级导航版，购CRV、思域有机会游世博，购车即奖。５月１－５日举行广州唯一的恒通达尽享惊喜“价”期活动。诚挚邀请您及您的亲朋好友参加活动，活动现场可以免费体验到：好玩的游戏、科技体验、还有丰富精美礼品等您拿，购车更有超值的仅限活动期间的优惠政策，机会难得，同时还可以额外参加订车大抽奖活动，最高可获得价值3000元的大奖，奖品丰厚。
五月恒通达购车尽享惊喜“价”，拿大奖赢缤纷世博之旅
五月超越CR-V 唯有CR-V：试驾有惊喜，享受优先提车服务
恒通达在5月推出CR-V试驾有礼活动，活动期间购车可获优先提车服务。新CR-V荣越上市，作为这一细分SUV市场的领军车型，2010年在面对更多新老竞争对手的时候，新CR-V的率先登场更是为其获胜增加了砝码，更加大气的外观，更加舒适的升级，更加安全的保护，价格上却无太大的变化，“增配不加价”的策略让CR-V的性价比更加出众。在SUV的巅峰之战中，在30万车主和更多CR-V粉丝的摇旗呐喊中，新CR-V的销量一路狂飚，此战已初见分晓！
别让旧爱束缚了新欢 四两“铂”千金，五月拥有思铂睿更容易
本月在白云大道北恒通达购思铂睿+1元升级导航版，置换油卡礼包任选！思铂睿置换活动开展以来，深受广大消费者的欢迎。如今，东风Honda恒通达将此次活动进行了延续和升级，主题也变为“四两‘铂’千金”，意指顾客只需很少的时间和精力，就可以从东风Honda获得“千金”的实惠。本次置换活动将持续至6月，顾客的旧车不论品牌、不论车型均可来店参与该活动。
据了解，恒通达都是配备了国家注册评估师且经厂家严格认证的东风Honda二手车置换授权店，在提供专业权威的二手车价格评估的同时，置换思铂睿的旧车还将在市场行情价上享受一定的溢价增值，其中本田品牌车主还可获得2000元的油卡，其他品牌车主也能获等值的原厂礼包。
同时，东风Honda与招商银行信用卡中心合作的“车购易”服务在恒通达展开，参与二手车置换业务的顾客可通过旧车款抵扣新车首付款，实现免首付、免息、免手续费轻松购车，卖旧车、买新车一次性完成，免除了顾客的后顾之忧。
五月思域到店体验：试驾有惊喜，购赢旅游，
中级精品车CIVIC（思域）邀您一同游世博！2010年4月1日至6月30日，东风Honda恒通达将倾情举办“精致融汇 ‘油’礼生活” CIVIC（思域）主题活动，
据恒通达介绍，五月为回馈广大客户的长期支持，活动在展厅全面展开，届时，广大车友可以到店亲身体验CIVIC（思域）“高动力，低油耗”的产品特性及全新驾驶感受。广大车友既可到店试驾购车，零距离体验中级精品车CIVIC（思域）“高动力，低油耗”的杰出性能，也可参与网络专区互动，学习节油技巧分享精彩生活。凡是到店参与活动的车友均有机会赢取由东风Honda组织的“上海世博会之旅”惊喜大奖。凡是试驾CIVIC（思域）的车友均可获赠《行车宝典》，还能参加抽奖获得世博会门票或精品车用活性炭包。与此同时，现场购车的车主不但可以获得包括汽车应急工具、高亮度灯泡、防眩目后视镜、油卡在内的“精品礼包”为爱车升级，还可以参加刮刮卡抽奖赢取“上海世博会之旅”， 有机会亲赴上海，饱览盛会。
恒通达——东本全国十佳店
白云大道北774号永泰立交向从化方向右侧（华快三期永泰出口，市区１５分钟到店）

