[市场分析]东风日产March 9月上市锁定飞度
汽车之家2月16日报道
 日产的全新一代March将在四月的北京车展上亮相基本已经是可以确定的事情了。据悉新车将在第三季度正式上市，应该就是9月份左右。
日产汽车于去年第四季度发布了关于旗下全新V平台的更多细节，同时也宣布诞生于此平台的一款全新两厢小型车——March将在包括中国在内的几个国家投产。
『之前曝光的新车效果图』
这款车型历史接近30年的日产March，总共经历了三代车型，接下来这款即将在中国国产的第四代车型就是代号为K13的新March。第一代车型1982年10月于日本本土发布，并于1983年开始生产，同时引进到欧陆地区出售；1992年第二代车型推出，也以海外版Micra的名称在位于英国Sunderland工厂生产，不到六年后便达到了100万辆的生产规模；随后于2002年推出了我们目前最为熟悉的现款March车型。但随着2010年英国Sunderland和日本工厂停产March，全新的第四代车型生产将转移到中国和泰国。
现款日产March头部
新车目前也没有正式发布，只是在海外的网站上曝光过新车的效果图。而现款海外的March是第三代的改款车型，其车身尺寸为3695×1660×1525mm，轴距2430mm。从数据看，第三代的March在国内市场是介于微型车和小型车之间。即将发布的第四代车型据悉会在车身尺寸上有所增加，从而达到小型车的标准。
动力部分，目前已经确定新款March车型将使用一台全新的3缸1.2L汽油发动机，与之匹配的是全新一代的Xtroni CVT无级变速器。从而确保新款车型优异的燃油经济性和接近1.5L车型的动力水平。另外应该还会有1.6L车型的推出。
在定位和售价方面，全新一代March入华后将瞄准目前国内入门级小型车这个细分市场，以性价比为主打，据悉高配车型将会配备诸如一键式启动系统、倒车雷达等潮流配置，主要竞争对手锁定日系的雨燕、飞度以及马自达2等产品，相比售价会低于其竞争对手，预计在7-8万元左右。 

