14.28万元起 瑞麒G5联海4S店上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月4日报道
1月30日，奇瑞瑞麒品牌首款中高端车型G5在上海联海瑞麒4S店举行隆重上市仪式。现场的新车揭幕，模特歌舞表现烘托出一片春节即将到来的喜庆气氛，并为车主代表交付了首台现车。对于一直以来致力于奇瑞品牌建设的代理商，上海联海沪西的公司领导同样对这款中高级产品的市场前景寄予了厚望。
瑞麒G5是奇瑞品牌首款中高端车型，该车与2009年12月23日在全国正式上市，第一批上市的一共有三款车型均采用了2.0T涡轮增压发动机，分别是手动尊贵型、豪华型以及自动旗舰型，售价分别14.28万元、15.68万元和17.98万元。目前在上海地区正式销售的仅有手动尊贵型和手动豪华型。自动旗舰型目前暂时还不接受消费者的预定。
瑞麒G5车型最大的亮点是其搭载的全新自主研发的全铝2.0L增压发动机，这款2.0T发动机的最大功率为125kw（170马力）/5500rpm，最大扭矩为235Nm/1900-4500rpm，与之搭配的是QR631六挡手动橫置前驱变速器。
瑞麒G5的发动机和变速箱是该车最大的卖点，但14万元以上的售价可以说是非常不便宜。在这个价格区间的自主品牌轿车中还有一汽奔腾B70、上海汽车荣威550和上海汽车MG6这三位强有力的对手，奔腾B70凭借其马自达6的地址取得了市场的认可，而上海汽车的荣威550和MG6可以说是兄弟上阵，凭借上汽多年制造合资车的经验，这两款车型可以称得上是国内做好的同档次自主品牌轿车了，再加上数不胜数的合资品牌对手。因此，瑞麒G5想在这14-20万元的市场中站稳脚跟，还有一段路要走。
上海联海沪西汽车销售有限公司
地址：上海市漕宝路1265号
电话：021-64656655

