高尔夫也能装 AMG/奥迪专用性能轮胎上市
网上车市5月13日报道 
如果选购一台轿车您会关心什么呢？相信大多数人的要求一定离不开安全以及操控。对于这两个看上去简单的诉求业内人士告诉我们：一台汽车除了自身的外形设计、悬架设计、动力系统匹配之外，轮胎可以说是影响到安全、操控所不容忽视的重要配置。由此可见，四只可靠而出色的轮胎对于车辆是多么的重要。
奔驰E63 AMG/奥迪A5原厂装配轮胎 国内开始销售
5月上旬，米其林(中国)在珠海正式发布了旗下新一代高性能轮胎Pilot Sport3。此次发布的轮胎产品在海外是全新一代奔驰E63 AMG以及奥迪A5的原厂匹配轮胎，而上述两款车型一个是拥有AMG调教的6.2升强劲引擎的公路猛兽；一个是奥迪旗下的全新中级跑车，同样匹配着动力强劲的引擎。而刚刚在国内上市的米其林Pilot Sport3轮胎正是这样一款能够满足大马力跑车需求的产品。
价位与上一代产品相近 高尔夫6/锐志/英朗均可选用
对于米其林最新高性能轮胎Pilot Sport3的产品定位以及适用车型，网上车市网站记者采访了米其林(中国)品牌经理郭辉。他表示：“在价位上，Pilot Sport3的价格与上一代产品pp2(Pilot Preceda PP2) 、ps2(Pilot Sport2) ，相比几乎是相同的”。此外，在Pilot Sport3所适用的车型上，郭辉先生表示“由于近两年国内运动型轿车的保有量和关注度持续上市，例如一汽大众的高尔夫6、上海通用的别克英朗以及丰田锐志这些车辆都属于运动型轿车，那么这些车型正是Pilot Sport3最为适用的”。
Pilot Sport3安全性、操控性大幅提升 使用寿命提升
Pilot Sport3是米其林向中国市场推出的最新一代高性能轮胎，根据“国家轿车质量监督检验中心”进行的检验结果：Pilot Sport3与Pilot Preceda PP2相比，能使车辆在赛道平均单圈用时缩短0.7秒，在干地和湿路面的平均制动距离均缩短至少7%。当然，Pilot Sport3也并非在舒适性和实用性上大打折扣。据米其林(中国)品牌经理郭辉先生介绍：Pilot Sport3在注重准专业级的运动性同时，也提升了舒适性在噪音方面也大幅改善，而轮毂的寿命也得到了提升。
对于驾驶一款运动型轿车的普通消费者来说，已经上市的Pilot Sport3 PS3在性能上明显提升，对于安全驾驶和操控也有明显帮助。似乎除了价格之外车主已经没有什么理由去拒绝它，那么通过正规渠道购买4条米其林PS2或是PP2轮胎的价格至少也需要数千元，您是否愿意为操控和安全买单呢？

