2011款克莱斯勒300预告图曝光 预计年底亮相
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月18日报道
全新版的克莱斯勒300很快就要推出上市，从而拉开了克莱斯勒将在未来的48个月里推出一系列新款或升级款车型的产品发布序幕。
这家总部位于奥本山的汽车制造商已经在去年的生存计划中以一系列的设计草图预展了其即将上市的2011款克莱斯勒300，如今我们第一次拥有了这款新车的预告图，虽然仅仅是一张前格栅和前灯的局部图。这张局部预告图隐藏在上周亮相2010年底特律车展的贴克莱斯勒标的蓝旗亚Delta的一段视频中。
2011款克莱斯勒300的燃油经济性据称会比现款车型提升高达19%，这将使它在竞争对手中脱颖而出，此外该车还将配备新水准的连通装置和娱乐系统。
在引擎方面，2011款克莱斯勒300将搭载克莱斯勒的Pentastar V6发动机或配备停缸节油技术的Hemi V8发动机。此外，2011款克莱斯勒300还可能会发布一款高性能的SRT8车型。
安全特征将包括能提醒驾车者注意未看见车辆的“尾部交叉路径监测系统”和“盲点监测系统”、电子稳定控制系统、能量吸收式转向柱以及后槛板加固车身结构。
预计2011款克莱斯勒300将会在今年年底发布亮相，尽管该汽车制造商目前的经济状况很可能会令该车的发布日期推后。

