上海大众庄宇:坚决反对经销商私自加价
上海大众积极推进南中国战略落实
网易汽车：
此前在去年的广州车展上，大众中
国范安德
博士透露了大众南中国的战略，上海大众也是非常重要的主角之一。在大众的南方战略中，上海大众会参与到哪些项目？目前南方战略的实施进展如何？
庄宇：
“南中国战略”在去年广州车展提出来以后，上海大众与“大众中国”和“一汽大众”一起积极推进的战略，这样的战略对于上海大众来讲，一定是有一个完整的推进计划。这其中就包括了我们要提升上海大众系列产品在南方地区的市场占有率和消费者的用户满意度所以在今后的发展中，我们一定会从产品、品牌、网络、售后服务等各个方面进行规划，来提升我们的南中国策略进一步落实。
网易汽车主持人 贺军
拥有国内最健全的营销网络
网易汽车：
如您所说，为了提高大众在南方市场的占有率，其中很重要的一部分是网络。想问上海大众在营销网点有什么计划？
庄宇：
从营销网点的布局来看，目前上海大众是国内最健全的营销网络之一。在今后的发展规划中，我们也会根据汽车市场发展的形势、需求，进一步完善我们的网络布局，进一步提高我们的网络服务能力，来满足消费者的需求和提升消费者对服务品质的要求。
网易
汽车
：我们注意到朗逸这款车型，已体现出上海大众得自主创新能力有很大的提升。上海大众对于自主创新有一个什么样的标准？在今年会有哪些成果和规划出来？
庄宇：上海大众一直致力于自身的自主研发过程，朗逸是上海大众自主研发的一个里程碑，它是中外双方团队经过长期的努力，面向中国市场的一款产品。通过这一款产品在市场上的热销，已经可以证明上海大众对于自主研发能力的实践。所以在今后我们将继续践行这一道路，提升上海大众自主研发的能力，为广大的中国汽车消费者奉献我们自己的优质品。
嘉宾简介
庄宇
庄宇，现任上海大众高级公关经理。
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

