针对中国市场特殊设计 宝马长轴距新5系曝光
新京报3月22日报道
上周，在德国慕尼黑总部，宝马首次向部分媒体公开了下半年将在中国上市的新5系长轴距版，该车型的设计师表示，针对中国市场的特殊需求，该车型在B柱之后的部分都进行了全新的设计，尤其是充分考虑了后排的乘坐需求。
据新5系长轴距版的外观设计师介绍，长轴距版与欧洲标准版在设计概念上没有区别，因此从前脸和尾部来看，并没有什么不同。但是由于轴距的加长，涉及了一系列的变化，外观的线条有所改变，“可以说，我们在B柱之后的部分都进行了全新的设计。”此外，他介绍，新5系长轴距版为中国市场增加了一种全新的颜色———月光色，“介于乳白色和香槟色之间。”
考虑到中国市场更注重后排乘坐舒适性的需求，新5系长轴距版为后排做了很多特殊的设计。新5系长轴距版的内饰设计师OLIVERHEILMER介绍，该车型在后排增加了可储物的扶手箱，里面放有音响及空调的遥控器，高配版本在扶手箱后还设计有冰箱。副驾驶座后座位的车门护板经过了重新设计，座位右手边及顶棚上还设有可调节前排坐椅的按钮、可调节角度的阅读灯、双化妆镜、电动遮阳帘等等，这些配置都是在欧版新5系上没有的，而真皮坐椅也比欧版新5系更为柔软。
据介绍，新5系长轴距版将在4月份的北京车展公开首发，下半年在中国上市销售。在华晨宝马产能允许的情况下，有望向亚洲其他国家出口。
今年的日内瓦车展上，宝马公司首次发布了欧版的新5系，该车型将在今年3月份在欧洲上市。宝马新5系的车身尺寸比现款更长更高大。而国产后的宝马新5系长轴距版的轴距将超3.1米。

