陈祖涛:汽车强国路离不开中立的综合性机构
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月24日报道 
2010年5月的一天，网易汽车走进已经83岁高龄的陈祖涛先生办公室，与这位原中国汽车工业总公司总经理、中国汽车工业的奠基人之一，共同回顾了一段关于中国汽车技术研究中心不平凡的历史故事……
第一回
 
汽车大厂之外
 
筹备全国性公平公正中立的综合开发研究中心
 
陈祖涛：当时就这么几个大厂啊：一汽、二汽、重型，他们自己都有开发人员，有研究所，但是他们碰到了一个共同的问题，自己没有公正的发言权，不客观，不中立，你只能代表自己。所以当时我就想了，要建立一个全国性的，公正、公平、中立的综合开发研究中心。不是开发产品，而是搞一些通用的工作，由它来检查。所以就弄了一些发动机实验室、排放实验室什么的，好多实验室，以后发展到情报所、信息所这些，现在项目多了。
第二回 中国汽车研究中心背后的故事：艰难创业 “小学弟”帮大忙
陈祖涛：开始也是很艰苦的，1982年我们成立汽车公司，1983年我就开始操作这个事了，成立一个综合性的、公正的研究所，跑了一年，不给我批。因为我对上层人物还是比较熟的，但是那些中间的官，有实权的，很厉害的。
以后我就绕了一个弯，科技部。科技部里面有我一个延安的同学，是副部长，我就找他，我说我是科研单位，你给我批一个项目，汽车研究中心。他一操作，就批了。我跟当时的主任是苏联的同学，我比他当然要早喽，他叫我学长，他当然批咯。
有了批文以后还不行，首先要人，谁来搞这个中心？我当时想到了二汽基建办公室主任高广智。带头人有了，但是还得有技术干部啊。我就把朱德照从一汽调出来，他当了储备处所长。第三个人我把赵凤岗弄出来了，赵凤岗是是院里的骨干，这三个人一个是能干，一个是品质很好，不搞歪门邪道的这三个人。

