[北京]2010款荣威550二级最高优惠1.6万元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月28日报道
近日，网易汽车编辑在北京亚运村汽车交易市场某二级荣威经销商处获悉，店内2010款550全系车型近期出现了最高优惠幅度为1.6万元的现金让利，货源上店内现车数量较多车型颜色齐全，具体优惠详情详见下表。 

		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

 
荣威550系列轿车是一款紧凑型家用轿车，该车的外型时尚靓丽，动感十足。车内乘坐空间充裕，内部装饰科技感强，做工细腻到位。动力上1.8T超高压耐久涡轮增压发动机以及1.8DVVT发动机相配合，在Dual-Bus数字智能行车管家系统支持下，不仅能够达到人车合一的境界，并能感受到完美舒适的驾驭体验。
 
图为荣威550
 
编辑点评：
经过重新升级后的2010款荣威550在配置方面较老款车型有了很大的提升，而1.6万元的现金优惠在给消费者带来极大实惠的同时也让几款同型号竞争车型倍感压力，感兴趣的朋友们不妨到店看看。
 
经销商垂询电话：15801005966 
	

  

