卡仕达吴华义:将推出更实用、更人性化产品
网易主持人 贺军
目前的
GPS导航行业“鱼龙混杂”
：
据网易汽车年初拿到的国家资源总局发布的GPS调查报告，出现不合格的比例还是非常高的。您对目前车载导航比较混乱的市场现状，是如何看待的？
吴华义：
车载导航、GPS导航行业利润相对于一些成熟行业来讲，还是比较不错的。所以也就有大量的厂家进入这个行业。但有些厂家可能没有很好的技术积淀，或者是最起码的国家标准都没有去考虑，为了抢占市场，很匆忙地推出产品。因此国家质检总局这两年在在几大城市抽检时，发现了一些不合格产品。
网易汽车：
如果让您用一个词或者是一句话来概括目前车载导航的现状，您会用什么样的词？
吴华义：
如果说用一句话来概括的话，目前的GPS导航行业可以说是“鱼龙混杂”。
网易汽车：
目前这个行业确实存在着鱼龙混杂的状况，但是目前很多厂家都表示非常看好车载导航的前景，进入市场的竞争对手也可能越来越多。您将如何面对这种竞争？您觉得这个行业未来的发展方向是什么？
吴华义：
我觉得还是不外乎几点。
首先，扎扎实实地把各项基础做好。比如，技术方面、服务方面、基础设施方面。发展趋势方面，我觉得还是倾向于不断推出更实用的、更人性化的产品，以及提供更贴切更周到的服务。
嘉宾简介
吴华义
吴华义，现任广东好帮手电子科技股份有限公司卡仕达产品事业部总经理。
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

