长城全新哈弗H6申报图曝光 预计年底上市
易车网6月1日报道
在4月底举行的2010北京国际车展上，长城汽车为打造中国自主品牌的银河舰队，一口气展出了旗下的多款新车，其中一款就是定位为B级城市SUV的哈弗H6。日前，长城哈弗H6的申报图已经被曝光，预计该车型最快会在年底量产上市，售价可能会在15万-20万元区间。
据了解，哈弗H6是长城汽车公司自主研发的一款B级城市SUV，它拥有更符合空气动力学的流线型外观设计，镀铬中网、带透镜装饰前大灯、精致的组合式尾灯等，都为了演绎都市化、运动化的设计主题，数字化、科技化的创新给驾驶者带来更个性的驾乘体验。
动力方面，哈弗H6主力车型将搭载涡轮增压、电控高压共轨燃油喷射2.0L柴油发动机，匹配6速自动变速器，该动力总成在获得低油耗的同时，也更加符合低碳排放的趋势。
哈弗H6还将搭载1.5T汽油发动机，并匹配6速手动或6速自动变速箱供消费者选择。另外，哈弗H6配备的是麦弗逊式独立前悬架和双横臂式独立后悬架，整体通过性有一定的优势。
【图为2010北京车展上展出的长城哈弗H6实车】
内饰方面，从2010北京车展展出的哈弗H6样车来看，其内饰设计充分融入了尖端科技，走的是高端路线。其中，哈弗H6在安全配置上将不惜重本，包括乘员活动区安全框架，撞击自损缓冲区，收缩型转向管柱、前排安全气囊侧气囊及前后一体式侧安全气帘，ESP车身稳定控制系统等全方位的安全配置。哈弗H6可能将以B级的理念引领都市SUV新境界。
【图为2010北京车展上展出的长城哈弗H6实车】
从长城汽车今年的新车足迹看来，哈弗H6最快有望今年年底实现量产上市，而且其主打B级城市SUV阵营，故售价可能是在15万-20万元之间。

