劳斯莱斯亚太区总裁保罗:为中国量身定做
：
由于中国的汽车发展是晚于欧美一些发达国家，你们认识中国市场和其他海外市场在消费者方面有什么差异吗？
网易汽车主持人郑佳
保罗·哈里斯：
这是一个很好的问题，实际上在客户群体方面，我们认为中国的劳斯莱斯客户与世界其他地方并没有非常大的差别，他们都是非常成功的创业型企业家。
中国这些客户往往是行业的领军人物，他们工作非常地勤奋，也非常地成功，所以与海外客户相比，他们是非常成功的创业企业家。但是中国的客户可能更多把劳斯莱斯作为奖励自己勤奋工作的奖品，也是一种身份的象征。 
网易汽车：
我们知道劳斯莱斯亚太区的领导做了一些调整，对大中华区有影响吗？或者你们对中国市场有什么新的规划？
保罗·哈里斯：
确实我是新任的亚太区总裁，我在宝马集团有多年的经验，我现在把这个经验带到亚太以及中国，希望能够帮助这个地区业务发展。
在劳斯莱斯的品牌和基本的运作规则方面，我相信不会有太大的变动，因为劳斯莱斯有106年的历史，我会用同样的方式把品牌的内涵诠释出来。
网易汽车：
去年底广州车展，劳斯莱斯推出新车古斯特，这个车目前的销量情况怎么样？
保罗·哈里斯：
中国市场的古斯特从这个月开始交车，现在我们的销量是没有的。今年预期古斯特在中国的销量是三百到四百。
网易汽车：
非常感谢您，也欢迎您以后多多来中国做客。
嘉宾简介：
劳斯莱斯汽车亚太区总裁保罗·哈里斯
保罗·哈里斯，劳斯莱斯汽车亚太区总裁。
在宝马集团拥有近25年的工作经验，保罗·哈里斯曾在英国和欧洲大陆担任过要职。还担任过劳斯莱斯北欧区总经理的职务，该地区覆盖瑞典、丹麦、挪威、芬兰及波罗的海诸国。
关于《车坛风云》
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

