[汽修书吧]《汽车工程手册》与时俱进好手册
汽车维修与保养5月11日报道
 如果你是4S站技术总监，如果你是汽车专业教师……总之如果你的工作既要涉及到汽车专业多方面知识，又要涉及到汽车新结构、新材料……那么，德国BOSCH公司编写的《汽车工程手册》很值得你常看看。
BOSCH《汽车工程手册》从1932年第一版发行，到2007年已发行至26版。这本手册内容涉及面广、语言简明扼要、插图准确清晰，实用性强。每一次新版本都在内容上有较大的增减，增补了许多新内容、新资料，及时地介绍了汽车新结构、新材料、新法规……总之，这本手册紧跟汽车发展步伐，成了一本深受汽车工程师、技师、专业教师及其他汽车专业人士喜爱的内容翔实可靠的工具书。
B O S C H《汽车工程手册》中文版已是第三版了，这三版都是东风汽车工程研究院的工程师们翻译审校的，由北京理工大学出版社出版。第一版是译自1996年英文第四版的《汽车工程手册》，于1999年出版；第二版是译自2000年英文第五版，于2004年出版；第三版是直接译自2007年的德文第26版，于2009年出版。现在读者已可以读到中文BOSCH《汽车工程手册》第三版了。
因为工作的需要，经常用到一些工具书，我们都很喜欢使用BOSCH《汽车工程手册》。尤其是其中的汽车结构部分，因为它对比较成熟的新结构叙述详尽，插图精美，例如下图是缸内直喷汽油机两种类型的高压汽油泵的结构图：
此手册的特点是深而不奥、广而不泛。其内容既站在汽车行业的前沿、又并非针对某一具体车型或公司，具有行业主流的代表性，很适合己有一定汽车基础知识的人士深入提高时使用。例如书中关于汽油机节气门MAP图，就十分直观地展示了节气门开度、发动机转速与混合汽充量的关系；而汽油直接喷射更是准确地叙述了汽油直接喷射混合汽形成、分类……，都十分值得一阅，并且对你的工作会很有益。
编辑寄语：
《汽修书吧》栏目已经开办一个季度了，汽车技术的快速发展要求汽车维修技术人员也要与时俱进。就像朱军老师的比喻一样，懂得修车诊断技术的是“医生”，而只会按部就班操作的是“护士”，如果你想成为主治“医师”，就不能停止学习的脚步。希望各位读者能够把自己对学习的需求告诉我们，也希望各位能把对自己有帮助的好书推荐给大家，因为每位汽修技术人员的小进步就是我国维修行业的一大步。

