或名为G2 瑞麒A0级新车"A01"谍照独家首曝
追求操控 兼顾空间拓展
目前官方没有任何信息透露，不过通过Shooting Sport休闲跑车（A01D）的参数也能大致推断。其Shooting Sport长宽高分别为4140×1824×1379mm，轴距2500mm，去除后视镜宽度之后，大约与A3持平，也达到1.79米的数据，这在A0级别车型中已属最宽。
A3后悬挂:四连杆独立结构
悬挂方面，目前获悉的信息显示，Shooting Sport将采用与A3类似的悬架方案，也就是前麦弗逊独立+后四连杆独立结构，为的就是突出休闲跑车的操控性能，不过随之带来的，是后悬挤占大量的空间。此设计对于三门两厢的Shooting Sport休闲跑车并不是大问题，但A01A、A01B偏重家用，这样的结构设计势必考验奇瑞在空间设计方面的功底。
A01的座椅设计图
功底的体现并不见得非要改动后悬，通过内饰的合理设计以及座椅造型的设计安排，一样可以获得不菲的空间利用率。图中的座椅图是A01的座椅设计图，从侧图可以看出，相比A3靠背厚度削薄的不是一星半点，粗略估计将近5厘米。如若前后都有这样的尺寸缩减，数据非常可观！
后排方面也同样注重乘坐舒适性与空间发挥的兼容，不再采用平白一块的座椅设计，各个主次座都凹凸不平，有点类似沙发的设计，人机工程更合标准。
如果您对本文内容拥有自己具有说服力的见解，或者有第一手的新车资料，欢迎发送邮件至：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。

