最高将补贴5万元 插电式混合动力车型盘点
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月24日报道
本月底，国家新能源车私人购买补贴细则将正式出台，这次补贴细则将分为三个部分，分别为节能车、插电式电动车、电动车，其中对于插电式电动车的补贴最高将达到5万元。
目前，在新能源车市场，到底有多少插电式混合动力车型呢？下面网易汽车将为您做全方位的盘点。
在售车型
比亚迪 F3DM
上市时间：2009年
售价：14.98万元
F3DM车身造型与F3完全相同，除了车标采用了蓝色背景的新比亚迪车标（普通F3新车标为黑色背景），以及前格栅与DM标识之外，其他都与普通F3完全相同。
据了解，比亚迪F3DM作为双模电动汽车搭载了全球最先进的DM双模系统。该系统是一种将控制发电机和电动机两种混合力量相结合的技术，用户通过按键，就可以使车辆在纯电动(EV)和混合动力(HEV)这两种模式之间自由切换。这种技术的好处显而易见,纯电动模式下即实现了零排放，混合动力的排放标准也远远优越于欧Ⅳ标准。
在动力方面，比亚迪F3DM双模电动车搭载了BYD371QA全铝发动机，升功率突破了50kW/L，配合75kW的电机，比亚迪F3DM双模电动车输出功率达到了125kW，达到排量为3.0L发动机的动力输出水平。即使在纯电动的模式下，F3DM双模电动车也实现了目前世界上最长的续航里程——100km，最高时速可达150公里。

