解密北京京宝行"预约机油保养一小时快速服务"
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月19日报道 
宝马授权经销商北京京宝行“预约机油保养一小时快速服务”一经推出，即得到了很多宝马车主的好评。这项服务能够为车主节省等待时间，与复杂维修相比，它的流程精减了许多，用时也大大缩短。下面就请跟我们来了解“预约机油保养一小时快速服务”的全过程。
首先，宝马车主在保养之前需要提前至少一天致电58728888进行预约，预约成功后，工作人员将向车主发送一条短信，内容包括预约项目和到店时间。随后工作人员还会提前致电车主提醒按时出行，以保障当天所有客户的时间安排不受影响。一旦客户按约定抵达，车辆即进入快修通道，由专门的维修顾问提供服务。依据宝马的统一标准，店内配备了专用工位、专用快修服务顾问、专用服务技师团队，专用停车位等资源。在大厅内还设有车主时间安排显示，车主在休息区内可清楚地观察自己爱车的维修进度。
(车辆一经到达即进入快修通道，上图为车辆在预检工位进行检查)
有两件设备经常会引起车主的注意，一个就是测量刹车盘磨损程度和轮胎花纹的深度尺，一个就是防冻液和玻璃水冰点测试镜。深度尺看起来与铅笔相似，可以精确测量出轮胎和刹车盘的磨损程度，一般测量范围在0-30mm。冰点测试仪是光学仪器，可以确定车内储液壶中液体的防冻能力。这两项设备一般在维修店里都会有，只不过主要目的是估侧，而北京京宝行把这些检测数值更加精确化，这也是高端车型售后保养到位的一个体现。
(服务顾问用深度尺测量刹车盘磨损程度和轮胎花纹的深度尺)
在保养项目结束后，向客户交车之前，店内都会进行终检。终检可以检测出在保养过程中车的调试是否适应于日常驾驶。据一些宝马车主反映在店内更换完机油机滤后，发现车内显示机油不足或者过量。技术顾问说，其实这是在更换机油后第一次原地热车，电脑判断不准的原因。行驶一段时间后一般就会恢复正常。
(车辆保养快修工位拥有极高的效率，3位技师同时分别进行备料、更换机油、车辆检查)
至于价格，北京京宝行的保养费用是相当透明的，在售后服务大厅中看到一个保养价格表，上面显示的数字是材料费以及工时费的总和，基本保养项目都有显示，而且全国的宝马
4S店
的价格都是统一的，客户完全可以放心。
而且北京京宝行严格履行自己的服务承诺：如从接车后，车主的等待时间超过一小时，北京京宝行将承担此次机油保养的费用。这是客户至上服务信条的真实体现。更多BMW产品服务信息，敬请咨询58728888。

