月平均花费1684元 2010款骊威用车的成本
卓众汽车网5月17日报道
3月25日，东风日产2010款骊威正式上市。本次上市的新款骊威共分成劲悦版、骊威劲锐版和骊威劲逸版三个系列12款车型，售8.58万元到12.98万元。其中劲逸版为以前的东风日产俊逸，现也进入骊威的大家庭中。骊威自2007年上市以来，凭借出众的性价比，在细分市场一直有着出色的表现。并且在近期还连续十八个月蝉联了细分市场的销量冠军。下面我们就以骊威劲锐版1.6GX MT标准型车型为例，给大家介绍一下该款车型的用车成本情况：
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

对于用车成本来说，燃油费是最主要的，毕竟家用车要自己掏腰包加油，所以油耗是关系到以后用车成本高低的重要因素。使用成本包括燃油费、保险、车船使用税、验车费、维修保养费、停车费、美容装饰费、交通罚款等。以上的费用中，车船使用税、验车费都是固定的，差异在于燃油费、车险（选择险种因人而异，另外不同保险公司费率也不尽相同）和保养费用，如果车主一直在4S店定期保养，保养费基本上也是固定的，另外还包括美容装饰费和其他不可预见费用（如停车费、意外维修费和交通罚款等）我们计算的成本包括：
用车费用=燃油费+车船使用税+验车费+车险+维修保养费+意外支出费用
1.燃油费，经过我们调查消费者的实际使用情况，骊威劲锐版1.6GXMT综合路况下的平均油耗为7.4L/100km，燃油价格按北京的93号汽油计，6.92元/升。
年平均行驶里程÷100×百公里油耗×燃油价格=20000÷100×7.4×6.92=10242元
2.车船使用税，在实行新标准后，此项税费涨到
480元
。
3.车险，以新车全险计（以中国平安保险为例），包括交强险、第三者责任险（10万）、车辆损失险、全车盗抢险、玻璃单独破碎险、自燃损失险、车上人员责任险、不计免赔损失险，车辆的保费为
5596元
。
说明：保险费用都会有相应的优惠，车主在上保险时需要“货比三家”，选择价格优惠，服务到位（比如上门服务、提供代步车服务等）的保险公司。
4.验车费，新车第一年不用验车，因此费用为零。目前北京验车费为
130元
，单独验尾气为
70元
。
5.保养费，我们向东风日产4S店售后服务人员咨询过，骊威劲锐版保养周期是5000公里，假设一年跑2万公里，一年则需要做保养4次。汽滤终生不用更换，前三次均做常规保养（只更换机油机、首保免费），每次300元，第四次大保养（更换机油机滤+空滤+清洗发动机）为620元，此外每4万公里或两年要做一次全车彻底大保养(更换机油机滤+空滤+全车油液+发动机、油气路清洗等)为2400元，那么平均一年保养费用花费大概
2390元
左右。
6.意外支出费用，这一部分通常是不可预测的，比如因违反交通规则所缴纳的罚款，高速公路通过费、保险没有涉及到的索赔范围等一些不了预知性的支出，这部分因人而异，暂且就算
1500元
。
综合以上费用，一年用车成本为：燃油费+车险+养路费+车船税+保养费+意外开支=10242+5596+480+2390+1500=20208元
.
	

  
