甲醇汽油现身衢州 比93号汽油便宜0.5元
第一财经日报4月20日报道
如果你在某个加油站加到比普通93号汽油便宜0.5元的甲醇汽油，是否会经常光顾？如今，浙江省衢州汽运集团的北区加油站就给当地市民提供了这样的选择。它也是江浙沪地区第一家销售甲醇汽油的加油站。
这种民间甲醇汽油的出现，已触动了中石化的神经。《第一财经日报》记者获悉，中石化近期前往衢州对此做专项调查。而民营企业制造的甲醇汽油，在中石化占据大半江山的浙江地盘上有多少生存空间，是否会如同山西那样拥有上千座加油站的支持，也是未解的答案。
浙江首现“甲醇汽油”
北区加油站从4月13日起销售由浙江赛孚能源科技有限公司（下称“赛孚”）研制的M15甲醇汽油。赛孚公司公关部的林先生昨天告诉记者，目前该甲醇汽油的销量达到了1.7万升。也就是说，平均每天卖了3400升左右。记者从其他渠道获悉，该数字相比北区加油站之前卖的普通93号汽油销量要好一些。
赛孚的打算是，先从北区加油站开始推广，再把成功经验复制到衢州全旺加油站、衢州振兴加油站、江山广投加油站、江山通达加油站、江山何公平加油站等6家政府批准的示范网点，这些加油站都不是中石化、中石油下属的加油站网点，多数属于民营和汽车运输公司内部。
衢州市甲醇汽油试点工作领导办公室负责人认为，推广使用甲醇汽油的最大意义在于节能减排，减少空气污染。检测数据分析，使用甲醇汽油的汽车尾气排放中的有害气体，低于传统汽油50%以上。
浙江并不是第一个甲醇汽油的使用地区。山西最大的甲醇汽油制造商山西华顿实业有限公司一位人士曾对本报记者说，800个山西中石化加油站、300个民营加油站在使用该公司的甲醇汽油。
定价是否低廉？
北区加油站甲醇汽油销量比以前有所攀升，最诱人的地方还在于它的“廉价”。发改委4月14日调价后，该汽油从5.75 元/升提到了5.99元/升，不过仍比当地93号汽油最高零售价低出0.54元。“有司机跟我们说，通过甲醇汽油的使用每天可以省10多元。”赛孚内部人士表示。
但中石化前述管理层却认为，5.99元的价格也未必有很强的竞争力。“有些加油站为了获得市场份额，也能把普通93号汽油调低 0.3元、0.4元/升。”
事实上，甲醇汽油的定价究竟该多少，并没有明文规定。“我们的定价要报当地政府主管部门，虽然没有上限价格的规定，但肯定要比93号普通汽油便宜。”林先生表示。
M15甲醇汽油，其实是用85%的93号汽油、加上15%的甲醇（含添加剂）等配置而成。赛孚公司称，其核心竞争力在于研究人员用了近十年时间研制出了关键的添加剂技术，因为甲醇和汽油直接掺混，两者无法融合。
中国化工网的一位分析师告诉记者，在发改委调价之前，他了解到浙江M15甲醇汽油批发价估计在6800元/吨左右，而现在可能会在7200元/吨上下。
记者测算了一下，如按照衢州当地M15甲醇汽油的零售价算，约合人民币8300元/吨，因此批零差价约有1000元/吨。
两道难题
目前，赛孚还遇到一个更严重的问题——如何推广？赛孚实际每年可生产300吨的甲醇汽油，衢州的6家试点加油站显然不能填饱企业的肚子。
因此，赛孚想要扩大市场份额，必须要像山西当地公司那样，与中石化携手才行。据中石化内部向本报记者提供的数字，在浙江中石化共计有2000多座加油站，衢州当地有上百座，而衢州的民营、其他性质加油站占比最多为总量的两成。
另外，甲醇汽油技术标准也是一道难题，尽管浙江省当地已有省级相应的甲醇汽油标准，可中石化人士却质疑道：“技术层面上看，甲醇汽油与一般汽油相互混合使用后，是否会有问题现在很难说清。而且，我们也不知道他们的甲醇是从哪里购买的。”
赛孚公司研发人员也表示，旧车使用甲醇汽油的话，会将汽油油箱和油路中的杂质铁锈清洗下来，使油路堵塞导致发动机无法正常工作。
对于新对手的出现，中石化也有警惕。据记者了解，中石化将在近期派人去衢州了解甲醇汽油的销量、市场认可度，再做进一步的市场分析。

