新能源补贴细则月底出台 个人买最高补6万
京华时报5月25日报道 
昨天，有消息透露，针对个人购买新能源车的补贴细则将于本月底出台，目前国家四大部委已将《新能源车私人购买补贴细则》(以下简称《细则》)上报更高级主管部门审批。此消息得到国家工业和信息化部副部长苗圩的默认，苗圩透露，国家鼓励个人购买节能和新能源汽车。
发布
补贴幅度不同
目前已透露的细则显示，按照节能和技术路线，将补贴车型分为节能型汽车和电动汽车，给予不同幅度的补贴。之前坊间有消息称，节能型汽车包括混合动力车和具有节能特性的传统内燃机车型，这一说法得到消息人士的否定。
他表示，细则中规定的节能型汽车是指普通的混合动力汽车，私人购买此类车型，每辆车补贴额度3000元。电动车则包括插电式混合动力车和纯电动车两类，购买插电式混合动力汽车的个人消费者，最高可获5万元补贴，购买纯电动车用户最高可获得6万元补贴。
知情人士透露，目前已经披露的三类车型补贴额只是一个上限，此外还将根据节能比率具体划分补贴，“不是所有的纯电动车都能获得6万元的补贴”，电池形式、续航里程和时速的高低、安全技术都是决定补贴数额的因素。
车企反应
比亚迪汽车
努力获得了认可和鼓励
在自主品牌汽车企业中，比亚迪一直是新能源车汽车领域的领军者。昨天，针对新能源补贴细则即将出台，比亚迪公关部相关负责人表示，这对于比亚迪而言是一个极大的认可和鼓励。今年3月底比亚迪推出首款针对个人消费者购买的双模电动车F3DM低碳版，近日纯电动车E6在深圳交付出租车公司使用。
此外，比亚迪汽车相关负责人透露，根据细则规定，F3DM低碳版将属于插电式混合动力车范围，此范畴的车型补贴额度最高为5万元。
长安汽车
补贴政策厚此薄彼
长安汽车相关负责人认为，此细则对电动车的鼓励很大，但对混合动力车的补贴仅为3000元，这对大力发展混合动力车的车企鼓励作用不大。他表示，其实在很多国家，混合动力是新能源车发展的一个方向，在中国也应该受到鼓励。
如长安汽车杰勋混合动力车，成本比传统内燃机版要高2万元至3万元，节能达到20%，根据此细则对此类车的补贴仅为3000元，对市场促进有限。插电式混合动力车型指节能在40%以上的强混车型，目前此类车型在自主品牌车企中比较少。
消费者看法
价格和技术是关键
用车生活中，油钱和技术是广大车主关心的最核心问题。记者采访多位车主发现，面对新能源车，大家的态度是既期待又担忧，车主期待的是，新能源车能耗不会那么高，可以省不少钱，特别是纯电动车，油价和电价简直没办法相比。
李先生对新能源还是抱有怀疑，他担忧的是，实际技术成熟吗？厂家会不会保修，如不保修，保险公司也拒保，车坏了自己掏钱修，电价在油价面前不值一提，同样经常修车的钱与油钱也有很大差距，相当于拆了东墙补西墙，玩的还是概念。
专家说法
目的在于改善消费结构
中信证券分析师李春波认为， 因为国家有节能减排的要求，此政策的最重要目的在于改善国内消费者的汽车消费结构，引导购买节能环保车型，从一定层面上抑制大排量车的消费。
他认为，之所以政策对新能源车的补贴较少，实则是为保护自主品牌，一些在中国已实现合资的国外品牌混合动力车已成熟，一旦将混合动力车补贴额提高，合资品牌的混合动力车或将大批引进。
应制定对新能源车的鉴定标准
另有专家表示，细则的出台将对汽车消费环境优化起到一定的促进作用。但也认为，如果在政策出台之前，有一个对混合动力车、电动车的鉴定标准，将更方便细则执行。因为现在国内的电动车鱼目混珠，可它们也确实都是纯电动车，需要一个标准来鉴定，如一辆电动微型车和一辆电动高级车的补贴额应该也需区分。

