博瑞祥云伴您轻松畅游美丽春天
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月4日报道 
位于八达岭高速公路旁的北京博瑞祥云汽车销售中心在2010年的春季为奥迪车主准备了为期一个月的免费检测活动，在五一假期前，为准备驾车出游的客户做一次车辆“体检”，“体检”内容包括：免费全车电脑检测、免费提供油液品添加（冷却液、发动机机油、转向助力液及制动液）、免费清洁空调系统冷凝器灰尘、外表覆盖物和发动机机舱灰尘、底盘悬挂系统等，这些检测内容确保了奥迪车主用一路畅行、在驾驶爱车时，与家人一起享受无限春光。同时，还为广大的奥迪车主提供了精美礼品。活动时间自2010年4月24日至5月16日。
新车各种车型颜色、配置齐全，现货供应。新上市国产Q5有现货，并接受预订。购车客户直接办理会员金卡，享受免费救援、拖车服务等超值服务。活动期间，如果您购买奥迪车，我们将为您奉上神秘精美礼品。
博瑞祥云的二手车中心拥有经验的二手车评估师，可免费为车辆进行价格评估，并免费代办二手车过户手续，置换奥迪新车，送千元精品礼品。
 买奥迪、修奥迪、置换奥迪，就来北京博瑞祥云。
北京博瑞祥云汽车销售中心
 北京市朝阳区德胜门外双泉堡（八达岭高速清河收费站南50米路东汽修一厂博瑞汽车园内）
 咨询电话：82818921

