力帆620CVT正式上市 售价7.28万至7.88万元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展报道
“德系血统”的高技术含量与市场应用的平民性，加上72800元售价带来的超高性价比，令力帆620CVT注定成为日后市场征战过程中影响力最大的车型。日前，这款注入了德国博世领先CVT技术的全新车型正式在北京车展上宣布上市。
与目前市场中大多数CVT车型不同，力帆620CVT车型应用的CVT核心技术来自在该领域具备了世界级的领先水平的德国博世公司。该车型使用原装进口博世钢带进行变速传动，可以在最高档位和最低档位间提供无限的可变性，实现了速比的无级变化。相对于市场上常见的AT和MT变速器，在实现简便变速操作的同时，还带来了车辆动力操控性能的增强与燃油消耗、废气排放的进一步降低。
依靠德国技术的CVT和力帆自产发动机的完美匹配，新款620CVT车型换档更加平滑，发动机可以长久保持最佳工况工作，为驾驶者带来了超顺畅的驾驶乐趣。与此同时，发动机所输出动力利用率的提高，也改善了燃油燃烧过程，进一步降低了油耗。
由于技术上的优势，力帆620CVT在动力方面可以直接提高10%，在油耗方面也可节约燃油10～15%。在排挡杆上，力帆620CVT还设置有一个经济模式开关，在不需要太多动力的时候，可以切换到经济模式，以得到更低的燃油消耗。作为自动挡的620CVT车型，百公里油耗不到6升，这一数据甚至超越了大多数同级别的手动档车型。
据介绍，力帆620CVT车型将推出精锐版和精钻版两个配置车款，售价分别是7.28万和7.88万。大气的外观、宽敞的内部空间、以及领先的CVT技术带来的良好的行驶平顺性和燃油经济性，尤其是出色的性价比优势，都将成为其吸引消费者的亮点。

