高放:对新皇冠6万辆的目标充满信心
北京商报4月20日报道 
日前，中国高尔夫球协会与一汽丰田汽车销售有限公司共同宣布，今年的官方业余高尔夫赛事将由一汽丰田旗下的皇冠品牌全程赞助，正式冠名为“2010皇冠杯中国业余高尔夫球精英赛”。一汽丰田副总经理高放在发布会现场接受记者采访时表示，新皇冠销售状况自从上市以来一直不错，基本保持在月销5000辆的销售水平，全年完成6万辆的目标不会有问题。
“前期的情况大家也知道，没上市之前一汽丰田已经收了大量的订单。这3个月来，基本上每个月保持5000辆的水平，应该说对全年一汽丰田制定的6万辆的销售目标，现在还是按照计划在运行。”高放说。
据悉，面对高级车市场奥迪A6L的一枝独秀，一汽丰田皇冠的表现则不尽如人意。在此情况下，新皇冠终于被带到了中国市场。据了解，此次亮相的新皇冠，已经是第十三代，“高科技、大气、舒适性”依然是新皇冠的关键词。
相比老款车型，新皇冠车身长、宽、高分别增加了150毫米、30毫米和20毫米，轴距增加了75毫米，使车内空间更加宽敞。新皇冠采用新开发的轮毂及高隔音玻璃和隔音材料，调整后视镜位置及车底整流部件等措施，有效降低了路噪、发动机噪音及风噪。
据高放介绍：“为了获得中国消费者的青睐，新皇冠在对中国高级车市场、目标用户、道路状况、气候条件等做了全面调研后，专为中国市场量身打造更加完美契合中国消费者价值观的车型。”
高放表示，全新皇冠作为一汽丰田旗下的旗舰车型，在不断追求更美好汽车生活的同时，更注重对体育事业的支持，长期致力于推动中国高尔夫球事业的稳步发展，尤其是2007年以来，连续3年成功举办“一汽丰田皇冠杯车主高尔夫邀请赛”，这些努力奠定了与“中高协”合作的坚实基础。
调查显示，高尔夫运动在皇冠车主中非常流行，他们年轻、事业成功，而且重视家庭、喜爱休闲，多以私营企业主、企业管理层为主。
	

  
