尹明善：2010年力帆电动汽车要销售5000辆
中国青年报4月29日报道
 虽然力帆汽车这几年的发展逊色于吉利、比亚迪等自主品牌，但尹明善并没有放弃造车梦。今年3月，力帆集团与中科院联合成立了上海中科力帆电动汽车有限公司，期望利用中科院在电池能源管理系统、安全管理系统和车用电机技术方面的优势，加快新能源汽车的研发和市场推广步伐。4月21日，中科力帆向外界公布了其“绿色能源从今天开始”这一新能源战略，并提出了推动“新能源汽车成功实现产业化”的核心目标。在发布会上，力帆集团董事长尹明善表示，新能源产品批量供应市场，被消费者所接受才是真正的成功，中科力帆预计在2011年实现5000~1万台的产销目标，2012年实现2万台的产销目标。在发布会现场，中科院电动汽车研发中心主任樊建平称，5年之内，中科力帆将会推出时速达300公里的电动汽车。
目前，力帆汽车已拥有力帆320和力帆620两款电动汽车，其中力帆620将作为电动警务用车服务于上海世博会。力帆620电动车基于力帆620轿车开发，最高车速大于120公里／小时，一次充电可续航200公里以上。在220V普通电源上充电，慢充方式7个小时可以冲满，如果快速充电，15分钟即可充到电池电量的70％。百公里耗电15度，波峰充电花费15元，波谷充电仅需要6元。除此之外，中科力帆还与上海市市容局、上海机场等单位签署了电动车合作框架协议。
尹明善表示，发布新能源战略，并不表明力帆汽车放弃传统汽车的生产。“我们不放弃传统汽车，在传统车领域，力帆已经站稳了脚跟，并且开始赢利。前些年力帆汽车销量上不去，我曾感到揪心的痛苦。现在我们认识到，民营企业做大做强不合适，要做优做精。在这一方面我们要学习本田，而不是丰田、大众或通用。我们要忍辱负重，调整路线，做优做精，谁笑到最后，还不一定。”

