奥迪CEO施泰德:中国今年或成奥迪最大市场
施泰德：
中国的大城市，像北京上海和广州，需要小型车。我们带来了A3，这是个开始，我们还首发了A1，这也是为大城市开发的小型车。
：
未来A1是不是会有国产的计划？
施泰德：
我们这次只是首发，要一步步走。
网易汽车：
奥迪在小型车方面出了A3和A1之外还有什么其他计划？会不会有新一代A2？
施泰德：
奥迪对小型车有很多想法，具体的你在未来会看到。
网易汽车：
奔驰和宝马都在本届车展上发布了加长版行政级车型，奥迪怎么看待市场竞争？
施泰德：
 奥迪A6在海外市场也一直都面丢来自奔驰和宝马的竞争，A6L在中国有很大优势，我们欢迎竞争。
网易汽车：
关于下一代C7有什么新消息？
施泰德：
你将很快看到新一代车型，会有很多惊喜，就像全新A8L。
网易汽车：
A8L是否会达到与宝马7系和奔驰S的销量级别？
施泰德：
A8L的竞争力确实增强很多，我们的价值感和科技配置都不输给竞争对手，而且我们是全新车型，尤其中国消费者喜欢新车。
嘉宾简历
 

施泰德 现任奥迪全球CEO。
 48岁的施泰德是土生土长的巴伐利亚人，19年前加入奥迪，1997年转至大众汽车集团，2002年起担任大众集团产品规划部负责人，2003年施泰德回到奥迪并受到重用。2007年，施泰德接替高升的文德恩，正式担任奥迪董事长。
关于《Top对话》
 
《Top对话》是网易汽车力邀国内外汽车行业领袖，全力打造的一档高端访谈栏目。该栏目旨在以跨越行业与时代的视角，记录汽车产业的兴衰成败，感悟汽车领袖们的睿智哲思，探讨企业管理经营方略，洞察21世纪全球汽车产业变革之道。

