《异言堂》第1期:汽车世界的两性关系
剩女有辆车总比有个男人强
精彩交锋：
卓凡：谈到两性话题时我们发现，据说北京有20万的剩女。
毛利：怎么了？她们又不漂在马路上。
毛利：我觉得女明星嫁富商是很正常的事情，你总不能让女明星穿着华袍从QQ上出来吧？她总要从劳斯莱斯里出来才合理吧。
马刚：女明星不见得从QQ里出来，但也大多数不会从劳斯莱斯里出来。女明星从哪里出来这是她的事儿，我们不应该干涉。
卓凡：
谈到两性话题时我们发现，据说北京有20万的剩女。
毛利：
怎么了？她们不漂在马路上（笑）。
马刚：
20万剩女开着“二奶车”。
卓凡：
20万的剩女，怎么解决这个交通问题呢？
毛利：
就我认识的女生的确有30岁还没结婚而且自己开着车的，我发现一个问题，一群男男女女出来玩，她负责把人一个个送回家或是她负责接人，就只有她开着一辆车，那车应该是平常做上下班用的吧，我觉得剩女有个车比有个男人强吧。
卓凡：
有人说宁当剩女不当二奶，这个口号喊得很响亮，很棒的。这里谈到了女性一种独立和自觉意识的觉醒。
毛利：
我记得有个女明星嫁给了一个山西富商，有一部婚车是劳斯莱斯。
卓凡：
这个煤老板是用什么吸引这个女明星的？
毛利：
劳斯莱斯吧。
马刚：
就是钱嘛。我觉得我们这个社会发展到这个阶段，有这样的事是正常的。
毛利：
我觉得女明星嫁富商是很正常的事情，你总不能让女明星穿着华袍从QQ上出来吧？她总要从劳斯莱斯里出来才合理吧。
马刚：
从QQ上出来也是合理的。
毛利：
您见过吗？
马刚：
女明星不见得从QQ里出来，但也大多数不会从劳斯莱斯里出来。女明星从哪里出来这是她的事儿，我们不应该干涉。
毛利：
女明星本来就是活给别人看的，你不干涉她她就着急了。
马刚：
那也是她的事儿，我不着急。

