文登经销商用“品质”铸金杯品牌
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月13日报道
“品质铸金杯”一直是华晨金杯秉承的品牌理念。金杯汽车的经销商们也一直以此理念来要求自己，在市场第一线向消费者展现金杯魅力。2010（第七届）全国百强县市汽车巡展于5月8日-9日在文登市汽车站广场开展，威海财富赢贸易有限公司携阁瑞斯、绵阳金杯的3款车型代表华晨金杯汽车参加了本次巡展。在巡展现场，金杯汽车的销售代表们表现优异，以高品质的服务赢得了文登市民的青睐，加深了文登市民对“品质铸金杯”的认知。
“这个车有什么优势，配置怎么样，发动机呢，能给介绍介绍吗？”经常有消费者到华晨金杯的展位上对销售代表提出这样的要求。不论是已经讲过多少次了，销售代表都耐心地讲给每一位对金杯有兴趣的消费者。“这个时候，我代表的是华晨金杯的形象。我的表现将影响客户对金杯的直接印象，所以我必须以最好的状态面对每一位消费者。”华晨金杯的一位销售代表如是说。
文登市近年来经济发展迅速，民营企业和个体工商户数量增长了很多，该市商贸物流业也蓬勃发展。这些经济方面的变化带动了文登消费者对商务用车和物流用车的巨大需求。金杯海狮第六代作为轿车化轻客，而阁瑞斯MPV作为高端商务座驾，金杯的这一系列车型都非常契合文登消费者的需求。听说与现场感受是不一样的。听说金杯车型，再到现场看车，再到决定购买，这其中经销商起到的作用非常大。金杯文登经销商深谙此理，所以他们把每一个消费者都当成上帝一样服务，这从百强巡展文登站的现场能强烈地感受到。连在现场拍摄采访的文登电视台也感受到了，他们注意到金杯经销商与顾客之间的良好互动，所以迫不及待地拍摄、采访了他们。
图华晨金杯经销商接受文登电视台采访
付出就有回报。华晨金杯的展位很快传来喜讯，有客户当场购买了阁瑞斯MPV，喜笑颜开，拥有了一辆心仪的爱车。
文/郝翠蓝图/韩大鹏

