大众CC/现代RC领衔 209期工信部新车目录详解
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月15日报道
每每大型车展来临之际，都是新车扎堆上市之时。从目前得到的情况来看，本届北京车展展车共计990台,其中全球首发车89台,包括国内全球首发车75台,跨国公司全球首发车14台,刷新历史纪录。在首发车型里面，将有不少车型要在接下来的时间里实现国产，一起来看看这期209期工信部新车目录中，都有哪些车型能够获得准生证？
 
如果您对本文内容拥有自己具有说服力的见解，或者有第一手的新车资料，欢迎发送邮件至：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。
1.FV7207 猜想车型：一汽大众CC
 
预计上市时间：今年6月 
期待指数：★★★★☆
 


继高尔夫GTI之后，还会有哪款一汽大众的新车将搭载2.0TSI发动机？没错，近一年内一汽大众的新车只有CC能够满足此条件。目前可以确定的是，国产大众CC将在今年6月份正式上市，目前新车正在试装阶段，最终量产的国产版车型会在今年4月份的北京车展期间首次亮相。
 
目前曝光的国产CC谍照
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

大众CC是大众品牌旗下首款四门Coupe车型，以现款PASSAT（B6）为原型车而开发的，CC代表Comfort Coupe（舒适轿跑车）。从外观上看，大众CC比普通版的Passat B6更具肌肉感与运动气息。车身尺寸方面与普通版的迈腾相比，大众CC车身延长31mm，达到4796mm；车宽增加36mm，达到1856mm；而车高则降低50mm，为1422mm。
 
日前，网易汽车从一汽大众内部人士获悉，即将在今年第二季度上市的国产大众CC产品并不会推出手动挡车型，国产大众CC将全系标配6速DSG双离合变速器。现今大众共有两款DSG双离合变速器，在大众内部代号分别为DQ250和DQ200，从直观数据上分析，代号DQ250的DSG有六个挡位，能承受最大扭矩为350NM，主要用于高排量或主打操控性的车型，如迈腾和已经上市的高尔夫GTI。而下半年即将上市的CC也会搭载这一款代号为DQ250的变速器。
 
发动机方面将首发装备200马力的2.0T发动机，该动力系统和迈腾保持一致。此外，国产版大众CC已经确定要采用四座椅分布的造型。“这是一部定位高端的轿跑车，而不是一辆普通家庭用车，更何况，为了追求流线设计的大众CC后排空间本来就小，刚好适合两人。”据一汽大众相关人士介绍，早前传闻的国产大众CC可能选择后排三座设计的说法并不可靠，从目前的规划看，国产版大众CC将采用四座椅造型。
	

  
