难以如愿？沃尔沃3款国产车型或仅一款落户吉利
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月3日报道 
收购沃尔沃后，大家都在关心吉利能够获得几款车型的国产权。目前，沃尔沃在华国产车型只有S40以及S80L两款车型，均属于长安沃尔沃旗下车型。截止目前，网易汽车获悉，长安沃尔沃依旧延续他们原本制定的2011将S60国产的计划，并表示该项计划将如期推进。长安方面表示，与沃尔沃签署的协议表示S60国产期限是10年。于此同时，S40的该款车型的协议也已经确定。那么牵手吉利的沃尔沃，又将有几款出自未来吉利沃尔沃工厂？
沃尔沃C30落户吉利可能性：
★★★★
也许在吉利看来，C30是很适合自己的一款车型，加上其国产所有权并没有贩卖出去。因此，C30很有可能是沃尔沃在吉利国产的第一款车型。
2009年9月，沃尔沃在法兰克福车展上亮相了C30双门掀背车的中期改款车型。经过重新设计的前/后部更加突出新的家族特征，也使得新车更加年轻动感。
新车从S60概念车和最近发布的C70上获取了一些设计灵感。前脸的改动包括新的前翼板和引擎罩面板、重新设计的蜂巢式格栅上巨大的Volvo标识，所有这些特征都与其他的现款车型相符。此外，进气口也被加大了，这反映出了XC60的设计。新车的尾部也经过了重新设计，购车者可以指定将后保险杠装配成与车身相同的颜色或是另外一种颜色。
除配备制动-起动技术的1.6DDRIVe车型之外，其他搭载各排量发动机的所有车型都还可以选择一个新的运动底盘，沃尔沃形容该底盘将为该车提供“更加敏捷的驾驶性能”。新车的改动包括更为灵敏的转向系统、更加紧凑的转向传动比（做出反应的速度加快了10%）、增加的弹簧硬度（增加了30%）以及更加坚硬的减震器。

