展望电器“非常爱车”入围2010年度汽车用品行业
热烈祝贺宁波展望电器有限公司旗下品牌“非常爱车”
入围
2010年度中国汽车用品行业十大驰名品牌
宁波展望电器有限公司创建于2001年，下属分支企业2个:宁波焕发日用制品有限公司、宁波展兴电器有限公司.公司坐落于余姚泗门工业开发区，毗邻329国道，交通运输便利。公司专业生产汽车充气泵、应急电源、逆变器、充电器、汽车杯及野外旅游杯等。经过9年风雨的洗礼和市场的考验，展望电器有限公司壮大发展成为一个集自主研发、设计、生产、销售为一体。公司非常注重产品创新,目前已有80多项专利,其中智能识别应急电源、滑动装置充气泵、自动冷却风叶汽车充气泵获得了高新技术产品,并在2008年被认定为国家级高新技术企业.公司面积超过50，000平方米，其中厂房总面积高达40，000平方米，现公司职工400余人，其中高级工程师超过70人次。  宁波展望电器有限公司发展的9年，是和业界精诚合作的9年，与世界著名跨国公司建立长期合作关系是宁波展望电器有限公司的基本战略。宁波展望电器的产品90%以上出口美国、日本、欧盟、中东和东欧等国家和地区。
公司已通过了ISO9001：2000体系认证、ISO14001:2004环境管理体系认证、OHSAS18001:1999职业健康安全管理体系、SA8000:2001社会责任标准.产品通过：CE、GS、BS、SAA、EMC、TUV、UL及ROHS等多项认证。同时我们还会根据市场的需求变化不断开发出符合消费者需求的更多产品。我们一直不断的收集、整理来自用户的需求和经验，为未来的发展构筑一个坚实的平台。 宁波展望电器有限公司先后被授予先进企业、工业先进集体，并获得宁波市知名商标、宁波名牌产品、宁波出口名牌、中国驰名商标证书、国家高新技术产品等。

