三菱中国总经理饭田健治:ASX劲炫不会国产
ASX劲炫9月1日上市 暂无国产计划
：
期待在不远的两三年之后看到它们的到来。接下来关注一下刚刚您提到的ASX劲炫，它进入中国之后会和海外版本有什么不同？这款车大概会在什么时间真正进入到中国消费市场？
饭田健治：
我们在日本国内销售的是右驾驶，在中国销售的一定是左驾驶，所以现在开发部门正在调整，目前计划是7月开始量产，9月1日全国同时推销。
网易汽车：
有消息称，这款车可能会在接下来的一段时间内投入中国进行本土化生产。据您了解，这款车是否会投入国产？国产之后和进口版本会有哪些不同？
饭田健治：
目前这部车没有计划在中国国内生产，因为这款车采用了很多高级技术。如果在中国国内生产，零件供应上会有一些问题，所以目前还没有这样的计划。
网易汽车：
去年三菱的销量随着整个中国车市的上涨取得了非常好的成绩，三菱是否考虑进一步增加经销商来配合市场的变化？进口三菱的独立展厅现在有了怎样的进展？
饭田健治：
昨天为止在中国国内有87家4S店，二级店差不多有200家，二级店是经销商自己控制的地方，今年年底我们希望把4S店增加到100家。
网易汽车：
目前三菱是否考虑和广汽长风续约？三菱帕杰罗什么时候会改变三菱标志？您是否知道这方面的消息？
饭田健治：
我不负责国产车方面，所以这方面不大清楚。
网易汽车：
好的，非常感谢饭田健治先生在这一时间段和我们分享，今后有机会希望和您有更多交流。谢谢各位网友的观看，本期节目到此暂告一段落，谢谢，再见。
饭田健治：
非常感谢，再见。
嘉宾简历
三菱中国总经理饭田健治
1981年　毕业于横滨国立大学经营学部
1981年4月　进入三菱商事株式会社；同年7月，作为语言研修生派遣到台湾
1987年4月　汽车事业部(台湾担当),担当三菱汽车制造的来料装配零件出口台湾(中华汽车)的业务。
1996年6月　就任三菱商事(台湾)汽车事业部,负责三菱与中华汽车的协调，以及中华汽车的销售。
2004年12月 担任三菱商事(上海)有限公司汽车事业部总经理。
2009年4月 担任三菱汽车销售（中国）有限公司董事总经理
关于《车谈风云》：
 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

