宝马将与华晨联合研发新能源车
经济信息时报5月6日报道 
今年，宝马集团将着眼于大幅提升在华销量。4月23日，宝马集团董事长诺伯特·雷瑟夫博士在北京车展上表示：“2010年，我们会进一步提升在中国的销量，期待达到约12万辆的水平。”此前，宝马公司制定的销售目标是超过10万辆。
与华晨协作开发新能源车
北京车展期间，宝马集团携全新一代bmw5系长轴距版、全新BMW高效混合动力X6
、全新BMW高效混合动力7系
以及BMWActiveE电动概念车同台亮相。ActiveE概念车以BMW1系双门轿跑车为原型，是一款配备宽敞后备箱，完全适合日常驾驶的四座电动车。ActiveE概念车的测试车型将于明年与中国客户见面。而今年，50辆MINIE即将登陆中国市场进行驾驶测试。
客户驾驶电动车的经验将应用在宝马集团的“超大城市汽车”研发上。“超大城市汽车”将作为BMW的一个子品牌进入市场。雷瑟夫博士表示：“2013年，‘超大城市汽车’将作为宝马集团第一款量产的纯电动汽车正式上市。”
此外，宝马集团还将与其合资企业的合作伙伴——华晨集团协作，为中国市场开发并生产一款新能源车型，并扩展在沈阳的研发活动。
新BMW5系长轴距版全球首发
新一代BMW5系长轴距版在北京国际车展上全球首发。这款车为中国量身定做，将只在中国生产和销售。新车型的生产将于今年秋季启动。BMW5系长轴距版在中国取得了巨大的成功，自2006年上市至今，共交付客户7万余辆。
根据中国汽车市场的迅速发展现状，在未来，宝马集团将继续拓展在中国的规模，增加本地采购。“到2012年，我们在中国的年产能将提升至10万辆。长远来看，根据市场发展趋势，两个工厂的年产能总和预计将达到30万辆。这个潜能对我们很重要。”雷瑟夫博士表示。
2009年11月，宝马集团宣布将在中国建立第二工厂。新工厂总投资达50亿元人民币，宝马集团及其合作伙伴华晨集团将各注资50%。新工厂将于2010年6月初开始建设，2012年投入使用。

