日产Leaf北京车展国内首发 定名"聆风"
爱卡汽车网4月20日报道
日产纯电动车型Leaf将在本届北京车展上首次亮相，近日获悉，
日产Leaf的中文名已经定名为“聆风”
。而根据此前日产与武汉市政府就推广电动汽车签署了进一步合作协议，从明年开始，日产将引进25台电动车LEAF，在武汉开展市场调研。而日产Leaf最终有可能在东风日产广州花都工厂实现国产。
 
日产LEAF
LEAF是一款5座掀背两厢纯电动汽车，整车是在骐达的基础上设计完成，配备了由锂离子电池驱动的车辆底盘，巡航里程可以达到160公里以上，能够满足消费者在实际生活中的驾驶需求。
 
日产LEAF
LEAF由层叠式紧凑型锂离子电池驱动，电池组的最大输出功率可以达到90千瓦，电动机的输出功率则有80千瓦，扭矩峰值可以达到280牛/米。
 
日产LEAF
与装备内燃机的传统汽车不同，LEAF的动力总成没有排气管，不排放二氧化碳或其他温室气体。其独有的制动系统和创新型锂离子电池的结合，使日产LEAF在完全充电的情况下，可以实现160公里以上的巡航里程。LEAF只需30分钟即可充至80%的电量。在家充电时使用200伏交流电，大约需要8小时就可以将电充满。
 
日产LEAF内饰

日产中国投资有限公司董事总经理桥本泰昭曾对媒体表示，除了和武汉和广州合作电动车以外，还将在中国其他城市推进这一计划，而广州将被优先考虑生产日产电动车型。
编辑点评：“聆风”是个很有诗意的名字，不过念起来并不上口，也很难将其与一款电动车联系起来。

