新能源补贴明晰 各部委博弈未来路线
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车6月1日报道 
私人购买新能源汽车补贴标准终于出台，虽然目前只是试点通知，但意味着中国成为了世界上第一个对新能源汽车的产业化推广，进行全面系统补贴的国家。
一直以来，业界对此政策期待甚殷，但在此标准背后，国家相关部门之间也有激烈博弈，在具体技术路线、补贴方式、产业化推进等方面的意见分期，无不折射出相关部委期望能影响对新能源汽车产业。一定程度上，这已经对中国新能源汽车产业产生了重大影响。
这场博弈中间，发改委、工信部、科技部担当主角，财政部亦有参与。在工信部成立之前，新能源汽车产业由发改委和科技部主理。发改委负责新能源汽车的战略、产业推进，科技部负责具体科研项目的拟定。
但在2008年年中工信部成立之后，发改委的工业行业管理和信息化有关职责被划分给了工信部，由此，拉开了中国新能源汽车产业政策制定的博弈大局。
“由于工信部才建立，因此急需在多方领域树立权威。而新能源汽车产业作为国家最为重要的发展领域，肯定是工信部重点发展的部分。”某政府人士告知笔者，“工信部领导作风一直比较强势。”
由此，工信部开始频频发力，一时间，包括燃油消耗法规等等由工信部制定的政策、标准接踵而至。“工信部急需用迅速出台政策的强势，来树立权威。”
对此，发改委方面与工信部其实有诸多分歧。比如，发改委认为，新能源汽车产业的发展，首先需要的并不是一个消费补贴标准，而应该是一个顾及全盘的宏观政策，在此政策制定之后，再以此为主思路，分别制定补贴、科研、产业化等等相关后续政策。
而且，发改委早就制定完毕了这么一整套政策，就只等合适机会发布。但工信部却又自行制定了包括燃油消耗法规和新能源汽车补贴标准等政策，游离于发改委的思路之外。
其中，技术路线可谓两个政策体系之间的最大不同。
发改委认为，中国新能源汽车发展应当拟定具体的技术发展路线，而不能百花齐放。在总结了国外新能源汽车产业发展状况后，发改委确定了“近期和中期主要发展传统燃油汽车节能环保技术，远期重点发展Plug-in强混技术和纯电动技术”的路线。
之所以作此决定，是因为中国汽车技术在节能环保技术领域还有很大的发展空间，如果使用诸如无级变速器、双离合变速器、缸内燃油直喷、汽车轻量化等等技术后，可以以成本最优的方式，达到最大的燃油消耗量减少的目标。
另外，轻混、中混、全混技术和替代能源技术，亦被发改委划分到了节能环保门类下。其一，是此类技术被认为是对传统汽车技术的补充发展，节能效果不显著，其二，是想以此避开诸如丰田之类国际车企在全混领域的垄断优势地位，以免以后中国车企为此缴纳不菲的专利费用。“美国就是因此才全力进攻Plug-in强混汽车技术的。”
由这样的思路出发，发改委亦拟定了之后的相应财政补贴政策，对节能环保技术和Plug-in强混与纯电动技术的汽车产品，进行区别性的不同额度的补贴。
但发改委的思路和工信部构成了冲突，发改委亦曾尝试掌握主动权，就新能源汽车产业发展的整套政策和各部委开会进行讨论，确定发改委制定宏观政策，之后，再由发改委和各部委分头制定具体分类政策，但最终没有达到目的。
现在，主管中国新能源汽车产业政策制定的政府部门，是发改委资环司、工信部工业司、科技部高新司三个部门主理。
而从最新流出的工信部制定的新能源汽车消费补贴标准情况来看，工信部已经在补贴分类上，与发改委之前的思路达成了一致。这在今年三月份，工信部副部长苗圩参加某活动上做的讲话中，也可以得到明证。
从财政部、科技部、工业和信息化部、国家发展改革委联合出台《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》可以看出，各部委已经取得了初步统一，可以使政策的制定思路更加清晰。只是希望，对新能源汽车这个极其重要的产业而言，清晰的状况能够一直保持下去。

