专访赛格万新宇  GPS未来会和网络大融合
版权声明：本文版权为
所有，转载请注明出处。
网易汽车4月29日报道 
赛格导航是中国首席GPS应用产品制造商和GPS网络运营商,是国内GPS应用领域的开拓者,目前在全国超过50万个用户享受赛格GPS的网络服务。在深圳赛格导航推出首款酒驾警示GPS系统发布会之后，网易汽车对赛格导航副总经理万新宇进行了独家专访。
以下为访谈实录
网易汽车：
目前，据我们了解，赛格导航在北方地区的知名度不高，而在南方的知名度相对不错，想问一下，赛格导航在全国的布局是怎样的？为何会出现南北方这样的差异？
赛格导航副总经理万新宇
万新宇：
的确，赛格导航在起步之初，我们一直专注于深圳本土的市场，或者说是南方的市场，由于地域的原因，我们更懂得南方车主的使用习惯。所以在刚开始，我们的布局重点一直在南方，但是我们也看到全国的市场对于赛格导航来说都非常重要。因此我们去年开始已经加快了除了南方地区的市场布局，目前我们已经在300个城市铺了渠道，在全国30个省份都可以看到我们的产品，所以说，从今年开始，赛格导航在全国的布局已经展开。
车载影音导航领域的发展前景非常好
网易汽车：
这几年车载影音导航领域获得了不错的发展，您认为车载导航会是未来的发展方向吗？赛格在车载影音导航领域有没有什么计划？
万新宇：
赛格从早期开始一直关注于安防产品的研发，PND也一直是赛格导航的重点领域，但是我们也清楚的看到，随着有车族的不断增多，车载导航的市场空间也变得越来越大，所以我们目前已经在车载导航领域发力，10月份我们预计会有32款专车专用的导航面向市场。
网易汽车：
去年合众思壮已经上市，我们知道，赛格导航在前几年也一直对外宣称要上市，目前筹备情况如何？你们认为上市会带给赛格导航什么样的变化？
万新宇：
关于上市的问题，我们确实已经筹划了好多年了，由于种种原因一直没有上市，但是我们从来没有放弃上市的努力，对于赛格导航来说，上市不仅仅是对于我们品牌的有效提升，更重要的是通过上市，赛格导航将会通过更高层面的运作在市场和服务方面更上一个台阶，我们现在正在努力，希望在明年下半年或者后年能够运作上市。
网易汽车：
目前，汽车导航领参与的企业非常之多，可以说鱼目混杂，那么赛格导航对于消费者来说，你们有什么独特的吸引他们的地方？

