上海汽车：双引擎驱动汽车变革
新闻晚报4月29日报道
MG ZERO：“零”态度回归真梦想
当《I have a dream》音乐剧旋律响起，带领所有人回悟起童年梦想中的创造力，才更理解在现实中发现不同的可贵。MG ZERO概念车，就是上海汽车洗练智慧、以“零”态度回归纯真梦想，代言全球新一代“泛90”消费者“玩”美主义，精心打造的大不同结晶。
该车由上海汽车的MG设计总监安东尼·威廉斯领导的全球设计团队精心塑造，将MG“个性、气质、创造力”的品牌价值与占据设计领域高端的“UK Design”完美匹配。它从设计初始，就锁定全球18-28岁的“泛90”消费群体，针对新一代消费者“零束缚”、“零距离”和“零限制”的功能和心理需求，以从“零”开始的态度，为他们提供展示自我、实现自我、享受自我的空间。
由此出发，MG ZERO努力满足“个性、新奇、玩乐”的消费者需求，带来了更具视觉冲力的外观造型，更潮流时尚的内饰设计，更高科技感的电子设备，更灵动自由的空间布置，更因人而异的内外表现。在MG ZERO上，彩贴、织物、饰件可以自由设计组合，后窗光导玻璃可以玩游戏、绘背景、发布Twitter交流信息，车内灯光音响模式根据音乐节奏自动变幻等新奇好玩的创意层出不穷。这款概念车的量产车型按计划在今年下半年推出。
奇幻指数：
荣威350：开启信息化汽车时代
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

荣威350的上市发布，是国内汽车企业与通信运营商首次联袂启动的上市发布盛事。通过与联通的3G互联合作，荣威350第一次实现了汽车的网络信息化，定义了网络时代的汽车标准，开启了“信息化汽车时代”，带来了全新的行车体验。荣威350同步推出了Inkanet智能网络行车系统，依托3G网络，车载信息终端成为通向精彩互联世界的窗口，信息检索、股票交易、实时路况导航、电子路书和社群交流等各种功能，足以满足目标人群对时尚科技的内心渴求。
荣威350搭载全新开发、同级领先的1.5L VTi高效能发动机，匹配4速Multi-Mode自动变速箱和5速SSG手动变速箱，在同级车中率先满足CN－CAP五星级设计标准以及欧IV排放标准，2650mm超长轴距造就最为充足的车内使用空间。上海汽车同时公布了荣威350的售价，分别是：1.5LMT讯驰版8.97万元， 1.5L AT讯达版10.07万元，1.5LMT讯智版10.27万元，1.5L AT讯逸版 11.47万元，1.5L AT讯豪版12.47万元，全车系可选配Inkanet智能网络行车系统科技选装包。
奇幻指数：
本次车展，上海汽车携MG和荣威品牌九款车型14辆展车参展，覆盖了从A0到B级 车的市场主流区间，标志着上海汽车已经从品牌培育期进入快速成长期。展车包括优雅公商务荣威750、数字智能轿车荣威550、3G互联轿车荣威350 、MGZERO概念车等，展现了上海汽车“积极探求未来主流消费者对汽车生活的需 求”的追求，为全球汽车用户描绘更美好的汽车与未来 。
	

  
