中国一汽巡展现场大气促销 订车送豪礼
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月25日报道
中国一汽今年是第一次参加百强巡展。虽然对百强巡展不是特别熟悉，但是因为中国一汽从厂商到各个经销商都准备特别充分、认真对待参展，所以中国一汽在今年百强巡展各站表现非常突出。中国一汽每站都要从厂商派人到巡展各站指导、督促经销商的工作。而各参展经销商们也提前定制参加百强巡展的各项方案，不但有很多在现场做活动、送礼品的计划，而且还制定了专门针对百强巡展的优惠促销政策。
图1 中国一汽展位人气
5月15日
-16日，笔者在百强巡展平度站发现，代表中国一汽参加平度站巡展的青岛荣兴汽车销售服务有限公司就为本次百强巡展定制了专门的优惠促销政策：现场购车不但价格优惠，而且还额外赠送好礼。如，现场订一汽森雅M80送强制险加行李架；现场订一汽佳宝双排送1千元油票；现场订佳宝V70送强制险等等。这让来到中国一汽展位的消费者连连惊喜。一位消费者告诉笔者，他之前就已经相中一汽森雅M80，但是听朋友说这款车非常紧俏，需要等一段时间才能提到车。这次来到车展现场一看，一汽森雅M80竟然还专门推出了很大的促销力度，这让他赶到很惊喜，所以现场就交付了订金，决定买下这辆心仪已久的爱车。现场一位销售人员告诉笔者，中国一汽的车在青岛地区卖得挺好，本次在百强巡展现场推出了专门的优惠政策，目的不仅仅是为了促销，主要是想通过这个政策，吸引更多的平度消费者更加关注中国一汽，把更多的实惠留给消费者。而且中国一汽在平度的这个车展盛会上，搭建了精装展台，形象非常好，所以他们要吸引更多的消费者把目光投向中国一汽。
图2 中国一汽专门定制优惠促销政策
两天的时间很快过去了，中国一汽在平度站巡展现场不但收获了不少订单，而且成功地展示了中国一汽的良好品牌形象，一举两得。

