提升性价比 海马丘比特优惠1000元送3000元礼品
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月26日报道
网易汽车从广州的海马汽车4S店获悉，丘比特车系近期能有1000元的现金优惠，另外还能加送价值3000元的礼包，除运动版以外的车系都有现车提供。


海马丘比特现全系现金优惠1000元，再赠价值3000元的购车礼包，包括GPS，防爆膜，地毯香水等车载用品都可自行选择。C-sport运动版需预定，提车时间约为1个月，其余型号都有现车，有兴趣的朋友不妨到就近的4S店了解一下。
丘比特拥有2500毫米超长轴距，可谓同级之冠。同时，海马的设计师针对内部空间的提升还做了很多工作，如倾斜的A柱以及超低的窗线设计，提供良好视野的同时也营造了车厢的开扬感，让车厢采光充分，更显通透。4/6可折叠后排座椅设计、后排整体可翻折的空间组合，及诸多人性化的储物空间设计，都让丘比特在同级车中拥有领先的空间优势，虽为A0级车，坐在车内却有种置身B级车的宽敞感觉，而最大储物空间超过1000升。可以说丘比特的出现，让消费者更加关注A0家轿的后排空间，从而开启了A0家轿的“后排时代”。
海马丘比特是针对年轻人群打造的实用家轿，这款车的整体造型融合当今车坛最时尚的设计理念，刀刻般坚实的肩线贯穿整车，充满力量感，而柔美的圆弧线条则从车头、车顶延续到车尾部，勾勒出灵气、充满张力的侧面造型。经典与时尚的元素揉合在丘比特这款A0级小车上，展现出海马一贯具备的运动因子，动感精致，富有品位。对于追求时尚动感的年轻人，这款车不失为一个好的选择。

