东风、长安销量逼近一汽集团 潜力更高
盖世汽车网3月5日报道
2009年，中国汽车(含乘用车和商用车)行业有五大集团销量超过100万辆，即上汽、一汽、东风、长安、北汽。这五大集团一直是中国销量和市场份额前5名的汽车集团，其地位未被其他集团撼动。这五大集团的排序也一直比较稳固，但是变动的因子越来越明显。
五大集团的总体销量和市场份额
2005-2009年，中国五大汽车集团的总销量分别为385.80万辆、471.58万辆、567.91万辆、620.72万辆、966.06万辆(见图1)，可以说抵得上众多国家的汽车销量之和。
从2005年到2008年，这五大集团的市场份额一直在66%左右——2005年为67.00%、2006年为65.35%、2007年为64.60%、2008年为66.17%。2009年其市场份额跃升为70.80%，原因主要是在政府提出的“四大四小”汽车集团倡议下，长安汽车集团合并了哈飞、昌河，从而使5大集团占有的市场份额提高。
五大集团内部的变动因素
2005年，一汽集团仍是中国销量第一的汽车集团。从2006年开始，一汽集团的销量被上汽集团赶超，且五大集团的排序一直是上汽、一汽、东风、长安、北汽。
但是从图2可以很明显的看出，2009年东风集团和长安集团的销量已经非常逼近一汽集团，如果按照2009年的速度增长下去，一汽集团将会从第二的位置下跌下来，东风或长安将成为第二。从销量数值来看，东风、长安、一汽集团是在年销量接近200万辆大关时出现销量差距缩小的情况，200万辆是对汽车企业有里程碑式意义。
从2009年的销量增长率来看，最高的是长安集团(117.07%)，然后是北汽集团(61.09%)，2009年销量远超200万辆、稳坐第一的上汽集团(57.24%)，东风集团(43.70%)，最低的是一汽集团(26.86%)。
长安和东风集团的增长潜力
长安集团2009年销量大增，虽与其间接兼并哈飞、昌河有关，但其本身的增长是其销量增长的主推力。东风集团内部的东风本田是中国重点汽车企业中销量增长率最低的企业之一，但是整个东风集团的销量却仍有较高增长。
事实上，长安和东风集团的销量增长有必然性，未来其增长潜力也将高于一汽等。推动长安和东风集团2009年以及未来销量增长的最根本原因，不是其内部各企业本身的竞争力，而是中国汽车(指新车)销量的增长将主要来自二、三、四线城市，从地域上来说，销量增长的大部分将来自中部省份、北部和东部消费水平相对较低但GDP和人均可支配收入增长较快的省份，以及西部几个GDP和人均可支配收入较高的省份。而东风集团和长安集团则明显占据地利优势，其旗下自主品牌车企和合资车企都将在当地政策支持、公车和出租车等的优先购用、消费者对品牌认知度等方面，比之后才到这些地区设厂的企业更有优势。

