日产玛驰-两厢6月上市 三厢/MPV版将国产
网上车市5月10日报道 
随着城市交通的日益拥堵和政府的政策支持，中国对微型车的需求正在不断增大，而众多合资品牌也纷纷开始在华投产微型车。东风日产就在北京车展上发布了即将投产的微型轿车MARCH，该款车型将于今年6月份正式上市销售。同时雷诺-日产总裁兼CEO卡洛斯•戈恩在接受媒体采访时表示，日产未来将会有三款车型基于V平台的产品，March（玛驰）是第一个车型，另外两款产品会在以后推出并进入中国市场。与此同时我们从海外市场了解到，日产将会在印度市场引入三厢版的March（玛驰），新车的内部代号为L02B，该款车型很有可能是下一款日产引入中国市场的V平台车型。
日产V平台产品的主要针对为中国、印度、泰国等市场，并且将在这些国家投产，为控制成本V平台上投产的车型将实现最大程度上的本地化生产，印度和泰国均为80%，中国将高达90%以上。未来两年内日产将在V平台上投放3款产品，其中包括了即将投产的两厢March（玛驰），印度市场的三厢版March（玛驰）和尺寸稍大的MPV版March（玛驰）。
日产三厢版March和北京车展上日产展出的两厢版March，在外观设计上有着本质的区别。三厢版March脸的风格与两厢版车型的可爱感觉完全不同，甚至与现在的日产任何一款车型设计风格也都不相似。但仔细看下来三厢版March的进气格栅还是具有家族特征的。
据悉日产三厢版March的轴距较两厢版车型会细微的加长5-10mm，以便拥有更好的头部及腿部空间。新一代March三厢版的长度大概在4200mm-4390mm左右，宽1690mm，高1490mm，在微型车中绝对称的上大个了。
动力方面，日产三厢版March搭载1.2L到1.5L三款汽油机和1.5L柴油机可供选择。新的1.2L汽油机和1.5L柴油机将在今年8月率先引进到泰国市场，在中国市场可能会配备1.2L和1.5L两款汽油发动机。同样的动力总成系统在未来也会应用到雷诺Clio上。

