解读成品油价格年内首次调整
新华网4月15日报道
我国自14日零时起年内首度上调成品油价格。此次上调后，含消费税在内的国内成品油价格达历史新高。在我国实施与国际原油价格联动更加紧密的成品油定价机制后，对国内消费者来说，国际油价重返高位或意味着更加直接的高油价冲击。
油价上调对宏观经济影响有限
4月13日夜，车辆在北京崇文区一加油站排队加油。据国家发改委发布《国家发展改革委关于提高成品油价格的通知》，国内成品油价格自4月14日零时起上涨，汽柴油最高零售价每吨上涨320元，平均每升上涨0.24元（汽油约0.24元/升，柴油约0.27元/升）。新华社记者罗晓光摄
此次调整后，汽油、柴油价格每吨分别提高320元，90号汽油和0号柴油平均零售价格每升分别提高0.24元、0.27元。以常用的93号汽油为例，北京市每升上涨0.26元至6.92元。以普通有车族每月加油150升至200升计算，每月油价开支增加50元左右。
厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强指出，国际油价重返高位对正在复苏的全球经济肯定是一个打击。对我国而言，油价上涨所产生的联动效应将进一步推高通货膨胀预期。
但他强调，此次成品油价格调整幅度尚属“温和”，鉴于石油在我国能源消费结构中所占比例不高，对我国居民消费价格水平的影响有限。
但未来一旦国际油价站稳每桶90美元以上，对通胀预期的影响将进一步显现。
国家发展改革委价格司司长曹长庆表示，这次成品油价格调整直接影响当月居民消费价格总水平（CPI）环比上升约0．07个百分点，间接影响可能略大一些，但总体影响有限。
兼顾各方利益，国家适当调控了此次提价的幅度。国内第一大炼油商中国石油化工集团公司有关负责人告诉记者，此次上调后国内成品油价格对应的原油价格相当于每桶73美元左右，仍低于当前的原油价格水平。
国际油价趋势性看涨
4月13日晚，深圳一家加油站的工作人员在为顾客加油。国家发展和改革委员会4月13日宣布，决定自4月14日零时起，将全国汽油、柴油价格每吨分别提高320元，90号汽油和0号柴油全国平均零售价格每升分别提高0.24元、0.27元。新华社记者 陈晔华 摄
伴随着全球经济的复苏，国际油价自去年下半年加快上涨步伐。特别是今年2月中旬以来连续上涨，3月份基本维持在每桶80美元以上，并于4月6日冲高至每桶86美元以上，创近18个月新高。
中国石油大学工商管理学院副院长董秀成说，世界经济复苏以及美元长期贬值预期构成国际油价趋势性看涨的宏观因素。当前全球救市资金比较充裕，大量资金进入国际原油市场，推高国际油价。
林伯强认为，未来一段时间国际油价可能呈阶梯式上涨态势，在每桶85美元的价位维持一段时间后，上升到每桶90美元以上，并可能于年内突破每桶100美元的心理关口。
国家发改委能源研究所前所长周大地指出，从目前国际经济复苏程度看，每桶85美元的国际油价水平并不低。全球经济复苏进程中，国际油价提前反弹，充分说明资源性产品长期短缺的总体趋势。“这种短缺并不意味着资源实质性短缺，而是在生产国加强资源控制条件下出现的供应短缺。”
重返国际高油价时代
“在国际油价总体上行趋势基本明确的预期下，政府、企业和消费者都必须考虑的一个现实问题是，如果国际油价长期持续走高，中国应如何应对？这是现行成品油定价机制未能解决的问题。”
林伯强指出。
这是4月14日凌晨在沈阳一加油站拍摄的上调后的油价。国家发展和改革委员会4月13日宣布，决定自4月14日零时起，将全国汽油、柴油价格每吨分别提高320元，90号汽油和0号柴油全国平均零售价格每升分别提高0.24元、0.27元。新华社记者 李钢 摄
我国于2008年底上调成品油消费税，同时启动完善后的成品油价格形成机制。根据现行机制，当国际油价高于每桶80美元时，逐步扣减加工利润率，压缩供应方利润空间。当高于每桶130美元时，实行限价。
董秀成说，按照现行的定价机制，我国对成品油价格进行调控，适当减轻国际油价大幅波动对国内经济的影响。但如果国际油价长期处于高位，国家可能会考虑牺牲炼油企业的部分利润，但原油价格和成品油价格“倒挂”的老问题可能再度出现，并伴随以“油荒”“走私”等现象，届时国内成品油价格也会做一定调整。“可以肯定的是，消费者将面对更高的成品油价格。”
去年我国石油消费对外依存度比上年提高2．5个百分点，达到53％。今年一季度，我国进口原油5668万吨，同比增长39％，原油进口呈加速增长态势。同期，我国汽车产销继续高速增长，产销量双双突破400万辆。
周大地指出，在一半以上原油依赖进口而国际油价处于高位的情况下，我国不可能长期对成品油价格进行补贴。从当前我国石油消费增长态势看，进一步提高消费税，同时加大配套补贴的力度，是引导更加高效的石油消费模式的路径选择。

