《变脸》--戴上“京剧脸谱”的国际巨头们
“洋大爷”们开始纷纷争先恐后地画上中国式脸谱
也说不清具体是从哪一天起，“洋大爷”们开始纷纷画上了中国式的脸谱，仿佛唯恐自己的洋面孔拉远了和国人的距离。合资品牌的车型也开始争相进行了一番更符合中国国情和国人口味的中国化改造。以前的“洋大爷”们不知怎么的突然变得善解人意起来——国人喜欢什么，他们就造什么，国人怎么说，他们就怎么改。
国产奥迪A6L
中国人一向喜欢大车，车子越大越好，越长越好，后排能大摇大摆地翘起二郎腿才好。于是近些年来外国成熟车型针对中国市场的加长已经成了合资品牌业内的行业潜规则。先有一汽奥迪的A6，从进中国的那天起就比外国版本长，后来的A6更是“L”了又“L”；上海大众老帕萨特，在从德国引进过程中就加长了77mm；之后只有中国才有的宝马5系Li，车展上首发的奔驰E级加长，以及当前很火的大众途观，也还不是生生把国外的Tiguan给抻长了?
图为东风雪铁龙世嘉三厢
在国人的固有观念里面，只有三厢车才能算车，至少是完整的车，所以在国内市场上两厢车一直不太吃香。这也就催生了极具中国特色的国外的两厢车来到中国都被加个“屁股”做三厢车来卖的这种奇怪现象。从当年不伦不类没人问津的三厢富康到红得快又衰的快的三厢飞度，再到现在被称为由两厢改造三厢最成功的世嘉，在把国人的喜好摸得越来越清楚的同时，合资品牌也开始遵从中国汽车市场的市场规律了。
图为上海大众朗逸
单单把国外的车型拿来进行一番中国本土化改造也渐渐成为 “过时”的做法了，现在最流行的是完全针对中国市场来为国人量身打造新车型，这里远有新宝来和朗逸，大众的这两款车开了合资车企在这方面的先河；近有东风标致408，这不仅是一款专为中国市场量身打造的新车型，在中国完成首发，而且骄傲又固执的法国人因此还改变了其延续很多年的车型命名体系。
图为2010北京国际车展上全球首发的大众新辉腾
与以前只卖淘汰车型有着天壤之别的做法是，现在越来越多的外国车企选择在中国完成其新车型的全球首发或者亚洲首发，也从一个侧面上反映出对中国市场的重视。比如说这次的北京车展，国外品牌的全球首发车至少有十几款，而亚洲首发车型就更多了。

