张芃：吉利收购沃尔沃并非一时兴起
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月30日报道 
在完成了3月28日在瑞典哥德堡与沃尔沃签署了正式并购协议后，吉利集团于3月30日下午在北京举行新闻发布会。吉利集团总裁杨健，副总裁尹大庆，赵福全等公司高层悉数出席。发布会上，吉利控股张芃博士对并购过程进行了详细讲述。
张芃：吉利收购沃尔沃这个交易应该说不是空穴来潮，也不是一时兴起，我跟大家分享几个大的时间节点。
项目组成之后马上开展三方面的工作：第一，对目标公司进行深入、全面、细致的了解和研究。第二，制定我们收购总体的战略。第三，制定整个操作的细致时间表、规划。
剩下工作做完之后，我们花了整整一年的时间，才准备第一份，提交给福特的收购建议书，这是在2008年的时间，我们把这个交给福特。福特看了之后，对这个建议书的印象非常深刻，我们准备非常充分，里面的数据非常详实，这就奠定了福特要跟吉利谈判的基础。
进入2009年之后，谈判进程就加速了，2009年1月中旬的时候，李书福董事长率领代表团会见了福特的首席财务官、执行官，还有董事长，这次会面当中，双方就沃尔沃的并购事情进行了非常详细，也非常友好的交流。随后吉利正式接到了福特公司发给吉利的邀请，进入沃尔沃并购流程的邀请函。
然后在2009年的2月，吉利团队跟沃尔沃的团队在中国进行见面会，沃尔沃向我们提供了重要的数据，我们与当年的3月12日向福特公司，按照国际惯例，提交第一轮标书。
4月份，福特项目开发数据库，我们全面进行调查，整个调查持续4个月之久。我们总共查阅了上百万字的材料，总共有6000多份文件。数据库向我们提供。我们聘请的财务顾问、德勤会计师顾问、付尔德法律顾问，全面参与尽职调查过程。
在尽职调查之后，在2009年7月30号向福特公司提交第二轮有法律标识的表书。剩下的信息大家都知道，福特公司10月28日正式宣布浙江吉利控股集团有限公司成为沃尔沃的首选方，以及在圣诞节之前发的公告。
通过并购的过程，我个人有个感受，这是一个高度国际化的并购，在整个过程当中，李书福董事长亲自带领吉利的团队，再加上顾问公司的团队，总共有200多人全职的投入这项工作，所有的顾问公司都拿出最强的团队，北京的办事处，北京的团队、香港的团队、英国的团队、美国的团队、瑞典的团队，在这样一个并购交易当中，整个项目并购的操作严谨、科学、计划、有条理。
最后达成的这项协议，也就是说前天李书福董事长在哥德堡跟对方签署的这份协议，实际上不单单是一个股权买卖协议，还涉及到大量相关的附属合同，以及大量的文件，整个协议的页数超过1万页，所以交易最后的达成是本着有利于吉利，有利于福特，也有利于沃尔沃的交易。所以我们深信，这是一个有利于各方的交易，是一个多方共赢的局面。

