李书福:工会并不可怕 要善于利用工会
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月30日报道
在完成了3月28日在瑞典哥德堡与沃尔沃签署了正式并购协议后，吉利集团于3月30日下午在北京举行新闻发布会。吉利集团总裁杨健，副总裁尹大庆，赵福全等公司高层悉数出席。发布会上，对于日后运营如何处理文化冲突及工会问题，李书福表示，在文化方面，会与沃尔沃之间进行讨论，寻找出一种好的管理方式。他认为工会是一个很好的组织，需要与工会取得良好沟通，向工会敞开心扉才能充分发挥工会的作用。
浙江日报记者：
在收购以及以后运营过程中，文化冲突问题是否突出，将如何处理？
李书福：
这个问题也是好问题，大家都关心。讲来讲去，所谓的文化冲突也好，工会难缠也好，还是扭亏为盈，最终归根到底就是一个问题，怎么样能够推动企业更好的发展，发展起来了什么事情都解决了。如果还是原地踏步，或者说越做越差，那你提的这些问题都是问题。
首先，文化。所谓的文化，中国从南到北，从东到西，这么大的一个问题，就相当于整个欧洲，也存在这些文化冲突的问题。今天的吉利汽车工业，员工也是来自世界各国，全国各地，现在吉利工作的员工也是世界上几十个国家的，不同国籍的，不同宗教信仰的，不同成长背景的，也都在吉利工作，也工作的很好，也没有太大的所谓的文化冲突。所以我想，亚洲和欧洲、吉利和沃尔沃，虽然拉的距离是远了一点，但是并不是说这是一个完全崭新的课题。
所以这种文化冲突要有方法，
如何通过一种科学的，适应于吉利和沃尔沃之间的，两个企业实际情况的，这一种组织架构的设计，沟通方式的设计。通过吉利并购澳大利亚DSI公司的经验，以及与英国出租公司的合作经验，完全可以和沃尔沃之间进行讨论，寻找出一种好的管理方式。
第二，再说一下工会的问题。工会是一个很好的组织，西方工业文明，西方的工业进步，西方企业的竞争力、生命力，完全是靠工会组织形成的。今天的先进的技术，以及优秀的产品，很难想象，这一个没有真正的工会的参与能够制造出来。所以，
不能把工会看成是对企业管理的一种破坏，一定要把工会理解成、支持企业更好发展，形成企业强大竞争力和强劲生命力的一个非常重要的组织系统。
现在的问题是如何和工会取得良好的沟通，如何听取工会的意见，他们的工会是真的工会，他真的代表工人的利益，但是一旦谈好了，达成一致了，他将会义不容辞的，不折不扣的去做他们应该做的工作。
产品的质量就是这样出来的，技术的进步就是这样出来的，企业的管理也是这样出来的。整个企业的竞争力也是这样出来的。但是反过来，如果说不跟工会沟通好，玩小聪明，去跟他对着干，我想那就不要去并购沃尔沃，或者说企业也就不可能形成强大竞争力和强劲生命力。
所以，工会是一个很好的组织，我们要向他们敞开心扉，我们也要认真地去倾听他们想什么，他们希望得到什么信息，他们有什么要求。西方经济的运营，西方企业的管理，有它一套自身的规律。我们不要把中国那套东西拿过去，一定是行不通的，不要看到工会就怕，好像它是一个不讲道理的组织，不是这样的。西方工会是一个非常讲道理的，我认为是一个非常好的组织机构。我们如何充分地去发挥他们的作用，这才是我们要做的功课。
所以在这一点上，包括我们两年多的谈判下来，我们跟工会接触是很多的，他们并不是一个不讲道理的组织。包括这一次我们跟他谈，在没有谈之前，因为有些信息还没有掌握，他不了解，跟他讲明白了，他就鼓掌了，马上就什么问题都没有了。所以要驾御一个大的企业，如果没有能力和工会取得良好的合作，那么这个大的企业一定是搞不好的，吉利并购澳大利亚DSI公司，一样的也有工会的，人家工会也是很强大的，我们都处理的很好。包括英国锰铜，西方的企业都有工会，没有工会，那将是一盘散沙。
我再三向大家表明，这是一个好的组织，不要把看成不好的组织，这很重要。

