腾中收购悍马宣告失败 通用将关闭该品牌
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月25日报道 
2月25日，四川腾中重工机械有限公司（腾中重工）和通用汽车公司（通用汽车）发布声明称，由于在双方商定的期限内未能获得中国相关监管机构对悍马交易的批准，腾中重工经与通用磋商，今日宣布停止推进交易的相关行动，并终止签署的最终协议。通用汽车将逐步关闭悍马，意图将其出售给腾中重工的计划以失败告终。
腾中重工：交易未获批准
腾中重工称，公司对这一收购倾注了巨大的心力，对无法完成这次交易感到“非常遗憾”。在原来的设想中，腾中希望提供一个具吸引力的价格收购悍马品牌，并透过腾中及其它投资者的投资注入为悍马的现有管理团队提供资源来推出环保型的运动车，从而满足现有主要市场的需要，并吸引包括中国在内的新兴市场。
通用汽车在其官方网站上发布的声明
腾中重工在其官方网站上发布的声明
通用汽车在声明中表示，腾中“无法完成收购”。据外媒报道，一位消息人士说，腾中重工没有获得政府的批准。腾中重工也在官方声明中强调，买“马”失败的原因是，“未能获得中国相关监管机构对悍马交易的批准”，而最初提供给媒体的声明则没有这一内容。
对于悍马关闭后的售后服务问题，通用汽车在声明中称，今后一段时间内会向已购买悍马的客户提供备件和服务支持。
买“马”计划饱受质疑
2009年6月3日，名不见经传的腾中重工和通用汽车共同宣布，双方正就收购通用旗下的悍马品牌进行磋商。当时，他们乐观地预计，该交易可于当年第三季度末完成交割。
消息公布后，腾中重工受到了来自外界的普遍质疑。比较有代表性的评论认为，除了工程车，这家公司没有任何汽车生产经验，2008年的销售收入也只有15.7亿元；另一方面，作为大排量豪华越野车的代表，悍马与中国正在推行的节能环保政策存在冲突。
腾中重工总经理杨毅与悍马CEO金泰乐
6月16日，全球第二大芒硝生产商旭光资源有限公司在香港交易所挂牌，公司主席即为收购悍马的幕后人李炎。有评论猜测，在此之前十多天发布收购悍马的消息，李炎有为上市公司炒作的嫌疑。而公司方面则声称，收购悍马是李炎的个人行为。
收购计划多次延期
2009年10月9日，腾中重工与通用汽车联合宣布，双方已就通用旗下悍马车业务的出售签署最终协议。根据最终协议条款，腾中将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必须的具体专利的使用权。与腾中的计划相比，这一收购范围严重缩水，此举被认为是腾中在外界压力下的策略调整，这样可能更易于通过政府审批。
因等待有关部门审批，此次收购相比计划多次延期。从去年第三季度末到第四季度，后来则是2010年1月底，最近一次则是再次推迟到2月28日。
低调富豪梦想终结
中国商务部的官员在近几周内不断对外声称，他们还没有收到腾中提交的正式申请。在中国，这项收购交易必须得到商务部的批准。
收购悍马的幕后老板——四川富豪李炎
路透社日前曾报道称，在国内碰壁之后，腾中可能利用海外投资的方式收购悍马，这种方式可使这个收购交易不受中国监管部门的监管。如今通用宣布将关闭悍马品牌，意味着这起从一开始就不被看好的交易案，最终还是以失败告终。
附：腾中重工关于悍马收购事件的声明原文
腾中终止向通用收购悍马
四川，2010年2月25日 由于在双方商定的期限内未能获得中国相关监管机构对悍马交易的批准，四川腾中重工（腾中）经与通用磋商，今日宣布停止推进交易的相关行动，并终止签署的最终协议。
腾中尊重这一结果，但对无法完成这次交易感到非常遗憾。公司对这一收购倾注了巨大的心力，因为腾中相信此次交易会为公司提供一个难得的机会以具吸引力的价格收购一个全球性品牌。同时，透过腾中及其它投资者的投资注入亦可为悍马的现有管理团队提供资源来推出环保型的运动车，从而满足现有主要市场的需要，并吸引包括中国在内的新兴市场。
在腾中追求成就这一收购机会的过程中，通用的同仁们一直与公司一道积极探寻促成交易的各种机会及方法，公司对此表示由衷的感激。同时，公司亦十分感谢悍马的总裁金泰勒先生、悍马团队以及生产悍马和提供后援服务的三千名相关工作人员。我们在此向他们致以最诚挚的祝福。
通用汽车关于悍马出售事件的声明原文
底特律 - 通用汽车公司今天宣布，四川腾中重工机械有限公司无法完成收购悍马交易。因此，通用汽车将开始逐渐关停悍马品牌。
“一年前，通用汽车公司曾宣布，我们将会剥离悍马，以将战略重点集中在雪佛兰，别克，GMC和凯迪拉克四个品牌上。我们曾积极地为悍马寻找出路。对于未能与腾中完成交易，我们深感失望”通用汽车副总裁约翰史密斯说，“通用汽车会有计划地逐步关停悍马工厂，交易商和供应商。”
通用汽车将继续履行悍马服务承诺，同时在世界各地提供服务支持和备件。
腾中收购悍马事件回顾

