BBC:北京国际汽车展与中国人的“汽车梦”
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日编译
据国外媒体报道，随着北京国际汽车展22日正式开幕，来自全世界汽车厂商的的最新产品，以及靓丽的车模立刻成为了人们所关注的焦点。与此同时，此次车展也向世界传递着另一个信息：中国作为世界上发展最为迅速的汽车市场，其前进的脚步正有放缓的迹象。
过去北京的六车道大马路一度成为自行车的天下，而现在在交通高峰时期，它更像是六条细细长长的停车场，人们一边无聊地打发时间一边期待着自己的车能够往前挪动哪怕那么一点儿。
目前每天北京市有数千辆新上牌的汽车挤进原本就已经超负荷运行的交通系统中。中国的马路正变得原来越拥挤，而其只是在复制其他国家过去的经历，随之而来的是中国2009年全年的汽车销售量增长了80%。
丰田汽车美国销售公司的首席执行官吉姆·普莱斯（Jim Press）表示：“我们意识到中国的汽车需求市场将迎来爆炸似的增长。”
他还说到：“中国市场目前还处于青春期，此时此刻谁掌握主动权并不重要，随着这款蛋糕越做越大，丰田将顺势占据更大的市场份额。对于那些想立足于全球汽车市场的企业来说，中国无疑是他们必须掌握的一块份量极重的筹码。”
社会地位的象征
在本次车展上，全球各大汽车厂商纷纷使出浑身解数来吸引潜在的购买人群。记者注意到在各家厂商的展台上，除了那些身穿热辣紧身服装的车模以外，很多企业还邀请了舞蹈演员在展车旁边表演节目以吸引人们的眼球。
的举办规模也像中国汽车销售市场一样逐年增加。此次车展的占地面积是上一届的两倍，相当于15个足球场的大小，主办方预计此次车展将吸引超过40万名游客。
在中国，汽车首先是社会地位的象征，人们买车多多少少会带有一些炫耀自身财富的目的。在此次车展上，兰博基尼公司的展台是面积最大的展台之一，公司预计每年能够向中国客户销售20至30辆兰博基尼跑车。
兰博基尼展台的一位周（音译）姓工作人员向记者说道：“对于中国的消费者来说，拥有一辆汽车是他们自我价值的体现。即使只有极少数的机会能够亲身体验兰博基尼跑车，那种在精神层面上所获得的快感也要远远大于在物质层面所得到 的一切。”
事实上，某些人认为兰博基尼这样的高端汽车品牌成功打开中国市场从侧面也反映了中国经济的增长。记者在现场遇到一位24岁的小伙子肖刚（音译），他最满意的就是在兰博基尼的展台前拍了一张照片。肖刚说到：“小的时候，我根本无法亲眼看到这样的汽车，而现在世界上最顶级的汽车可以在中国展出，对此我很高兴也很兴奋。”他还认为中国经历了30多年的改革开放就能够达到这样的水平已经算是一种成功了。
价格大战
根据目前中国国内的经济发展模式以及社会财富的分布状况，对于汽车产品的需求更多的是来自于城市地区以及中国东部沿海较发达的地区。福特汽车（中国）有限公司董事长程美玮（Mei-Wei Cheng ）表示：“中国目前有超过4亿的人口生活在沿海地带，这一数字甚至比美国的总人口还多。而眼下中国的乘用车市场只有约200万辆，而美国却已经达到 了1500万至1700万辆，由此可见中国的潜在市场将是无比巨大的。”
各家汽车厂商预计未来将在中国投资总计120亿美元以扩大产能，而他们面临的问题在于产品数量越来越多，但价格却一再被压低。现实已经出现了不祥的征兆，今年以来汽车价格已经下降了10%，而头四个月中的汽车销售增幅也小于去年同期水平。
程美玮认为，价格起伏是在任何一个市场都会发生的正常现象。他表示：“对于任何市场来说都会有峰有谷，而我个人认为目前中国的汽车市场正处与不断上涨的时期，中国老百姓当中蕴藏着惊人的汽车购买力。”
遥远的梦想
记者在车展现场外看到，广播电台正在实时转播车展的最新动向，入口的地方站满了黄牛向人卖票。每时每刻都有大批的人流来到展区外购买原本已经“一票难求”的车展门票。
有人向记者抱怨：“票早就卖完了，我就是有钱都买不到票。”另一位说到：“我已经在这里等了了一上午，还是买不到票。”
此时在北京的马路上，38岁的张少君（音译）正骑着自行车赶着去上班。他坦承目前以他的经济实力养活全家人都勉勉强强，但他也有一个买车梦，只不过那是个遥远的梦想。
他向记者说到：“每个人都会希望拥有一辆自己的汽车，未来我也肯定能够拥有属于自己的汽车。”（迦楠）

