挖掘新金矿 汽车巨头放低身段"上山下乡"
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月9日报道
5月7日，主题为“非凡感受零距离”的“长安福特品牌体验日”活动在昆山和烟台两地同时启动。活动包括“福特安全节能驾驶训练营”和“长安福特大篷车全国巡游”两大部分，从即日起一直持续到11月30日，陆续在包括昆山、烟台、太原、哈尔滨、柳州、大理等全国51个城市展开。
训练营免费培养3000人
“福特安全节能驾驶训练营”是福特汽车在全球开展的一项公益活动，旨在倡导和推广安全节能的良好驾驶行为，提高驾乘安全，节省燃油，降低排放。
2010长安福特品牌体验日启动现场
2009年，福特中国携手长安福特马自达汽车将此项公益活动首次带入中国，以课堂教学和道路驾驶相结合的形式，在22个城市为超过3000名普通驾驶者提供了免费的安全节能驾驶培训。今年，这一活动再度启动，在“长安福特品牌体验日”的51个城市展开，并将首次增加驾校和大学专场，继续免费培养超过3000名普通驾驶者。
大篷车深入51个城市
另一个活动“长安福特大篷车巡游”，则通过全面展示长安福特的全系产品、动感设计、“五次元安全理念”、燃油经济性以及赛车文化等内容，成为长安福特品牌推广的重要平台，每到一个城市，都吸引了大批汽车爱好者和消费者。
长安福特大篷车
两辆长约20米的大篷车，分将A、B两条线路，分别从烟台和昆山启航，深入全国二、三线城市巡游。届时，新换了全新涂装的大篷车将来到“长安福特品牌体验日”的51个城市的市中心，推出动感设计、五次元安全、节油技术、赛车文化四大体验区。
二、三线市场潜力惊人
从四年前开始，长安福特就在中国组织大篷车巡游，在各大国际品牌中率先深入二、三线城市开展市场推广活动，已经取得了一定的效果，“否则我们也无法坚持这么久”，长安福特销售总监曹挺这样对网易汽车表示。
经过将近十年的发展，国内一线城市的增速已经逐渐放缓，二、三线城市则成为汽车市场新的增长点。以这次活动的举办地之一烟台为例，当地一家4S店去年的销量已经达到1300台左右，这样的业绩，即使与广州的同行相比也毫不逊色；而在华北、东北地区，山东已经成为长安福特的最大区域市场。
“上山下乡”将成潮流
无独有偶，东风日产也有一支深入内地中小城市、甚至边疆地区的大篷车队；有些异曲同工的是，上海通用旗下的新赛欧在年初上市之后，也以广告植入的方式出现在主要面向农村市场的电视连续剧《乡村爱情故事》当中。实际效果表明，它们的努力也得到了回报：东风日产的区域营销已经成为其突出业绩的重要来源；最近的统计数据则显示，新赛欧的月销量已经达到了7500台。
业内人士认为，随着国内二、三线城市的潜力释放，像福特、日产、通用这样放下身段“上山下乡”的国际大品牌，必将会越来越多。

