北京国际车展参观者达80万人 为全球之最
中国新闻网5月3日报道
 声势浩大的第11届北京国际车展5月2日落下帷幕。来自组委会的最新统计显示，从25日至今日已有超过80万人前来观展。创历届车展之最。北京国际车展成为全球最大的车展。
虽然适逢“5.1”休闲假期，但络绎不绝的前来观展的人还是愿意赶个早集。 
从早晨8点始，通往车展举办地顺义新国展的京承、京顺及机场高速等线路即已堵塞，行驶缓慢。期间有许多观者是专程从外地匆匆赶到北京应景捧场的。昨天是“5.1”假期的第一天，参观车展者已高达创纪录的14.5万余人，只比同日开馆的世博会参观者少6万人。今晨，组委会随机应变将展馆提前1小时开放迎宾。下午3时左右，许多被提前预订的天价豪车纷纷被神秘车主开走。
北京国际车展组委会有关负责人透露，本届车展在规模、面积、全球首发车数量及新能源车发布数量上，均已超越国外顶级车展，由此，它一跃成为全球最大的车展。本届车展，观者共亲睹近1000辆汽车，其中有89台为全球首发车，65辆概念车。
业内专家表示，车展如此火爆的原因在于尽管中国有十几亿人口，但中国每千人仅拥有30辆汽车，相对于欧美国家的汽车保有量，中国的汽车市场还有巨大的发展空间。

