吉奥广汽喜结良缘 生产基地落户杭州
浙江在线-今日早报4月28日报道
无论对于广汽还是吉奥而言，4月26日都是一个特殊的日子。双方传出热恋绯闻进而正式婚嫁，前后不到一年，动作之快出乎业内人士意料。4月26日，吉奥和广汽签署战略合作协议，广汽集团总经理曾庆洪更是用“郎情妾意”来形容这桩婚事。
纵观广汽过去一年中频繁出手，收购长丰、合资菲亚特，直至这次重组吉奥，凸显广汽欲跻身国内汽车行业第一集团军的雄心。此次选择浙江吉奥，并将合资公司生产基地放在杭州，更彰显出广汽集团对浙江的垂青。浙江包括杭州发达的汽车零配件产业对于广汽节省生产采购成本、形成完整的整车、配件生产配套体系至关重要。
吉奥填补广汽产品空白
按照双方达成的战略合作协议，广汽集团将以货币为主出资，吉奥汽车以其汽车产业相关资产（土地、厂房、生产设备）出资，共同组建新的合资公司，双方股份比例分别为51︰49。吉奥集团董事长缪雪中介绍，新吉奥成立后，一方面双方将为合资公司提供资金、技术、人才和管理等方面的支持，进一步激发吉奥汽车原有产能、产品、团队的活力；另一方面，合资公司将利用原有民营企业的经营管理机制，在经济型汽车及城镇、农村、海外新兴市场等领域发挥竞争优势。合资公司将根据市场需求提升产能规模，努力发展成为国内领先的皮卡生产基地和微型客车生产基地。
微车、皮卡目前正是广汽集团的空白。受益于国家“汽车下乡”政策，微车在过去一年出现爆发性增长，像上汽、长安、一汽都在此抢占了不少市场先机。拥有雄厚实力的广汽集团自然不甘偏隅南方，仍集中精力做大广汽丰田、广汽本田。而吉奥汽车经过近7年发展，已经拥有杭州萧山、台州路桥、山东东营三大整车生产基地，年设计生产能力为30万辆，集整车皮卡、SUV和微客三大产品体系。借壳吉奥，无疑有助于广汽迅速开拓皮卡、SUV和微客市场。
双方的这一合作具有非常明显的互补性。正因为如此，广汽集团总经理曾庆洪接受记者采访时透露，新吉奥将在不改变现有管理层的基础上，融入广汽集团先进生产理念。今后新吉奥出厂的微车定位更趋于高端、产品价格也会更具有竞争优势。至于营销网络，接下来有可能会进一步整合和调整。
“广汽入主吉奥后，吉奥汽车的产销目标将全面提速，力争2013年前实现30万辆销售目标，广汽集团则形成年销售200万辆的产业规模。”曾庆洪如是说。
广汽看好浙江配套体系
广汽重组吉奥，除完善自身产品体系外，是否还有整合浙江零配件产业体系的考虑？曾庆洪对此并不讳言，哪里有市场，哪里配套成熟，哪里采购生产成本低，广汽就会首先选择在哪儿建厂、商谈合资项目。广汽的目标是走出广州，成为全国乃至国际化的“大广汽”。
有市场人士分析，广汽先前已经收购杭州依维柯汽车变速器有限公司，新吉奥成立后，若双方进一步发挥生产管理优势，将萧山、台州、瑞安等浙江零配件生产企业进行整合，势必有助于形成广汽自己的供应体系。所以，在生产成本控制及配套方面，浙江成了广汽最理想的建厂基地。因此，名义上是广汽娶走了吉奥，但实际上广汽更像是当了一回浙江人的上门女婿。
而最近市面还传出广汽有意收购东南汽车，如果传言不日成真，从浙江到福建甚至到更远的北方，配件流通也能迅速到达。可以说，在一汽大众宣布南下广州后，广汽以浙江作为北进的前沿阵地，无疑走出了一步妙棋。
杭州汽车工业渐成规模
广汽吉奥签约仪式上，杭州市副市长沈坚也进一步强调了市政府对杭州发展汽车产业的重视和支持。沈坚介绍，随着今年2月吉利收购中誉汽车并入驻萧山临江工业园区，杭州临江汽车工业园区已经集聚吉利中誉、青年、东风裕隆、广汽吉奥、众泰汽车等5家整车生产企业、5个汽车项目，35万平方公里汽车产业园已经形成规模。在过去的2009年，杭州市汽车及零配件产值达到700亿元，杭州市政府已经将汽车发展列入战略性发展产业，打造出现代化的汽车产业集群。
目前吉奥在杭州的25万辆微型面包车生产项目早已启动，第一款微型车“星旺”于去年上市销售；东风裕隆生产的第一辆纳智捷牌轿车将于今年年底下线；吉利已经开始建设吉利汽车技术中心，首期投资3.5亿元人民币建设安全碰撞中心；众泰年设计产能达40万辆的杭州生产基地，最快于6月份建成投产。迟人一步的杭州汽车工业，希望在不远的将来后发制人。

