试驾上海通用别克英朗运动版 主流or另类
汽车族5月4日报道
往往主流与另类属于两个并不相干的领域，但如今两个领域间更多地融合却创造出了人们内心所渴望得到的东西，几年前你买了一辆两厢车，那么得知此消息的朋友一定会发出“啊？”的感叹，但同样的场景发生在一零后的话，你会得到的回应却变成了“哦”，以往的另类经过短短的时间就变成了主流，原因有很多，所以刨根问底是徒劳的，欣然接受会令事情变得简单一些。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

轿跑车的理念虽然被提出来很长时间，但在目前国内汽车市场中，依然是一个比较另类的概念，究竟是偏重轿还是偏重跑，厂家的解释总让人觉得有些敷衍，而作为消费者来说，对其的理解也只能是丈二和尚摸不着头脑。以至于在国外已经非常盛行的轿跑车，在国内却始终打不开局面，只是有少数进口车型和一些自主品牌车型在进行着尝试。
当中国汽车界的营销能手上海通用介入轿跑车市场的时候，我们似乎看到了这个概念有着向主流领域迈进的征兆，在成立1 2年的时间里，上海通用曾在别克品牌中成功将“V6发动机”、“十万元家轿”等理念融入到了产品中，可以说，为产品增添了很多他本不具备的魅力，如今推出的全新别克五门轿跑车英朗能否再次成为汽车营销上又一成功案例呢？答案将是肯定的，不过这次，似乎凭借更多的是产品本身，而不是营销手段。
和新君威一样，别克英朗的原型车同样来自欧宝品牌，在我们领教了Insignia的魅力后，采用了类似设计元素的2010款雅特为英朗的诞生奠定了基础。 “Riviera 别克未来”设计理念阐述了中国本土的别克车型在未来设计研发的方向，也正是这一理念将英朗打造的充满了家族气息。
其实英朗在原型车雅特的基础上对于车身的造型只是进行了品牌特征化的改动，而针对整车在线条上的设计则是完全保留，和君越、君威一样，别克家族气息浓厚的直瀑式镀铬格栅出现在了英朗上，保持家族车型特征一致对于品牌的推广很有帮助，像奥迪的大嘴、宝马的双肾型格栅等等，而今年大家应该印象比较深的就是别克的直瀑式格栅了，因为他已经完全融入了别克目前的所有车型当中。英朗的车身侧面和君威一样，被称作刀锋曲线，这种线条布局给人视觉上营造了一种俯冲的感觉。英朗的尾灯被喻为“展翼式”，和车头部分的稍显簇拥相比，尾部整体更为舒展，围绕别克标识的梯形割线起到了画龙点睛的作用。值得一提的是，如果你选择了搭载1.6T涡轮增压发动机的英朗运动版，你还将会得到像熏黑头灯以及5辐式17英寸轮胎这样的外部个性配备。
	

  
