北京车展全球首发车市场分析与编辑点评
北京现代
VERNA 市场分析： 
北京现代的VERNA可以看作是现款雅绅特的换代车型。北京现代一直以来的辉煌主要体现在伊兰特和悦动这两款车上，其他产品的表现都可谓平平。如果说索纳塔这类B级车是因为品牌定位影响的话，那么像VERNA这类A0级车型应该是北京现代的强项所在。
 
 
历经多年以后，雅绅特的表现仍然一般，与产品不如悦动或伊兰特那么符合国内消费者的需求有关。合资厂的A0级车型在国内一直有点不尴不尬的味道，它们很大程度上是受到自主A级车低价格的冲击使然。
 
 
不过在这里面也不乏成功案例，像广本的锋范就以“高昂”的价格依旧获得了可观的销量。可见只要产品对足市场需求，仍然是可以绝处逢生的。 现代VERNA身上借鉴了很多现代新一代“ i 系列”车型的元素，特别是前脸，与新索纳塔、新伊兰特等如出一辙。这种风格在三厢A0级市场能否获得广泛认可还有待观察，但相信只要品质出众、价格合理， RC 在锋范的价格以下、自主A0级价格以上（ 6-8 万元区间）开拓出一片新天地，还是很有可能的。
独家点评： 
北京现代将VERNA作为全球首发车放在北京车展发布，可以看出北京现代对这款车的重视，以及对合资 A0 级市场的野心。现代VERNA定位在悦动以下，购买人群的年龄层应该更低。从它动感时尚的造型来看，它应该是可以符合潜在客户需求的。不过，VERNA要想成功，关键还是要在做工和技术上有所提升，并搭配一个好价格。
 

