大胆预测 国内车载GPS未来发展新趋势
网易汽车综合4月15日报道
目前国内车载导航市场已经从无序的价格竞争过渡到了成熟的产品竞争，这也表明了国内车机导航市场正在日趋成熟。随着国内私人汽车保有量的增加，作为汽车消费电子产品的车载GPS已经成为了许多国内车主首选的随车配件，国内车机导航市场似乎又迎来了一个春天，国内厂商如何来迎接这个机遇，那就要看自身产品的竞争力如何了。
国内车载GPS的成熟转型同时也表现在了产品的功能发展上，在保留产品基本导航功能的前提下，如何能使用户更加智能的导航是摆在目前国内厂商面前一个严峻和不可回避的现实问题。随着3D实景的普及、TMC功能的成功注入，对于用户来说什么样的车机产品才是自身真正需要的，那么今天我们就带领大家一起共同大胆预测，来看一看对于国内用户的特定群体来说，国内未来车机产品发展的方向和趋势，一起共同展望与憧憬国内车机产品的未来。
进入10年国内车及导航市场变化最大的当属机体内置的导航地图了，随着高清液晶屏显的普及越来越多导航地图高清专业版陆续问世。并且目前国内导航地图无论是最新版本还是原有地图换代产品都相应增加了3D实景图作为产品最新的功能亮点，并且3D实景图已经逐渐从路口放大演变到全屏实景显示，大有取代电子地图的趋势，所以我们认为在日后国内车机产品发展中，作为车载GPS灵魂的导航地图的3D化趋势确实能够代表车机发展新的走向。
凭借一机双图而闻名国内的旅行者3D导航系统
任我游765的3D实景建筑
3D实景图
其实3D导航对于国内用户来讲并不陌生，从最早的鸟瞰地图视角我们就能看出国内地图厂商对于3D实景的渴求。从严格意义上来讲国内用户最早接触到真3D导航是要从任我游765的问世才真正开始的，虽然只有区区百余款建筑实景，但是却让国人率先感受到了3D导航的魅力。其后PaPaGO的成功引进以及旅行者3D导航系统借助一机双图从而逐渐被大家认可等，国内用户可选择的3D导航地图越来越广泛，我们深信在不久的将来国内车机导航地图将会被更加全面的3D化所左右，直观、准确的3D导航对于国内用户来说指日可待。

