山西:立足区域资源 甲醇汽车已成规模
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月28日报道 
“这车开着没啥不同，油价涨了以后，花费比以前更划算了。”太原街头，一位出租车司机似乎对身边这辆绿色的爱车颇为满意，尽管外观看起来与其他出租车并无不同，但这款出租车的“心脏”经过“手术”之后，可以喝下M85（甲醇含量85%）的甲醇汽油。
累计销售甲醇汽油60余万吨，参与燃烧的车5000万辆次，旧车改为烧甲醇车累计8000多辆。这是2009年山西省内甲醇汽车和燃料推广的一组数字。
在太原、运城、吕梁地区等山西不少地方，客运、货运、出租等多种形式的运营车辆，多年来都已经习惯了甲醇这种颇具地方特色的燃料。
尽管在能源化工、机械制造方面具有传统优势，山西省却并不是个以汽车产业见长的省份。但这个中国甚至全球第一的富煤地区，也在车用燃料方面走出了自己的特色。
转变产业结构的尝试
全国醇醚燃料及醇醚清洁汽车专业委员会副秘书长降连保此前的职务是山西省燃料甲醇汽车领导组办公室主任，并兼任山西汽车工程学会副秘书长。
这位笑称自己已经“退居二线”的老人，几乎全程参与了山西省甲醇燃料和汽车的规划与发展。“其实开始的时候，山西省发展甲醇燃料和汽车，并没有想到要发展汽车产业，更多地是从转变煤炭工业单一产品的角度，希望能更充分地利用山西的煤炭资源。”
山西省是我国煤炭能源化工基地，一直以来，山西省也十分重视通过洁净煤技术改造传统的煤炭产业，其中煤转化成汽车代用燃料就是一个很重要的尝试。
“六五”期间，国家科委与交通部和山西省共同组织就M15甲醇汽油掺烧技术进行了试验研究，在省运汾阳公司组织了475辆中吨位载货汽车进行示范运营，建立了四个M15加油站，累计运营里程8000余万公里，获得了理想的应用效果。此后太原、临汾等地区的一些单位长时间应用M15甲醇燃料，积累了甲醇掺烧方面的经验。
1996年3月由原国家科委组织，美国福特公司、麻省理工学院、山西省、清华大学、中科院、化工部等合作进行了煤制甲醇的“3E”研究，即：能源、经济、环保的生命周期研究，得出了“在山西省等富煤地区发展燃料甲醇与甲醇汽车是现实可行的”的研究结论。
从1998年7月起，承担国家经贸委“煤制甲醇——洁净燃料汽车示范工程”的山西佳新能源有限公司先后购入装有山西榆次新天地发动机制造有限公司生产的多点电喷定比例甲醇发动机M85－M100，共计55辆，甲醇掺入量为85%，投入榆次——太原城际客运，单车行驶里程已突破35万公里。
此后山西省从实际出发，甲醇汽车示范工程示范车数量的增扩采用新增和更新相结合的方法进行操作，以更新为主。计划实施的重点是市内公交、城际客运、改装全甲醇出租车。
目前，山西佳新公司有30辆M85－M100甲醇车运行在阳泉、昔阳、寿阳的公交线，有30辆M100全甲醇客车承担国家甲醇示范工程“太原—晋中绿色客运通道”；晋城市成立了绿色汽车运输服务中心，绿色中心13部M85甲醇车运行两年来，情况基本良好。计划增加100辆甲醇公交车，20辆出租车参与甲醇汽车示范运营；大同云岗改装的全甲醇在用车已达1000台。
进入产业化示范运行
相比而言，替代燃料作为新能源汽车的一种形式，在消费者层面往往认知度颇高，但似乎并不代表“先进技术”。以巴西的乙醇汽油使用为例，该国目前超过70%的车辆和燃油都是各种比例的乙醇掺烧汽油，但似乎并没有谁认为巴西的汽车工业由此获得了先进的技术。
丰田中国副总裁堀全克也对网易汽车表示，相比以电为驱动力的新能源汽车形式，替代燃料在实现难度上很小，主要在于对发动机针对不同燃料的适应性改进和调校。
因此山西的甲醇汽车示范运行尽管在省内已推进多年，但在国家的政策和标准层面，却长期面临得不到重视的尴尬。
“其实甲醇的来源是很多样的，并且成本很低，煤层气可以制备甲醇，没什么利用价值的高硫煤等也可以制备，从成本来说具有很大优势。”降连保告诉网易汽车，
以佳新公司在“太原-榆次”甲醇汽车的示范工程为例，经过跟踪监测，甲醇汽车与汽油汽车相比，污染物全面下降，一氧化碳减少50%～70%，碳氢减少20%～50%，氮氧化合物下降30%～50%，甲醇汽车尾气排放完全符合国家现行排放标准。运行费用比汽油低，甲醇汽车节约燃料费4000～6500元，经济性明显优于汽油汽车。
燃料甲醇的生产按照资源综合利用和老企业技术改造的原则，可分别采用化肥联醇、焦炉气制甲醇、高硫煤“多联供”制醇等多条工艺路线生产。
根据中美合作进行的“3E”研究成果中对煤制燃料甲醇的几种方案进行综合比较后认为，化肥联醇和焦炉气制甲醇最为经济，并且这两种方式在山西最具实施的条件。
可以说在山西这个富煤省份，用煤大量生产燃料甲醇具有生产成本低的优势，可以达到和国际国内石油化工竞争的能力，这个结论在中国有特殊意义。也正是基于这个结论，甲醇这种颇具中国特色的替代燃料产品才具有了再中国立足的基础。
因此山西省对甲醇汽车示范工程经过多年监测后，认为甲醇汽车尾气排放大大低于同型汽油汽车尾气排放，完全符合国家现行排放标准。目前甲醇汽车示范工程正在全省范围内扩大和延伸，并逐步由试验示范转化到产业化示范。

