2012款保时捷Boxster谍照曝光 预计2011年上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月20日报道
随着新款Boxster Spyder在本月的上市销售，保时捷的入门级敞篷车系列如今已经完备，而且预计会在未来的12到18个月里被一款全新的车型取代。
新一代保时捷Boxster的研发正在进行当中，如今关于该车的谍照图片又曝光在网络之上，谍照摄影师这一次拍到的是一辆正在北欧进行寒冷天气测试的原型车。
传闻称，保时捷的内部人士正在讨论为新一代Boxster研发一个轻量级、涡轮增压款的四缸平台。这一想法与914可能会重新推出的传闻恰恰相符，这就意味着新款Boxster可能确实会装备一款增压式的四缸发动机。如果真的如此的话，那我们确信保时捷依然会为顶级系列的车型提供一款六缸的发动机供消费者选配。
这一设计前提或许会为发布一款同样旨在改进排放等级的动力降低版入门级卡雷拉车型提供更多的空间。甚至连现款六缸的Boxster与Cayman车型（保时捷车型系列中最高效节油的车型）都要排放大约222克/公里的二氧化碳——比计划的2015年排放限制高出了大约100克/公里。
无论保时捷会为新一代Boxster提供哪些装备，我们都将不得不等到该车的预计上市时间2011年才能知道。

