东南汽车副总田边尚裕：7月翼神1.8L加强版上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道
 东南汽车凭借翼神和V3菱悦的出色表现，09年公司实现了销量85354辆，同比增长103.6％，创造了建厂史上的最高纪录。而今年东南汽车目标是确保16万辆的销量，后年将提升到30万辆的销量。另外09年东南已经成功实现盈利，这是公司近几年来首次实现盈利，新产品的导入让东南汽车步入新一轮快速发展的轨道。

东南汽车副总田边尚裕接受网易汽车专访时表示：翼神销量仍未达预期，将每半年进行一次升级，以更低的价格提供更高性价比的车型，年底将冲击5万辆销量。东南汽车以后将每年导入一款新车，而东南品牌将以二三线城市为主。对于今年16万辆的销量，东南汽车仍充满信心。
产品方面，2010年东南汽车将陆续有多款车型入市：V3菱悦CVT已经在第一季度上市；下半年，东南三菱翼神将推出1.8L的改款车型，东南汽车V3菱悦产品力升级计划仍将继续推进，新得利卡将继续产品升级战略；微型客车C1也会同步推出。
访谈实录：
 
网易汽车：
各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车2010年北京车展访谈节目，我是网易汽车的蔡战，我旁边的这位嘉宾是东南（福建）汽车工业有限公司董事·副总经理田边尚裕先生。
田边尚裕：
大家好。我是东南汽车的田边尚裕。
东南品牌以二三线城市市场为主
 
网易汽车：
田边尚裕先生在东南汽车主管三菱品牌的工作，据了解去年东南整体的销量是8万多台，今年目标提升很大，要冲刺16万台，更远的战略规划是30万台，东南汽车在品牌战略方面有什么样的布局与打算？
 
左一为网易汽车主持人蔡战，右一为东南汽车副总经理田边尚裕。
田边尚裕：
大家知道东南汽车有两个品牌，分别是自主的东南品牌和国际化的三菱品牌，东南汽车以双品牌战略在稳步推进，我们在两个品牌方面都有一定的战略。另外在三年之内为了实现30万台的目标，两个品牌都做了相关的规划。
这其中三菱汽车的技术是全世界公认比较高水平的技术，我们会把三菱品牌的技术同时应用在东南品牌上，以更高的技术开发更好的车型。东南品牌以二三级城市的市场为主，其导入的新产品，尽量提供给客户物美价廉的自主品牌产品，三菱品牌会更加注重品牌力，会导入性价比更高且具有三菱品牌价值的新产品。
网易汽车：
在自主品牌与三菱品牌之间产销量的比例是怎样的？
田边尚裕：
三菱品牌与东南品牌计划是按照1：2的比例进行产销规划，三菱品牌占1/3的产量。
翼神销量未达预期 年底冲击5万辆销量
 
 
田边尚裕
网易汽车：
去年11月，东南汽车蓝瑟翼神新上市，其性价比较高，现在销售情况怎么样？
田边尚裕：
蓝瑟翼神这个车的安全性、经济性方面都很好，而且有极高的性价比，这些都使蓝瑟翼神能够在市场上取得成功，今年1月份之前总的销量如我们的预期，达到很好的销量。
从今年春节以后，蓝瑟翼神的销量比我们预期要低一些，从2月到3月都是这样的状态，我们希望蓝瑟翼神的销量能够恢复上市不久的销量状态。2010年，我们蓝瑟翼神的总销量目标是5万台，预计在今年年末之前实现。
网易汽车
：这5万台是计划四个季度平均销售，还是不同阶段有不同的安排呢？
田边尚裕：
我们今年达成5万的目标分阶段进行的，今年7月份我们会有蓝瑟翼神1.8L加强版上市，另外三菱品牌专卖店网点数也在陆续增加，我们会从产品与市场销售两方面逐渐提升三菱蓝瑟翼神的销量，预计在今年下半年蓝瑟翼神的销量会得到大幅度提升。

