最高优惠达5万 宝马1系现车供应
作为宝马车系中最mini也最便宜的车型,宝马1系在深圳的最高优惠达到5万元。于2008年6月在中国上市的全新BMW 1系运动型两厢轿车是当今世界唯一的紧凑型豪华后驱两厢轿车,率先进入中国市场的有两个排量的三款五门车型:BMW 120i MT,BMW 120i AT,以及BMW 130i AT。
全新BMW 1系拥有BMW经典的双肾隔栅和天使眼氙气大灯,动感的短前悬与同级别车型中最长的轴距,4239mm的车身长度,50:50的重量分配比例,让他在紧凑型细分市场中非常独特,修长的前端和进一步后移的乘客舱,导流板下更大的进气口无处不显示出宝马1系的运动本质。
虽然1系不具备其他宝马车型所拥有的豪华装备,可是在性能上却是无可比拟的。采用铝合金材料的前麦弗逊悬挂减轻了结构重量,降低车头的负担,后多连杆悬挂有更好的稳定性。宝马1系采用前置后驱以及大尺寸刹车盘的设计,让1系车身虽小,却满载驾驶乐趣。前置后驱让车身在过弯、制动、加速时都能保证极致平稳,在动力感上也让宝马1系平添了些许的跑车味道。
此次优惠的是宝马1系中的2.0L自动档,售价为28.8万元的120i自动挡车型。降价后的最低售价仅为23.8万元。

