东风风神八杰北京车展绽放英雄品质
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
 在中国成为全球汽车第一市场一枝独秀的背景下，于4月23日至5月2日盛大举行的北京车展，正成为世界各大汽车厂商争奇斗艳的舞台。作为中国三大汽车厂商之一，东风汽车公司携旗下东风风神
、东风日产、东风雪铁龙、东风标致、东风本田、东风悦达起亚、东风电动车等9个品牌联合参展，参展车型达19台。
在位于中国展览新馆W1号馆、展位面积达到1800平方米的东风汽车公司展台，东风风神参展车型8款，包括2款量产车型——东风风神S30和东风风神H30，2款即将量产车型——东风风神S30 BSG和东风风神H30 CROSS，4款概念车——东风风神 ISG、东风风神ECS概念车、东风风神Tai-concept概念车、东风风神第二代I-car纯电动概念车。
本次北京车展以“畅想绿色未来”为主题，经济、环保的电动车、混合动力车更加吸引观众的眼球。东风汽车公司参展主题为“关怀每一个人，关爱每一部车”，展示旗下各大品牌主力车型和新品车型，并力推自主创新的节能、环保、性能优越的新能源产品。
东风风神S30 BSG和东风风神 ISG，是两款以经济、环保为特长的混合动力车。其中，东风风神S30 BSG混合动力车充分考虑到驾驶者的感受，操作简单方便，设计极具人性化。在红灯或驻车时，其搭载的整车控制器会根据传感信号，判断车辆状态和驾驶意图，实现发动机运转停止，消除怠速状态，当接触制动状态时，通过采用BSG启动发电一体电机，使车辆快速启动，从而达到节油环保的目的，能在不降低原有动力性的情况下，实现城市工况节油率11.2%，提高整车经济性，降低排放。东风风神S30 BSG即将量产并会很快上市。

