奔驰新长轴距E级轿车北京车展重磅登场
中国青年报4月29日报道
4月23日，梅赛德斯－奔驰全新长轴距E级轿车在北京车展W4馆梅赛德斯－奔驰展台全球首发亮相。在耀眼夺目的聚光灯下，戴姆勒股份公司董事长兼首席执行官、梅赛德斯－奔驰汽车集团全球总裁蔡澈博士，戴姆勒东北亚投资有限公司总裁兼首席执行官华立新与北京汽车工业控股有限责任公司（以下称“北汽集团”）、北京奔驰汽车有限公司（以下简称“北京奔驰”）董事长徐和谊共同揭开了这款最佳豪华行政座驾的神秘面纱。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

作为梅赛德斯－奔驰倾力打造的豪华旗舰车型，全新长轴距E级轿车是一款专为中国市场开发，全面满足国内各界成功人士驾乘需求的豪华行政座驾。这款“中国专享”车型的推出，充分证明梅赛德斯－奔驰品牌对于中国市场的巨大重视以及扎根中国的长期承诺。
除全球首发车型外，即将于2010年6月投放市场的梅赛德斯－奔驰C180K经典型及C300运动型轿车亦双双亮相。北京奔驰执行副总裁司卫表示，以全新长轴距E级轿车的国产为标志，北京奔驰将进入快速发展之道；而C级轿车产品布局的日益丰富，必将进一步增强其在细分市场的整体竞争优势，成为北京奔驰振翅高飞的强大助推力。
以树立“最佳豪华行政座驾”标杆为目标，全新长轴距E级轿车在完美继承梅赛德斯－奔驰品牌精髓的基础上，深入洞察并满足了中国市场对于行政座驾的需求特点，以尽善尽美的不懈追求实现了豪华驾乘理念的全面跃级，为国内各领域的成功人士在用车方面提供了一次“由优秀到卓越”全面升华的机会。按照规划，全新长轴距E级轿车将在2010年6月正式上市销售，首批上市车型包括E260 L CGI优雅型、E260 L CGI时尚型和E300 L时尚型三款。
值得一提的是，全新长轴距E级轿车与同代进口E级轿车是由梅赛德斯－奔驰技术中心的同一个项目开发团队开发完成。在舒适性、操控性及豪华配置等方面，研发小组特别针对中国市场的需求和特点进行了合理设计以及综合性的调校和选择。
梅赛德斯－奔驰的工程师充分使用了电脑辅助设计软件、模拟工具和推算软件，推算出140毫米这一黄金加长尺寸，得以在加长和对整车影响之间取得最佳平衡。与同属第九代的进口E级轿车相比，全新长轴距E级轿车车身增加140毫米，达到5012毫米的同级领先水平。加长后的车身为乘客带来了更加宽敞舒适的后排空间，但丝毫没有减少全新长轴距E级轿车给人带来的优雅和豪华感觉，反而更添尊贵和恢弘气魄、动感与阳刚之气。
凭借众多卓越的顶尖技术，全新长轴距E级轿车以出众的舒适性、非凡的驾驶体验及全方位的安全性完美诠释了“最佳豪华行政座驾”的市场定义，它无疑将为更多品位卓绝的中国精英和成功人士带来梦寐以求的座驾选择。
在本次北京车展首次亮相的梅赛德斯－奔驰C180K经典型及C300运动型车型，为北京奔驰产品线注入更多环保、时尚、动感特质。梅赛德斯－奔驰C180K经典型的推出，让北京奔驰成为国内首个推出1．6L排量车型的豪华车生产厂商，彰显了北京奔驰作为企业公民的环保责任意识，同时C180K亦可享受政府汽车消费税减免政策。
梅赛德斯－奔驰C300运动型轿车是北京奔驰为满足部分个性化人群对于运动型豪华轿车的需求而诞生的限量版车型，拥有强劲澎湃的动力，时尚动感的配置，高性能的运动套件以及梅赛德斯－奔驰独有的豪华舒适特性。在外观上，C300运动型采用了AMG运动包围，辅以运动型17英寸轻质铝合金车轮，视觉冲击力更强。
北京奔驰总裁兼首席执行官布切克明确表示，今年北京奔驰将以全新长轴距E级轿车上市、增加产量、提升产能、实现可持续盈利为四大工作重点，其目标是在2011年“以出类拔萃的业绩，成为中国高端品牌汽车市场的主角”。
星徽闪耀，梦之所至。在北京车展一跃成为“全球第一展”的背后，是广大中国消费者对高品质汽车生活的无穷梦想。以“拓展行驶空间、提高生活品质”为使命，焕然新生的北京奔驰将与中国豪华车市场逐梦同行，成为中国高端汽车市场领军者。
	

  
