大空间高性价比 六款10万以下家用车导购
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月24日报道
随着家轿日渐普及，10万元以下的经济车市场也日益增长，各大厂家在这个细分市场投放的车型也越来越多，消费者面对众多车型难免有迷茫，网易汽车在此针对家庭用车的需求，筛选出六款具有大空间的实用性和高性价比的车型，供近期家庭购车的朋友参考。
上海通用雪佛兰 乐风 1.4L AT
推荐理由：
乐风车系的设计定位和配置都很适合家庭使用，1507mm的高度搭配合理的座椅设计，使得了乐风的乘坐空间要比同级别车型更加宽敞，而400L的行李箱容积对于家庭用车而言其实是很必要的。近期乐风将1.4L的引擎保修提升到了5年10万公里，高标准的售后政策说明其品质值得信赖。
 
新乐风图库
 
乐风车系上市多年，已累积了良好的口碑，新推出的1.4L手动挡车型很好的迎合了城市使用的各种要求，动力方面1.4L的引擎最大功率69KW，而仅在3200rpm的低转速就能发挥128nm的最大扭矩，十分适合需要频繁启动的城市路况。五速手动的变速器可以让喜欢操控感的朋友更好的掌控车辆，通过控制挡位可以让引擎保持在3000转左右的高扭矩区间，感受持续不断的充沛动力，随心所欲地穿梭于城市车流之中。1.4L手动挡乐风在城市使用既能满足对动力的需求，同时也很好的兼顾了燃油经济性。
新乐风采用日本爱信四速自动变速箱，该变速器具有依据路况条件和个人驾驶习惯进行模糊控制（Fuzzy Logic Control）的换档功能。配合HOLD电子挡位锁定装置的使用，还可以创造出多种手自排模式，得以有效操控车辆在湿滑路面上平稳起步，或者提供更大扭矩的超车动力。1.4L自动挡乐风在城市使用既能满足对动力的需求，同时也很好的兼顾了燃油经济性。
雪佛兰乐风作为主打家庭用车市场的车型，在车内空间，乘坐舒适性方面都要优于同级别车型，1690mm的宽度保证了后排即使坐进三个成年人也不会显得很拥挤，超过1.5米的车高也是的车内的头部空间较为充裕，400L的尾厢容积足以满足家用的需求。


编者短评：
雪佛兰乐风作为主打家庭用车市场的车型，在车内空间，乘坐舒适性方面都要优于同级别车型。雪佛兰乐风继承了上海通用优良的工艺品质，车身外观面板衔接紧密缝隙均匀，内饰设计简洁实用，而且车载配置齐全，基本满足一般家庭需求。而动力配置方面，有1.2L，1.4L和1.6L三个排量的 车型可供选择，综合油耗和动力的因素，1.4L的车型兼顾了充足的动力和良好的燃油经济性，无论是城市代步还是长途高速行驶都能应对自如。


	

  
