[维修实例]雷克萨斯300发动机偶然无法启动
汽车维修与保养5月10日报道
故障现象
雷克萨斯3 0 0轿车，装备3VZ-FE发动机，发动机偶然无法启动。
故障诊断与排除
该车为学校汽车修理专业的教学用车，一周前曾被学生用来进行发动机电控系统的检测实习，但据实习教师反映，实习过程中不曾出现无法启动的现象。找到参与实习操作的学生询问，得知他们曾拆装过空气流量计、节气门体等部件。
对于汽油发动机，只要具备以下几个条件，发动机肯定启动工作：(1)点火系统正常，高压火花强度足
够，点火正时无误；(2)燃油供给系统良好；(3)空气供给系统正常，进气畅通，排气无阻，进气系统无跑、冒、漏故障；(4)压缩系统良好，汽缸密封良好，汽缸压力正常；(5)启动转速足够。
总之，排除该轿车启动不着的故障，主要是要找出以上五个基本条件中，是哪一个条件破坏了发动机的启动，本着由表及里，由简到繁的程序，逐一检查。
对汽油机不易启动的故障，应首先检查高压火花及燃油供给是否良好。
先拔下主高压线检查高压线跳火情况，打启动机，无高压电火花产生；再用试灯检查喷油器的工作情况，仅在刚刚打启动机时喷油器工作一两次。
鉴于该车的发动机电脑有收不到点火反馈信号就有断油的功能，所以，可以初步确认故障出在点火系统。关闭点火开关，短接诊断插座的E1和TE1端子；打开点火开关，通过仪表板上发动机故障灯的闪烁读取发动机电控系统的故障码为14：无点火信号。
检查点火器、点火线圈的插头，均连接正常；检查点火线圈的供电，在点火开关打开后为蓄电池电压，也正常。
将试灯接在点火线圈的正、负极间，打启动机带动发动机运转，试灯无反应，表明点火器未控制点火线圈工作。
雷克萨斯30 0装备的3VZ-F E发动机点火系统电路如图1所示。
从图1可以看出，点火器的插头总共有5个端子：“B”为来自点火开关的电源，“C”为初级点火线圈的控制端，“T”为发动机电脑的点火控制信号输入，“F”为点火反馈信号输出，“EXT”为发动机转速信号输出，输出给仪表盘的发动机转速表。
先检查点火器的供电电压，点火器的“B”端子在点火开关打开时为蓄电池电压。
接下来检查发动机电脑给点火器的的点火控制信号，如图1所示，用发光二极管试灯接在点火器的“T”端子与地线之间，当启动机运转时发光二极管闪亮，表明点火控制信号正常。
再将发光二极管试灯接在点火器的“F”端子与地线之间，当启动机运转时发光二极管的亮度无变化，表明点火反馈IGF信号出现了问题。
点火器的供电正常，也收到了发动机电脑的点火控制信号，但点火器既没有控制点火线圈导通、断开产生高压电，也没有产生点火反馈信号，检查到这里，似乎可以确认故障出在点火器了。
再看一遍电路图，发现点火器的线路中没有单独的接地线，点火器通过自已的金属外壳接地，那么，点火器的接地是否良好呢？
打开点火开关，用万用表测量点火器的金属外壳与车身之间的电压，发现点火器的金属外壳与车身接地存在近10V的电压！
检查点火器的固定安装情况，发现固定螺栓松动，且存在锈蚀现象。
现在故障原因真正找到了：因点火器外壳接地不良，导致点火器不能正常工作。将点火器固定螺栓表面的锈蚀清理干净、安装紧固，再将启动发动机，发动机顺利着火，故障排除。
专家点评—焦建刚
作者思路清晰，对丰田车的点火系统控制方式比较了解，在确认没有高压火花之后，按照点火系统的工作原理，逐一排查，最终发现了是点火器外壳搭铁不良导致的故障。应该说，作者没有盲目地更换点火器，而是根据控制原理，发现了点火器固定螺栓锈蚀导致搭铁不良这一故障原因，是非常值得表扬的。
试想，如果作者直接更换一新的点火器，再重新固定后，很可能就不存在搭铁不良的问题了，这样，就会出现换新配件后，发动机容易启动，从而错误地以为故障是点火器损坏导致的。如果这样修车的话，只能说，车是修好了，但故障的根源是永远无法发现的，所以说，修车也是一门学问，需要调动大脑思维，只有清晰的诊断思路，才能有的放矢。
最后，再对作者提及的14号故障码的含义进行更正，其含义不是“无点火信号”，而是“无点火反馈信号”。

