长安铃木新奥拓全系无优惠 自动挡有现车
网上车市5月25日报道 
新奥拓于去年9月正式上市，与老款奥拓相比，新奥拓可谓是发生了颠覆性的改变。瞬间变身成为一款时尚又经济的小车，无论是从外观还是内饰方面，在国产微型车级别中都算是非常出色的，所以该车型自上市以来一直处于无现车，加价销售的状态。近日，网上车市从长安铃木北京经销商处了解到，这一状况已发生了一些改变，详情见下表：


据4S店销售人员介绍，新奥拓虽然已取消加价，但是仍然处于热销状态，全系车型暂无任何优惠。目前，手动挡两款车型均无现车，如需购买可预订，订金为2000元，预计2个月左右可以提车。自动挡部分现车已到店，但是颜色并不齐全，感兴趣的朋友可致电经销商。
 
长安铃木全新奥拓前脸设计圆润饱满，车身尺寸方面达到了3500mm×1470mm×1600mm，比老款车型要提升不少，轴距也由老款的2175mm增加到2360mm，使得车内后排腿部空间更加宽敞。新奥拓车身曲线柔和自然，显得十分可爱，完全摆脱了老款奥拓方头方脑的样子。车身侧面一条长长的腰线由车头一直向后延伸，最后与尾灯的线条融合在一起。
 
长安铃木全新奥拓的中控台设计简洁大方、操控顺手，单仪表盘设计与音响等各项控件对称地分布在中控面板上。高配车型配单碟CD播放器。值得一提的是高配车型的音响系统配备了当前流行的AUX接口。新奥拓搭载的是一款由铃木公司全新开发的三缸发动机K10B，这款发动机在常用的广泛转速区间具有较高的扭矩输出，即使车辆满载，发动机在时速100km以上时也能积极响应油门动作，提供充沛动力，经济性方面与同级别发动机相比优势明显。

