同买一款车的缘分：新胜达车友活动浙江站实录
从广东车友手里接过接力棒，这次浙江站的新胜达车友活动就由我来辛苦一下。为了赶在官 方 新闻之前出来，笔者的文字细节就从简了，下一个版本的活动实录再来细说吧，各位车友莫怪。
4月29日上午8点左右，驾车抵达吴中路的上海韩现4S店。8点40分左右，集合拍照。
先来一张没准备好的，哈哈……
目的地是浙江湖州，太湖边上的一个度假村。一共五个车队，近60台新胜达，按经销商分队，上海2个车队，南京、杭州、苏州各1个车队。
笔者所在的上海韩现车队包括10辆车友座驾，以及经销商试驾车、维修车各一，共12车，说不上浩浩荡荡，但绝对雄纠纠气昂昂，出发了。
1号车的车主竟是自驾游达人，在韩现的工作人员特邀之下，一路协助指挥车队，发出封路、抢位、加速减速等指令，全程队形一直保持的非常好。
路上没什么好说的，除了用对讲机聊天打屁，提醒路况之外 ，比较重要的是探讨了一下油耗。我这才知道驾驶习惯对油耗的影响这么大，有些脚重的油耗到16、17，有些开车比较有技巧的，能到11左右甚至10以内，看来以后得专门进修一下。
来张匝道上的队形图吧，这是从4S店出来不久，应该是刚上A9的时候。
中途在平望服务站略作休息，车主们各自拍照留念，然后继续上路。
两家子，那位骑大马的小姑娘很可爱。
这张图其实拍得不太理想，构图不行，队形也拉开了，但是却有个搞笑之处：图中有一辆画了红圈的新胜达，过后我才知道它跟本次活动没有任何关系，纯粹是过路的。达友们笑称这是亲友团。
抵达太湖旅游度假区的酒店，这是五大主力会合之后，雄霸停车场的达达们。
酒店就在太湖边上，华丽丽的五星级。分好房间之后，匆匆去看了看浩瀚无垠的太湖，小小的赞叹了一下那种迥异于长江口的开阔……没办法，平时工作太忙了，身在上海，距离几小时车程的太湖都没游过。
午饭时间后是行程简介和安全培训。此时组织方告知，为了让时间安排更合理，原定的前往安吉大竹林的行程做出变更，目的地是少了点自然和路途，多了点文化和时间的南浔古镇。
安详的南浔古镇忽然涌进两百人，宁谧恬淡的气息被冲淡了不少，身边一位上海车主开玩笑说，古镇多了很多“现代”的味道。
小桥流水，灰瓦白墙。
兴尽晚回家，停车场上，达达们正沐浴在夕阳中。
返回酒店的途中，有位车友玩的太High，油门踩过头跑错路了。整个军团车等车，出现了混乱。幸好达友们相当互相关照，我们车队临时帮忙带了两台兄弟车队的达达，我只知道其中一台是苏州的。
在离酒店还有十几公里的时候，五大主力成功重新会合，原来大部队也在等着掉队的车。
抵达酒店，短暂休息之后是晚宴时间，抽奖、游戏、大家开心……因为赶时间，暂时按下不表，等下一个帖子再贴出完整版吧。
最后，要辛苦达友老陈帮忙发帖了，特此感谢这位素未谋面的朋友。

