C5可以安神 试驾东风雪铁龙C5尊雅版
成都晚报5月21日报道
开了十年车，还是头一次毫无顾忌地一脚油门到底，体会6速手自一体变速器配合126KW发动机带来的刺激。接着，肾上腺分泌又再次加剧：60公里的时速下伴着响胎声的蛇行，100公里时速下大力刹车并轻打方向变道。如是者三。平时开自家车，从来不敢这么狠心。
在4S店拿到C5尊雅型试驾车的第二天，传媒集团在龙泉阳光体育城开运动会，我参加完开幕式出来，刚巧就发现体育城旁一条6车道的约六、七百米长的断头路空无一车，正好助我完成上述近乎蹂躏的试车。试驾车内只有我一人，我只是业余地仿效真正车手的试车方式，所以也记录不下0—100公里的加速时间或刹车距离之类的数据，对我来说有那种肾上腺素急升的感觉就已经让人难忘了。
但这种试车法，已经引来路人指指点点。担心招来警察，我掉转方向往老成渝路开去，翻龙泉山感受一下雪铁龙的弯道功夫。弯道算得上是雪铁龙的强项。印象中，10年前的老富康的宣传打点，就有一项是后轮随动转向，那时刚刚搞懂ABS、安全气囊概念的我，对这项技术相当向往，趁着一次开朋友富康1.6AL的机会连续“甩盘子”找后轮随动转向感觉，差点把朋友甩吐。现在在龙泉到石经寺来回的30多公里山道上，“甩盘子”很畅快，指向准确，轮胎响应也中规中矩。
6天试驾时间中的后几天，是在市区内的堵车和噪声中去感受C5的。本人驾龄十年，车性趋于平和，路躁症基本不染，但每遇堵车，还是心烦。C5的隔音和轻柔的起步，估计对大多数上班于市区的人来说有减轻路怒之效。微孔真皮座椅、双区温控空调，让人容易放松。多功能方向盘上的选台、换曲、音量控制，摸熟以后操作起来很方便，在稍不注意就会追尾、擦挂的城区内开车，这些配置避免了开车人的手忙脚乱，算得上是一个安全功能。实际上还有一个车载蓝牙功能，也是实用的安全装置，但我对数码设备的动手能力较差，连自己手机上好多功能都没搞懂，也就放弃了试一下车上蓝牙的想法。
试驾完把车还回机场路的4S店后，心有所念。两三年前带儿子在新会展的车展上看到过C6，展台上围了一圈阻隔带，观者只能远赏，不能近观。据说法国总统的座驾也是C6，难怪展商要对它加以保护。倏忽之间，C6的亲密兄弟C5已经变得可望可及了。在网上留意车友会对C5的说法，有溢美，有踏谑，其中一句印象很深：C5不是神车，但C5可以安神。

