力帆今年产销目标为10万辆 SUV车型9月正式上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月31日报道
近日，力帆汽车销售公司总经理廖雄辉对网易汽车表示，2010年力帆汽车将在去年年销售6万辆的基础上，把产销目标提升至10万辆，增幅接近50%。
力帆620
他还表示，已经投产的部分620电动车，目前已交付上海公安系统，作为世博会服务车使用；并且计划把该车型逐步推向市场，在市场可以接受的前提下，达到年产销5万辆的目标。
同时，他还向网易汽车透露，力帆首款SUV车型将于9月正式上市，预计售价在7-10万元之间。据悉，力帆将搭载自主研发的1.6升发动机，将推出纯汽油版和汽油、天然气混合动力型两种动力版本，但混合动力版本目前尚无更多的信息透露。
 
力帆SUV前脸


从外观上看，力帆SUV车头部大嘴造型的配合粗壮的镀铬中网，以及大尺寸的保险杠护板使得尺寸有限的车身显得更加大气。线条动感的组合大灯和车身线条非常柔和的融合在一起，彰显时尚感。
 
力帆SUV正面前脸
据悉，力帆SUV车身的长、宽、高分别为4550、1705、1495mm，前悬采用麦弗逊式独立悬架，后悬采用拖曳臂式非独立悬架。该车定位为一款经济性较强、越野性能基本够用的入门级SUV车。其轴距达到了2605mm，赢得了较为宽敞的车内空间，乘坐的舒适性也得到了很好的保证。
 
力帆SUV侧面线条
在动力方面，力帆SUV搭载的是力帆自主研发的1.6升发动机，将推出纯汽油版和汽油、天然气混合动力型两种动力版本，该车的最大功率达到了78kW／6000rpm，最大扭矩为137N·ｍ／5000rpm。

