为奢华而生 图文详解宾利旗舰Mulsanne慕尚
动力方面，Mulsanne配搭的是宾利经典的6.75升双涡轮增压V8发动机，在4200转/分钟时获得373千瓦的最大功率，1020牛米的峰值扭矩在转速仅为1750转时就达到。配合一台8档自动变速器将如此强劲的动力传递到后轮上。
这款近2.6吨重的大型轿车从静止加速到100公里/小时只需要5.1秒，11.6秒就能够加速到160公里/小时，最高时速可以达到296公里/小时。但是如此强悍的加速能力需要较高的油耗来承担。平均油耗不低于14.4升/百公里，二氧化碳的排放也高达393克/公里。值得注意的是，Mulsanne和Continental Supersports车型一样，可以使用E85生物燃料。
一个40 GB的硬盘卫星导航系统，集合音频多媒体系统/视频，电话和蓝牙®连接。仪表板的上部装备了8英寸多媒体显示屏。
请注意，这个显示屏幕隐藏在木质面板的背后。
Mulsanne采用双叉臂式前悬挂和多连杆后悬挂，电子控制主动调节的空气悬挂配有无级可变阻尼控制，这套系统能连续监轮胎轨迹和悬挂运动，根据路况调整减震阻尼特性，在各种路面环境下都可以提供最佳的舒适性。

