受累斯柯达暴跌 上海大众4月销量环比下挫
4月国内汽车市场整体销量环比超10%的降幅表明，汽车产销正逐步由高速向平稳增长回归。同时，鉴于政府宏观调控预期增强以及厂商库存的不断攀高，有专家表示，国内车市增幅将进一步趋缓。受此影响，
上海大众
在4月的销量也出现了小幅震动，环比出现下滑。
图1：上海
大众
4月国内销售综合数（零售）
根据乘联会公布的数据显示（图1），上海大众4月在终端市场实现销售78252辆，环比3月下降了7.7%。
LAVIDA朗逸、PASSAT新领驭、
桑塔纳
以及
POLO
等车型在4月销量实现破万，其中LAVIDA朗逸4月销量再次突破两万，达到20982辆。
帕萨特
（含领驭及新领驭）、桑塔纳（含桑塔纳B2和桑塔纳
志俊
）和POLO（含POLO劲情、劲取及
Crosspolo
）在4月的销量则分别为11560辆、15959辆和10680辆。在中型车以及小型车的细分市场打下的稳健基础，成为支撑上海大众销量最有利的支柱。
不过，除上述几款主力车型力守阵地之外，
斯柯达
品牌在4月的大幅下滑则在很大程度上拉了上海大众的后腿。除晶锐环比有所增长外，昊锐和
明锐
则均出现下滑，尤以明锐近50%的下滑幅度为甚。
表1：明锐4月1.6排量车型降幅明显
据了解，导致明锐销量出现如此大幅下滑的主要原因是该车在4月刚完成垂直换代，新明锐于4月10日上市，产量还处在爬坡阶段，尚需一段恢复期。同时，明锐出现下滑主要是受其1.6L车型销量大降的影响，这与购置税等政策影响力的逐步削弱也存在一定的关联。至于新明锐能否再次扛起斯柯达品牌的大旗，则仍有待观察。

(本文来源：盖世汽车网  )
      

