沃尔沃填补了吉利的空缺
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月29日编译
据金融时报报道，跨国汽车公司成功合并的案例屈指可数。每一个著名品牌被收购总是会带来副产品—买方悔恨。无论是通用和萨博、戴姆勒和克莱斯勒还是福特和沃尔沃，人们都感受到了这一点。
吉利和沃尔沃的28日签署交易协议也可能只是汽车并购史册中的另一个例子而波澜不惊，又或许会帮助吉利成为家喻户晓的品牌名字。但无论如何，这18亿美元的交易都标志着，全球产业正在向东方世界进行重大转移。
中国拥有世界上最大的汽车市场，现在又拥有了世界上最知名的高档汽车品牌之一。中国创建世界级产业的伟大雄心不可低估，为了实现这一远大目标，中国能够集合起来的资源也绝不可小觑。
从理论上而言，吉利和沃尔沃的交易自有其道理：吉利生产低价小型车，且正在开发一种新的中型轿车产品线；其缺乏的正是一个在技术、研发、服务和质量等方面都非常强大的高档品牌。
但这一结论假设的前提是吉利能够完成福特完成不了的事：运营沃尔沃，而且盈利。吉利之前从没购买国外国汽车品牌或运营过国外汽车公司；其唯一被众人所熟知的卖点就是在中国销售低价汽车。
去年，由于政府税收优惠，中国的小型车市场火爆，但是吉利汽车却损失了不少市场份额。虽然吉利2009年的销售量增加了48%至33万辆，但是其他汽车制造商的业绩表现得更好。

