全新马自达5将亮相2010年日内瓦车展（图）
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月22日报道
据马自达5的项目经理Hideki Matsuoka表示，“我们在设计这款全新马自达5时的主要目标是研发出一款将现今这个时代所需的出色的环保性能与新的外形设计方式结合到一起的新款C-MAV。”
这款全新车型进一步发展了马自达5备受赞颂的功能性（两个滑动式后门和7座的Karakuri灵活性），同时其外观非常惹人注目，因为其外观设计在这个车型领域是很独特的。这款全新马自达5的设计还利用了马自达“Nagare Flow”设计风格的元素，具有极高的功能性，同时由于拥有了一个很低的阻力系数，燃油效率也提升了，另外还拥有了最佳的扬程特性和空气漩涡特性。
全新马自达5装备了一款新研发的2.0升DISI发动机，该发动机可提供线性且平稳的性能特征，同时将为驾车者提供愉快的驾驶乐趣。新款马自达5还是市场上最节油环保的C-MAV车型之一，对比所取代的2.0升汽油发动机，其二氧化碳的排放量减少了大约15%。汽油发动机阵容还有一款配备六速手动变速箱的1.8升发动机。
全新马自达5将于今秋在欧洲上市销售。该车是将在3月2日开幕的日内瓦车展上亮相马自达展台的三款全球首发车型当中的一款。

