2010年日内瓦车展前瞻 多款新车有望入华
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月8日报道
作为2010年的第一场国际重量级车展，第80届日内瓦车展即将于3月4日正式开幕。世界五大车展之一的日内瓦车展素有“国际汽车潮流风向标”之称，也是欧洲唯一每年举办的大型车展，很多厂商都把其作为新车的首发舞台，重要程度不言而喻。下面我们就为您汇总了将在本届日内瓦车展亮相的15款重量级新车，其中有不少都会在今年引进中国市场。
亮相新车：起亚新狮跑
关注指数：
★★★★
继前段时间新狮跑路试谍照及专利申报图接连曝光后，起亚终于发布了新车的官方图，并确定将在3月的日内瓦车展首发。
与现款车型中庸但略显老气的外观相比，新一代狮跑的外观得到了极大提升，沿用了起亚家族新的设计风格，已经完全脱离了老一代产品的造型特点。其兄弟车型现代ix35已经发布，据悉新狮跑将共享ix35的一些设计。
从前脸的线条看来，进气格栅和大灯造型与新索兰托非常相似，不过没有和新索兰托一样使用蜂窝网状的材质。在车身整体线条方面，也比现款狮跑显得流畅很多。在大灯组内，我们看到增加了LED日间行车灯，也是时下流行的元素。
前后车门底部的内凹设计再配合由前大灯延伸至尾灯的腰线以及更加流畅的车顶线条，更凸显了新车的立体感与运动感。
发动机方面，海外市场上新一代狮跑将会有几款4缸发动机可供选择，其中也包括一台柴油机。有消息称国产车型将会放弃2.7升排量，转而在2.0和2.4两个排量级别上发力。如果这样，其最有可能使用北京现代索纳塔领翔上的两款THETA系列发动机。变速箱方面我们希望新一代狮跑能搭载全新的6速自动变速箱，这样的动力总成搭配将大幅提升竞争力。
该车预计在今年3月的日内瓦车展上亮相后，4月有望登陆北京车展。第二代狮跑自从2005诞生以来，已经经历了两次小改款。最近的一次就在去年年初，经过增配和外观小改后，东风悦达起亚推出了09款狮跑。不过这些都是小打小闹，我们还是希望国产换代车型能在今年下半年亮相。

