选车网主编聂振明:服务是厂家和网站共同的责任
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道
去年的第七届网络媒体高层论坛我很荣幸地参加了，不过只是作为旁听者，学习一下各位前辈的经验，学到了不少有用的知识。今年再次荣幸参加第八届论坛，也要跟各位分享一下这一年来选车网的发展。
今年论坛的主题是“后金融风暴时代的责任”，谈到“责任”，首先想到的是从09年一直闹到现在的各种“召回门”事件。汽车厂商所生产的产品出现问题，企业有责任召回，这同样也是他们的义务。那么作为媒体来讲，责任就是要让消费者、网友知道真相，获得更多有价值的信息。
选车网作为网络汽车专业媒体的新生力量，从建站之初的理念到现在也没变过，就是——以真实的资讯服务读者。这就是我们的责任。选车网，重在一个“选”字，有数据表明中国消费者70%为第一次购车，这70%的消费者有多少真正懂车？（他们的职业不全是汽车编辑），所以选一辆自己喜欢、全家喜欢、性价比高的车很困难。而为读者解决困难就是我们工作的着力点，相信也是厂家希望做的事情。
个性化服务是网站和厂家共同的责任
金融危机爆发以来，汽车市场表现的最明显的特点是，中国汽车市场是汽车厂商的救命生命线，谁赢得了中国市场，谁就赢得了抗击金融危机的力量。从这个意义上说，作为垂直汽车网站，在这场危机中必须强调为读者提供个性化服务，这种个性化服务有赖于厂家和网站相互协作来实现。
什么是个性化服务？从选车网一年的发展看，我们认为：一是独家、专业的产品评价、对比文章，为读者提供客观、公正、专业的产品评价；二是性价比评价系统。由于我们去年在这两方面下了功夫，因此点击率持续提高，行业的影响度也在不断提升。
在对比文章方面，我们强调的是专业性，专业性不仅表现于对比产品的选择，更在于对数据的解释，比如功率的比较，我们强调的是升功率、升扭矩，而不是简单的大小对比；再比如悬架结构，我们不是简单地将两款对比车型的悬架告诉读者，而且告诉读者这两种悬架在性能上的差异。再比如，产品的国内外对比，一款车从国外引进到中国，读者非常关心到底发生了什么变化？我们就对新上市产品和国外销售的产品对比上做文章，包括配置、价格等等，进行全方位的比较。
从一年来的读者反馈看，读者对比较专业的文章是认同的。这点和中国汽车市场的发展是吻合的——中国市场恰好汽车进入家庭快速发展的初始阶段，这个阶段的一大特点是读者对汽车知识的需求比强烈，毕竟汽车是除房产外最大的私有资产，买一辆车是一家的大事，全家关注。所以，专业的文章备受读者的关注。
在性价比评比系统的开发方面我们做了一些成功的尝试，以前，各厂家讲性价比相对比较含混，原因在于缺乏标准。这套系统的开发起点就在于评价标准和体系的建立，起初，这一系统被北京正则大成汽车信息咨询中心用于帮助客户做竞品分析，现在根据这套系统给所有产品进行排行，每月推出月度性价比排行，贡消费者作为购车参考。如今，我们将这套系统用于服务读者，每月公布月度的性价比排行，按排量进行排行——同排量的产品进行比较。
在读者调查中我们发现，读者对数据感兴趣，但读起来有些吃力，这说明我们自己的工作没有做到位。于是，我们开发了性价比的雷达图，读者选择产品对比时，可以通过雷达图直观地看出对比车型的差异。从点击率看，雷达图出现后，读者对性价比库的使用率明显提高。
有需求就有服务，在汽车行业中，丰田的一大优势就是服务。同理，做好对读者的服务是网站的责任，也是网站的生命线，选车网在过去一年的实践中也印证了这个道理。但同时值得一提的是，如果没有厂家的支持，这种服务很难到位。这里讲的厂家的支持，实际上是厂家对公众公开的信息。在描述公众对品牌的忠诚度时有这样一句话，就是：“谁对你的品牌了解得多，谁就对你的品牌更重视。”这句话对厂家、对网站同样适用，读者不了解产品信息、读者不了解网站的特点，忠诚度无从谈起。
关于选车网性价比系统
首先声明：
该系统是完全独立运作的，不受任何商业利益影响，不向企业收取任何费用。
对所有产品均采用一套统一的评价系统，根据厂家官方网站公布的整车技术数据、价格进行打分，并进行排行，保证客观、公平、公正。
其次，为什么要坚持以上两项原则？目的在于为读者提供可信的资讯，在对读者真诚的服务中树立选车网的品牌。
这套评价体系涉及安全性、环保和经济性、操控方便性、舒适性、防盗性、通过性、发动机先进性、底盘先进性八大项，共计一百多项指标。该系统开发至今已有9年时间，其间发布的性价比评价文章和资料，得到了客户的高度评价，如今用于网站同样获得了非常好的读者反映。
性价比评价系统所依据的数据来源于各企业官方网站公布的数据。回到今天大会的主题——责任，如果厂家在提供数据时不负责，那么读者将很难对产品做出判断。举个简单的例子，通过性指数的计算：主要是根据厂家提供的底盘最小离地间隙、最大接近角与离去角三项指标，如果厂商不公布此数据，那么在我们的评价体系里的得分就是0分。再比如，油耗，我们依据的是工信部规定的城市油耗、高速油耗和综合油耗进行综合计算的，如果厂家不提供全面的油耗指标，我们只能给0分，否则对读者、对参与对比的产品都不公平。所以说，没有企业的支持，网站也很难做好对读者的服务。
另外，目前企业间的竞争日益激烈，作为企业产品最终的评价者——消费者有权在购买车辆之前就了解到更多的车的信息。我们搞这个评价系统，实际上是从另一个侧面督促厂家更多地公布数据，让消费者明明白白购车。
为方便消费者查阅，在页面表现形式上采取了雷达图的形式，更加直观的看清楚每款车的性价比及各项指数。同时可以做多车对比，类似产品的参数对比。让消费者对目标车辆了解的更加清晰、直观。
现在，选车网每月除了做性价比排行外，我们还每月给获得性价比冠军的厂家颁发产品性价比冠军的证书，以鼓励厂家向市场提供更多高性价比的产品。同时进行专题宣传，这项活动受到了厂家的普遍欢迎。
近期，我们的战略合作伙伴——央视网也成为该系统的第一个站外使用者。我们为其提供相应的性价比数据库，加大推广力度，让更多的消费者使用该系统。
总之，服务是一种责任的体现，厂家只有对用户提供最佳的服务，才能赢得用户的心；网站只有为读者提供客观公正的信息，提供最有价值的信息，网站才能发展和生存。
到目前为止，选车网已经建立起了独立的数据库系统，如性价比库、产品库、图片库、产品销量库等等，而这些数据库恰恰成为支撑选车网点击率持续提高的基础，不仅读者要用这个数据库，我们自己的编辑在写作中也用这些数据库。
所以，金融危机后，厂家的责任首先应从信息披露开始；网站的责任是从为读者服务开始。今后，我们将在数据库开发上做更多的工作，用更人性化的数据库服务读者。

