中国特色凸显 北京车展比肩全球5大A级车展
20年沉淀：北京车展三大优势凸显
北京车展可以说是中国第一个国家车展，也是第一个达到国际A级标准的中国车展，直到今天，也依然无愧中国第一大车展的名号。而经过了20年的沉淀，以及中国强大的汽车需求市场，北京车展跻身国际A级车展也早是公认的事实。
首先，北京国际车展有远超全球5大A级车展的硬件优势。相比于底特律车展、日内瓦车展等8万左右的展出面积，北京车展20万平方米的展出面积傲视群雄，甚至已经超越有“汽车奥运会”之称的法兰克福车展。从第二十一届开始，共有来自16个国家和地区的2100余家厂商参展，展出面积近20万平方米。
虽然08年首次投入使用的顺义新展馆颇受诟病，但因为是建成之初，相应的配套设施跟不上所造成，相信这一次会有所改善。
其次，快速发展的中国汽车产业所带来的中国向心力优势。2010年北京车展预计有上千家中外媒体超过9000名记者前来采访报道，其中，报名采访本届北京车展的境外媒体有近百家，记者近千人。
而车企方面，已有六大跨国品牌车企的全球CEO确定出席本届北京车展，包括劳斯莱斯CEO托斯顿·穆勒·乌特弗斯、雷诺-日产全球总裁兼CEO卡洛斯·戈恩、大众集团CEO文德恩、戴姆勒-奔驰CEO蔡澈、宝马董事长雷瑟夫以及马自达首席董事、社长兼CEO山内孝。
参展车企和车型，早已印证了中国汽车产业的地位之重；而如此多的国外媒体记者和跨国车企CEO的参展报道，足以说明北京车展在世界汽车行业中举足轻重的地位。中国向心力，必将演变成世界潮流。
另一方面，中国强大的汽车需求造就了北京车展短期内的特色，那即是以品牌形象输出为主，促进汽车产销。即使是在不乐观的2009年，中国汽车市场也创造了1360万辆全球第一的汽车产销量，成为全球最大的汽车市场。同时，这一市场还远未达到饱和，没有哪一个车企能忽略中国汽车市场的潜力。
双刃剑：强大汽车需求市场的困扰
所谓成也萧何败也萧何，中国强大的汽车市场，一方面吸引了全球汽车产业的关注和重视，也推动了自身汽车产业和车展等相关产业的发展；另一方面，却因为市场需求还有很大的缺口有待满足，导致了绝大多数参展的企业，目的都是为了促进自己的汽车产销。
首先看看代表着汽车潮流和方向的重大概念车发布，在北京车展上依然很少。刚刚过去的日内瓦车展，有超过40款全球首发的概念车阵容，令我们望尘莫及。纵观2010年北京车展，各车企的参展车型多是以量产车为主，少了对汽车未来技术的关注。
不过，北京车展的在这一衡量国际A级车展硬性指标的概念车和重量级新车发布数量上，也已经有了长足的进步。全球首发车89台，包括国内厂家全球首发车75台，跨国公司全球首发车14台，国际跨国公司在本届车展将发布亚洲首发车41台，中国首发车35台。这一数据无疑是闪亮的。
其实，汽车如果仅仅是技术导向，并不一定是很美好的事情。原本就是让人们的生活更便捷的交通工具，虽然不要因为我们的展出面积够大展出车辆够多就盲目认为已超越这些具有悠久文化的车展，但也不必纠结于北京车展中强大的展销气息，毕竟我们可以看到逐年的进步，在各大厂商大力进行品牌形象的宣传推广之时，也看到越来越多代表着领先技术的重要新车发布，依托这种强大的需求，促使更多的跨国汽车企业推出更符合中国市场的车型，让更多的自主品牌企业提高品牌价值实现技术进步，那么这一次车展也就功德圆满了。

