[北京]优惠3000元再送交强险！奔腾B50现车足
 [汽车之家 北京行情] 近日，编辑走访合利通赢一汽奔腾展厅了解到，现从该店购买奔腾B50车型全系可享受车价优惠3000元和赠送交强险的活动，1.6L MT豪华型最新售价为9.58万元。详情见下表：


『奔腾B50 1.6MT尊贵型』
保养方面，奔腾B50享受三年或6万公里整车质保（以先到者为准），日常保养周期为7500公里，小保养如更换机油机滤加材料、工时费的价格在180元左右；大保养根据车况而定，更换三滤的费用在350元左右。奔腾B50的保养费用在国产紧凑型级别中算是比较适中的。
 
保险方面，该店提供直赔的保险公司为华泰保险，店内上险享受9折优惠，新车第一年全险折后价格在5000元左右。

贷款方面，是由深发展银行、一汽财务为顾客办理分期购车业务，首付比例最低为车价的30%，最长可贷款5年。以1.6L AT豪华型粗略计算，车价为10.68万元，首付三成，贷款3年，首付总额在4.3万元左右，月还款2100元上下。
编辑点评：
B50上市之后一段时间现车供应不足，导致车价一直保持的很稳定，目前到店的现车逐渐增多，优惠活动也就随着丰富起来。现在购买奔腾B50可享受优惠3000元加送交强险的优惠。（文/汽车之家 李洋）
更多详情请咨询经销商
现车情况：
有现车
市场售价：
9.58-12.28万元
展厅名称：
合利通赢一汽奔腾展厅 
展厅地址：
北京市海淀区学院南路甲8号（北师大南门马路对面）
展厅电话：
010-62272884/010-62273384
报上您是来自于“汽车之家网站”的用户，将会得到更好的服务。
相关链接——
奔腾B50车系更多资讯请见车型频道：
http://www.autohome.com.cn/632/
奔腾B50车系详细实拍照片：
http://www.autohome.com.cn/632/photo.html
【注】：文章内的价格为编辑在“市场前线”真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化多端，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。另外，文中图片为车型资料片，价格信息与图片拍摄地点无关。

