奇瑞王琅：旗云品牌将于车展后发布
网易汽车：
下一步二三线市场是我们重点开拓的领域？
王琅：
对，一线市场布局是比较完整的，二、三线市场需要进一步加强。
 
图为网易汽车主持人刘卫琰
网易汽车：
针对二三线市场在经销商网络方面有数量增长的规划吗？
王琅：
二、三线市场过去的五年增速很快，基本上是每半年都是很大的提升。我们整个网络规划是动态的过程，而是阶段性的进行评估，进行动态调整。
网易汽车：
奇瑞是中国自主品牌的一面旗帜，奇瑞要担负推动中国自主品牌发展的重任、，我们知道去年时奇瑞在海外市场有很突出的表现，请问今年奇瑞在海外市场将有什么举措呢？
王琅：
我们在国际这块一直保持领先，虽然去年整个全球金融危机，出口形势有所变化，但从整个数据来看，包括今年一季度，奇瑞的出口量仍然是排名第一。
奇瑞在世界各地计划新建或者已经新建工厂，这是奇瑞出口领先的一面，我们不仅仅是做贸易。相信随着整个产品竞争力的提升和我们在国外网络布局的完善以及各地工厂的投入使用，奇瑞在国际化方面还有更大的空间。
网易汽车：
有没有想过开拓新的海外市场？
王琅
：这是一个逐步的过程。比如在中东、东南亚、南美市场，应该有很强的实力和竞争力，后续随着我们整个产品的竞争力提升，其他市场都会考虑。
网易汽车：
我们知道去年一些自主品牌也开始进入欧洲市场了，现在奇瑞有没有开拓欧洲市场的计划？
王琅
：我们已经有车在欧洲卖了，是瑞虎，我们现在的步伐应该更稳健一些。我们不需要一定进入欧美，我们首先要把我们的品质、整车性能、服务等方面做到位，进入只是时间的问题。
网易汽车：
今年下半年，我们有什么新车带给消费者？
王琅：
今年下半年，奇瑞品牌有旗云品牌发布和相关车型的上市，我们后续会进一步丰富旗云品牌，把它做成让人信赖的、有家庭感的品牌。
同时旗云车型会有完整的系列，包括旗云1、旗云2、旗云3三款车型，旗云品牌的发布有助于奇瑞进一步占据大众化车型领域，我们已经有一定份额的市场，会进一步做强。
而且旗云品牌三个车型综合竞争力比较强，我相信旗云1、2、3上市以后，能够进一步夯实我们A级车市场的地位，所以下半年旗云1、2、3是重点产品。
网易汽车：
旗云品牌大概在什么时候会发布，有具体的时间吗？
王琅：
相信很快。
网易汽车：
瑞麒有新品吗？
王琅：
瑞麒里面有G3，瑞麒品牌会很快推出这个车型。相信会有很好的表现。
网易汽车：
G3也在下半年推出吗？
王琅
：要看瑞麒品牌的计划。
嘉宾简介：
 
王琅，现任奇瑞汽车销售有限公司总经理助理
关于《车国策》
 
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

