华晨总裁祁玉民：品牌建设是自主品牌的核心
北京青年报5月5日报道
前不久获得全国劳动模范、辽宁省功勋企业家、年度自主品牌企业总裁等荣誉称号的华晨汽车总裁祁玉民，在面对记者时还是和往常一样拉家常的谈起华晨和自主品牌的发展，然而他却把这次的话题从新能源引向了品牌建设。
谈到自主品牌，祁玉民表示，自主品牌目前的发展很不成熟，品牌、研发、技术问题成为自主品牌发展的三个主要矛盾。同时他认为，汽车产业最核心、最根本的问题是要建立国际品牌，把品牌作为一个长期战略，就像酒一样，需要酿造，而不是勾兑，所以品牌的建设是一个企业最根本的，华晨汽车也不例外。华晨坚持同步技术、同步开发、同步世界“三同步”战略，打造成世界品牌也是华晨的终极目标。品牌靠技术、品质支撑，不掌握核心技术的产业一定是不行的，核心技术的掌握要靠自己的研发能力来实现，这是品牌最重要的思想，祁玉民说。
在谈到国内的汽车产业和新能源车，祁玉民有着不同的看法，他表示，中国要想调整结构，要想做发展，一定要淡化GDP。同时中国汽车产业如果要向汽车强国转变，一定不要浮浅的追求虚假的增长速度。有一段时间说我们中国新能源上和外国差距不大，但是一研究以后发现差距挺大的，相对并不成熟的新能源车，老能源的技术升级达到节能减排更为现实，降低能耗10%，20%也完全有可能。长远的来看，新能源作为一个发展的趋势，我觉得三五年内要突破5%，五到十年内要突破10%，这是合适的，祁玉民说。
祁玉民告诉记者，华晨的做法是在节能减排上的两条腿走路，一个是对传统的系统进行技术升级，现在搞了1.2T的系列发动机，涡轮增压技术也可能往下走到1.0，也可能往上走到1.5，因为这个节油可以达到20%。另外一个则是新能源的开发，华晨的弱混合动力的骏捷车在今年7月份会量产、上市，大概能节油8%左右。

