问道:中国该如何发展新能源汽车？
国家应鼓励企业研发核心技术
主持人：吉利前段时间收购了沃尔沃，那么关于专业壁垒您有怎样的想法或者建议？
由毅：我觉得如果从新能源汽车这个角度来讲，从企业来讲从整车企业来讲我们是你开发自己的产品用自己的技术，这些可以做到自己的知识产权。说到专业壁垒，大家更多关心的是电池。涉及多锂电池的专利技术都在国外企业手里面，国内的锂电池的企业包括一些规模较大的企业也是通过付专利费生产。所以从这个角度来讲，企业应该发展自己的技术，国家方面应该制定一些策略鼓励国内企业研发这些核心技术。整车厂包括关键的零部件的技术。
主持人：胡博士，您是一位科学家，您对这个问题怎么看待？
胡浩然：我是一直美国密歇根。我想在回答这个问题之前我想把前面的问题，包括弯道超车稍微谈一下。说到新能源汽车，有包括混合动力等，传统的混合动力是传统先有的汽车的竞争机制，这个时候要弯道超车，我想中国竞争力、挑战性是非常大的。电动汽车方面，这是一个全新的竞争机制。包括充电系统，包括电网、售后服务等等这是一个全新的产业链。
在这个链上，这个弯道超车是有可能的。因为什么呢？特别在中国的二线、三线城市来全面的涉及。伊顿公司主要业务有电网、能源管理等方面，这个方面也希望跟大家有交流。还有专利方面的事情，这个确实很有挑战性，这个涉及到怎样跟国际来合作做这个事情，最近我看到一份报道在密歇根，密歇根有5家电池包的生产企业正在同时兴建，但是没有一家从中国来。如果中国企业跟美国企业合作开发这些技术，合作生产的话一些专利技术就容易解决了。所以当然自己要自主开发技术，国际合作也是很重要。
主持人：要加强国际合作。
胡浩然：对。
主持人：在座诸位还有一些不同的看法吗？
邢如飞：不同看法倒没有。我觉得困难肯定有，只不过这个是在我们眼前看起来比较大的困难而已，肯定会克服的。
主持人：刚才胡先生说的时候，我们的林院长一直在记，可能您也有一些不同的看法和想法，您也给我们讲一讲。
林逸：大家讲的我基本同意。补充一点，中国汽车工业最近20年得到了快速发展，行业有一个总结，我们有两条成功经验，一个是开放引进，一个是自主创新。两条道路都得走。混合动力跟纯电动一样，也要坚持这两条路，开放引进、自主创新，两手都要硬，这个也是一个法宝。
我想介绍一下我们北汽的情况，去年下半年成立了北京新能源汽车有限公司，我们准备投资发展自己混合动力车，包括轿车、SUV等，我们现在有十几辆样车，车展上我们会也一批车亮相。电池方面我们也坚持两条腿走路，跟美国、加拿大、世本、法国等国都在谈合作的事，我们的战略叫做外引内联，我们都愿意合作。同时要坚持自己的创新，所以我们在新能源公司下面合资了两个公司，一个是专门生产坚持的，一个是专门生产电机的，不放弃自主创新的道路，希望用两条腿走路的办法尽快发展新能源汽车。
主持人：在国际大牌互相竞争、融合的过程当中，中国新能源汽车发展当中怎样避免专业壁垒出现？
冯旦：我个人倾向于本土化的，但是我知道这个东西不可能一枝独秀，肯定还是百花齐放，从上海通用发展来看，也是两条腿走路，一个是通用全球电动、像VOLT车的引进的消化吸收，这个还是国外的专利技术，如果把自己定位为本土人员的话。第二个我们也在开发低成本的电动车，所谓的低成本也是适应国情、电动车未来发展，成本不下来永远没办法量产。
从技术上讲，壁垒关键是在于你掌握不了核心技术才会形成壁垒。所以在未来发展当中除了电池以外，可能电机不是最核心的，包括整车操控都变掉了，这个核心技术的掌握对你打破壁垒是非常重要的。在你跟合作方谈判的时候，就看你掌握多少话语权，你有多少技术你就有多少话语权。
主持人：对。非常感谢大家参与我们的第二轮圆桌讨论。请就坐！再次感谢两轮参加圆桌讨论汽车业界的精英们，相信这些精英们才是我们未来新能源汽车发展的中流砥柱。

