秒杀一切挑衅--试驾宝马M3 COUPE
世界汽车1月15日报道
坐在宝马M3的驾驶座上，俨然成了一个等待猎物的猎者，在瞬间秒杀前来挑衅的一个个猎物之后，消失在一片无奈又羡慕的眼神和捶胸顿足的唏嘘声中。
宝马M3 coupe
我们从来没怀疑过宝马M3所具有的能量，就像从来就没有怀疑过自己的征服欲望一样。任何一个坐在宝马M3驾驶座上的人，都会带有一种解释不清的、不知道源头的情绪，“残忍”地秒杀掉马路上的一个个竞争对手，并在嘴角流露出一丝邪恶的微笑之后感叹：舍我其谁。坐在宝马M3里，你会觉得被抛在身后的一辆辆
汽车
成了行尸走肉，在它们的躯壳里只剩下单调的几块金属，而灵魂已经消失得一干二净。
“伊有金的炽热；伊有银的柔软；伊自天堂来；伊在地狱……”这句话出自《源氏物语》，借来形容宝马M3再合适不过。
宝马M3 COUPE
不要被它低调的外形迷惑，否则将会遭到秒杀
宝马M3外形的最大魅力不是如何凶狠、如何咄咄逼人，而是在于极端的低调和不露声色。远远看去，宝马M3与一辆普通的
宝马3系并无太大区别，只是轮毂、发动机盖、前后保险杠和排气管等处不太一样。不了解M3的朋友会误认为这是一辆被简易改装过的宝马3系。正是因为这样，一些车迷们将宝马3系改成了宝马M3的样式，因为只要将外形稍作改动，就能做到以假乱真。不过宝马M3那匪夷所思的轰鸣是任何改装件永远无法模拟的。
这也是驾驶宝马M3的最大乐趣所在，这种深藏不露的外形会让任何一个坐在驾驶座上的人产生一种莫名的兴奋，也很容易招来一个个不知天高地厚的猎物，而后便是对它们一次次残忍的“屠戮”。但是如果你足够了解宝马M3，它在你眼里将会是完全不同的另一种形象，你会被它深藏表皮之下的那种华丽深深吸引。
新一代宝马M3共有3款，分别是2门版、4门版和敞篷版，其中以这款2门版的线条最为优美。因为要将一台V8发动机塞入到3系狭小的发动机舱中，宝马M3的发动机盖不得不隆起一块，而这个发动机盖上的“鼓包”几乎成了新一代宝马M3外观最明显的辨认标识。换句话说，如果发现发动机盖上有个“鼓包”的宝马3系，千万不要尝试去惹它。此外，车尾的4根排气管也隐约地表明了宝马M3不凡的身份。
宝马M3 COUPE
光看座椅、挡杆、拨片就知道，这绝不是一辆普通的宝马
相比外形，宝马M3的内饰不再遮遮掩掩，对于运动和性能的表现更加直接。虽然内饰总体格局还是维持宝马的风格，虽然依旧采用了稳重的黑色调，但是，那股扑面而来的运动气息还是催促你的肾上腺素迅速分泌，恨不得马上启动发动机，找个空旷的场地好好放肆一番。
与普通的宝马车型相比，宝马M3的转向盘更加粗壮，柔软的材质会将你紧握的双手填满，这种设计会招来小手女生们的反感，但是为了追求极佳的操控性，宝马M部门的工程师们根本不会在乎这个。转向盘后方的换挡拨片已经不再是能够单个独立加减挡、如按键般的那种拨片，而是更换成了两个大号的拨片，左减右加的换挡方式来得更加直接。宝马M3的挡杆很小，小到与车内的总体格局有些不太协调，似乎是在躲避驾驶者，好让他们将更多的精力放在转向盘后面的换挡拨片上。再看仪表盘，如果说9000r/min的最高转速打动不了你，那么330km/h的最高车速能说明什么？请放心，这绝对不是个虚高的值，在那台V8发动机的驱动下，爆表问题都不大，当然，前提是你必须能够关掉电子限速和有一条足够长的跑道。这还没完，见过F1赛车转向盘上显示换挡时机的灯条么，现在我告诉你，宝马M3也有这种装置。在转速表的上方边缘，有条8个小灯组成的灯带，手动模式下，当发动机转速到达一定值时，这串小灯被逐渐点亮，而最佳的换挡时机便在最后两个小灯亮起的一刹那。这种装置带来的驾驶乐趣无法用言语来形容，如果不是难以忍受的加速G力和前方越来越窄的视线，整个加速过程仿佛置身于某个刺激的赛车游戏当中。忘记那些拥有夸张外形的筒形赛车座椅吧，宝马M3的座椅一样让你“深陷其中”，并且舒服的真皮材料也会包容你在上下班途中穿着的西服。
除了配有宝马iDrive系统外，宝马M3的挡杆周围还多了几个不同的按键，如果你之前没有接触过宝马M3，最好事先阅读一下说明书，因为这些按钮会瞬间改变宝马M3的脾气，让你措手不及。这几个按键分别是发动机供油模式转换钮、动态悬架调节钮、车身稳定系统开关以及换挡时机调节钮，这些按键可以在任何时候迅速调整宝马M3的状态。
在驾驶宝马M3之前，最好先做足功课，因为它的操控比想象中复杂百倍
我们很难将宝马M3归类，因为它具有宝马3系一切外形特征，却装配了一台4.0L V型8缸发动机，最大输出功率309kW，峰值转矩400N?m，这个数据已经超过了一辆普通的
Carrera。然而这台拥有澎湃动力的大功率发动机却遭到了许多人的质疑。因为相对于3系娇小的车身来说，这台V8发动机足够大，也足够重，将它安置在车身前端的发动机舱内，车身的配重将会是个很大的难题。宝马向来注重车辆前后配重的均衡，这辆M3也不例外。在实际的驾驶过程中，转向之精准、车身之灵活，几乎与你的意图完全贴合。
让我来告诉你宝马M3是如何做到的。这台V8发动机与上一代宝马M3上的直列6缸发动机相比，虽然多了2个汽缸，但是由于采用了轻量化铝合金锻造，这台8缸发动机整体重量反而轻了15kg。虽然车身高度与普通的宝马3系相差无几，但是宝马M3采用了碳纤维元件取代了原先的钢制车顶，除了提升车身强度以外，更为重要的是降低了车身的重心。你注意到宝马M3的轮拱与普通的3系有什么不一样了吗？没错，为了盖住更宽的轮胎，宝马M3的轮拱向外扩张得有些过分，前245/40 R18、后265/40 R18的宽胎不仅提供了难以想象的抓地力，而且使车身在行驶的过程中更加平稳。再加上坚韧的悬架对于车身的强力支撑，宝马M3在弯道中的表现比宝马其他任何一辆车型来得更好。
当然宝马M3的魅力远不仅如此，还记得挡杆旁边的那几组按钮吗。不妨找个宽敞的场地，将这几种不同的模式逐一试个遍。关掉DSC(动态稳定系统)，将EDC(三段式悬架阻尼控制)调至最硬朗的模式，再将Power(发动机供油模式)打开，深踩油门起步，缺少DSC保护的后轮发出了“吱吱”的声响，一阵青烟过后，宝马M3飞身向前。发动机声音由低到高地嘶叫，右手中指紧随着转速表上的换挡指示灯捏合拨片，脸部肌肉开始僵硬，双手不自觉地紧握转向盘，数秒过后，车速表的指针已经来到了150km/h。短短的几秒钟，车与人几乎完美结合，对于任何一个对速度有感觉的人来说，这短暂的过程简直就是毒药……
事情到这里就已经结束了吗？还没完。宝马M3的转向盘上还有个独一无二的按钮，这又是什么？这个标有“M”字样的按键是“M Drive”模式的开启或关闭按钮。M Drive是宝马M系列车型独有的驾控模式，可以依照个人驾驶风格对转向、悬架、油门响应和换挡时机等进行多达27项的组合进行调整。当然对于宝马M3的车主来说，这是一项需要在家里完成的功课，因为在户外，所有的时间都要用来享受宝马M3带来的驾驶乐趣。
三言两语根本无法将宝马M3说清楚，这辆车带给我们的东西实在太多，当然其中也包含它昂贵的售价。与
保时捷
、法拉利等纯粹的跑车相比，宝马M3有它独特的魅力：它是一位隐藏在温柔外衣下的绝顶高手。

