科技先进引领潮流 北京车展15款重磅欧系车综述
宾利Mulsanne
预计售价：600-800万元
关注指数：
★★★☆
宾利汽车首席外饰设计师劳尔·皮雷先生(Mr Raul Pires)表示，“设计环节对宾利汽车至关重要。宾利的设计和工程团队倾注了前所未有的热忱与心血，从性能到设计，从外观到内饰，每个环节都精益求精。慕尚的诞生代表英国豪华汽车制造业的巅峰，它是让宾利引以为傲的有史以来最好的宾利车。”
全新慕尚散发出优雅、自信、奢华的气息，同时又体现了宾利的赛车传统。沿袭了1950年宾利S型的设计特点，慕尚采用强劲而独特的前脸设计，同时保留格栅圆顶和圆形车灯这两大宾利的标志性设计。长长的引擎盖加上短前悬和长后悬，后腰线上抬的肌肉感设计与清晰的线条，从前向后优雅延伸，设计独特的20英寸轮毂(可选21英寸)等外观设计都彰显了浓郁的英伦古典韵味。
宾利Mulsanne
慕尚的车厢内部精致而奢华，与高雅的外观相得益彰。宾利首席内饰设计师罗宾·培治先生(Mr Robin Page)表示，传承经典并不意味守旧不变，“时刻铭记如何以现代技术运用传统材质和手工技艺，这一点至关重要。”慕尚车厢内部不间断的 “环徊木饰”设计，使用整块高品质木材嵌入车厢内壁并环绕一周，彰显了车厢卓尔不群的优雅气质。丰富多彩的照明工具配合有不同的座椅与装饰，让车主得以拥有极具个人风格的私人空间。
慕尚采用了重新设计的V8发动机，拥有512匹的强大动力，和高达1,020牛顿米的输出扭矩，成为多年来宾利汽车的卓越工程和专业技术的巅峰之作。最新的V8发动机除了搭配全新的8速自动变速箱以外，还引进两大相辅相成的新控制技术：凸轮定相技术能够保证发动机即使在转速较低的状态下也能产生巨大的扭矩输出；而首次被引入超豪华车领域的汽缸钝化技术则能够在某些驾驶模式时自动关闭V8发动机八个汽缸中的四个，借助中断燃料供应使耗油量降低了15%，同时减少二氧化碳排放量。

