奇瑞副总袁涛:年内推2款纯电动车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月24日北京车展现场报道
继去年上海车展奇瑞单辟出新能源展台部分之后，此次北京车展上负责新能源项目的奇瑞汽车副总经理袁涛给大家带来了更多的成绩展示。不仅是量的继续，奇瑞为所展示的四款新能源车搭乘了比传统的镍氢电池更具优点的磷酸铁锂电池组。袁涛还同时宣布，今年之内，奇瑞至少有两款纯电动车会量产推向市场。
除此之外，奇瑞自主研发的CVT无极变速器与奇瑞乘用车的搭载匹配工作也已经提上日程，以目前奇瑞已有的车型来看，奇瑞期望未来能够将该变速器搭载到旗下的1.6L排量车型上，预计年产能在40万台左右。
现场实录:
 
搭乘更强磷酸铁锂电池
 
 
左为网易汽车主持人周维维，中为奇瑞汽车副总经理袁涛，右为《汽车族》资深编辑林扬
网易汽车：
各位网友大家好，这里是网易汽车2010北京车展的访谈间。我们今天非常有幸的请到了奇瑞汽车销售公司副总经理袁涛先生，在访谈间里与我一起主持的还有《汽车族》的资深编辑林扬老师，两位好。
袁涛：
广大网友好，我是袁涛，来自奇瑞公司。
林扬：
我是《汽车族》的林扬。
网易汽车：
新能源是这次北京车展非常大的亮点，奇瑞这次也带来了四款新能源车，能给我们简单介绍一下这四款车的情况吗？
袁涛：
好。这次我们带来了四款车。其中一款是中度混合动力车M11，这款车经过了很多年的开发，所以在今年的车展上做了很多的展示，我们也有计划将这款车带入市场。
另外三款是电动车，分别是S18、S18B、B21的电动车。我们计划今年有两款纯电动车推向市场。
林扬：
纯电动车是本次车展的热点，奇瑞也带来了三款纯电动车。我们看到它搭载的是高性能磷酸铁锂电池，这样的电池与传统的镍氢电池相比有哪些优势？尤其是寿命和能量密度方面有什么突破？
袁涛：
应该讲我们是混合动力，我们用的是一种磷酸铁锂作为材料来二次制作的改性电池，它与传统的混合动力的镍氢电池相比优点明显，特别是储存电的能量比较高。
这个电池的循环性能和安全性也经过了大量测试，结果比较好，应该说它具备了一定的产业化基础。我们纯电动车下一步也会基于这个材料体系的电池。
林扬：
咱们现在锂电池是完全自主研发的，还是跟其他的电子厂商合作的？还有咱们高性能磷酸铁锂电池和原来比亚迪说的铁电池是不是一种？
袁涛：
这是两个问题，奇瑞公司是一个高度重视技术创新、基础研发的公司，所以多年来，在电动车包括核心零部件技术开发上，我们都有自己的研发队伍。
但我们也采取了灵活的方式，我们即自己设计包括制造，也与单体电池厂一块联合开发生产电池包。在这方面，我们后续还要加大工作力度，既与一些很优秀的一级、二级供应商合作，也加大包括电池单体在内的自己技术的研发。
刚才你讲的比亚迪的铁电池等等，从技术的定义上来看都叫锂电池，因为从正极和负极的材料体系来看的话，它们基础的材料体系是一致的，只不过每家主机厂或者是电池厂会结合自己电池承组，对电池本身不同的要求进行了配方的改进。并且，这种配方的改进是必需进行的，因为每辆整车的电驱动对电池的循环寿命、电源管理器和系统的要求有所差别。

