低调前行 日系8款重量级新车年内将登陆(图)
爱卡汽车网5月6日报道
本届北京车展上，相对于欧美系厂商的高调亮相和新车型的大举登陆，整个日系品牌则显得要低调许多，新车数量也明显减少。比如整个丰田展台，除了休旅车ALPHARD和FT-86概念车外，再也难找出新车型的身影，其它日系品牌所展出的车型也较少。
众所周知，在年初丰田遭遇“召回门”危机后，日系厂商对在中国市场的发展显得更加谨慎。但谨慎并不意味着裹足不前，接下来的7个月里日系厂商还将有十来款新车将登陆中国市场，下面就让我们一起来看其中最重要的8款新车。
雅阁crosstour（歌诗图）
本田引入雅阁Crosstour确实让我们感到有些意外，尽管跨界已经成为一种潮流的设计方式，但能真正能驾驭这种风格并且得到消费者认可的车型并不多，也许是宝马X6的成功让本田下定决心成为B级跨界车的第一个吃螃蟹者。雅阁Crosstour将在今年下半年推向市场，将推出3.5L和2.4L两种排量。
雅阁Crosstour
作为本田旗下一款高端五座跨界车型，从外形来看，Crosstour有颇多的雅阁元素同时也借鉴了讴歌ZDX的设计元素，车头的设计仍然能看到八代雅阁的影子，不过是中网格栅尺寸进一步加大，车轮采用了五叉星的运动风格设计。车身侧面及腰线和国产雅阁如出一辙，而车身尾部的溜背造型则充分融入了跨界风潮的流行趋势。
雅阁Crosstour
虽然与常规意义的SUV车型完全不同，不过雅阁Crosstour的离地间隙又要明显高于普通轿车，实现了比普通轿车稍强的通过性。新车采用与雅阁相同的2800mm轴距，除了高出近200mm的车身高度，雅阁Crosstour在车身长度、宽度上也全面超越了三厢版轿车尺寸。
雅阁Crosstour
内饰方面，Crosstour的设计风格与雅阁也是非常的接近，特别是中控台的按键布局。各按键按钮与雅阁的设计如出一辙，令人熟悉。仪表台上真皮包裹的内饰整体纹理清晰、颜色搭档到位。
雅阁Crosstour
Crosstour标配双区控制空调系统，前排电动座椅以及AUX辅助音频输入系统，更高级别的还有卫星广播系统、加热座椅和导航系统等。在空间上，雅阁Crosstour的设计恰到好处，后排乘客的舒适性可以得到保证，即使坐进3位成年大汉也不会觉得紧凑。
雅阁Crosstour
超大尺寸的后备箱盖开口很低，确保了更加轻松的行李搬运。内藏式备胎位置之上比轿车版本多了一个暗藏式的储物盒。在后排座椅靠背翻折后，平整的储物台和较高的内空，充分体现了掀背车型的优势。
雅阁Crosstour
该车和雅阁通用发动机、变速箱、底盘等主要部件，动力方面将会搭载一款最大功率为280马力的3.5L V6发动机，入门级车型将会搭载最大功率为177马力的2.4L发动机，不出意外也会使用相同的五速自动变速箱。当然作为跨界车型，偏近SUV的特性可能该车会有配置四轮驱动系统的版本，而悬挂方面将会采用前双摇臂独立悬挂和后多连杆独立悬挂。

