机动车环境税开征脚步渐近 你要为汽车尾气买单
潇湘晨报1月29日报道
北京市发改委副主任张燕友日前向媒体透露，国家已经开始着手研究机动车环境税费改革的问题，不久的将来，北京市的车主就要开始为汽车尾气买单了。记者昨日走访湖南省相关部门获悉，虽然环境税的开征仍待时日，但亦是大势所趋。
目前国家税务总局、环保部、财政部等多个部门均在开展相关的调研，为汽车尾气“买单”将是大势所趋。
据湖南省地税局政策法规处相关负责人介绍，目前国家多个部委均在研究制定环境税开征方案，但由于环境税是新税种，涉及方方面面的利益，正式开征还需全国人大讨论通过，走非常严谨的立法程序，“从建设‘两型社会’的角度来说，开征环境税是大势所趋，但另一个方面，宏观调控的形势、基础工作能否赶得上，不确定因素太大。估计正式出台还需要一段时日。”
张燕友认为，机动车的环境税在征收时，或将要求车主按照机动车不同的污染排放量情况，缴纳不同的税费。比如，购买高排量汽车的车主，肯定会比购买低排量机动车的车主缴纳更多的机动车环境税，类似于现在对车辆征收购置税一样。
长江证券分析师李兴表示，从国外发达国家的情况看，普遍通过开征环境税推进节能减排事业。我国对“十一五”期间节能减排的决心非常大，环境税的出台已是步步逼近。
尽管到目前为止，依然没有任何一个部门透露出具体的时间表，但业内人士都已经感觉到了环境税开征日期的临近。现在提出开征环境税，这跟我国经济发展方式的转变密切相关。“我国要切切实实地解决可持续发展问题，必须重视这个问题。可以说，环境税这个经济杠杆是非使用不可的。”财政部财科所所长贾康日前接受媒体采访时说。

