辣评北京车展之一:"长子"归来
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月7日专稿
夏树/文
作为长子长孙是幸福的，在我们这样一个尊崇“三纲五常”的氛围之中，生在太平盛世可以凭身份主掌家国。然而生在乱世，所谓“长子”的身份多半是种祸的根苗。一汽集团作为共和国工业的“长子”，享受过无数的尊崇，得到过无上的关爱，也因此付出过超乎想象的代价，承受过有苦难言的责任。
眼下我们耳熟能详的老汽车：北京212吉普车，是在前苏联嘎斯69和美国威利斯的基础上仿造的；黄河150大卡车，是在捷克斯洛伐克斯柯达706RT基础上仿造的；南京跃进130轻卡，是在前苏联嘎斯63基础上仿造的；上海760轿车，是在德国奔驰220S轿车基础上仿造的。只有一汽解放CA10中型卡车，是根据前苏联提供的全套技术资料、样车和生产设备生产制造的，这就是“长子”的好处。
但是长子也必须付出，今天我们仍看到的CA141解放卡车，并不是第二代解放。因为一汽集团研制的第二代解放卡车25Y，在1970年2月被送给了弟弟——第二汽车制造厂。1978年正式投放市场的“东风”140和后来让东风威名远扬的两个军车：EQ240和EQ245都是在第二代解放卡车的基础上研制出来的。今天有些缺心眼的小愤青，动辄把一汽集团骂的狗血喷头：什么一个老解放生产了三十年，不搞技术革新不求上进之类云云。我很想问一句:你丫挺得认字儿吗？1970年到1975年，第二汽车制造厂生产的全部汽车都是“解放牌”，“东风”这个商标是1975年第二汽车制造厂从石家庄汽车制造厂买来的。做大哥的就必须牺牲，因为你是大哥。
有些较真的兄弟一定会翻出我在2007年4月写的《双城记》一文中：“当‘共和国的长子’随便在个鸟车上插上红旗，号称HQ-3的时候，我怎么都感觉那群现世宝们颇似当年大清国的遗老遗少，在关东军的帮助下拥立着爱新觉罗的末代皇帝在伪满洲国登基。看完了《中国企业家》刘涛MM的采访，我突然感到莫名的伤悲，号称有多少多少自主知识产权，瞧不起那些请洋人设计开发车型的企业。KAO，就凭这种底色如果红旗品牌在2年内销售量能超过中华品牌，我立即飞到长春跪下来道歉！毫不客气地讲，一汽想吞并克莱斯勒这样的顶级汽车品牌那是十年后的事情！”
兄弟看清楚了，我说的是乘用车、是红旗。老实说，这些年我对“解放”一直心存敬畏，恐怕患有这种心里的人不止是我一个人。前些年一汽集团的当家人，一汽大众、一汽丰田、一汽马自达、一汽吉林大发、一汽道依茨…..能合资的都合资，能卖的都卖喽，唯独没敢动“解放”的歪脑筋。不是他没有那个心，而是他没有那个胆。用曹操煮酒论英雄是评价袁绍的一句话说：色厉胆薄，好谋无断；干大事而惜身，见小利而忘命；非英雄也。一汽集团为了和日本丰田合资，重组了先前和日本人已经合资天津汽车、四川旅行车，却不料日本人却转身南下，和广汽集团合资。我不是愤青，我不会大骂已经另谋高就的人卖国，但是很想问他一句：费这么多力气儿，你老人家忍辱负重就为了得到皇冠底盘来振兴红旗品牌？这种曲线救国的路子60年前有个姓汪的帅哥已经用过了，都是他妈蠢货！
当年徐建一重新执掌一汽集团的时候，我并没有太多的想法，烂泥河里养不出大鲤鱼来。但是一汽解放的一个高层朋友在小酌微酣之际揄揶我道：你这个书虫也不去看看他的履历，徐建一是个真正懂汽车得人，三年以内一汽集团必将大变样！从徐建一先生2007年底回到一汽集团迄今两年有余，然而透过这次北京车展，我想说：长子归来兮！

