东风雪铁龙总经理穆懿夫:DS3将进口引入国内
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展现场报道
东风雪铁龙总经理穆懿夫表示东风雪铁龙本次北京车展带来了装备混合动力STT技术的车型，年内将进行小范围测试，并尽快推广此项技术。未来东风雪铁龙旗下车型有望装备动力更强劲油耗更低的PSA涡轮增压发动机，本次展出的DS3前期将会以进口的形式引入国内。

访谈实录
 
装备STT
 
技术车型年内测试
网易汽车：
感谢您。像每届车展一样，本届车展中雪铁龙的展台依然非常富有个性且充满活力，这次东风雪铁龙带来了哪些车型以及新技术与广大消费者见面？请您给广大网友简单介绍一下。
穆懿夫：
本次北京车展上我们带来了“两个八”，“两个发”，“两个八”就是有八辆雪铁龙的进口车，八辆东风雪铁龙的车。在国产车型里有我们的明星产品，东风雪铁龙世嘉和C5。
在展台上的世嘉车型上还有微混技术STT的装备，还有我们最新的车型C5，进口车和概念车里大家可以看到DS车型，DS3，是一款非常漂亮的汽车，美女应该会很喜欢这款汽车。
我们还有一款混合动力技术概念车，充电式混合动力，其它车型我就邀请大家去展台做完美的发现。
 
左一主持人王昉 右一东风雪铁龙总经理穆懿夫
网易汽车：
大家听了穆懿夫先生的介绍，心里一定被撩拨起去展台一看的冲动了，这次展台上我们看到一台微型混合动力系统版本的世嘉，这个STT系统会不会装备到东风雪铁龙世嘉上呢？如果会的话，它会在什么时间与消费者见面？
穆懿夫：
我先简单说一下STT技术，当大家开车时遇到红灯或堵车时STT技术可以使发动机处于停止的状态，在城市里开车时，这个技术可以使我们减少10-15%的油耗，对于广大用户来说这是很重要的一点。
尤其是现在汽油价格正处在上涨过程中，这个技术可以给大家带来利益，也是大家期待的技术。
现在来回答您的问题，这个技术在欧洲已经实施了，2010年，这个技术将会针对目标客户进行一定范围内的测试。根据客户的回馈我们将尽快在中国进行推广实施这个技术。
网易汽车：
刚刚听您介绍还有一款非常漂亮的DS老爷车，DS和C5是否有传承关系呢？
穆懿夫：
C5是雪铁龙第九代高端轿车，DS也是雪铁龙高端轿车里具有代表性的一款车，它是一款非常漂亮的车，有着很美观的外型，就像之前我们对C5做的用户调查，用户对C5的外观造型非常满意，十分喜爱，这也是他们选购C5的原因。
DS还有著称的一点，它的动态舒适性非常好，这点在C5上也有体现。

