力帆董事长尹明善:力帆电动车欲产销2万辆
北京青年报5月5日报道
虽然力帆汽车这几年的发展逊色于比亚迪、吉利等自主品牌，但力帆集团董事长尹明善从来没有放弃过造车梦，并着手迎接新能源的挑战，他希望：“中国汽车工业在新能源上能成功，力帆会尽力奔跑，希望不要落在别人的后面。”
3月，力帆集团与中科院成立了上海中科力帆电动汽车有限公司。北京车展前，中科力帆向外界公布了其新能源战略，并提出了推动“新能源汽车成功实现产业化”的核心目标。力帆汽车新能源战略纲领中明确提出，争取在三年内达到2万辆的年产销量。
目前，力帆汽车已拥有力帆320和力帆620两款电动汽车，其中力帆620将作为电动警务用车服务于上海世博会。力帆620新能源电动车单次充电续驶里程最大达160km，快速充电80%仅需15-30分钟。据了解，目前力帆正积极在重庆、上海启动出租车市场，实现示范运行目标，并预计在今年年底将实现量产。
尹明善表示，发布新能源战略并不表明力帆汽车放弃传统汽车的生产。“前些年力帆汽车销量上不去，我曾感到揪心的痛苦。但力帆在传统车领域已经站稳了脚跟并且开始赢利。现在我们认识到，民营企业做大做强不合适，要做优做精。在这一方面我们要学习本田，而不是丰田、大众或通用。”

