优惠5000元送装饰 蒙迪欧-致胜暂无现车
[汽车之家 沈阳行情] 近日，编辑从沈阳中晨美福汽车销售服务有限公司了解到，目前店内蒙迪欧-致胜暂无现车，购车需要提前20天预订，订金为5000元；价格方面，现在购车可优惠现金5000元，同时可赠送价值5000元装饰，感兴趣的朋友可以到店详细了解，具体价格如下表：
『长安福特 蒙迪欧-致胜 2010款 2.3 豪华运动导航版』
保养方面：蒙迪欧-致胜享受厂家提供的三年或10万公里整车质保，小保养周期为5000公里，小保养费用在200-300之间，大保养费用视车况而定，具体报价以店内为准。
 
 
保险方面:新车首年保险需要在共保大厅统一办理，全额商业保险费用在1万元左右；贷款方面，店内提供福特金融公司贷款业务，需要首付30%，期限为3年，办理周期在3-4个工作日左右即可。
编辑点评：
2010款蒙迪欧-致胜车型外观时尚动感，车内空间也比较宽敞，充满现代气息。目前到店购车可优惠5000元，同时还可获赠5000元装饰，打算购车的朋友可以到店详细了解，争取更多优惠。（文/汽车之家 刘丹）
更多详情请咨询经销商：
是否有现车：
暂无现车
经销商售价：
17.48-22.48 万元
经销商名称：
沈阳中晨美福汽车销售服务有限公司(4S店)
经销商地址：
沈阳市大东区东陵西路4号
经销商电话：
024-88448188
报上您是来自于“汽车之家网站”的用户，将会得到更好的服务
相关链接——
蒙迪欧-致胜更多资讯请见车型频道：
http://www.autohome.com.cn/577/
蒙迪欧-致胜车系详细实拍照片：
http://www.autohome.com.cn/577/photo.html
【注】：文章内的价格为编辑在“市场前线”真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化多端，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。另外，文中图片为车型资料片，价格信息与图片拍摄地点无关。

