谁是车展的真正导演
北京商报4月27日报道
 王侠是中国国际贸易促进委员会汽车行业分会会长、北京国际车展组委会秘书长，是北京车展的创始人，在此次车展前，他接受媒体采访时说：“有很多媒体会将日内瓦车展、底特律车展等国际顶级车展的特点做一些分类和梳理，可能更多的属于媒体的一种理解或是解读。但实际上，汽车展办成什么样，应该是汽车产业决定的，是产业的发展进程推动了车展的发展，而不能说我们要办成什么样的车展。”
张小虞非常明白地说：北京车展要体现“国家意志”，“到了2020年，我们要全面建成小康，一定要满足老百姓衣食住行中行的需要；到2020年，我们GDP要翻两番，汽车工业在这个阶段里面，要和GDP保持同步，或者略高于它的增幅增长；2020年，中国要建成创新型的国家，汽车工业的创新能力，事关国家竞争能力。所以从这个意义上来讲，汽车工业的技术，自主创新的技术，要进入到先进国家的行列，时间只有10年”。
北京车展要给党和国家高层一个形象的汇报，让党和国家领导对汽车工业有一个直观印象，所以国内各大集团都要租下几千平方米的展出面积，“整体参展”，把合资企业生产的产品在自己的展台上再展出一次，无论如何也要有一些自主品牌的样车，以至于有的集团自主品牌展品快要和它的销量一样多了。
北京车展的另外一个特点，就是政府说什么，企业就要展什么，连外资企业也不得不经常看看中国政府的脸色。
《汽车工业调整振兴规划》提出3年内占市场份额90%以上的企业集团由目前的14家减少到10家以内；《规划》提出发展电动汽车和新能源汽车是我国汽车产业提升国际地位，特别是提升国际竞争力的重要举措，要形成50万辆纯电动、充电式混合动力和普通型混合动力等新型汽车产业。
所以各家企业都要展出新能源汽车，但是私下里却问：“谁能说清新能源汽车到底是什么技术路线？”展台上，中国企业的新车和概念车越来越多，但是如果把商标遮起来，我们就绝对说不出这是谁的产品了。”外国记者非常疑惑：“中国汽车为什么没有自己的特色？”
其实这个问题很好回答：产业政策里要求自主品牌、自主知识产权，没有要求要有自己的风格。

