看上去很美 新一代锐志
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月17日报道
 遥想当年，凭借着FR、V6以及6AT几个运动车特征，当然也包括合理的定价，锐志刚上市那会儿场面可谓火爆。转眼，这个标榜同级车中最接近豪华运动车风格的车型已经在日本发布了全新一代，而根据推测，新锐志的国产化工作也已经在进行中了。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

新锐志与雷克萨斯IS颇有些相似，格栅面积变小、大灯风格更加犀利，下方进气口变得夸大整体感觉非常运动化，这也符合了丰田给锐志车型的定位。车尾与讴歌TSX有几分类似，显得成熟稳重了不少。车身尺寸方面，全新锐志的长为4730mm、宽1795mm、高1435mm，轴距则为2850mm，比老款拥有更宽的车身，车身高度也有所降低，轴距比现款短了5mm，想必丰田想让锐志成为一款更纯粹的运动型车。
该车将搭载2.5L与3.5L两个排量的发动机，共计8款车型，引进到国内后，2.5排量的版本将会是主推产品。在调校上这款发动机由197匹变为了203匹，并且将会有四驱版本出现。现在销售的3.0排量锐志将会被3.5排量的新锐志全面取代，这款3.5升发动机可以输出318匹马力的动力，与这两款发动机搭配的是6速手自一体变速器。
『2.5L发动机工况图』
『3.5L发动机工况图』
另外值得一提的是，新款锐志车重也并没有因为换装更大发动机而有所增加，反而其车重在现款的基础上下降了65kg，3.5L车型车重为1550kg，为运动性能的发挥打下了基础。 新车型将配备7个安全气囊，3点式预张紧安全带，而在主动安全配置上，电子稳定系统VSC和牵引力控制系统TRC将会成为标配。雷克萨斯车型上采用的VDIM系统也将出现在新锐志上。当然，我们现在讨论的是日本本土版新锐志的配置水平，国产后的锐志将会有怎样的配置我们还要待其上市时拭目以待，而这个时间预计是今年的第三季度。
人们总会说日本人造车最善于在能看得见的地方让人心动，而当年锐志的出现，则让人们惊呼：在看不见的机械层面，丰田也可以很厚道，以一款普通中高级轿车的价格，就能买回一辆FR、V6、6AT的豪华运动轿车。事实证明，我们又惊呼早了，因为实际驾驶后人们发现，锐志既缺乏人们想象的动力，也没有刁钻的操控性能，FR、V6这些配置原来也被丰田列为“能看得见”的名单中了。新锐志的具体表现如何我不敢说，所以只能审慎的表示期待。

