标致308 GTi发布 起售价22.7万元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月21日报道 
对于法国汽车的忠实车迷来说终于可以说“终于”了。因为让人苦等了10年的标致GTi车型终于来到我们的面前，不要以为GTi只是大众的专利，其实法国人高性能车推出名字也为GTi。而价格上也让人欣喜，新一代的308GTi预计于6月10日即可上市，起售价为26900欧元（约合22.7万元）。
这次基于新一代产品308平台而生的308GTi使用了与RCZ跑车相同的1.6升THP发动机最大马力达到200匹，相比大众的高尔夫GTi最大马力为211匹来说，标致虽然小有落后但是差距并不大。这款THP发动机采用双涡轮增压，高压燃油直喷系统及VTi的可变气门正时技术，最大扭矩高达275牛米，匹配六速手动变速器，百公里加速仅需用时7.7秒，而燃油经济性方面同样非常出色，作为一款高性能的汽油发动机百公里油耗仅为6.9升，而每公里的CO2排放为159克，略高，但尚可。
为了让这款性能车“听”起来更像一款性能车，标致还特地针对声音进行优化，你只需要听听308GTi那咆哮的声音就能让你知道这正是所一直寻找的。
运动性能方面标致308GTi采用了前麦弗逊悬挂，采用更大的轴承与特制的减震调校，使用22毫米的承力梁，而标准版仅为20毫米。后部采用扭力梁悬挂，其它装备与前部一样。
在车外标致准备了18英寸的轮毂，配备225/40R18的轮胎，后扰流器，更低的后保险杠，还设计了一个黑色的后分流器，双排镀铬排气筒。前翼子板设计则从308CC上借鉴灵感，前保险杠下方采用仿碳纤维材料。
车子的前面与后面都有明显的GTi的标志，内饰部分也非常强调运动风格，采用铝质的脚休息踏板，金属的换挡手柄和皮革包裹的方向盘。

