新能源车补贴标准：私车与公务车相差不大
东方早报5月6日报道
 即将出台的私人用新能源车补贴标准将与公务车的相关补贴标准相差不大。
5月3日，科技部国家863计划节能与新能源汽车重大项目办公室副主任甄子健出席上海世博会摩纳哥国家馆举行的电动汽车领导力峰会时，向早报记者透露了上述信息。 他表示，新能源汽车补贴政策正由国家财政部主导制定，仍在征询科技部等相关部委的过程中。
据悉，目前国家对公共服务领域示范推广单位购买和使用纯电动车最多给予6万元/辆的补贴，节油率在40%以上的混合动力车可获5万元/辆的补贴。
5月3日的峰会上公布的一份名为《低碳技术市场化之路：电动汽车》的报告显示，电动汽车将是中国汽车业实现弯道超车的突破口。甄子健指出，与传统内燃机汽车相比，中国发展电动车的基础和发展阶段都与国外一致，因此国家支持电动车的发展。而在刚结束的北京车展上，新能源车的参展数量达到了95辆，其中绝大部分是电动车。
被称为“全球电动车之父”的中国工程院院士、英国皇家工程院院士陈清泉在峰会上指出，乐观估计，到2015年电动车将在全球汽车保有量中占15%，即使悲观估计也将达4%～5%。
不过，陈清泉指出，中国电动车实现大规模推广还存在产业瓶颈、基础设施滞后以及价格过高等障碍。
车企代表则希望政府能尽快出台补贴政策。“如果政府能补贴，再通过电池租借的方法，电动车的成本将不会高于汽油车，我们现在迫切期待私人用新能源车补贴政策尽快出台。”江淮汽车相关负责人在北京车展上向记者表示。据悉，由于没有补贴政策，电动车难以大范围推广，目前车企虽然推出了电动车，但都没有对个人销售，静待政策出台，再蜂拥上市。
据介绍，摩纳哥为了鼓励公民购买电动车，目前对于纯电动车给予最高9000欧元/辆的补贴，购买混合动力车给予最高3000欧元/辆的补贴，还可免新车注册费。此外，摩纳哥政府还修建了免费的充电站。

