长安研究院院长:长安汽车即将普及弱混技术
车身优化经济减重
 
网易汽车：
微车的主要用户还是我们二、三线的城镇居民，成本控制上是怎样做的呢？
许春铁：
无论是二、三线城市还是一线城市的消费者，都希望买性价比高的车，这正是我主要从事的工作，也是长安的一个努力方向。
林扬：
使用比较贵的合金车身材料是高档车减重的手段，小型车要减少车重，会有哪些手段？
许春铁：
像采用铝合金等材料，虽然把车重降低了，但成本上没有优势，我个人认为还是传统的钢材价钱比较合适经济型车。但我们可以通过对车身进行结构优化把车重降下来，同时又不影响车的性能。车身结构优化这方面国外做得蛮成功的，国内也在不断的提升。
林扬：
觉得车身太轻会影响安全性的说法您怎么看？
许春铁：
这种说法不科学。你看那些使用铝合金做车身的豪华车，很轻，但性能却绝对要好得多。轻和重不是衡量安全的指标，反倒是结构设计更加重要。有一些车的设计车身很重，但一撞就知道安全性不好。
 
重庆长安新能源汽车有限公司的段志辉博士
林扬：
检验车身是否安全，除了咱们的碰撞测试之外还有什么手段？
许春铁：
碰撞试验是一种非常标准的手段，可以衡量各个车的好坏。可能现在国内的标准不像国外那么完善，我想通过标准实验的完善，今后能更全面地评价一辆车的安全性。
段志辉：
补充一下重和轻的问题，我是做机械的，这个我清楚一些。同样重量的东西，如果我设计的好，重量可以比设计的不好的安全得多，这是核心。
网易汽车：
我还想问一个问题，像您二位属于长安的海外引进的计划，那么就你们各自所从事的领域以及研究的方向来说，长安在海外引进上面，是会让你们独立研发，还是也会引进一些海外的技术，像并购来共同开发呢？
许春铁：
长安的领导人在这方面的战略眼光我认为是非常高的。实践也证明，这么多年来的并购、兼并，绝大部分是不成功的，三年前我们有机会兼并国外的企业，但是长安公司的领导最后决定还是等等看。三年后的今天证明了他们的决策是完全正确的，因为在海外福特也好，通用也好，这些兼并了以后，十年下来最后都不是非常成功，都不得不把这个包袱甩掉。
段志辉：
我同意这种看法，中国以前在90年代的时候有汽车企业“三大三小”的说法，当时长安连这六个里面都没有，现在排到国家认可的“四大”之一了（分别是上汽、一汽、东风和长安集团）。这和公司领导在重大的决策方面做了正确的决策分不开的。
另外回答你刚才的那个问题，我回来就是搞新能源的，这是我们完全自己开发的。我们做的强混和plug-in兼容的车是完全独立研发出来的，自己算是专利发明吧。

