美国权威机构也是"变色龙"？
南方日报3月23日报道 
同一机构先后两次的评选结果中，居然出现如此大的悬殊？
最近美国最权威的第三方检测机构———美国高速公路安全保险协会(简称IIHS)公布了2010年的最安全车型的评选结果。与2009年公布的结果相比，前后一年发生了戏剧性的变化。首先是当选车型数量上的变化，从2009年的72款当选车型，一下缩减为今年的27款当选车型。其次是日系车与美系车角色的变化，在2009年，《福布斯》在IIHS的评测基础上评选出了“十款最安全车型”，其中日系车大获全胜，占据了8个席位，而美系车却无一入选。2010年日系车风光不再，美系车则卷土重来。在IIHS发布的27款最安全车型中，日系车仅占7款(其中斯巴鲁占据4席)，而美系车型则有12款上榜。
同一机构先后两次的评选结果中，居然出现如此大的悬殊，除了官方所解释测试中采用了更高的标准外，想必更难以启齿的原因是不能不理会日系品牌大面积的召回事件。据说，丰田召回事件迅速拉低了丰田在美国的销量，而福特却成为了最大的受益者，销售上升为美国第一。虽然对于美国这家权威机构碰撞测试结果的公正客观性，笔者没有任何根据进行怀疑，但比“变脸”还快的评测结果却令笔者不得不想到在欧洲市场屡遭“碰撞门”袭扰的自主品牌。
陆风汽车曾经在拿到当地的出口检测认证后，被某权威机构评定为过去20年撞击测试中最糟糕的成绩；中华轿车在获得NCAP测试两星评定后不久，也被另一机构给出完全不同的星级评定；奇瑞旗云遭遇俄罗斯权威汽车杂志“曝光”。“碰撞门”事件导致大批自主品牌出口受阻。也有专家分析，“碰撞门”事件仅是表面原因，深层次的原因则是在于自主品牌的出口“动了别人的奶酪”，欧洲市场试图在贸易保护主义的驱动下建立起了一套技术性非关税壁垒，阻止中国汽车进入。
不可否认，自主品牌在安全性上与一些知名品牌仍有一些差距。但经过十年发展后，中国汽车的安全性已有了较明显的提升，但自主品牌留给外国人的固有印象却一直未能消除。江淮瑞风董事长左延安就谈到，欧洲和美洲的保护措施和手段常常超出大家的预料，现在自主品牌能做的是在门口多看看，对安全、环保的要求，本地民众的习惯、偏好多进行研究。虽然不排除一些权威机构暗地里受到各种因素的影响，但俗话说“苍蝇不叮无缝蛋”，“碰撞门”令我们更清醒地认识到中国汽车的发展，不仅仅是规模的壮大，更应该是品质的提升。

