概念深化 奔驰CLS Shooting Break概念车详解
不知您注意到没有，这里的两个名字是有一点差别的，较早期发布的Shooting Brake，这款车的名字是Shooting Break，其实英文的Break或者是发音相同的Brake，这个名字最早就是指马车上用于让马匹减速的机关同样也能在一定程度上减弱马匹向前冲的意愿，这样才可以让马真正为人所服务。从这种马车而衍车出的就是被叫做Shooting Brake或是Shooting Break的车型，流行于上世纪的6、70年代，特别是在英国。
奔驰方面称这款概念车进一步预示了未来跑车的一种设计方向，前端的设计则强烈预示着新一代的CLS。如果它投入量产，那么对手就是宝马新发布的5系GT，虽然两款车的发布时间非常相近，但是设计理念却是出奇的一致，这甚至不尤得让人猜疑是不是谁偷了谁的设计理念。
在外观方面，除拥有类似于Wagon式车型的身段外，奔驰Shooting Break概念车的最大亮相来自于其前脸与尾部。虽然，奔驰并不将其定位成一款旅行车，但新车掀背式Coupe的设计还是令外界感到新奇。与F800 Style相类似的全新家族式前脸、突出动态的LED头灯、狭长的发动机盖以及设计夸张的轮眉无不体现了新车十足的个性。
此外，奔驰Shooting Break概念车装备了纯银打造的20英寸轮毂，造型酷似与鹰爪并且采用了五幅式设计理念，巨大的刹车盘显得异常醒目。

