东风风神：将保持踏实的发展方式
北京商报5月4日报道
2009年，东风乘用车的第一款车型东风风神S30正式对外发布。当时，东风风神确立了品牌发展三步走的目标：第一步，用5年的时间打造中国自主品牌中最好的品牌；第二步，再用5年的时间打造中国一流汽车品牌；第三步，是再用10年时间打造国际主流品牌,致力使“华系车”立于世界强势品牌之林。
但是仅仅用了一年时间，在本次北京车展上，东风风神共带来了8款产品，其中不乏新能源汽车。显然，东风风神希望在短期内实现质的飞跃。
虽然心情急迫，但东风乘用车公司副总经理李春荣在接受记者采访时表示，东风风神在新能源、混合动力、产品定位和技术引进方面，将保持脚踏实地的发展方式。
北京车展现场，东风风神首款跨界车全球首发，这款新车定名为东风风神H30 Cross。H、3、0、Cross分别代表了4个维度的信息。第一个字母代表车型类别，即“H”代表两厢车，第一个数字“3”代表级别，是东风风神C平台车型，第二个数字“0”代表车型系列，代表两厢车的首款产品，Cross则代表 Crossover车型。
李春荣表示，东风风神H30 Cross是一款满足生活交往、以郊外休闲需求为设计导向，运动时尚、智能科技的精品跨界车。
此次车展上，东风风神还展出多款新能源车和电动车，东风风神ECS概念车进行了首次全球亮相。此外，东风风神S30 BSG在本届北京国际车展发布之后将开始量产，并计划年内推向市场。
“S30 BSG混合动力车的客户主要是对环保、节能减排比较关注的个人和单位，目前虽然没有上市，但是我们目前已经有200多个订单，到目前为止，都是单位的，个人用户还没有出现。我们在等待他们出现。”李春荣说。 

