北京汽车工业史之北京现代
综合4月17日报道
2001年10月17日，时任中共北京市委书记贾庆林会见韩国现代自动车株式会社郑梦九会长，揭开了北京汽车与韩国现代的合作序幕。2002年5月，北汽控股与韩国现代自动车株式会社在首尔签署合资合同。2002年10月18日，北京现代挂牌，中韩双方各出资50%。随后，北京现代的第一款车型索纳塔于同年12月下线，实现当年建设当年出车，创造了我国汽车工业自70年代末开始的合资历史以来，最快的速度。
2002年5月28日至9月18日阶段，项目正式进入筹建阶段：
6月19日，北京市成立了以时任北京市长刘淇为组长的汽车工业领导小组，加大了北京汽车工业调整与重组的支持力度，进一步确定了北京现代汽车作为振兴北京现代制造业的龙头项目地位。
6月28日，北京市成立了由北汽控股公司等五家股东联合投资组建的北京汽车投资有限公司，以优质资产与韩国现代汽车合资设立北京现代汽车有限公司。
7月8日，北京现代筹备组中方人员基本配备到位，围绕项目可研报告、工厂改造、人员招聘、党群机构组建等任务迅速开展工作。
7月10日，国家经贸委正式委托中国国际咨询公司对北京现代项目可行性研究报告进行评估，专家们从总体上肯定了中韩合资在北京生产汽车项目的基本方案。
8月6日，时任北京市长刘淇来北京现代进行调研。
8月13日，时任中共北京市委书记贾庆林到北京现代视察。
8月15日，计委和外经贸部正式听取了北京市关于北京现代项目的汇报。
9月6日，韩国现代汽车集团会长郑梦九先生专程来北京现代了解项目进展情况，对双方合作表示出极大信心并推动了项目的进程。
9月18日，经国务院办公会研究决定，中韩合资北京现代汽车项目正式获得通过，一个崭新而充满活力的现代化制造企业即将诞生。
2002年9月16日至2003年秋季，北京现代公司进入初期运营阶段：
2002年10月16日，北京现代汽车有限公司正式成立。
10月18日，北京现代举行揭牌开业仪式。
11月18日，北京现代·索纳塔轿车生产启动。
12月10日，首批3家北京现代4S特约经销店开业并开始接受顾客预订。
12月18日，举行北京现代发动机厂奠基典礼。
其后，北京现代陆续引入几款热销车型，包括伊兰特、索纳塔、途胜等车型，均取得不俗的销售成绩，同时各种配套零部件厂也逐步建成完善。目前北京现代旗下有三个工厂，其中第三工厂在建，建成后总产能为年产90万辆。

