向高端进发 瑞麒旗舰车型G6静态评测
点击查看所有详解大图
值得一提的是，车身下裙处的镀铬饰条并没有采用传统的高亮材质，稍带磨砂质感的饰条不仅避免俗气，而且更体现一种内敛的豪华气质。
点击查看所有详解大图
轮胎采用了来自固特异的215/55 R17 excellence轮胎，为一款追求综合舒适性能的轮胎。九幅式17寸铝合金轮毂为典雅设计，虽然尺寸不小，但在庞大的车身衬托下，并没有显出应有的气势。
点击查看所有详解大图
G6侧面线条设计柔和，侧裙处的镀铬饰条起到很好的压低视觉高度的作用，让G6更显出几分大气、沉稳气息。不过C柱上的车窗曲线收尾并不自然，甚至有点临急收尾的感觉。
点击查看所有详解大图
宽大的后尾灯与矩形双排气管组成尾部的基本轮廓。不得不承认，在尾灯设计上，G6确实与旧款奥迪A8有几分相似，但配合中部下凹的行李舱盖，更短更高的尾灯倒也有几分瑞麒特色，插入其中的镀铬饰条设计十分特别。
点击查看所有详解大图
排气管口采用尺寸夸张的矩形设计，很有几分大排量车型的气势。其上有一镀铬饰条，饰条中又嵌有反光板，很好地兼顾实用与美观。
点击查看所有详解大图
R字飞翼标有模仿嫌疑，或山寨或豪华，想要让品牌真正受到市场的认可，陆续推出的高质量产品必不可少。

