雷诺-日产总裁戈恩:在中国只选东风一个伙伴
电动汽车将会面临激烈的市场竞争，因为我们有许多不同的类型的电动汽车，有低成本的电动汽车，非常先进复杂的电动汽车，主流的电动汽车还有小电池，小续航里程，小动力，还有大电池，大续航里程的电动汽车，所以不同的厂商可以推动不同类型的电动汽车，就我看来，在这个领域会有许多的竞争，中国的厂商还有全球的厂商都会有自己的产品。谁会触动这个市场呢？政府的观点是希望电动汽车成为我们市场的组成部分，政府决定这点，然后制定相关的支持政策，他们愿意使电动车成为汽车市场的组成部分，我们会看到许多汽车厂商可以在市场上推出完全不同的电动汽车。
可能今天我们是全球最大的电池和电动汽车厂商，我们已经投资了55万电动汽车电池，所以在全球是最大的厂商，我们知道其他的公司也会进入这个领域，中国的厂商也会进入这个领域，就电动汽车这个行业进行竞争。
媒体：
我们知道日产在日本和美国都有很好的发展，不知道日产和当地的电动车充电站是怎么合作的？在中国市场方面有什么想法呢？
戈恩
：我们的充电技术实际上有许多的发展，我们开始有电子车是三年以前，当时的充电非常地慢，当然也有快速地充电站，也有慢的充电站，我们也有换电的系统，车到充电站以后把电池放进去，充好了放到车里面去，这个时间是五分钟，这是一个充电方式。
在以色列已经有这样的系统，我们知道以色列明年会推出这样的充电系统。
我们有一个系统，同时我们就慢充和快充系统进行改进，慢充这个系统是在路边的，到路边把车停下来，就插进去，大概需要八小时，这是一般情况下。如果有停车场，在家里面可以充，在家里面可以用一般的充电插座充。当然还有快充，快充是非常重要的，因为30分钟就可以充满了。
使用快充是如此，所以不需要八个小时就可以充满了，但是三年前开始做这个时，成本大概是3.5万美元，非常贵。现在这个成本大概只有1万美元，我们认为到两三年以后，这个成本可以减少一半。

