哈飞2010年目标30万 路宝2010款4月上市
网上车市2月1日报道 
09年11月10日，中国兵器装备集团公司、中国航空工业集团公司举行签约仪式，中国长安汽车集团成立，而随着新的2010年的到来，长安、昌河、哈飞三大汽车品牌的整合也在悄然的进行中，哈飞汽车工业集团副总经理、销售公司总经理张彦平表示，大长安将会采取资源共享、平台共用的新发展思路，2010年哈飞销量目标30万辆。
1、2010年哈飞销量目标30万辆
据张彦平总经理介绍，哈飞民意刚刚获得J.D.Power微客市场09年新车质量桂冠，这更坚定了哈飞人的信心，2010年哈飞的销量目标30万辆，在出口方面，由于海外市场受到经济危机影响比较严重，09年哈飞汽车共出口2.2万辆，同比下降8%，但低于行业整体50%的负增长幅度。对于2010年，哈飞的出口销量目标为2万-2.5万辆。在新车方面，路宝2010款将在北京车展上市。
2、加强销售网络建设
同时，据哈飞销售公司市场总监张伟成介绍，在2010年哈飞将加强销售网络建设，尤其是对二、三级市场的开拓，当然一线市场的发展也不会放松，尤其是向北京这样的城市，随着哈飞新品的逐渐投产，相信也会取得不错的成绩的。
30万辆的目标可能对于有些企业确实不多，但对于哈飞这样一个车型相对较少的企业来说，任务还是很艰巨的，哈飞能否2010年的销量目标，让我们拭目以待！

