现代索纳塔敞篷车假想图曝光 或采用帆布车顶
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月7日报道
 克莱斯勒早前曾为那些更重视敞篷车的后座而不是敞篷车运动感的消费者推出过Sebring的敞篷版车型。克莱斯勒会这样做的部分原因是因为其他主流汽车制造商没有哪家曾真正推出过一款价格适中的中型敞篷车。随着克莱斯勒Sebring敞篷车的消亡以及丰田Solara和庞蒂克G6敞篷车的停产，中型敞篷车市场似乎将会向我们在这里看到的这款现代索纳塔敞篷车敞开大门。
将轿车或Coupe车型的车顶去掉之后，新款索纳塔那漂亮迷人的侧面看起来就更加惹人注目了。为了将成本和行李箱容量保持在一个合理的水平，现代将会选择为索纳塔敞篷车采用一个电动折叠的帆布车顶而不是可收回式的硬顶。此外，现代公司可能考虑到折叠式的硬顶可能会破坏汽车的比例，因此索纳塔敞篷车不会采用像现款Sebring硬顶敞篷车一样的硬顶设计。
这款索纳塔敞篷车当然将提供与轿车款车型一样的发动机选择：SE车型所采用的一款最大动力输出为200马力的2.4升直列四缸发动机或2.0T车型所采用的最大动力输出为274马力的2.0升涡轮发动机。
无论如何，新款索纳塔敞篷车预计都不会采用最近发布的混合动力车型所搭载的汽油/电动动力传动系和目前基础款轿车车型所配备的6速手动变速箱。这款四座的现代索纳塔敞篷车预计会在未来的几年里推出上市。

