以法律名义为汽车社会护行
南方都市报5月3日报道
在2009年，汽车销量出现井喷的同时，恶性的交通违法案件也爆发式地集中出现，杭州的胡斌、成都的孙伟铭、南京的张明宝……超速、醉驾成为全国上下、热度仅次于房地产的讨伐焦点。情节相似的案件、截然不同的判决结果，以及层出不穷的违法案件，问题直接指向法规的不完善，这种不完善成了驾驶者违法成本太低和安全意识薄弱的滋生土壤。
今年两会期间已有多名代表提案在刑法中增加“危险驾驶罪”，日前，国务委员兼公安部长孟建柱昨日向十一届全国人大常委会第十四次会议作关于加强道路交通安全管理工作情况的报告时表示，公安部建议研究在刑法中增设“危险驾驶机动车罪”，以加大对醉驾、飙车等行为的打击力度，这也是首次由行业行政管理部门提出修改法律以应对这些恶性交通违法案件。
随着汽车数量快速增长和快速走进普通消费家庭，汽车给民众生活带来的影响已经从一个交通问题变成一个社会问题，而仅仅靠一部《道路交通安全法》行业管理法规，显然已经难以适应这种形式的变化。2009年备受争议的“孙伟铭案”就是一个典型案例。目前，有的地方法院对高速飙车、酒后驾车等造成严重后果的行为以“交通肇事罪”定罪量刑，处罚较轻；有的地方将类似行为定性为“以危险方法危害公共安全罪”，最高处以死刑。同罪不同罚，这可能就是过去依照交通法规处理这类案件时面临的最大尴尬。
而一旦上升到法律层面，以刑法之准绳来衡量这种违法的严重性，则不仅提供了严谨统一的处罚依据，更重要的是增加了威慑力。现行的《道路交通安全法》，其中对无证、醉酒和超速驾车行为，如果没有出现交通事故，最严重的处罚也就只行政拘留十五天。对其界定只是违法行为，但不构成犯罪。因此，若以刑法法律来界定，那么将明显加大醉驾、超速等危险驾车行为的违法成本。从这个角度而言，让“危险驾驶”入“罪”，不在于更严厉地打击人，而在于警示和威慑，提升驾驶者守法意识，这种震慑效果肯定要强于目前一般意义的行政拘留和罚款。
在过去一年直至现在，因汽车引起的问题在不断增多，汽车的销售、使用和环境等多个方面的矛盾都表明，相配套的管理法规已经落后于汽车社会的发展，此次提议的让“危险驾驶”入“罪”，同样是考虑到了现有法律框架能否适应越来越突出的社会变化的问题。若能以此项立法为契机，加快相关配套法律法规的完善，这对汽车行业健康发展、保护公众人身财产安全都是意见善莫大焉的好事。

