经销商加价售ix35最高罚3万元
京华时报5月13日报道
上周六，世界杯主题涂装版ix35全国巡展活动在北京世贸天阶正式拉开帷幕，北京现代副总经理、销售本部副本部长熊伟接受记者采访时表示，ix35上市刚“满月”，从销量和接受订单情况来看，市场反馈好于预期，目前已接受订单达1200辆至1300辆。针对经销商加价销售ix35的现象，熊伟表示将严加制止。随后记者从北京现代经销商处获悉，北京部分经销商确实出现暗自加价销售ix35的情况，已被厂家严厉制止，“北京现代已经向经销商下达文件了，加价销售ix35，最高罚款3万元”。
熊伟在巡展活动现场表示，ix35的销量已超过库存，北京现代对这款车的生产远不能完全满足市场的需求。目前ix35的月产能只能到4000台左右，但一个月的订单将远高于此产量。“北京现代正积极调配产能，ix35的产量将逐渐扩大，争取下半年的月产量从现在的4000辆增加到8000辆，最后月产能将达到12000辆。”
记者从一家北京现代经销商处获悉，该店已接受订单将近30辆，就目前的库存只能交付不到10辆。订单远大于销量，这也是促使经销商加价销售的原因。
经销商透露，北京现代是在严控经销商加价，4月12日北京现代向北京各经销商下达价格控制文件，规定经销商不能以任何形式包括加装饰、加钱等加价销售ix35车型行为。一经核实罚款3万元。

