部分品牌有库存压力 下半年难见价格战
广州日报5月7日报道 
这边厢楼市受到政策调控的影响，消费者观望情绪浓厚，那边厢车市热度不减，“五一”销售依然旺盛。记者了解到，下半年的供求关系也存在不少变数，部分品牌受库存压力的影响，已经摆出了大幅优惠的架势。
 
“五一”期间本地车市销售依然旺盛。
市场：销量普遍达到预期目标
 
日系车一直都得到顺德人的偏爱，在“五一”期间的销量依然领跑市场。东风日产协力专营店市场部有关负责人告诉记者，“五一”三天假期中，他们就获得了约90辆的销量，5月1日当天最多，卖出了接近40辆车，三天下来的日均销量基本与去年持平。消费者的选择比较集中在1.6L排量的车型，如骊威、骐达、轩逸等，占了约60%，以家庭用车为主，部分热销车型依然要订车。由于车型好卖，经销商的促销力度也不太大，在延续4月底提前放出的优惠的基础上，增加了一些礼品。
“平时看好心水车型，节日期间集中出手，‘五一’的销量基本达到了预期。”东风日产庆丰专营店市场经理冯铭坚告诉记者，三天假期中到店的人流不太理想，外展活动现场也人气不旺，但来店的客户基本上都购买意向较高，平时已经反复比较，看好了某款车型，专等“五一”促销，因此3天下来也有六七十辆的销量，达到了预期目标。
“3天下来卖了20辆左右，比平时好很多了，超出了我们的预期。”自主品牌车在这个假期也有不错的收获，比亚迪顺德利豪达4S店销售经理梁锦光告诉记者，“五一”期间成交的大部分是保有客户，之前已经来看过车，购买意向较高的，销售人员跟进联系，告知节日期间有更大的优惠，吸引他们到店，促使这部分消费者尽快出手买车。而节日期间的新增客户比例不高。
商家：吸引消费者促销花样多
 
“五一推出的优惠是今年以来最大的！”协力别克专营店有关负责人告诉记者，节日期间该店针对来店的客户推出活动，通过小游戏来赠送奖品，活跃展厅气氛，客流量非常理想。购买凯越将送1.5万元的大礼包，比平时多了5000元，各车型均有几千元的优惠。
冯铭坚指出，期待假期促销，已经成为了消费者的习惯性思维，不少人宁愿等上半年也要等黄金周才购置大件商品。这时候如果某个商家没有促销，很可能就会门庭冷落，遭到消费者的抛弃。
因此，商家顺应推出各种花样的促销方式，其实很多都是花样上推陈出新，只是保持消费者的新鲜感，真正增加的优惠内容不一定会很多。例如平时零散赠送的礼包，在假期就整合成一个价值几千元的大礼包，让消费者觉得更“抵”了。
预测：库存压力大车商推优惠
 
“压货压力大，不压货又担心错失市场竞争机会，现在经销商都很矛盾。”梁锦光告诉记者，去年12月，车市现车全线告缺，热销的合资车基本上都要等1个月以上才能提车。而到了1月，厂家供应开始紧张，手头断了现货，在市场上的竞争力也大大削弱了。
梁锦光说，购买自主品牌车的消费者，大部分是买第一辆车，他们大部分在观念上都不接受订车，不愿意去等待，如果这款车没有了，就转向另一款，对车型的追求没有老车主那么执著。因此在“五一”前，他们也刻意地多备了货源，让消费者有更多的选择。
“先冲量，有量才有利。”梁锦光认为，近日油价上涨，购买经济型轿车的消费者会存在犹豫观望的情绪，对车商的库存造成压力，因此促销是势在必行，先把车卖出去，即使利润低一点，但可看做一种长线投资，因为客户会回来做保养和维修，售后服务才能保持长期的利润。“五一”期间，比亚迪多款车型推出特价，如F3豪华型净车价6.18万元，比原来的厂家指导价便宜了整整9000元，F6最高优惠达到2万元。
记者了解到，合诚一汽丰田店在“五一”期间推出威驰1.6L特价11.48万元，比指导价便宜了3000多元，还有现场抽奖送保养、导航等。有关负责人指出，为了缓解库存压力，最近的活动和优惠都多了不少。
分析
 
降价促销不会成为市场主流
 
“下半年车市全面价格跳水的情况应该不会出现。”协力别克专营店有关负责人指出，今年初各厂家的产能计划比去年增加了不少，如果市场消化的速度未如理想，就会造成一定的压力。
对于下半年是否会出现车商降价促销，大打价格战的情况，他认为可能性不大。因为经历了前两年车市的大起大落，各厂家都逐渐成熟，对市场的预判也更有经验，能及时根据供求关系把控生产的节奏，如果一旦经销商的库存压力较大，厂家应会作出调整，不会影响品牌的形象。该负责人认为，下半年爆发全面价格战的可能性不大，可能个别品牌会采用降价促销的战略，但并不会成为市场主流。

