网民购车意向 今年与去年总体持平
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月29日报道
万瑞数据/供稿
2009年国家对汽车行业进行了大力的扶持，中国车市经历了快速发展，销量迅猛增长； 2010年各大汽车厂商加大了产品推出速度和产品推广力度，希望在今年有所斩获，扩大销量。在此背景下，借由北京车展之机万瑞数据开展了半年一次的网民购车意向和品牌偏好调查，深入了解网民对汽车的消费预期及需求。本次调查全面覆盖了网易网、凤凰网、万车网、中华网、和讯网等主流门户及垂直汽车网站，有效问卷5660份。
据调查数据显示：随着09年中国经济逐步回暖，车市火爆；从网民购车意向看，2010年很可能延续09年的销售热潮，网民总体购车意向基本与09年持平。与去年调查数据对比，明确表示不打算购车的用户比例比09年增加近一成，但是不确定的人数却下降近10个百分点，二者一增一减对称变化，总体购车意向基本持平。 （如下图所示）
万瑞数据认为：在刚刚过去的2009年，中国汽车产销分别完成1379.10万辆和1364.48万辆，同比增长48%和46%，毫无疑义地登上了全球汽车产销第一大国的“宝座”。汽车大量进入中国寻常百姓家，预示着大众汽车消费时代的到来。再加上2010年北京车展的盛大召开，今年购车热潮延续去年并非没有可能。

