雷诺-日产总裁戈恩:在中国只选东风一个伙伴
媒体：
在金融危机之后，日本整体的汽车处于下滑状态，包括丰田、本田、马自达这样的企业，日产这边一花独秀，最起码比他们受到的冲击小一些，不知道您对这个问题怎么看的？是不是与我们雷诺日产合作模式有关系？
第二个问题关于雷诺国产化进程，我们是不是要借助东风日产的体系国产化，是如何借助东风日产体系的？
第三个问题是电动车方面的，你对中国自主品牌发展电动车怎么看的？
戈恩：
目前来看第一个问题，日产比其他的公司更好地应对金融危机。
第一，日产在99年到2000年的金融危机中学到许多的经验和教训，通过那轮的金融危机从1999年到2001年，能够让我们在面临另外一场危机时能够更好地应对，我们可以借助以前的经验和教训，我们有自己的本能和反应，我们日产非常快速地反应了，因为我们过去经历过一次危机了，我们从过去的危机中学到了许多，这样我们面临新危机时，尽管危机是不一样的在99年的时候危机是由于我们自身的原因，08年的经济危机是外部的原因。但是我们把重点放在学习然后很快地恢复。
第二点，协同力。雷诺和日产之间的联盟也发挥了很大的作用，特别在我们从经济危机的恢复上，我们彼此学习，我们加快了协同力，正是因为这个原因，我们能够更快更好地从经济危机中恢复。
什么时候雷诺进入中国，我们也会与东风合作，因为这是我们的合作伙伴。我们在02年签署合作协议时，日产与东风签署协议时，我们说这是合作的方法，首先当雷诺进入的时候也会与同样的合作伙伴合作，所以从一开始就很清楚我们的做法，我们与东风的合作，这是一个联盟。当雷诺到进入中国时也会与东风合作。这是各方所理解的，因为我们希望能够在雷诺、日产、东风之间利用这个协同力。
什么时候进入中国呢？中国要求我们有全部的关注力，汽车制造商来到中国不把全部的注意力放在中国市场上，必须要有针对中国市场的产品，而且要投入许多的资源在中国，如果没有做好这个准备的话就不要进入中国市场，我的想法是毫无疑问雷诺进入中国国产化，但是我们选择适当的时机，确保雷诺在中国取得成功。我觉得存在这样的时机，因为中国的市场是长期发展的市场，而且长期增长，有许多不同的原因，昨天我们与一些政府的官员也在讨论有关中国的汽车产业，现在对于一千名中国的人口不到50辆车，在欧洲的国家平均每千人600辆车，这是西班牙等欧洲国家，而中国只有50辆车每千人，所以我们可以想象有很长期的增长阶段，而且对于汽车产业还有长足的发展潜力，且有很大的市场空间，我们要开发新的产品，进行新的投资，全球的汽车厂商都在进入中国市场。我完全不担心在中国市场的机会，我们有充足和充分的机会发展，我们日产当然会立足中国市场，当然我们也在期待未来的发展。

