阅美景 跨心境 新胜达体验之旅活动广东站
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月21日报道
 4月16号，现代中国举办的“阅美景，跨心境”新胜达体验之旅活动的第一站在广东正式开始，本次活动邀请了广东地区众多新胜达车主一起进行了大型自驾游，在风景秀丽的南昆山风景区更有现代中国的高层到场与车主一起互动游戏，增进了现代中国与车主之间的沟通，也加深了车主之间的友好关系。
新胜达车主活动
4月16号上午　10：00　广州广现现代汽车经销店
新胜达车主活动 
13辆参加今天活动的车辆一早就来到广州广现经销店集中，店内工作人员已经贴心地准备好早餐。饱餐一顿之后，对讲机之类的一切已经准备就绪，整装待发。10：00整正式出发。
新胜达车主活动
12:30 到达白水寨
新胜达车主活动
由于是以车队形式行驶，速度受到一定限制，最后在12：30到达第一站目的地白水寨，刚好赶上午饭时间。
新胜达车主活动
午饭后，先由教练讲解从白水寨到南昆山的一段上路状况，由于山路险峻，一再提醒车主朋友们小心，小心。讲解完注意事项之后，正式向白水寨出发登山，山中氧含量极高，大家不用客气，尽情地吸吧。
新胜达车主活动
登山前合影，聚集在这里的有广州，深圳，佛山，东莞四地的胜达车主们，大家身后是50多辆的胜达车队。。。
新胜达车主活动
15:30 登山结束，启程前往南昆山
新胜达车主活动
18:30 晚饭　包括抽奖环节，奖品为2010世界杯现代汽车合作伙伴正版足球（外面是买不到的）
新胜达车主活动
广东站结束之后，下一步将还有浙江站、四川站、山东站、山西站，最后将回到现代汽车的总部：北京站。如此大规模的自驾游在国内的汽车文化活动实属少见，预计整个系列活动完成后，将共计有超过1000人的车主朋友参加。同时，此次活动也是全程免费提供给客户参与的，不需要缴纳任何费用，将书写现代汽车在客户回馈服务上的新篇章。
此次广东站的自驾游由东莞德现、广州广现、深圳现代与佛山锦菱四家4S店组成。大家出发后统一到增城的白水寨集合，然后一同前往游览南昆山。此次活动受到车主、客户们的一致好评，完善的服务，有趣的娱乐活动，以及行程安排的专业性，工作人员的专业性，都体现了进口现代汽车对于客户服务的品质与不断的追求。
广州地区进口现代汽车经销店联系方式：
现代汽车广州广现特约店
地址：广东省广州市天河区中山大道西855号
联系电话：020-85570290

