报价20亿美元 吉利欲购沃尔沃
长江商报2009年7月22日报道 
上周，一则“吉利报价20亿美元收购沃尔沃”的消息，再次将绯闻缠身的吉利推到今年并购案的浪尖上。而且，随着时间推移和事件的进展，这些“绯闻”有可能促成业内最大“新闻”。
欲斥20亿美元“拿”沃尔沃
吉利垂涎沃尔沃的消息，称得上是今年媒体曝光率最高的一则“新闻”，至今还在继续……
近段时间，吉利收购沃尔沃的绯闻正在当事人的否认中逐渐冷淡下来。可是，上周一则新闻再次将吉利与沃尔沃推到并购的风口浪尖上，而且吉利已为福特旗下的沃尔沃开出了约20亿美元的竞购价码，目前正等待回应中。
随后，记者联系到吉利汽车销售有限公司公关部相关负责人，该负责人称对此事并不知情。另外，厂内其他对口处也对收购一事三缄其口。
不过有报道称，目前吉利集团在沃尔沃的竞购战中处于领先地位，沃尔沃出售的最终决定可能在今后几周内做出。而且吉利集团董事长李书福对沃尔沃的未来已经作出规划，欲大幅度削减沃尔沃一些重要环节的成本，如产品研发和制造。且不打算与吉利合并，沃尔沃将继续作为独立品牌存在，而当前的管理层也将继续保留。
另据了解，吉利对收购沃尔沃一事早已在三年前就开始制定计划，并由母公司提出收购计划，而不是通过在香港上市的子公司吉利汽车控股有限公司。同时，吉利也早就聘请了相关专业顾问对收购一事提供咨询等。
将在北方一城市建厂？
此前，一度被业内传得沸沸扬扬的“吉利汽车已就收购沃尔沃一事达成初步意向，并称收购后将落户东莞新工厂，以及首先国产xc90车型”的消息又有了新说法。
“吉利建厂不是在东莞，而是打算在北方建厂，据说是在一座矿产丰富的城市。”其知情人士向记者透露，至于具体地点、投资金额和项目内容现暂不清楚。
随即，记者通过多种途径查阅了“吉利与矿产”相关的信息，赫然发现，在今年3月中旬，吉利高层造访过矿产资源丰厚的山西等地，而且对当地的地域和甲醇生产方面的优势，表示非常看重，考察的目的是为“下一步确定生产项目基地做前期市场调研”。
然而，时隔一个多月后，在4月举办的上海车展期间，山西等地领导又分别考察了吉利在上海和浙江的工厂及研发基地。
这一切不管是否属巧合，但两者间的快速“互访”，让人不得不联想到吉利或将在山西等地“大兴土木”。
◇消息途径
从坊间绯闻到业内新闻
对于吉利收购沃尔沃的事一直是在坊间流传，任何一方都未曾公开表示过，偶尔有吉利相关人士抛出些暧昧的言语，但都不足以证明吉利确切收购沃尔沃。但随着时间的推移和事件的进展，以及人们对绯闻的挖掘，使这起扑朔迷离的收购案渐渐清晰起来，坊间绯闻或将成为业内最大新闻。而且从以下分析便可看出，吉利“预谋”沃尔沃并非一日之事。
首先，记者从吉利内部人士处获悉：“吉利高层已经去了瑞典，收购沃尔沃一事预计会有新的进展。”时隔几日，便爆出吉利开出20亿美元的竞购价码。而且，该人士还曾向记者透露，“在一次公司大会上，吉利高层领导同样提及过收购沃尔沃一事。”
另外，从吉利收购全球第二大自动变速器制造企业澳大利亚DSI公司也可分析其处事风格，在所有人不知情的情况下来个“快刀斩乱麻”，现在双方都极力否认并购一事，这或许又是一起收购前的“障眼法”。
除此，吉利在转型后提出了“要造最安全环保节能的好车。”这正与沃尔沃车“全球最安全”的美誉不谋而合；以及吉利自主研发的爆胎检测与安全控制系统（BMBS）技术，同样是在打安全牌。
种种迹象表明，以安全著称的沃尔沃或将成为吉利在“安全”道路上的最好推手。
◇并购风生水起
扩张版图　比亚迪拟收购美的客车
“对于比亚迪收购美的三湘客车和回归A股的事情已确定，但两者的具体金额暂不清楚。”近日，比亚迪公关部相关负责人向记者证实，事情在按计划推进。
据悉，目前比亚迪已不满足于只在电池和轿车领域发展了，将业务伸向了客车或其他机械制造业。而与此同时，公司即将在国内发行不超过1亿股A股，以便募集更多资金用于汽车研发和业务的拓展上。
计划投资20亿用于项目建设
当奇瑞、吉利等自主车企在收购重组上闹得风生水起时，另一自主车比亚迪却先发制人，欲“擒获”美的三湘客车。
有消息称，比亚迪预计以1亿元收购美的三湘客车，拟挺进客车制造领域，并计划投资20亿元用于项目建设。
“收购美的三湘客车，确有此事情。”比亚迪公关部负责人称，但以多少资金收购还不是很清楚。
据了解，三湘客车是湖南老牌客车厂，已有54年历史，2005年被美的集团收购。当时的美的三湘客车高层誓言3至5年将企业打造成国内三强车企，但两年之后，这一梦想落空。
目前，深陷困境中的美的三湘客车已被比亚迪盯上，“比亚迪的确在和美的三湘进行收购谈判，并且双方都表示了足够的诚意，”比亚迪汽车销售公司副总经理王建军向记者证实了此事，“但相关的收购价格、项目投产时间以及产能等问题还需要进一步谈判，并没有最后确定。”
看中客车的生产目录
此时，比亚迪收购美的三湘客车显现了更大野心，已不满足于在电池和轿车等领域的战绩，正在图谋向客车领域拓展，将自己的看家本领“新能源”用于更多汽车板块中。
从目前谈判的意愿看，比亚迪将尽快在三四个月内完成对美的三湘客车的收购，完成收购后并希望在一个季度的时间内实现正式生产，重点同样是新能源车。首批将交付1000辆给深圳市相关单位采购。
相关人士认为，美的三湘客车的客车目录以及底盘生产资格，可以帮助比亚迪实现新能源客车的梦想。同时，收购之后，比亚迪将逐渐完善产品结构，实现品牌中西部的战略布局。
另外，如果此次达成收购协议，比亚迪除了在长沙建立自己的第三个生产基地，同时有望设立轿车、面包车生产线，预计产值超过100亿元。
一方在紧锣密鼓扩张自己的业务版图，另一方则在积极为企业回归A股而努力，为企业中长期发展募集资金。“企业要回归A股的事情同样在进行中。”比亚迪公关部上述人士同样表示，目前已经发出公告，一切以公告为准。

