昌河副总朱建:长安"三箭"有各自定位和市场
主持人贺军
品牌整合承诺不给用户带来不便
网易汽
车：确实如您所说，长安对于哈飞和昌河来讲是学习的榜样。具体学到了什么东西？
朱建
：应该说昌河汽车加入到新长安以后，各个部门、各个系统都在进行一项非常重要的工作——对标工作。这里面通过对标，找到我们与长安的差距，然后改善业务流程以及方方面面的工作。这里面更多的是学习长安的一些先进方法，以及面对市场的理念。
网易汽车
：能否从昌河的角度分享一下跟合资品牌的整合计划？
朱建
：实际上昌河汽车一个是自主品牌，还有一个是合资品牌共同发展，今后的发展也是相互之间作为兄弟般的发展。作为合资公司昌河铃木来说，它也面临着与另外一个合资公司长安铃木的合作。通过新长安集团之后，这种合作会更加紧密、更加协调。
网易汽车
：长安铃木和昌河铃木是否也会像自主品牌那样在某些方面有相互整合的具体计划？
朱建
：昌河汽车一直以来是以昌河的自主品牌加上昌河铃木的合资品牌，两个品牌运行模式在运行的。随着进入新长安集团之后，这两个品牌之间的融合、重组、整合工作会进一步深入。这两兄弟之间的发展，在将来会有很好的发展前景。我们也理解铃木公司在对于长安铃木和昌河铃木合资品牌的整合工作，但是这种整合工作我理解，是更应该适应中国市场的整合。
当然实际如何整合的工作情况，可能网友也想知道，但是实际的整合工作还没有进入太大的实质性运作。作为股东方来说，各方都在谈对这种整合如何更好适应市场的整合。所以作为用户而言，大家不要担心今后昌河铃木跟长安铃木今后会如何发展。我作为合资方的股东可以向大家承诺，无论今后如何发展，我们将一如既往地服务昌河铃木的用户，不会让昌河铃木的用户感觉到品牌之间的整合所带来的不便。
嘉宾简历
朱建 昌河汽车有限责任公司副总经理
历任昌河汽车车间工艺员、翻译、公司办秘书、经营规划部副部长、江西昌河铃木汽车有限责任公司副总经理，精通汽车汽车制造工艺流程、通晓三国语言。
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

