5大优势 助推国有自主腾飞
华西都市报5月10日报道
与草根造车比较，国有汽车大集团在自主乘用车品牌上起步整体较晚，尽管如此，他们丝毫没有输给民营汽车企业，甚至超越部分合资品牌的市场表现，无论是产品还是技术以及市场等。究其原因，国有大型汽车集团具备了实力大、品牌响、技术强、人才多、经验足5大优势。这5大优势，正是国有自主能在短时间内实现跨越的内在动力和原因。
实力大步子迈得就快
从目前已经或正在介入自主乘用车品牌的国有大型汽车集团来看，几乎都是上市公司，实力雄厚，而一汽自身的资产都有上千亿。玩汽车是个烧钱的活儿，钱少了不但玩不好更玩不动，这也是民营企业造车之路走得异常艰难的主要原因。而国有汽车集团至少在资金上相对比较充足，也容易得到政府和金融机构的支持和帮助，战略步伐自然就会迈得开一些。
品牌响消费者接受快
国有大型汽车集团的品牌大都有几十年的历史，经历长期的锤炼，品牌在市场中有一定的影响力和美誉度，特别是在合资道路上，他们的品牌再次被广泛认知和接受，而这个时候，顺势而为、大手笔推出自主品牌乘用车，很快就可以在市场上产生强烈反响。大多数消费者对目前市场上的国有汽车集团的品牌绝对不会陌生，其信任度也非常高，接受起来当然会很快。
技术强产品质量提升快
技术是一个汽车品牌赖以生存和发展壮大的要素之一，没有技术根本谈不上品牌和发展。而经过多年合资道路的积淀，国有汽车集团在造车方面掌握了大量核心技术，他们可以把这些技术顺利嫁接在自主品牌身上，这对产品质量的提升帮助非常之大。技术强也是目前国有自主品牌车型起点高的原因，他们几乎同时选择了10万元以上车型作为市场切入点和突破口。而民营企业造车一开始就遭遇了一无资金、二无技术的尴尬局面，其产品品质以及品牌形象提升始终较慢。
人才多执行能力超强
市场竞争最终是人才的竞争，一个团队或一个组织拥有一批核心人才，这个组织的事业就成功了一半。中国汽车工业起步较晚，人才缺乏是一个不争的事实，而国有大型汽车集团在与别人合资的过程中，培养了一大批优秀的人才，包括技术的、管理的、服务的以及公关的等，他们不但执行能力强，而且拥有非常丰富的实战经验。因此，拥有强大的人才团队作为保障，是国有自主品牌能够取得成功的主要原因之一。
经验足避免少走弯路
在企业领域，由于缺乏市场和品牌实际运作经验，自主品牌在发展过程中，走了不少弯路。但是，国有大型汽车集团在与国际一流的汽车品牌合资过程中，在品牌运行、产品生产和包装、网络建设以及服务等方面，有着丰富的经验，这些经验对于国有自主品牌来说，是一笔宝贵的财富，可以避免少走弯路，保证在较短的时间内实现超越，全面塑造中国自主品牌的全新形象。例如，上汽集团在收购外企和消化吸收核心技术上，就走出了一条中国汽车自主的新路。

