东本执行副总陈斌波：CR-V今年销量超12万
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
东风本田第二工厂即将动工，根据东风本田一贯“滚动发展，分布实施”的模式，二工厂将分两到三期实施，首期6万产能，两到三年内达到24万辆。两个工厂产能之和达到每年48万辆，要达到这样的销量需要5到6款产品来支撑，东本必须要做出一些调整，适应未来发展。在产品方面，东风本田去拳头产品CR-V正遭受到途观和RAV4的强力挑战，今年能否维持SUV第一的地位还要看后半年的市场变化。

东风本田汽车有限公司执行副总经理陈斌波接受网易汽车专访时表示：思铂睿月销量达2000台，在运动型细分市场的表现令人满意。CR-V在SUV市场已经积累了30万客户和优良的口碑，而且性能、质量、低油耗等方面仍有优势，今年销量会在12万以上。在环保节能方面，本田还将导入两款混合动力车型，但仍是进口而暂时不会国产。东风本田第二工厂要2012年正式投产，在此之前东本还要通过体制上的改进来满足日益增长的销量需求。
思铂睿定位全新细分市场 销量令人满意
 
网易汽车：
各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车2010年北京车展车谈风云节目，我是节目主持人蔡战，我身边这位嘉宾是东风本田汽车有限公司执行副总经理陈斌波先生。
陈斌波：
大家好，我是东风本田的陈斌波。
网易汽车：
我第一个问题是2010年的第一季度，思铂睿的销量怎么样？
陈斌波
：2010年的一季度，思铂睿的销售目标基本达成了，我们基本上稳定在每个月2000台的销量，作为一款中高级的运动轿车而言，在一个新的细分市场，这样的销量水平我们是满意的。
网易汽车
：我们知道本田在中国有两个合资企业，一个是东风本田，一个是广汽本田，在之前两个本田其实区分是比较明确的，车型的区分比较明显，思铂睿引进以后，有些消费者认为思铂睿跟雅阁有一定的重合性，您怎么看这个问题，两个本田的定位是不是依然非常清晰呢？
陈斌波：
应该说定位的差异还是非常明显的，东风本田一直的定位像我们的品牌口号所说的，信念，突破，远界，从我们的车型来看，我们车型的特点也是非常鲜明的，它展现了活力，进取的精神，包括生活的形态还是不一样的。比如说我们的CR-V和思域，还有思铂睿，贯穿的精神都是运动和激情这种要素比较多。东风本田一直以来也都是在比较细分的市场里做，我们开拓的都是一些新的市场，所以在这种情况之下，我们互相之间还是有比较明确的区分。
 
左一主持人蔡战，右一东风本田汽车有限公司执行副总经理陈斌波
CR-V是奇迹也是信念 今年销量超12万
 
网易汽车
：CR-V对于东风本田是非常重要的一款车型，开创了城市SUV市场的一个神话，最近又做了一个中期的改款。目前CR-V面临的竞争对手比以前多了很多，有丰田的RAV4，还有最近上市的上海大众途观等车型，相对于这些竞争对手而言，您认为CR-V的竞争优势在哪里？
陈斌波：
CR-V是中国合资品牌的第一款城市SUV，2004年我们开始向市场投放，当时这个市场还是很小很小的细分市场，在当时发展的进程当中，应该说东风本田付出了很多的努力去开辟一个新的市场。到目前为止，CR-V在整个城市SUV占有率是最高的，到现在累计超过了30万客户。这个奇迹意味着一种信念，意味着一种精神。到了今天为止，CR-V能取得这样的业绩，一个得益于细分市场不断的壮大，还得益于东风本田在这个细分市场的辛勤耕耘，应该说我们的产品本身符合了消费的潮流，现在消费的群体是在发生变化的，在这个基础之上，我们的产品性能、口碑、质量、低油耗，我们归纳起来是七个NO.1，已经广为客户所接受，在不断壮大的SUV市场，应该说它的地位还是非常之稳固的。
虽然现在随着市场市场容量的增加，会有更多的竞争者加入到这个行列里面，我认为这是市场发育过程当中的正常现象。包括你刚才提到的途观这些车型，它在丰富这个市场，壮大这个市场，给消费者更多的选择，这种情况下，CR-V是至关重要的车型，是东风本田的定海神针。第二代CR-V进入市场以后，销量真的是非常迅速地增长。到去年我们整体销量已经超过了10万台，到现在为止，基本上每个月的销量在12000台以上，这还是由于产能的限制，没有办法更好的满足需求的情况之下的销量。我相信由于CR-V这么长时间的积淀，由于它在客户中产生的口碑效应，由于我们的品质，我们产品的竞争能力，以及我们营销上贴近客户，服务客户的宗旨，所以在短时期内SUV市场种其它车型超过CR-V的现在还不太可能。
网易汽车：
所以说您还是很有信心在2010年CR-V继续在销售业绩上拿冠军？
陈斌波：
CR-V的今年销量会在12万以上，在去年的基础上进一步增长，我们有一个简单的对比，随着竞争品牌的加入，市场容量的扩大，CR-V的绝对销量，随着每一款竞争品牌的加入，销量都是在不断的增加，我相信这也是一个良性的竞争态势，客户更多的选择也是我们的动力。
网易汽车：
刚才你提到了产能的问题，CR-V二代上市初期甚至出现了加价去买，消费者预定要好几个月的情况，据我们知道，CR-V的第二个工厂是不是要到2012年下半年才能投入使用。
陈斌波：
按照我们目前的建设计划，预计在2012年中第二工厂才能正式投产。
网易汽车
：东风本田现在生产三个系列，思铂睿，思域跟CR-V，这期间会不会再引入新的车型，如果引入的话，会不会因为已经很紧张的产能导致产能分配比较困难呢？
陈斌波
：这也是我们必须在二工厂建设完成之前解决的题目，今年我们的产能已经达到了最高限度，第一工厂最大的产能也就只有24万台，今年我们的产销目标也是24万台。现在从整个形势发展来看，东风本田是有可能超额完成这个目标的。在产能的应对方面，我们也是采取了一些措施和策略，尽可能的增加对市场的供应。应该说我们只能够通过体制的变化来对应未来增加需求，比如说我们要跟上车市成长的步伐，我们明年的销量一定会大，采取的办法无非就是三班制，把第一一工厂的产能发挥到极致等等这样一些做法。在这种情况之下，未来我们也有一整套的产品导入计划，我们也会根据我们的产能具体状况去做调整。
本田将导入两款进口混合动力车型，暂无国产计划。
 
 
东风本田汽车有限公司执行副总经理陈斌波
网易汽车：
我们知道现在东风本田在销售思域的混合动力版，有没有把它进行国产化的打算呢？
陈斌波：
从进口的渠道开始销售混合动力车型，也是基于基本的理念：随着车总量的增加，要减少对环境带来的损害。东风本田前期基本上采取进口这种方式来试探这个市场的反应。大家知道混合动力车销售的规模还比较小。国内所有种类的混合动力车销售规模都比较小，量产的概念是需要一定的市场基础作为支撑，才能支撑起未来把这个车型国产化。从现在来看，基于目前的市场还比较小，我们会时刻关注这个市场的变化，也会尽量的做好这种准备。
网易汽车：
事实上我们知道本田在日本市场有一款新的混合动力车Insight，而且卖的非常非常火爆，甚至可以说在日本的本土市场混合动力跟常规动力车的销量已经接近于1：1的水平，如果将来东风本田引入或者是导入混合动力车型的时候，会不会直接导入日本的Insight车型呢？
陈斌波：
今天在整个发布会上，本田已经发布了两款最新型的混合动力车，未来一段时间会通过进口的方式在中国进行销售，通过东本或者是广本的体系进行销售。实际上从去年我所知道的数字，在日本本土的销量是非常之大的，一年销售了十万多台，是一个很不错的业绩了。但是这些都是在一定的情况下取得的，在政府的补贴方面也有比较大的补贴。现在在国内，这种相关的政策还不明朗，对于我们而言，我们一直在非常密切的关注着这种变化，从目前来看，在合适的时候会导入合适的车型进行国产，我相信未来这个步子是一定要迈出去的。

