海外汽车巨头“加仓”中国 大众汽车砸重金扩产
上海证券报4月29日报道
 2010年4月24日，中国长安汽车纯电动概念车Green-i北京车展首次亮相。该车只需要10分钟就可以快速充电，解决了纯电动车续航的问题
最近，包括大众在内的诸多国际汽车巨头纷纷表示，将扩大对华投资，或扩大产能，或上调销售增长预期。而全球著名咨询公司科尔尼和《供应商商业》联合发布的最新《全球汽车晴雨表》调查报告表明，全球汽车供应行业将在2010年反弹。中国市场的成功将日趋重要。这也进一步解释了欧美车企不断砸重金投资中国的原因。
“中国市场的发展超出所有人的预期。”大众汽车集团董事会主席文德恩博士昨日这样表示。
4月26日，大众汽车宣布将在中国追加投资16亿欧元，用于两个新工厂的建设和其他项目。去年，大众汽车已经决定在中国投资44亿欧元。这样，大众汽车集团在中国的新投资总额将达到60亿欧元，集团期望继续保持在中国市场的领先地位。
文德恩博士的目的相当明确：大众汽车集团已经凭借丰富的产品线占据了汽车市场的有利位置。通过追加投资，他们将在中国市场上取得更大成功。
大众汽车集团（中国）总裁兼CEO范安德博士告诉记者，“通过新增投资，我们将在中国投放更多新车型、引进最新的技术。大众汽车集团相信，这些投资将使大众汽车按计划实现销量翻番（200万辆/年）的长期目标。”
大众汽车集团2010年第一季度共向中国内地及香港地区的客户交付海外汽车巨头加仓中国新车457,259辆，同比增长60.9%。
事实上，德国汽车制造商普遍看好中国汽车市场。就在最近，除大众外，奔驰、宝马等纷纷表示，或将扩大对华投资，或扩大产能，或上调销售增长预期。
据了解，宝马与其在中国的合作伙伴华晨汽车将投资7.45亿美元在沈阳建设第二家工厂。长期来看可能使该公司在中国的产能提升7倍以上。该厂将在2012年投产，将大众合资车厂的产能提升至10万辆。因销售走旺，宝马将今年在华销售预期10万辆调整为12万辆。公司表示，从长期看，其在华销售潜力可达每年30万辆。
大众汽车的奥迪品牌也上调了在中国的销售预期，将2013年的20万辆/年目标提前到今年，去年奥迪在华销量为159000辆。奔驰公司继去年在华售出70100辆之后，今年力争突破10万辆目标。
同样，虎视眈眈的日系车企也开始加码中国市场。北京车展上，本田汽车社长伊东孝绅也向记者表示，本田正在反省是不是把金融危机判断得过于严重了，他们会尽快加快生产能力的扩展，使整个生产的规模能够跟上市场的需要。“本田在中国有两家合资企业，东风本田第二工厂已经动工，而广汽本田也正在考虑扩大产能。”
充足的现金流和良好的赢利状况给了本田汽车加大投资的底气。据悉，2009财年，本田的营业利润同比增长69%，至3200亿日元。相比仍处于亏损中的丰田和日产，本田汽车是目前日本车企中效益最好的一家。
除了忙于扩产、或带来更新车型外，汽车公司另外一种“加仓”路径则是增加销售网络。路虎中国区总经理狄斯豪接受本报采访时就表示，去年一直在筹划的销售公司将于今年年中正式启动，未来一到两年内经销商将从现有的45家增加至90家以上，整整翻一倍之多。
竞争进一步加剧
4月27日，全球著名咨询公司科尔尼和《供应商商业》联合发布的最新《全球汽车晴雨表》调查报告表明，全球汽车供应行业将在2010年反弹。中国市场的成功将日趋重要。这也进一步解释了欧美车企不断砸重金投资中国的背后原因。
就在北京车展上，某车企负责销售的有关人士也对上海证券报乐观地表示，“中国汽车消费增长稳定，预计今年会有20%的增长。”
业内专家认为，中国汽车市场繁荣的原因，不仅源于中国经济刺激计划和税收优惠政策，更是中国生活水平提高、需求扩大。
德国汽车工业协会（VDA）主席魏斯曼（Matthias Wissmann）近日向媒体表示，“在中国注册的新车中五分之一冠名德国品牌”，高档车甚至达到80％。与此同时，德国车商也面临中国同行、以及日本竞争对手的巨大挑战，为保住市场份额，他们与比亚迪等中国企业合作开发新型电动汽车。
科尔尼公司亚太区汽车业务负责人、公司合伙人孙健对记者表示，中国市场的变化与发展为大多数全球的汽车制造商提供了机会，另一方面，挑战依然不容小觑。到2015年，已在中国拥有一席之地的国际汽车巨头，或将发现他们在中国最主要的竞争对手是中国自主品牌。
警惕新一轮产能过剩
全球知名调查机构J．D．Power汽车业务高级副总裁John Humphrey认为，国内自主品牌随着时间的推移，在故障率方面、设计，整体性能、燃油性等方面与合资汽车公司的差距一直在缩小。
事实上，中国自主品牌汽车在品质、服务和品牌上的提升已有目共睹。北京车展上，东风风神首款跨界车型H30 Cross进行了全球首发，东风乘用车公司副总经理李春荣告诉记者，东风自主品牌轿车始终非常重视品质。“比如像我们风神S30，别人老是说我们做车太慢了，别人一年就做出来了，我们要开发4年。因为我们整车要做300多个实验，零部件做2000多个实验，道路实验要做300万公里，一年怎么做得出来。东风一直坚持这样。”
4月24日，在一场以面向未来的汽车产业为主题的2010全球汽车领袖峰会上，几大自主品牌的代表人物则围绕如何缩小国际差距、实现产业做强进行了务实探讨。因“吉利收购沃尔沃”而成为业界焦点人物的李书福在论坛现场表示，相比国外厂商，既要看到我们的不足也要看到我们快速发展的潜力，自主品牌有信心以“加速度发展”追赶国际领先水平。
但同时，与会专家却指出，应该警惕目前中国汽车业，特别是自主品牌出现的盲目乐观情绪。
中国汽车人才研究会会长邵奇惠在主旨演讲中指出，在过去十年取得的成绩面前，中国汽车业界必须要克服盲目乐观。产销量只是衡量产业发展水平的诸多指标之一，自主品牌在品牌、市场、核心技术方面，与国外仍有很大的差距。

