[成都]新天籁加“料”不加价
华西都市报5月17日报道
五月的天气，持续升温，启阳日产新天籁的活动更是层层升级，特别推出了新天籁“升级四重奏”活动。在活动中，消费者将享受到按揭升级——63091元天籁开回家，以及购天籁送黄金等惊喜。
按揭升级：据悉，除了三成三年、二成五年等传统按揭方式外，启阳日产再次推出一成首付加包牌的超值购车方式。购买一辆价值22.48万的新天籁领先版，首次仅需支付63000元左右的费用，不需再单独支付购置税、上牌费、保险费、担保费等庞杂的费用，大大降低了购买中高级车的门槛。
装备升级：新天籁周年纪念版在原车型上增加了智控娱乐导航系统，该系统包含三大豪华配备：NAVI智能导航系统，倒车影像监
视系统，DVD播放器。这套智控娱乐导航系统，也将享受两年六万公里的保修服务。
体验升级：5月15日，启阳日产举行了“非试勿买”新天籁深度对比试驾活动，客户不仅可现场对比不同品牌车辆的性能，还可获赠价值120元的电影票两张。
优惠升级：记者还了解到，启阳日产此次优惠超大升级，购天籁可获赠最为保值的黄金大礼。启阳日产市场负责人在采访中向我们解释道，黄金在任何时候、任何环境下都是最重要、最安全的资产。启阳日产希望通过本次活动向顾客传播一种全新的概念：车辆不只是消费品，还可以像黄金一样“保值”。

