北京车展市场拐点"咒语"再现
中国汽车报4月16日报道
已经成为全球最为重要的北京国际车展即将拉开帷幕，在最近一段时间内，国内汽车高层更多的注意力，将是令人炫目的车展大舞台。但从销售一线反馈回来的信息，让这些高层的心情沉重，进入3月份以来，国内各大品牌的经销商库存不断增加，市场显露疲态。
上周，在北京现代ix35上市活动上，北京现代常务副总李峰对目前市场库存增加表示了担忧，并且表态要求北京现代把经销商的库存控制到合理状态。李峰作为国内汽车行业销售经验最为丰富的企业老总，他的分析能代表绝大多数汽车厂商的意见。在此之前的3月份，尽管汽车行业整体数据还比较理想，但与去年相比，各大品牌终端销售价格已经出现松动，去年年底要加价或者排队数月的主流车型出现降价销售。
实际上，市场真实状况要比市场目前表现的还要差，在经历了一年的市场“被井喷”后，经销商的资金实力和市场信心大增。在3月份市场疲态初现时，更多的信息没有被及时传递到市场上，而是被经销商以库存的形式消化。经销商都期望市场能够尽快恢复高增长，从而吸收库存。但这样的迹象目前还看不到，相反，几乎所有的汽车厂商都对下半年表现出了谨慎乐观，或者说悲观。
厂商的判断除了与宏观的经济政策有关外，另一个担忧来源于，对行业自身的担心。去年开始的市场“被井喷”，激活了所有公司对产能的热情，从去年下半年开始，各大厂商开始大规模调整今年产能，今年的产销目标增长率也创下了历年之最，这些扩大释放的产能大多数即将变现为产品，成为经销商库存。与去年很多厂商苦于产能无法马上调高一样，在汽车生产这个长长的产业链上，要想马上调低产能一样非常困难――源源不断的上游零部件，会不停地增加厂商资金压力。市场的恶性循环就此形成。
最早，在2004年北京车展时，国内连续几年井喷的汽车市场出现第一次大低迷，那次调整被媒体以市场“拐点”提出。那次“拐点”的结果是，汽车市场从此结束了“逢买车必加价”的怪现象；2008年北京车展就在这一轮金融危机前夜，市场进入了近一年的低迷期。两年过去了，这一轮的“被井喷”已经持续一年多，按照曲线上升的规则，消费者也该告别“求人提车”的日子了。

