广汽收编微车最小者 吉奥仍全面保留管理层
21世纪经济报道5月6日报道
虽然目标远大，但理想与现实之间的差距太大。七年以后，这家销量尚不足对手3%的民营汽车企业，选择了投靠新东家。4月26日杭州，广汽集团董事长张房友和浙江民营企业吉奥汽车董事长缪雪中的手紧紧握在了一起。
根据协议，广汽集团将以货币为主出资，吉奥汽车以其汽车产业相关资产出资，共同将原吉奥汽车相关资产整合成一家广汽集团与吉奥汽车股比为51∶49的合资公司，新公司定名为“广汽吉奥”。
虽然广汽51%控股，但吉奥的品牌将继续保留，同时，曾庆洪也明确表示：“(新公司)保留现有的经营管理层，缪董将继续负责。”这与当初，广汽集团收购长丰汽车后的人事布局并不一样。在广汽长丰新一届董事会中，广汽集团董事长张房有将兼任广汽长丰董事长；而原董事长李建新转任副董事长并继续任长丰集团董事长；广汽集团副总经理付守杰为广汽长丰总经理；原长丰汽车总经理陈正初将退出董事会，回长丰集团任副总经理。
有业界人士认为，一方面是广汽集团近年来一直处于业务的高速扩张中，也许没有更合适的人选来全面接手新收购企业，当下，依托原来的管理团队，并适当输入先进的管理理念及技术也许是一个更好的选择。
“做皮卡的领导者、SUV的挑战者、微面的跟进者”， 今年38岁的吉奥汽车董事长缪雪中怀抱上述梦想，7年前离开了追随已久的李书福，回到了台州老家，成立吉奥汽车公司，并为吉奥规划了壮志踌躇的未来。根据吉奥汽车的规划，2012年，实现销售15万辆；2013年达到30万辆；到2015年达到50万台的产销量。
与大多数的浙商发展路径一样，吉奥汽车也在四处布点，先后在杭州、山东布点，“杭州跟山东是去年开始投产的，整体规划杭州基地是12万台规模，山东是15万台。所以我们具备的产能应该是50万台的产能规模。” 缪雪中此前表示，“其中皮卡销量要做到国内第一，微车进入前三位，SUV做到质量领先。”
微车的市场潜力巨大，受汽车下乡等利好政策的刺激，2009年微车企业都取得了爆发式增长，微车老大上汽通用五菱的销量超过100万辆，进入微车仅一年的奇瑞开瑞微车，当年销量就实现3.6万多辆，2010年，开瑞已经提出了挑战15万辆的目标。然而，虽然产能绰绰有余，但吉奥集团的销量似乎并不太满意。2009年，吉奥对全年的预计是能达到6万辆的销售目标，但最终仅实现3.2万辆。
吉奥也在努力往高端走，试图通过中高端的品牌塑造，突破现有格局。今年北京车展，吉奥推出了巨资中高端的吉奥奥轩，这款高端的SUV被吉奥汽车称为转型之作，但仅凭一款车转型很难，必须有后续的不断强化的高品质系列产品的推出，并配合高端的营销方式，这些仅依靠吉奥很难实现。微车企业之间的竞争已经上升到集团层面的竞争，势单力薄的吉奥很难超越。这使吉奥需要有强力的“靠山”。
一直以来，微车被认为是车企扩大规模的法宝，而吉奥汽车三大生产基地目前年设计生产能力为30万辆皮卡、SUV、微型汽车整车和30万台(套)汽车发动机，正是广汽集团看重的资源。“广汽没有充裕的时间去上马微客，和吉奥汽车的合作为广汽节约了时间和投入。”曾庆洪曾称，产品互补、网络互补和机制互补是这次双方合作的主要基础。而同时，吉奥汽车的生产布局也能为广汽集团适时参与经济型产品及新兴细分市场的竞争提供契机。
双方都没有透露这次合作的具体金额，但有业内人士推算，吉奥的总资产不会超过50亿元。广汽对吉奥的支持包括技术、资金、管理，人才。“其实，我们也需要像这样的大公司来帮助支持像吉奥这样刚刚成立的民营企业。毕竟他们的管理是非常成熟的，他们的技术、他们的人才肯定要远远比吉奥要强得多。所以基于这样的考虑我们跟广汽合作，吉奥可以从中学到很多。”缪雪中说。
按照计划，新的合资公司将进一步创新提升研发能力、精益生产能力和成本控制能力，并根据市场需求提升规模经济，发展成为具有竞争力的微客与皮卡生产基地。

