上海通用别克施弘:改进发动机可降15%油耗
上海通用汽车别克市场营销部部长施弘
先生

别克注重倾听消费者需求以做好市场定位
：在美国市场别克的用户平均年龄甚至高达五六十岁，但是在中国确实是一个时尚、动感、年轻的品牌。面对这种品牌定位上的差异，别克在中国营销方面会做哪些调整和改进？
施弘
：我觉得制定任何营销策略、市场推广计划之前，我们应该秉持上海通用汽车别克品牌一贯的作风。首先，倾听客户需求，洞察他们的倾向。然后非常耐心地进行判断，做足调研工作。这方面应该说别克品牌在汽车业界是相当花功夫的。一个品牌投放以前以及投放以后每三个月我们就会做一次调研，每年会做一个全国大范围的调研。
我们发展如此好，主要是得益于消费者的建议、意见、关怀。我们只是把他们的意见和建议，比较真实的还原到产品上。当然，有的时候在时间上可能没有像消费者期待的这么快，但是我们会始终如一地把他们真实需求做出来。
网易汽车
：目前网友和消费者有一种认识，别克品牌在中国价格还是相对比较高的。在消费者有这么多选择的情况下，你们是怎么说服消费者，让它打消价格偏高的顾虑？
施弘
：我也进行过很多不同类型的消费调查，希望价格便宜是人之常情。但是我们要做好一个品牌，首先要考虑长期利益。比如，在做营销策划、定价格的时候，要考虑销量，但是更多的是要考虑别克现有车主的感受，他们实际上为别克做了非常多的事情。新车的价格会触及到一个价值链，比如二手车价格，用车消费费用等，是比较复杂的。
别克品牌在2008年11月发布了“全球平台 欧美技术”第一台车昂科雷。后来我们上市的新君威、君越、英朗这些车都得到了消费者的褒奖，销量一直远远超过产量，对此，我们非常感激消费者的厚爱。
当然我们还有很多事情需要继续改进，所以在2010年，别克品牌除了要继续提升产品力以外，还要提升服务力，我们将从售后服务抓起，让车主除了有一台好车以外，更能够享受良好、优质的服务。

