赵航:中汽中心转企后也不能丢掉社会责任
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月23日报道 
本次走进中国汽车技术研究中心25周年系列大型人物访谈，网易汽车邀请到中国汽车技术研究中心主任赵航。他在接受专访时，历数中汽研25年来的发展历程，更以战略眼光梳理现有业务结构，并为中汽研未来的业务发展、人才引进确立基调。
访谈实录
 
从节点到链条的能力建设
 
网易汽车：
非常欢迎赵主任的到来，中国汽车技术研究中心作为目前中国国内唯一的一个综合类汽车研究机构，我们看到经历了25年的发展，它已经不仅仅是承载着汽车技术研究这样一个职能，而是贯穿到整条汽车产业链的各个方面。在我们节目开始的时候，首先有请赵主任为我们介绍一下中国汽车技术研究中心成立的历程，这25年来它经历了那些发展与变迁？
赵航：
中国汽车技术研究中心成立在1985年，成立之初是在长春一汽和武汉的东风公司抽调的技术骨干成立的，为什么要成立这个技术中心，原来我们的汽车工业是在计划经济体制下诞生、孕育的，计划经济是什么概念？就是国家下达计划，企业按照国家计划组织生产，生产好了之后交给国家，国家再统购包销这些汽车，所以对汽车产业或者其他产业来说都是这种模式，由于计划经济这种模式，对工业、产业本身要求不是像现在这样面向市场的要求，基本上各个工厂就是一个生产车间，市场是国家，投入、计划也是国家，所以相对来说工厂比较简单一些，随着改革开放，我们由计划经济逐步向市场经济过渡，或者以计划经济为主，市场调节为辅，一步一步的我们走向市场经济，所以现在我们是有中国特色的社会主义市场经济，在这个阶段就要求产业有相应的适应市场经济的发展。
对汽车来说，怎么样适应市场经济，作为这样一个产品，它在上路行驶的过程当中可能要商业，车辆大量集中运行的时候，可能排放有毒害的气体，车辆大量使用会造成车辆拥堵等等这些问题不是生产企业自身关心的，在计划经济当中，由于经济不是很发达，也不会遇到很严重的问题，随着汽车产业的发展，各国相继都有了这样对应的机构，我们为了汽车产业的发展设立这样一个中心，解决我们汽车产品的质量问题、安全问题、节能环保问题和道路交通拥堵等等这些问题，为汽车产业健康发展做铺垫，所以成立了这样一个中心。
网易汽车：
中国汽车技术研究中心发展到现在，它所承载的历史职能包括它所做的工作，与建立这一中心的初衷相比，是不是已经发生了很大变化？

 
赵航：
有很大变化。当初成立了中汽中心的时候，是设立了一院四所，在中心下面设立一个规划设计院，还有四个研究所，一个是标准所、一个是情报所、一个是产品所、一个是实验所。这些院所主要是一些技术研究，现在的中国汽车技术研究中心已经有17个院所，遍布了整个汽车产业链，如果说原来我们一院四所是几个结点的服务，现在我们实现了整个产业链每一个链接的服务，我们沿着链接的上端到下端，比如汽车在生产之前我们就要考虑到上汽车产品的项目，建造一个汽车工厂，在这个阶段中心能够为他提供什么服务呢？可行性研究、项目建议、项目评估，你上汽车项目的投资规模、合作伙伴、技术水平、市场前景预测我们都可以帮助你做，还可以做你这个项目是不是符合国家的产业政策，现行的法律法规，未来的发展，给你做一个评估，这是在上工厂之前我们已经有这样的对应服务了。
当你开始决定或者国家批准你上汽车项目以后，我们可以给你做工厂的规划，工艺布置、设计、总承包工程和交钥匙，可以完整的交给你一个工厂，工厂建好了之后就是产品的问题，产品的技术标准、产品工艺、布置、产品的生产组织、人员培训、质量保证体系的建立，产品的实验认证这些我们都有对应的服务，实验认证完了以后要注册上路，我们中汽中心可以为你的产品公告、申请审查、受理一些颁布之前的技术工作，等到了市场之后，车辆的注册，这些信息的采集，产销存的信息，整个市场状况我们也专门可以做分析，再往下就是二手车的交易，二手车交易的平台，二手车交易的评估、二手车交易的规范，二手车也交易完了，就到了车辆报废，报废车的回收，有哪些材料可以回收再利用，再降解，从汽车的生一直到死，中国汽车技术研究中心都在做着这样的工作。
 
 
 

