自主品牌车展"华美转身"？
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月27日报道
万瑞数据/供稿
 近年来，中国自主品牌汽车获得了很大的成长。十年的发展，自主品牌成为具有世界级影响力的重量级企业，自主品牌汽车已经在中低端轿车领域占据主导地位，正逐步实现向高端车型的转移，并成为中国汽车出口的主力军。产品品质的提高和品牌不断提升，并不断蚕食着合资品牌的市场份额，改变着中国汽车产业的格局。
无论是吉利重金收购沃尔沃、比亚迪豪赌新能源领域还是奇瑞进军中高端市场，都是以事实证明着自主品牌的发展与壮大。在今年北京车展上，自主品牌一共推出了225款新车。无论是概念车还是新能源车都能看见自主品牌的身影。但是这些是否就能够证明自主品牌已经远离山寨，完成了“华美转身”？根据万瑞数据近日推出的一份名为《网民汽车行业关注度研究报告（2010年Q1）》中的数据显示：与09年第一季度相比，自主品牌关注度上升16%。从这一点来说，自主品牌的逐步发展的确获得了网友们的认同。
但是中国自主品牌如果想要真正的摆脱“山寨”，除了拥有真正的自主创新技术及人员、科学而完善的管理体制之外，还必须要拥有自己的特色。从某种意义来讲，汽车产业自主创新水平代表着一个国家的自主创新水平。拥有自主品牌是汽车生产企业自主发展的主要标志。对于中国汽车工业来说，不断提高自主研发能力，发展自主汽车品牌，是实现汽车工业自主发展的前提条件，更是提高国际竞争力的核心所在。可以想见距离“华美转身”这一天，自主品牌还有很长的路要走。

