征服五大洲：东风风神的实力与勇气
网易汽车5月18日综合报道 
近日，由东风风神赞助的“征服五大洲”品质之旅活动，在网友中形成热议。东风风神缘何赞助此次由自民间自驾游爱好者组织的“环球之旅”？
图为东风风神"征服五大洲"品质之旅上海启程现场
“征服五大洲”品质之旅计划穿越中国、哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯、波兰、德国、捷克、奥地利、意大利、瑞士、法国、西班牙、南非、莫桑比克、斯威士兰、莱索托、澳大利亚、巴西、玻利维亚、秘鲁、墨西哥、美国、加拿大、韩国、朝鲜等23个国家和地区，沿途路况复杂，活动发起人俞晓峰希望选择一个实力雄厚的汽车企业来提供车辆，得到高举“华系车”大旗的东风风神的赞助，无疑为俞晓峰团队完成此次英雄式壮举注入了强劲的动力。
作为中国三大汽车集团之一——东风汽车公司旗下的东风风神，融汇东风40年整车制造经验、20年国际合作与资源，秉承“人性、自然、科技”的造车理念，致力于为客户提供高品质的汽车产品和服务。两款拳头产品东风风神S30、东风风神H30在长达四年的研发过程中，共完成试验项目2123项，其中完成整车试验项目246项，累积试验里程312万公里，在驾驶愉悦性、转向灵敏度、转向预见性等26项操控性评价指标，车身振动、转向噪音、可感知的舒适度和加速度等13项舒适性评价指标，全面达到或超越同级标杆车水平。
此次活动历时7个多月，共计200多天，总行程超过5万余公里，横跨360度经度，绕地球一周，并将车轮碾过从北纬55度到南纬40度的广大地区，将先后穿越河西走廊、准格尔盆地、乌拉尔山、阿尔卑斯山、非洲草原、澳洲大分水岭、巴西高原、安第斯山脉……经历各种复杂的地形和气候，将全面检阅东风风神S30、东风风神H30的整体性能。
行程中的中国西北、哈萨克斯坦及巴西高原等地，不乏荒漠、戈壁及山地的挑战，也是对车辆抓地性、动力性、操控性的完美呈现。在俄罗斯西伯利亚人烟稀少，广袤的旷野里加油站也同样稀少，面临着“路烂、油贵”的现实，带好油桶保障充足的燃料供应是活动顺利进行的关键，因而对车辆的载物空间及长途负重行驶要求更高。在非洲草原恰逢世界杯火热进行，游人较多；澳洲路段均是经济发达地带，车辆较多；这两段路程均对车辆的操控性和安全性提出挑战，而配备21项主动安全配置、10项被动安全配置的东风风神S30，以及配备26项主动安全配置、10项被动安全配置的东风风神H30，解决了行车驾驶的后顾之忧。
雄厚的企业实力，强大的技术支持，卓越的产品品质，保障了东风风神S30、东风风神H30在操控性、稳定性、安全性等各方面的优异表现，使得东风风神踏出“华系车”征服五洲的第一步。东风风神一肩扛起“征服五大洲”环游世界的重任，昭示出“敢为天下先”的勇气，其背后是对自身实力和产品的高度自信，誓做首个吃螃蟹的“华系车”，展现出东风风神打造高品质乘用车的决心。东风风神“征服五大洲”品质之旅不仅向全世界展示出华系车的品牌形象，更彰显出东风风神跨出国门走向世界的企业雄心与愿景。
目前，中国汽车市场一片红火，正释放着巨大的增长潜力，需要一个强势的中国汽车品牌挑起中国汽车工业的脊梁。赞助“征服五大洲”品质之旅的举动，不仅是对东风风神企业实力和产品品质的验证，更是中国汽车工业得到世界认可的必由之路。

