国际油价连跌国内成品油上调可能推迟
华西都市报5月12日报道
受希腊债务危机以及纽约股市暴跌等因素影响，国际油价上周连续大幅下滑，从月初的87美元高点跌至75美元/桶以下，跌幅逾10%。分析人士认为，虽然目前以22个工作日算，三地油价移动加权平均上涨超过5%，但随着国际油价的下跌，国内成品油价格上调将被推迟，甚至可能不调。 
上周国际油价除第一个交易日微涨外，其余交易日都呈杀跌走势。美国公布的数据显示美国的就业岗位回升，个人信贷增加，但这些数据无法缓解投资者对欧洲债务危机的担忧。欧元兑美元汇率跌至14个月的最低点，也使以美元计价的能源价格全面回调。
不过，由于欧盟与IMF宣布将推出一项高达7500亿欧元的援助计划应对危机，市场忧虑有所缓解，周一国际油价大幅反弹，纽约商品交易所6月原油期货结算价报76.8美元，上涨1.69美元，或2.25%。
卓创资讯分析师齐玉芹告诉记者，4月底时，三地油价上涨幅度已超过4%，但当时距上次调价还没到22个工作日。上周国际油价虽然大幅下跌，但油价变化更多反
映在期货上，到10日，三地油价移动加权平均上涨了5.44%，昨日为5.24%，均超过4%。不过，由于国际油价在下跌，三地加权平均涨幅也呈回落之势，因此，国家发改委极可能推迟上调成品油价格时间，如果22个工作日三地油价移动加权平均涨幅跌破4%，此次涨价计划将被取消。
不过，从润滑油市场看，价格可能还会上涨。据中石油旗下的昆仑润滑油西南分公司相关负责人介绍，目前润滑油市场价格已经放开，不过因其基础油与国际油价变化紧密相关，国内成品油价格上调后，一般润滑油市场也会相应上调。4月成品油价格上调后，长城、美孚、壳牌在4月30日一起上调了价格，上调幅度在5%至8%之间。上次润滑油调价是在今年1月，各品牌价格上调幅度都在6%至7%之间。
昆仑润滑油在3月已提前上调了价格，不过本次长城等润滑油价格上调后，昆仑润滑油整体价格水平已低于长城价格。上述负责人表示，今日，昆仑润滑油价格委员会将开会讨论价格上调的问题，预计会上调3%。

