全球+亚洲首发13款新车 E2馆看车路书
网上车市4月20日报道 
“畅想绿色未来”为主题的2010北京国际车展，将于4月25日-5月2日在北京中国国际展览中心隆重举行，届时国内外汽车品牌将有众多的新车、概念车首发，而在车展开始日期日益临近之际，各个品牌的参展车辆也陆续浮出水面。为了能够让您更好的了解本届北京车展，网上车市将各个场馆即将发布的车型进行汇总，以便对您的参观有所帮助，下面就让我们一起来了解一下E2馆有哪些新车发布。
北京车展的E2馆几乎成了上汽集团的“天下”，上汽集团旗下的上海汽车以及上海通用的展台几乎占了整个场馆面积的四分之一。由上汽集团“叶子”概念车领衔包括凯迪拉克在内的多款首发概念车将亮相，而全新荣威350与长城首款A级家轿-腾翼将同台打擂！
全球能源逐步“吃紧”让新能源汽车得到了前所未有的快速发展，各厂商陆续推出了揭示未来汽车发展趋势的概念车，向人们展示若干年后我们座驾的样子。在2010年4月11日，上汽集团-通用汽车馆媒体体验日上，上汽集团推出了一款名为“叶子”的新能源概念车，并进行了全球首发！作为国内自主品牌为数不多的环保型概念车，“叶子”能为我们带来哪些惊喜呢？下面我们就来一同了解下。
据上汽集团上海汽车技术中心刘启华博士介绍，“叶子”的设计灵感来自于将作为代步工具的汽车融入城市生态环境，与自然同呼吸，返璞归真、回归自然的美好愿望。“叶子”的设计者希望2030年，能够实现车、人、自然融为一体，实现自然与人真正的和谐共存。”这同时也是环保人士的愿望。
概念车“叶子”在设计中以电能为主要动力来源，其技术核心是自然能源转换技术，包括光电转换技术，风电转换技术、二氧化碳吸附和转换技术。将把能源消耗和能源制造有机结合在一起，彻底告别了传统燃料。
“叶子”车顶的一片巨型叶子是一部高效的光电转换器，可吸收太阳能转化为电能，并以可视化的“叶脉”方式显示能源的流动。特别值得一提的是其阳光追踪系统，叶片上的太阳能晶体片可随太阳照射方向而转动，提高太阳能收集效率。
四个车轮是“叶子”最吸引人的地方之一，“叶子”的四个车轮就是四个风力发电机。通过捕捉散逸的风能，将风能转变成电能，充入自身电池储存能源，形成辅助电驱动系统，最大限度拓展利用新能源。

