车主被接受油价上涨 车市影响暂时不明显
盖世汽车网4月21日报道
油价又涨了，而且涨幅如此之大，令有车一族们愤怒、无奈……最终只能“被接受”。然而不断上涨的油价在悄悄改变着消费者的心理，未来车市格局或许在油价的作用下发生变化。
一年涨6次 
油价上调没商量
4月13日，发改委上调国内汽柴油价格，经过此番上调，各地汽、柴油 零售价格均创下了历史最高位。以南京为例，97号汽油价格为每升6.89元，93号汽油价格为每升6.53元，逼近每升7元关口。而据专家预测，未来国际油价有可能出现阶梯式上涨，国内油价上调的压力将逐步加大。
从去年3月25日实行费改税以来，油价连续上涨6次，93号汽油从每升5.1元涨至6.53元，累计上涨1.43元。家住南京将军山的钱先生给记者算了一笔账，他每天在家和位于新街口的单位之间往返，大概40公里的路程，一个月1000公里，按百公里油耗10L计算，一个月的用油量为100L，这样一算，一个月相比去年多掏143块钱的油费。
消费者：
无奈“被接受”
对于不断上涨的油价，孔小姐无奈地表示，只能“被接受”。油价如此频繁的上涨，已经让大多数消费者趋于麻木。许多车主认 为，既然不能改变什么，那么只能无奈接受。车主严先生平时就对油耗比较在意，此次油价上调得如此之猛，让他很愤怒。不过愤怒之后，他还是得无奈地接受：“开惯了车，真的去挤公交、骑自行车还真不适应，所以还是痛并快乐着吧——一边承受油价的上涨之痛，一边享受有车生活的便利。”
在采访 中，绝大多数车主表示，油价10元以内还能接受，超过十元只能不开车了。韩小姐告诉记者，虽然这次油价上涨幅度比较大，但是总体算来一个月也就多个几十块钱，还没到伤筋动骨的程度，不过，油价上涨的频次太频繁了，她担心很快自己就负担不起了，油价真涨到10元，那自己只能回到自行车年代了。“油价涨不涨，和我没关系，我顶多再开一个月车，一个月后，江宁地铁就通了，路堵车难停，不如乘坐地铁。”家住南京江宁的徐小姐既庆幸又无奈。
车市冲击波：
影响暂时不明显
老孙2000年买了一辆别克赛欧，他清晰地记得，40升的油箱当时加满油是120元，现在则需要 280元。老孙认为，油价上涨的幅度相比房价的上涨，让人容易接受多了，油价只要在10元以内，都是能够接受的。开了10年的赛欧即将退役，老孙还是想换一辆通用的车，老孙说，再买新车主要看安全性，油耗等其他因素只在其次。
记者从南京各4S店了解到，这几天看车买车的人并没有受影响，消费者会关心车的油耗，但不是决定因素，所以，油价上涨对车市影响不大。

