体验法式的浪漫 试驾东风雪铁龙C5-2.3L
网上车市2月5日报道
东风雪铁龙的得意之作——新款B级车C5，自09年广州车展上市以来，凭借着时尚大气的外观设计和丰富的配置赢得了广大消费者的关注。这款车分别搭载了2.0L、2.3L和3.0L三款发动机，其中2.3L发动机是东风雪铁龙为国内消费者专门打造的。那么这款2.3L车型在操控性和乘坐舒适性方面有何亮点呢？下面就让我们一起来了解一下。
 
C5搭载的2.3L发动机是东风雪铁龙为适应中国市场所专门研发的，其动力输出品质比较平顺，在各个转速下都有足够的扭力输出，和6速手自一体变速箱匹配得很默契，加速的表现比较平稳。这款2.3L发动机采用可变相位气门正时系统，最大功率达到了126/5875（kw/rpm）,最大扭矩为230/4150（N.m/rpm）。
 
在操控性方面，东风雪铁龙C5的真皮方向盘握感很舒适且转向系统的精度也不错，转向系统给驾驶者的信息回溃也不单调。如果驾驶者想找点运动的加速感觉，可采用让变速箱模拟手动变速箱的换挡模式。但是在实际试驾中笔者感觉到，采用手动模式时，这款车没有了机械变速箱换挡时齿轮啮合时产成的顿挫感，因而少了些在感官上的刺激。
 
东风雪铁龙C5的前后悬挂分别采用了麦弗逊式独立悬挂和减震韧性多连杆式独立悬挂。笔者在实际试驾中感觉到悬挂不是很硬，舒适味道更浓一点。不过这款车依旧保持了家族的运动特色，在过弯时的感觉不错，前后悬挂匹配默契，车身侧倾比较小。多连杆式独立后悬挂使这款车在不平路面行驶时，左右摇晃的幅度比仍然使用后曳臂悬挂的竞争对手小多了。
从操控和动力上来看，东风雪铁龙C5的表现比较中庸，不过它的舒适性也确实给我们留下较为深刻的印象。总体感觉来看，东风雪铁龙C5的车身设计非常扎实，经过颠簸路面时，很多路面的不平信息经过足够的过滤，传递到座椅下和方向盘上的震动比较小。此外，悬挂和轮胎匹配得很好，它装备的轮胎性能不错，不仅抓地力性良好，也吸收了很多颠簸和噪音。

