售价54.5万元 雷克萨斯推ES 350典雅版(图)
汽车之家5月6日报道
LEXUS雷克萨斯中国今日宣布，
旗下豪华轿车ES 350推出最新版本车型：ES 350典雅版，市场建议零售价为545,000元人民币
。（目前在售的现款ES 350豪华版61.6万元，尊贵版65.1万元）


继第五代ES 350尊贵版和豪华版车型引入中国市场后，LEXUS雷克萨斯此次向中国市场引入的全新ES 350典雅版，旨在进一步扩展ES系列车型阵容。
与ES 350尊贵版和豪华版一样，全新ES 350典雅版搭载了V型6缸顶置双凸轮轴带双智能正时可变气门控制系统（Dual VVT-i）发动机，可在6,200转/分钟时爆发277马力的最大功率，并在4,700转/分钟时获得346Nm的峰值扭矩，0-100公里/小时加速时间仅为7秒，最高时速达230公里/小时。ES 350典雅版配备的6速手自一体智能电子控制自动变速系统，具备人工智能换挡控制系统（AI-Shift Control）。
ES 350典雅版装备环保驾驶模式（Eco Drive）提示功能，时刻提示车主环保驾驶、降低能耗和排放。
LEXUS雷克萨斯为全新ES 350典雅版提供了行业领先的四年/十万公里免费保修及免费保养服务。即日起，国内消费者可莅临全国49个城市的62家LEXUS雷克萨斯特约经销商对新车进行详细的了解。

