北京汽车工业史之北汽有限
综合4月17日报道
北京汽车制造厂有限公司，北京汽车制造厂集团。北京汽车制造厂有限公司是中国汽车工业发展的先驱之一，集北京汽车工业五十年之大成，是北京五十年汽车工业发展的结晶，是北京汽车民族品牌的代表。
北京汽车制造有限公司前身是北京汽车制造厂，创建于1958年，由朱德委员长亲自题写厂名，是国家继第一汽车制造厂后兴建的第二家大型汽车生产企业。2001年，北京汽车装配厂与北京汽车摩托车联合制造公司对北京汽车制造厂进行改制重组，按现代企业制度组建，由北京汽车装配厂控股，产权清晰、治理结构合理的北京汽车制造厂有限公司（简称“BAW”）。
北汽有限拥有四十余年的轻型越野车和卡车开发生产历史，以越野车为基础，主要为满足军队装备和市场需求，是国家军车定点生产企业、中国轻型越野车骨干企业。
北汽有限目前有朝阳和顺义两个汽车生产厂区，年生产能力10万辆，完整的冲压、焊装、涂装、总装四大工艺，拥有完整的销售和售后服务体系。
北汽目前有包括轻型越野车、商用车和专用车三大系列产品，拥有陆霸、骑士、勇士、战旗(轻型越野车)、旗铃(轻中卡)、陆铃(皮卡/SUV)、旗舰（水陆两栖车）等自主品牌。

