时尚先生 网易试驾一汽大众国产奥迪Q5
 
设计篇：家族脸谱和奥迪元素充斥着整个Q5
 
没错，除了家族脸谱和奥迪元素，我实在是想不出什么新鲜的词汇来形容这款国产奥迪Q5了。或许您会觉得我这么说有点贬低Q5的意思，但实际上完全不是这样。
 
首先说说家族脸谱吧，这个词貌似很早以前就流传在多数的德系车之间，尤其是大众，而奥迪近年来也越来越频繁的开始使用这个概念。所谓的家族脸谱，就是使用一些固定的外形设计元素，来实现品牌下面众多产品的外形设计，这样做的好处，就是能减低设计风险，同时也在一定程度上加深了车主对于品牌的印象。
 
奥迪Q5就是在这样理念的基础上诞生出来的，前脸的设计，仍然还是那个著名的大嘴，没有了进气格栅处的镀铬装饰条，让国产Q5与进口Q5有了些气质上的差别，不过相信这不是大问题，喜欢的话完全可以自己买个进口的进气格栅替换掉国产的。
 
迷人的飞翼型前大灯似乎已经成了马路上比宝马天使眼还要醒目的标志，以至于我平时在路上开车，如果反光镜里出现了一对飞翼，我一定要慢下来看看到底是哪款奥迪车型。当然，这种有些危险系数的职业病并不鼓励大家学习。
 
刚才说到的主要是前脸的两个重点的家族元素，现在看看车身吧。低矮而又紧凑的车身线条将奥迪Q5打造成了一款有点COUPE的城市SUV，这一点在试驾过程中也有强烈的体验。没有了进口版的包围，国产Q5显得苗条了那么一点点，也少了点野味，不过这可完全不影响它作为一款城市SUV的个性。
 
 

 
尾部的造型几乎可以看成是老大哥Q7的改款，“包围式”的尾门上部融合了一部分C柱，更将整个如柳眉一般的LED尾灯收纳其中。一气呵成的设计风格使尾部更为美观，同时大范围的开口面积便于车主装卸大件物品。
	

  
