最豪华的大众车 图解全新大众辉腾
 
前端辅助系统作为ACC的组成和拓展，该系统有助于避免追尾碰撞。该系统通过雷达传感器感测新辉腾与前方车辆的距离，如果车距过近，系统将分两个级别发出警告。与此同时，新辉腾为驾驶者急刹车做好准备，前端辅助系统早已让制动系统进入一种设定状态，可以缩短制动距离。
 
自动车距调节系统还可通过多功能方向盘上的按钮操控，实现车速调节。新辉腾在激活ACC系统调节下，自动在驾驶者事先设定的速度范围内制动（紧急情况下直至停止）或加速。在30公里/小时至200公里/小时的时速范围内，系统可以激活。系统的雷达传感器以12度的开角探测前方200米范围内的交通状况，通过多功能方向盘左侧的开关按钮，ACC系统能够被激活或关闭。此外，包括ACC在内的所有驾驶者辅助系统都可以通过长按转向灯控制杆中央按钮同时全部激活或全部关闭。另外，驾驶者一旦踏下制动踏板，ACC也将自动关闭，按下方向盘上的“恢复”键，系统又重新被激活，恢复到关闭前所设定的速度状态。
 
通过多功能显示器驾驶者可以快速、清晰地获取有关自动车距调节系统的重要信息。
 
侧向辅助系统：新辉腾搭载的另一款辅助系统称为变道辅助系统（侧向辅助系统）。该系统在车速超过60公里/小时后通过车尾保险杠上的雷达传感器检测车辆后方和侧方（分别由一个传感器检测左侧和后侧）区域，如果分析认为有可能发生碰撞，便会通过外侧后视镜上的警示灯向驾驶者报警。传感器的探测范围约为后方50米，侧方3.6米。
 
 
 
当系统认为新辉腾的侧方发生紧急情况，而驾驶者打转向灯准备变道时，后视镜上的警示灯将提示驾驶者。如果驾驶者继续变更车道，系统就会通过四次后视镜闪光警示潜在的危险。警示灯的亮度可以通过多功能显示器分五级调节。新辉腾还将不同的系统进行联网，用于雨水和光线识别的传感器，所探测的环境亮度信息，将自动被用于车灯亮度的设定和调节。
关于《静态评测》：
从到店实拍到官方图解析，《静态评测》涵盖汽车外观、内饰、空间配置，我们为你细致剖析新车静态体验方方面面，让你足不出户，车型做工质量及功能配置就已经谙熟于心。看完网易汽车《静态评测》，接下来你唯一需要做的，就是胸有成竹地去4S店约车试驾了。
	

  
