菲亚特将拆分出依维柯 公司独立上市
广州日报5月10日报道
意大利菲亚特公司日前宣布，将保留旗下核心汽车品牌业务的运行，同时把旗下依维柯(Iveco)货车及CNH农业和建筑设备业务从核心汽车业务中剥离。剥离出去的资产将成立一个新的公司，命名为菲亚特工业公司。
菲亚特首席执行官马尔乔内表示，汽车品牌的剥离将在今年年底前完成，公司旗下旗舰品牌、运动型的阿尔法罗密欧、高端品牌兰吉雅、玛莎拉蒂、Abarth和菲亚特轻型商用车品牌将被保留下来，成为菲亚特公司的主营汽车业务。由于受到分拆业务消息的提振，菲亚特的股票在近期已经出现暴涨。
非核心业务组成独立的上市公司
为方便促进在未来与其他企业更好地结为盟友，菲亚特计划通过出售股票的方式扩大公司的现金流。此举得到了财务专家的支持。但马尔乔内在菲亚特公司的2010－2014年新企业计划说明会上表示，将完全按照相反的方式进行操作，打算将其非汽车业务组建成为一个独立的上市公司，以便市场能够更容易更简单的对该业务进行运作。他表示，分拆依维柯卡车资产和CNH的拖拉机等农业机械以及建筑设备资产后，该公司2014年的贸易利润有望达到32亿至38亿欧元。马尔乔内表示，对于债务分割的方式，目前还没有出台具体的方案。
计划增持克莱斯勒股份
与此同时，马尔乔内还表示，公司乐意在不与克莱斯勒集团有限责任公司合并的情况下，把对后者的持股比例由现有的20%提高至35%。
克莱斯勒公司第一季度业绩有明显提升，亏损额为1.97亿美元。数据显示，剔除税收和利息，第一季度该公司实现营运利润达1.43亿美元，现金储备进一步得到提升。
马尔乔内之前曾作出承诺称，到2014年菲亚特与克莱斯勒公司的销量总和将达到550万辆至600万辆。他表示，其中克莱斯勒、道奇、吉普以及公羊的销量将达到280万辆。这意味着如果菲亚特要在2014年实现销售目标，其他的七个品牌（阿巴特、阿尔法-罗密欧、法拉利、菲亚特、蓝旗亚、玛莎拉蒂以及菲亚特专业版）需要取得270万辆至320万辆的销售业绩。去年，菲亚特的销量达到230万辆，而克莱斯勒的销量则是130万辆。
尽管菲亚特的5年计划细节尚未对外公布，但某些信心已经十分明显。第一，菲亚特将与合作伙伴Sollers公司联手，扩充其在俄罗斯的合资企业，菲亚特花费的金额将达到24亿欧元（约合33亿美元）。根据专家预计，该合资公司到2016年的年产量将达到50万辆。统计的数据显示，菲亚特于2009年在俄罗斯市场售出的汽车数量为18830辆。第二，到2014年，菲亚特计划在中国每年生产22万辆汽车。目前在中国市场上，菲亚特已经与丰田和本田汽车公司建立了合作关系，后又与广州汽车工业集团有限公司达成协议，携手组建合资公司。目前菲亚特并没有在中国生产车辆，只是在这个全球最大的汽车市场上经营着数量有限的进口车。第三，菲亚特利用克莱斯勒设在墨西哥的工厂为北美以及巴西市场生产菲亚特500微型车。
菲亚特也有可能在北美生产阿尔法-罗密欧的一些车型，并且将在全球范围内销售这些车。除此之外，菲亚特或许将为克莱斯勒提供一款紧凑型轿车以及一款微型厢式车，供其在北美地区进行销售。这两款车都将在欧洲进行生产。

