观望为主 车载GPS市场山寨产品真是多
网易汽车综合3月29日报道

2010年能否让车载GPS导航仪再一次火热起来，经销商对此有非常多看法，也对于目前市场上的一些恶意行为抱怨了许多。在经销商眼中已经过去了四分之一的2010年是不是有所变化呢，在好与坏两个极端上面会走向何方，我们就来听听卖产品的人是怎么说的。
在笔者看来，目前的市场状况应该远好于2009年的同时期，但是因为越来越多的人看好这块市场，肯定会有经销商对于来自各个方面的压力感到头疼。

var fo = new SWFObject("http://pic.zol-img.com.cn/201003/rwy29238gps210_0310.swf", "_AD38608", "210", "210", "7");fo.addParam("wmode", "opaque");fo.write("AD38608");
“任我游现在自己出来做产品了，GARMIN也更名叫佳明了，不知道做谁家的好。”
今年在国内导航市场上最大的改变可以说就是任我游放弃代理Garmin的产品转型自主研发生产导航产品，通过以往与中国台湾的一些生产厂商的合作，推出了自主品牌的产品线，虽然在价格上下足了功夫，但是实际还是要看消费者是否买账。
任我游对新品下足了功夫
而Garmin则更换了新代理，在不久前刚刚召开了2010年新品发布会，产品还没有正式进入市场，但是数款新品同时发布，证明Garmin也对中国导航市场前景十分看好。
对于经销商来说，一家是后起新秀，不仅严格按照国际品牌把控产品的质量，还将价格首次拉到最低点实属不易；而另一家则是行业内数一数二的知名品牌，深得消费者的青睐。如何在两者之间做出选择，其实很让人纠结。
但是值得肯定的是，这种品牌产品之间的较量能使价格进一步稳定在一个合理的水平，远比山寨产品在市场中用近乎变态的方式杀低价格的行为要好的多。至于经销商如何抉择，估计要到今年年中时候才能见分晓。

