"慢牛"PSA与长安能否结出"快果"？
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月7日专稿
陈晓芸/文
昨天（5月6日）PSA召开的小规模媒体交流会，证实了长安集团与PSA将成立合资公司的消息。PSA执行副总裁暨中国事务部CEO华日曼表示，5月4日与长安签署了合资意向协议，PSA与长安将成立50：50股比的合资公司，将生产轻型商用车和乘用车。合资公司还将同时建立由双方主导的技术研发中心。华日曼还表示，PSA在中国的发展目标是到2020年要达到200万辆的年销售规模，市场占有率要提升至10%。
说起200万辆，想起了前两年PSA提出的100万辆目标。
2007年6月，PSA与哈飞签署合作意向协议。9月，斯特雷夫亲自发布的PSA新全球战略部署以及2010年～2015年的远景规划中，将中国摆在了至关重要的位置上，PSA在今后几年将依托中国来拉动全世界。根据PSA当时的规划，集团在中国的目标是到2015年，成为中国汽车行业中著名且盈利的企业，实现销量100万辆。PSA计划与合作伙伴东风汽车在2010年建设新的生产基地，并推进车型的年轻化。PSA的中国事务部也将成立研发及设计中心，加强在中国的零部件采购份额。如此大规模的行动都是为了一个目的，在中国投放更有竞争力的产品。到2010年，神龙公司将按计划投放12款新车。其中标致407、标致807、标致207、雪铁龙C8等都将先后国产。
PSA是进入中国最早的跨国车企之一，但与东风的合资进展并不顺利，神龙公司多年来却一直徘徊不前。数据显示，截止到2009年，PSA在中国的唯一一家合资公司神龙公司年汽车从去年以来开始重振雄风，增长迅猛，但显然仅靠神龙的力量，显然难以实现PSA在华200万辆的雄伟目标。
虽然当年的计划有的在逐步向目标迈进，但在新车型的部分，PSA在中国的步伐实在不敢恭维。眼下2010年已经近半，神龙公司计划投放的12款新车，除了世嘉、C5、207和408，其余的还没有踪影。
法国人的浪漫与随性让PSA在中国成为一头名副其实的“慢牛”。也许是法国人太追求浪漫而缺乏严谨做事的精神，PSA标致雪铁龙在中国一直走得不急不缓。前有广州标致的失败，后有雪铁龙品牌持续多年的疲软，尽管东风雪铁龙世嘉和东风标致307为其挽回了一些颜面，但神龙公司即使在火爆的2009年仍然不温不火的年终总销量总是让PSA有些尴尬。
PSA在中国找第二家合作伙伴的消息，风风雨雨，传了4、5年。从与哈飞签合作意向、到东风的“插足”、再到新中航成立打断进程，最后终于落脚长安。几年的时间，中国汽车市场从销量几百万辆，到过千万，甚至千又几百万辆，PSA眼见着中国汽车市场的飞速增长，心中难道不急？如果早点“下手”，如果当时与哈飞的联姻早点推进，也许，PSA在中国的力量会比现在壮大的更快，市场份额更可观些。
PSA总给我们这样的感觉，技术不错，车型很多，但就是叫好不叫座；知道该做什么，但不知道怎样去做；决心不小，行动很慢。可谓是，有实力却没使出来，或没用到位。“慢牛”PSA，能与长安结出“快果”吗？PSA 在中国会有怎样的表现？只能拭目以待。

