上市将近 对比新乐驰运动款的细节变化
自09年上汽通用五菱宣布将在10年推出新乐驰运动款后，许多准备购买微轿的年轻人都将目标锁定在了该款新车上。09款乐驰凭借搭载着优越性的P-TEC发动机，已经展现出足够的魅力，时尚、优质、节油、尤其是其高性能。无论什么车型，运动款的定位总能轻易地挑动年轻人的某些狂热神经，哪怕是开微轿也是如此。在性能方面，想必新车会在09款乐驰的基础上进行一些性能的改进或提升，但目前还无法得知具体的配置和报价，谍照也很有限，目前只能从有限的资料中来提前感受下新乐驰运动款外观上的变化。
外观方面：可以明显感觉到乐驰运动款更修长，相比09款的时尚可爱，运动味更浓。可能是运动款对底盘进行了优化，在底盘边缘的设计上也有了不小的变化，轮拱、前后保险杠位置的改观显得更加紧密，所带来的安全感、运动感提升还是值得称赞的。
（左侧为新乐驰运动款、右侧为现有09款新乐驰）
内饰方面：从照片上很容易看出，材质、设计的美观方面有了不小的提升，看着非常cool,将本来就很不错的内部空间再次升级，大有中级车的内饰感觉。
总体感觉，运动款的乐驰看起来更加精致、帅气，运动感从以往的时尚可爱风格中脱颖而出，当然，运动款最受关注的还是其动力性能和稳定性。据悉，该新车将于4-5月期间正式推出，喜欢激情的小车用户们可以拭目以待了。

