北汽制造市场部部长朱慧林：007带来新突破
十月份将有新骑士上市 外观配置全面升级
 
 
北汽制造市场部部长朱慧林
：我们知道除了即将下半年上市的007之外，北汽制造还有一款车也是很多越野迷很关心的，那就是勇士，勇士是军车，现在以军车为主，但是我们知道勇士还有一个民用版，现在勇士的民用版好象也都是以软顶车，有没有改装硬顶的打算呢？
朱慧林
：北京汽车制造厂越野车分三个平台，勇士系列是重型的越野车，还有陆霸是中型的，骑士是轻型的，勇士是北汽的一个招牌，军工越野车。但是从007之后，我们也要推出勇士民用版，这款车很多人很期待，我们从军工转到民用，还有一个时尚度的转换，这是我们非常关注的，近期媒体比较关注。在近两年勇士会打造一个比较好的时尚化的越野车。
网易汽车
：勇士现在我们知道它是有一个后轴的防滑差速器，但是比如说我们看牧马人罗宾逊，会有前轴，后轴，包括中央三套差速器锁，那将来是否会给勇士也增加可选的“越野包”配置？
朱慧林：
个性化定制有这个想法。
网易汽车：
切诺基现在已经不再生产了，我们知道它的继承者就是骑士，骑士转移到北汽制造生产以后，销售情况怎么样？
朱慧林：
骑士的销售量还没有达到我们的预期目标，目前骑士它的消费群体还是维持在原来切诺基的忠实粉丝，产量不大，但是有很多的需求，在一些特殊的城市，比如说北京的量是比较大的。目前我们的骑士，它的内饰，外观已经有很多年了没大的变化了，我们在今年10月份左右要推出新骑士，从它的外观、内饰有一个最大化的提升。
网易汽车
：我也很期望看一看骑士的新表现。最后我想问一下，因为我自己也开切诺基，我们都知道SUV相对来说油耗确实是比一般的轿车高一些，因为本身它比较重，可能有些时候发动机未必是最新型的发动机，现在节能减排，新能源是一个趋势和亮点，在这方面，北汽制造有没有一些新能源SUV，或者是节能SUV这方面的打算呢？
朱慧林
：是这样的，我们北汽集团下面有四个企业，有奔驰，现代，包括福田，我们是其中之一，新能源就是北京汽车自主品牌有新能源这一块儿，这次车展上也有。北汽有限也是自主品牌的建设基地，所以这方面在未来两到三年之间都可以实现。
网易汽车
：非常感谢朱部长来接受我们的访问，也谢谢各位网友收看我们的节目，谢谢！
朱慧林：
谢谢！
关于《车国策》
 
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。
 

