[一周行情]最高让利22万 本周车市降价TOP10
第6名 路虎神行者2
优惠幅度：6万
神行者2SE、HSE两款配置车型最近在优惠幅度上分别出现了4万和6万元的现金优惠，优惠完后两款车目前的售价分别为52.8万和58.8万，货源上店内现车数量较少，具体优惠详情详见下表。 


全新神行者2外形运动感十足，保持了路虎家族DNA，内饰上全部采用了高品质材料，设计奢华舒适。而首次配备路虎独有的全地形反馈适应系统（Terrain Response）是目前同一级别车系所无法匹敌的高级配置；智能处理沙砾、车辙、雪地、草地等各种复杂路面。动力方面全新紧凑型3.2升V6汽油发动机，表现出无与伦比的性能及效率，而6速自动变速箱可根据驾驶者的驾驶风格进行调整，给驾驶者带来完美的体验。
编辑点评：
神行者2为路虎家族中的入门车型，在继承路虎车型出色越野型的同时该车还具备了不错的燃油经济型，目前二级市场入门车型SE优惠完后的售价为52.8万，感兴趣的朋友们不妨到店看看。
第五名 讴歌TL
优惠幅度 7.5万
本周，网易汽车编辑在北京博瑞翔腾讴歌汽车销售服务有限公司店内了解到，消费者近期购买旗下售价为58万元的09款TL车型即可享受店内7.5万元的高额现金优惠，优惠完后目前该车的售价为50.5万元，货源上店内现有黑色、白色、银色、深灰色、红色和浅蓝色六种外观颜色车型。具体优惠详情详见下表。 


醒目的五边形镀铬金属格栅，加上5米的车身长度，以及整车棱角锐利的线条，这些都很难不让路过它身边的人侧目。09款TL正是这样一种全身充满几何遁形且造型强势的“肌肉人”，动力上讴歌搭载了源自雅阁的3.5升SOHCVTEC的V6发动机，最大功率可达209千瓦，最大扭矩则为344牛•米。由于该车的最大功率要在5000转时产生，因此手动模式的操控性极佳，百公里加速大约只要6秒钟左右。不仅油门灵敏度高，刹车片的柔和也加强了乘坐的舒适性。美中不足的是，09款讴歌TL的变速箱仍为5速自动挡。
编辑点评：
虽说讴歌TL在目前国内车市中的保有量不是很大，但作为一款具备了进口车优良做工品质的高端运动型轿车，TL还是受到了不少消费者的喜爱，目前优惠完后该车的售价为50.5万，此番降价对于那些有意向购买此车的人来说绝对是个不错的消息，感兴趣的朋友们不妨到店详谈价格上应该还会有部分优惠的空间。

