北京汽车工业史之北汽福田
综合4月17日报道
北汽福田汽车股份有限公司（简称福田汽车）成立于1996年8月28日，是一家跨地区、跨行业、跨所有制的国有控股上市公司。
福田公司1998年左右开始轻卡生产，两年之后轻卡销量位居全国第一；农用联合收割机在1998年投入生产之后，又在很短时间内为福田夺取了另一个“第一”。
2002年8月福田公司开始生产欧曼重型卡车。福田公司中重型卡车的首张牌打出了8至10吨的准重型和10吨以上的重型。
2002年4月18日，通过了将公司名称由“福田公司车辆股份有限公司”变更为“福田公司汽车股份有限公司”的议案，福田公司正式更名为“福田公司汽车股份有限公司”。
2003年10月，福田汽车推出了风景轻客升级换代产品------风景爱尔法。爱尔法由日本汽车设计公司进行设计，针对中国消费者的需求进行了多项升级，是福田公司历经三年的技术积累和对市场了解后推出的全新车型。爱尔法的出现，预示着销售多年的风景海狮车型成为历史。
2003年10月，北汽福田汽车股份有限公司在推出风景冲浪suv之后，最新短轴距风景冲浪紧凑型五座suv悄然在北京广东等市上市，这使得北汽福田的产品系列进一步得到完善。
目前福田汽车旗下拥有欧曼、福田欧V、欧马可、MP-X蒙派克、福田风景、福田传奇、奥铃、时代汽车、萨普等九大业务品牌，累计产销汽车超过220万辆。2008年，福田汽车品牌价值达268.37亿元，在中国汽车行业排名第三，商用车领域排名第一；2009年，福田汽车销售量超过60万辆，居全球商用车第一位。

