换季时节 如何为爱车选购合适的润滑油
爱卡汽车网3月26日报道
　如果说，发动机是汽车的心脏，那么润滑油就是这颗“心脏”的守护天使。现在又到了夏末秋初的时节，相信很多车友正准备给自己的爱车进行一番彻底的养护，选择合适的润滑油，会直接关系到汽车的使用寿命和驾驶感受。而目前市场上的车用润滑油品牌林立、档次繁多，选择合适的润滑油对很多私家车主来说，就成了一个让人十分头疼的问题。那么，到底什么样的润滑油更适合自己的私家车使用呢？
润滑油品牌繁多，该如何选择润滑油？
一般来说，汽车润滑油有6大作用：润滑耐磨、冷却降温、清洗清洁、密封防漏、防锈防蚀以及减震缓冲。根据车型、路况和气候环境的不同，每辆车对润滑油的需求也有不同。比如，润滑油的粘度则会随着温度的变化而变化，在冬天和夏天温差比较大的地区，就要根据季节变化选择不同规格的润滑油。如果车主换来换去怕麻烦的话，也可以选择标明是多极润滑油的产品。多极润滑油低温时粘度小、高温时粘度大，因此可以冬夏两用。
再比如说，现在正是秋高气爽的时节，相信很多车友都有开车自驾游的计划。这时候就要注意，在高速公路上开快车的时候，发动机的功率更大、转速更快，功率大意味着发动机的温度会更高，而转速快会改变润滑油稠度的均匀性，这时候，给爱车选择抗氧化稳定性和抗剪切稳定性更强的润滑油，才能给发动机全面和妥善的保护。
另外，在润滑油的选择上没必要一味的迷信“洋品牌”，选油主要应该看油品等级。市场上无论是壳牌、美孚这样的“洋品牌”还是长城这样的国产名牌，通过的都是同一种国际认证体系，同一级别的产品，国外品牌与国产品牌基本没有性能差距，而且国产品牌价格相对较低。而像长城润滑油这样的国产名牌，不但价格便宜、品质不差，还拥有不少自己独特的、更适合中国交通状况的专利技术。
下面，我们来详细说说润滑油的选购，看看如何才能买到性价比更高的产品。
首先，大家购买润滑油时要关注的，是润滑油的等级。每款润滑油都有一个产品标号，比如说SL、CL、SM等等。其中的S和C，代表的是油品是汽油发动机使用的还是柴油发动机使用的，作为私家车来说，一般应该选择S开头的专业汽车用润滑油。而后面的L、M等字母，代表的是油品的等级，字母在字母表上的顺序越靠后，说明油品的等级越高、性能越好。通常，专家会推荐使用比车辆使用手册推荐的高一个级别的润滑油，以对发动机起到更好的保护作用。
其次，大家还要注意油的油质。油质分为矿物油、半合成油、全合成油三种。矿物油的价格最为低廉，但性能上稍差，需要更短的更换周期。半合成油相对来说贵了一些，性能上也比矿物油要好，比如说在冬天起车的时候，暖车更快，很短的时间内就可以让发动机达到理想的转速，而使用矿物油的话一般就需要个一两分钟的时间才能让车完全跑起来。全合成油则完全是润滑油领域的高端产品，一般一瓶4L的价格都在350元以上，性能上不但更好，还往往包含了生产厂商很多自己的专利技术。不过对于私家车来说，除非是特别高端的车型，一般来说没必要选择全合成油。
关于换润滑油的周期，专家的建议是
日韩系车每5000公里左右换一次，欧系车每7000公里
左右换一次，而按时对车辆进行保养，才能最大限度的保证性能和使用寿命。

