促进产业化！德国启动“国家电动汽车计划”
新华网5月5日报道
德国总理默克尔３日与５００多名政界、产业界和科研机构人士在柏林共同启动了名为德国“国家电动汽车计划”的项目，旨在进一步促进电动汽车的研究和市场化。
默克尔在当天召开的电动汽车会议上指出，未来的汽车应该更环保，更有利于可持续发展，并帮助遏制气候变暖。德国在传统汽车方面有着很好的基础，应该争取电动汽车市场的领军地位。她说：“谁今天不发展电动汽车并使其尽快市场化，谁就会在不远的将来落后。”
根据“国家电动汽车计划”，各研究所、汽车制造商以及相关行业１４７名专家将组成７个工作组，分别负责研究电动汽车发展需解决的驱动技术、电池技术、基础设施建设、标准化与认证、材料与回收、人员与培训和政策条件等７个方面的问题。其中，电池技术是最关键的技术，也是电动汽车至今成本高昂的主要原因。德国政府此次并没有宣布额外的资金补贴，但去年推出的第二个经济刺激计划包含一项到２０１１年底提供５亿欧元资金，用来资助１个电池研究中心和８个电动车城市试点项目。
目前，除了宝时捷外，德国所有汽车生产商都在加大力度开发能推向市场的电动汽车。按计划，德国２０１３年开始能够实现电动汽车批量生产，德国消费者将可以在市场上有充分余地挑选到自己喜爱的电动汽车车型。
德国的目标是到２０２０年行驶在路上的电动汽车达１００万辆，相当于每４５辆汽车中就有１辆是电动汽车。
但德国多个研究机构日前公布的调研结果显示，德国电动汽车要有足够的市场竞争力仍需时日。德国能源技术专家德东克尔称，电动汽车取代内燃发动机汽车可能至少还要２５

