曾庆洪：提高生产规模和效益 做强做大
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月19日报道
5月19日上午11时，广汽集团及骏威汽车在香港举行联合新闻发布会，阐述广汽集团借壳骏威汽车香港联交所上市、以及骏威汽车私有化的计划，网易汽车特派编辑在香港发回现场报道。
广汽集团副董事长、总经理曾庆洪
广汽集团副董事长、总经理曾庆洪在发布会上表示，广汽拥有很多优势，在港股上市之后，广汽将进一步扩大产品组合，进一步扩大产品组合，提高研发力，进一步加强与国际领先的生产商加强合资合作，在此基础上发展自有品牌，并继续进行战略重组、并购。
以下为曾庆洪在上市发布会上的演讲原文：
各位早上好！谢谢主席。尊敬的各位媒体、各位朋友，大家早上好！我也利用这个机会向我们各位介绍一下这次我们介绍上市的集团情况以及交易的情况。
我们主要分两个部分，我先介绍第一部分，介绍一下我们广汽集团这次上市。第一点，我们主要还是介绍我们广汽集团投资的特点或者亮点，有几大部分。一个就是我们市场地位。第二，财务表现。第三，销售以及市场分析。第四，跟外方合作情况。第五，经营团队，还有行业情况以及未来的一些措施。
广汽集团副董事长、总经理曾庆洪（左）与董事长张房有
第一，我们的市场定位，广汽集团可以说有几个第一，一个就是我们在全国的六大集团，我们中高档车占了第一。在年均生产率、经济效益排名第一。还有其他的，包括净资产利润也是第一。第二，稳定的销售增长以及新车型推出。08年我们每年推出新产品，每年都会有新产品推出。包括销售量、销售收入每年也是保持增长。
我们拥有跟外方的，特别是国际上知名的企业有合资，有本田、丰田、日野、三菱、菲亚特。我们有一个经营有经验的团队，一个就是主席张房有先生，还有本人等等几个高管团队，这些都是有十多二十年的汽车行业经验管理层。
接下来我们还有一个行业知名度，这三年来无论是企业也好还是产品也好，在国内都取得很多奖项，包括广东省08年、09年都是广东省大型企业最有竞争力的，排名第一。包括荣获很多经营效益的第一。还有我们的产品，凯美瑞、雅阁等等都是知名产品，获得很多奖项。
还有我们今后集团未来的一些举措，我们主要几个部分，一个就是我们进一步扩大我们产品组合。市场很关键就是要不断扩大产品，提高生产规模和效益。第二，提高研发力。我们有几大研发机构，包括广汽集团研究院，我们有三个研发基地。第三，进一步加强与国际领先的生产商加强合资合作，合资合作是我们目前广汽集团的一个基础，然后发展本身的包括自有品牌。还有我们战略重组、并购。除了去年并购的长丰，接下来我们并购吉奥，框架协议已经签了。接下来我们也会按照市场发展不断去做强做大，一定要跟我们有竞争力的、有互补性的、长远发展的原则去做强我们自己。

