宝马Z4 sDrive35i豪华型/sDrive30i领先型上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月13日报道
5月13日，宝马中国宣布：新一代BMW Z4敞篷跑车再添两名新成员——sDrive35i豪华型和sDrive30i领先型，其市场指导零售价分别为人民币78.8万元和67.6万元，并开始在全国BMW授权经销商接受预订和销售。
新一代
BMW
 Z4是宝马公司首款采用可折叠硬顶的敞篷跑车。纯正的跑车造型比例和流畅飘逸的车身设计语言一直是BMW Z4的两个造型特点，另外经过重新诠释的经典设计细节，共同造就了新一代BMW Z4特有的新锐时尚风格。由此，这款卓尔不群的双座跑车实现了动人优雅气质、高度灵活性、极佳驾乘舒适性的独特结合。
上市后不久，新一代BMW Z4便凭借其不凡的气质荣获2009年度国际最佳工业设计奖(IDEA)。自2009年6月进入中国市场以来，新一代BMW Z4敞篷跑车也深得中国消费者的青睐。
新一代
BMW
 Z4 sDrive35i豪华型和sDrive30i领先型均配备宝马经典的直列6缸动力单元，最大输出功率分别为225千瓦/306马力和190千瓦/258马力。其动力单元得益于宝马高效动力（BMW EfficientDynamics）理念，采用了VALVETRONIC电子气门、高精度直喷技术、更加优化的空气动力学特性、智能化轻质技术等一系列尖端技术，使得这两款车在加速性能与燃油经济性方面都具有更卓越的表现。BMW Z4 sDrive35i豪华型和sDrive30i领先型在欧盟标准循环测试中的百公里综合油耗分别为9.4升和9.0升，0-100公里加速仅为5.1秒和6.1秒。

