日系贵族 图解光冈3款车型嘉路/大蛇/女王
HIMIKO女王 售价：66.8万
女王(HIMIKO)的名称源于日本古代邪马台国传说中的女王，是智慧、高贵和典雅的代表。敞篷的造型，婉约中兼具开阔与自信，尽显女王的气质和风范，独特的长车头、短车身设计，使得前后车身比例达到了堪称黄金比例的7：3。
外观上可以看出光冈HIMIKO的车头大灯，进气格栅以及尾部灯组的设计完全是古典的造型。这款车是以马自达MX-5 Roadster为基础，是一辆造型相当复古的敞篷双座跑车，轴距比起Roadster多了将近700mm，达到了3030mm，因此车身尺寸变成4575×1725×1255mm。
光冈以手动打造车型为名，HIMIKO的车身钣件、前后保险杆、行李厢架、水箱护罩等全部以手工重新打造。而担任设计青木孝宪是也是Orochi大蛇的原创者。此次展出的有两款车型，顶级采用Roadster RHT的硬顶敞篷为基础，功能完全不变，轮胎尺寸则有205/50R16及205/45R17两种规格。
性能方面，HIMIKO搭载了马自达的LF-VE直四1998cc引擎，最大输出马力和扭力分别为162hp/6700rpm、19.3kgm/5000rpm，并配备了六速自动变速箱，同时另一款为六速手动变速箱，马力更大，最大输出功率为170hp/7000rpm，扭力则维持不变。

