2010年度C-NCAP第一批评价结果发布
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月11日报道
在社会各方面的大力支持和中国汽车技术研究中心的不懈努力下，C-NCAP的实施已进入第五个年度。今年第一批车型评价试验的完成，使评价车型总数累计已达97个，测试车辆总数达291个。
为了做好2010年度的C-NCAP评价，中国汽车技术研究中心C-NCAP管理中心按照工作程序，通过对2008年以后新上市的乘用车产品的资料统计分析后，从中选取了30余个候选车型，经过进一步对车型生产、换型、停产情况的了解、分析和确认，初步确定了2010年度第一批评价车型，并于2010年1月5日开始进行评价试验。2010年4月24日，中国汽车技术研究中心在北京国际汽车展览会上公布了2010年度第一批9个车型的评价结果并以高速视频资料清晰地展示各车型具体试验情况，该批共涉及2个小型车、3个A类车、3个B类车和1个MPV车型。
在社会各方面的大力支持和中国汽车技术研究中心的不懈努力下，C-NCAP的实施已进入第五个年度。今年第一批车型评价试验的完成，使评价车型总数累计已达97个，测试车辆总数达291个。
为了做好2010年度的C-NCAP评价，中国汽车技术研究中心C-NCAP管理中心按照工作程序，通过对2008年以后新上市的乘用车产品的资料统计分析后，从中选取了30余个候选车型，经过进一步对车型生产、换型、停产情况的了解、分析和确认，初步确定了2010年度第一批评价车型，并于2010年1月5日开始进行评价试验。2010年4月24日，中国汽车技术研究中心在北京国际汽车展览会上公布了2010年度第一批9个车型的评价结果并以高速视频资料清晰地展示各车型具体试验情况，该批共涉及2个小型车、3个A类车、3个B类车和1个MPV车型。
此次公布评价结果的9个车型中有7个车型使用中国汽车技术研究中心的专项资金，由C-NCAP管理心从各车型专卖店直接购买，购车费用共计297.6万元。具体车型及生产企业如下：
1、上海通用汽车有限公司 别克牌/BUICK SGM7205ATA型轿车（新君威） 
2、东南(福建)汽车工业有限公司 三菱牌DN7181型轿车(翼神)
3、长城汽车股份有限公司 长城牌CC7150AM01型轿车（酷熊）
4、贵航青年莲花汽车有限公司 莲花牌GHK7160B型轿车（莲花） 
5、广汽丰田汽车有限公司 丰田牌/TOYOTA GTM6480ADL型多用途乘用车（汉兰达）（自愿申请评价） 
6、上海大众汽车有限公司 昊锐牌/SUPERB SVW7189BJD型轿车（昊锐） 
7、长安福特马自达汽车有限公司 沃尔沃牌/VOLVO CAF7204A型轿车（沃尔沃S40） 
8、奇瑞汽车股份有限公司 奇瑞牌SQR7150A137型轿车（风云2）（自愿申请评价）
9、重庆长安铃木汽车有限公司 长安牌SC7103型轿车（新奥拓） 
按照C-NCAP 2009年版新规则，这9个车型的每台车辆均在进行排放、燃料消耗量试验后，再分别按照C-NCAP规程进行三项实车碰撞试验及评分，其中侧面碰撞试验中增加了后排假人，并在100%正面碰撞中使用了儿童座椅及儿童假人，用以考核后排约束系统及ISOFIX装置的有效性。
通过对本次评价车型的试验结果数据分析，我们可以看到，各项试验平均得分及星级不断提高，安全带提醒装置、侧面气囊及气帘等安全装备的配置比例也不断提高。2010年新增加的对于儿童座椅ISOFIX装置的加分项已经引起很多厂家的重视，并已在本年度第一批的评价车型中有充分体现。这批车型的评价结果进一步证明，中国的汽车安全技术整体水平在C-NCAP的促进下迅速提升。
2010年4月20日至4月22日，C-NCAP管理中心与日本NCAP机构NASVA展开了第二届日中NCAP交流活动。此次交流活动正值日本JNCAP 2009年度汽车评价结果公开发表会的召开，中心主任赵航应邀在会上致辞，并接受了日本媒体的采访。之后，中心与NASVA之间进行了有关NCAP试验及实施方面的交流，进一步对双方近两年的NCAP情况进行沟通、经验介绍和学习。C-NCAP自2006年开始就创新性地在后排搭载假人进行评价，并积累了很多宝贵的数据和经验。日本继美国之后也于2009年正式开展对后排假人的评价。因此，此次交流中双方还对具体的后排假人试验方法、评价方法以及后碰试验方法进行了技术交流。双方共享NCAP活动中的经验、体会，互相学习先进的试验方法，对双方今后的NCAP发展将会是很好的参考和借鉴。中心也希望这样的国际交流活动继续发展下去，为未来NCAP的国际协调统一建立良好的基础。
C-NCAP的发展过程，是同汽车安全技术进步和道路交通安全新形势与时俱进的过程。随着车辆安全技术水平和星级的不断提高，C-NCAP必然需要完善和提升。C-NCAP管理中心已经启动对今后C-NCAP评价项目、实施及评分办法的方案制定工作，碰撞速度的提高、后排假人的评价、其它碰撞项目的引入均在考虑之中，而主动安全项目例如对ESC的有效性进行试验及评价也是重点研究内容之一。较详细的改进方案期望能在2010年内同行业专家进行深入细致的沟通和技术讨论。
为了便于查阅C-NCAP评价车型信息，在C-NCAP管理中心的指导下，由《世界汽车》杂志社负责编辑出版了《C-NCAP年鉴》。这是C-NCAP运行以来首次出版，本年鉴将2006年度至2009年度所有评价车型的信息和评价结果整理汇总，以便于查阅和使用。此后将于每年4月出版并提供中英文版本，将所有评价车型信息提供给大家。更多信息仍请查询C-NCAP官方网站和《世界汽车》杂志。
C-NCAP运行四年以来，不仅在提高汽车产品安全进步方面起到重要作用，同时在推广汽车安全知识、提升社会大众交通安全意识方面做了大量工作。自2008年、2009年成功举办两届中国汽车安全主题巡展活动之后，2010年，旨在推进全民文明交通意识普及和发展，在公安部交管局指导和协办下的第三届中国汽车安全主题巡展活动将拉开序幕。除安全车型展示、安全车型城市巡游、安全技术体验区外，还将同步组织其他社会公益活动，广泛调动社会公众参与，传播汽车安全知识，提高公众汽车安全意识。希望媒体和社会各界继续给予关注和支持。
车型评价结果公布如下:
1、上海通用汽车有限公司 别克牌/BUICK SGM7205ATA型轿车（新君威） 
	

  上海通用-别克牌BUICKSGM7205 ATA型轿车（新君威）正面碰撞得分15.03分，40%偏置碰撞得分15.65分，侧面碰撞得分16分，总分为49.7分，评定为五星级。

