广州多个小区车库被浸 车全险可全额赔偿
南方都市报5月10日报道
昨日多个小区车库被浸后，车辆报险、拖车处理和赔偿问题成为车主关注的当务之急。昨日在中海康城，众车主纷纷拨打保险公司电话，各保险公司工作人员赶到后对受损车主进行登记，并就一些赔偿问题作出解答。
据悉，从昨日凌晨2时起，广州各4S店陆续接到了来自被淹车辆的车主求援电话，有保险公司更是开通专门的报修热线，并从珠三角各地抽调人手应对这场“广州暴雨”。
4S店拖车不够用
满世界找拖车，安排售后维修人员……昨日，
广州本田
一间4S店，一天就接到近20通车主打来咨询“怎么办？”的电话。“我们店4台拖车不够用，员工开着C R -V去拉车，抢救被淹车辆仍在进行之中。”
据
东风本田
京恒店总经理邓生龙介绍，从昨天凌晨开始，至少有20多辆车因被水浸泡出现故障来4S店维修。“有两台车，因为车主操作不当，马上点火，造成了发动机故障，肯定要大修了。”
拖车价从150元涨至300元
广州安骅汽车售后总监向万里称，截至昨天下午4点，他们已接到50个救援电话，都是车主求助4S店派拖车救援被淹车辆的。“多数集中在附近中海康城小区，现在才拖回来10辆。”
“估计明天会有更多车来送修。”昨日，不少车主在咨询后，直接召拖车来将车送到4S店维修，有拖车公司也因此趁机涨价。记者从广州各4S店了解到，各店有限的拖车难以满足需要，拖车也是一车难求，而部分提供拖车服务的公司更是坐地起价，“以前拖一次是150元，现在涨到了250、300元，翻了一倍！”
修一修动辄数万元
4S店店员粱先生提醒，在车库抽干水、车主可以取回自己的车辆时，车主千万不要自己打着车辆发动机、尝试开车，“绝对不能开！”他称，车主直接将车辆送到维修店才是正确的解决方法。
有4S店的店员透露，以一辆价值约20万的被浸小车为例，因此造暴雨水浸而需要的维修预计为3万-4万元左右。店员表示，受浸后的车辆发动机一般在清理干净后能够继续使用、无需整个更换，但车内的电路板、内饰、布绒座椅等估计都要全部更换，“预计需要万3至4万的维修费用，保险公司一般能够提供赔偿。”
“车全险”可以全额赔偿
至昨晚8时止，广汽
本田
合骏店、雪佛兰美轮美琪店等4S店的外派拖车救援都已经安排到今天凌晨，“保险业务员也很繁忙，在忙着保险理赔。”美琪店总经理吴毓安称。记者从一间保险公司了解到，该公司已为这场暴雨造成的车损情况开通多条专门报保险热线，并从珠三角分公司抽调人手来广州赶赴理赔现场。
昨日，有保险公司工作人员对车主进行解释：“如果你的车保的是全险(车损险、第三者险、车上人员责任险、盗抢险、玻璃险、自燃险、涉水险等)，基本上可以全额赔，如果你的车是其他险种，则不一定全额赔，有的甚至一分钱都拿不到，如只保了交强险(机动车交通事故责任强制保险)的话。”
■救车行动
浸水后“点火”引故障无法理赔
许多被水浸泡过的车之所以要大修都是因为操作不当，先不要去点火，否则会引起发动机损坏，发动机故障恰恰不在保险公司的理赔范围以内的。
接下来，联系保险公司，得到其认可，再与4S店或是修理厂取得联系，售后维修保养，更换受损零配件。
——— 广州安骅汽车售后总监向万里
■救车指南
爱车遇水如何应对？
5月份，广东将进入降水高峰期。爱车不幸被水浸泡，需要做好哪些步骤呢？南都记者采访连线售后维修专家了解到，一旦爱车被水浸泡，车主可参考以下步骤：
1.尽快把电瓶负极线拆下来，以免车上的各种电器因进水而发生短路。
2.车子从水中出来后，要对发动机进行检查：先检查发动机汽缸有没有进水，进水会导致连杆被顶弯，损坏发动机。
3.检查机油里是否进水，机油进水会引起机油变质，失去润滑作用，使发动机过度磨损。
4.检查变速箱是否进水，变速箱进水会使变速箱里的齿轮油变质，造成齿轮磨损。
5.检查刹车油及四轮刹车，刹车油里有水会使刹车油变质，致使刹车失灵。
6.如果排气管进了水，要尽快把积水排出，以免水中的杂质堵塞三元催化器或损坏氧传感器。
7.检查电瓶是否浸满了水，必要时更换电瓶。
8.自动变速箱车要检查自动变速箱和变速箱控制电脑是否进水。

