丰田在美国猛推促销计划 本月不跌反涨5成
南方日报3月19日报道 
处于危机中的丰田终于迎来了一道曙光。3月12日，来自海外消息称，丰田为了挽救危机带来的负面影响，在3月初实施了被称为“史上力度最大的促销计划”后，包括推出汽车金融服务、2年免费维修、低价租车服务等措施，已使丰田汽车在美国市场的销量大幅增长近50%，这也让丰田调高了今年在美国市场销售的份额，重新回到16.7%。而这种富有攻击性的促销政策，引起了丰田与竞争对手之间的经销商“口水大战”。
市场目标欲提升至2008年水平
据了解，丰田近期在美国开展的一系列促销行动，被外界称为“史上力度最大的促销计划”，包括从3月开始，购买凯美瑞
(配置 图库 口碑 论坛)
、卡罗拉
(配置 图库 口碑 论坛)
等多款丰田汽车，即可享受5年期零利率贷款、2年的免费维修服务，另外还有低廉租车服务等。
在此之前，由于受到全球大规模召回影响，丰田在2月份的销售直线下降。数据显示，丰田在美国市场2月份销量总计100027辆，同比下降8.7%，市场份额下降3.1个百分点，降至12.8%，是2005年7月以来的最低水平，市场销量被福特与通用超过。
然而，据美国行业跟踪服务机构和多家经销商表示，丰田推出销售激励措施后，3月初丰田汽车在美国市场的销量大幅增长近50%。分析指出，丰田的低廉价格与富有吸引力的优惠计划，直接地说服了消费者的摇摆不定。为此，3月份丰田的销量会扭转2月份的颓势，但因促销力度过大，会直接导致丰田利润的下降。
“我们是摔了一跤，但不会直接倒下。”丰田美国销售公司一名高层表示，丰田已经将目标锁定为收复过去两个月因召回而失去的市场，就是把市场份额从年初的13%左右，提升到16.7%，这与2008年的水平相当，但不及2009年的17%。
此外，促销虽然提升了丰田的市场份额，却在一定程度损害了丰田在二手车市场的价值，据美国著名汽车消费调查网站Edmunds.com调查结果显示，与上个月相比，美国市场上二手车平均价值上升了2%，但是丰田汽车二手车价值下跌了2.5%，成美国市场唯一一个二手车价值下跌的品牌。
促销引发“口水大战”
与丰田的积极促销自救相比，其竞争对手通用与福特并没有闲着，都在推出各自的优惠计划，趁机抢占客源。
据了解，在丰田“召回门”越发激烈之时，福特推出的优惠政策，消费者购买不同车型，可提供销售60个月或者72个月零利息的优惠政策。而通用也早在一月份，就特别推出了针对丰田车主的促销计划。
激烈的市场竞争，引起了各个经销商之间的“口水大战”。丰田汽车美国经销商委员会表示，通用在使用纳税人的钱来促销，这并不公平。这立刻引起了通用经销商的反弹，通用一家经销商表示，在公平的竞争环境中，实力能说明一切，当时通用在破产之时，也没有如此表现。
目前，由于促销的效果明显，丰田在美国部分经销商提出建议，要求延长促销活动原定的一个月期限，给竞争对手造成价格上的压力。
相关报道
美国民调转佳
美国最权威的民调公司“盖洛普”和“今日美国报”就丰田召回事件后对民众影响进行调研。在有效调查2021名成年人后，于3月2日发布了联合民调结果。结果显示，“60%的美国民众认为‘丰田车安全’,而认为丰田车‘安全’的丰田车主更是高达82%。61%受访者表示‘丰田并未失去信任’,丰田车主更是高达74%。”乐国星
中国影响RAV4首当国内SUV冠军
近段时间，丰田召回风波闹得沸沸扬扬，不少人也在关注丰田在国内的市场表现是否会受影响，因此次丰田中国真正召回的车型只涉及到RAV4。当大多数人都以为RAV4的销量近期或将大幅下降时，3月中汽协最新发布的销量统计却让所有人大跌眼镜。中汽协近日公布的最新统计数据显示：一汽丰田却在2月份大势下滑的情况下保持了销量的稳步前行，列入本次召回车型的RAV4本月逆势上涨，销量达到了8146辆，并首次成为SUV细分市场销量冠军。

