小鬼当家汽车大市场-“甲壳虫”之设计效果对比
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月27日报道
凌然/文
在许许多多的车型设计与车型比较中，现在最为值得关注的就是其纵比与横比概念。其纵比概念，就是指与它同一血缘关系的车型进行比较，所得出的设计定论；而横比就是与它相应竞争对手的同款式车型的比较，这样的对比，才会从一个相应客观的层面，了解一个车型的优势所在、与时俱进程度所在以及它的真正经典所在如何。
具体到甲壳虫的对比问题，它由于发展到现在，只有两款代表车型，所以，在相应的纵向比较中，更容易凸显出它原始设计的跨时空能力。而具体到横向比较方面由于它的以圆构成造型特点过于突出，从哪方面都可能区别于它同时代的其它车型。在国内，已经到了更需要从国际设计中汲取养分的阶段，如何借鉴甲壳虫车型的设计理念，又是比盲目重视其形式更重要的问题。所以说，从设计效果对比的角度上来看待甲壳虫车型，从简约入手去认识它丰富的设计思想，是比什么都重要的学习过程。
甲壳虫汽车的设计比较值得关注
从纵比的角度上讲，甲壳虫可谓是最为简单的血缘关系了。从创建车型之初到现在，虽然历经半个多世纪，却只有两个造型概念的产生。一个是老波尔舍所亲手设计的甲壳虫原型车、另一个是大众设计团队所打造的新时尚甲壳虫，二者虽仍保持着浓重的血缘关系、但无论是从设计的巧妙程度、设计的思想性以及设计的时尚效应等方面，都有了巨大的设计成就。这就是纵向比中甲壳虫汽车能够赢得赞赏的形势变化所在。
而具体到横向比较的问题，甲壳虫与它所当时代的车型，更显得具有鲜明的大众化特点。一方面大众企业的定位，是更加趋向于市民百姓的制造理念，它所推出的甲壳虫汽车，自然就会有意无意向百姓的审美喜好转移。尽管其它的车型随着时间从造型上变化许多，但甲壳虫能够常年如一日的保持着自身的设计特色，可想而知，它所形成的设计不变应万变效果，也就足以保证了它长青树的风格特点。
学习甲壳虫设计应从思想入手
国内企业在小型车生产实践中，对国际上的小型车，可谓是已经做到了认识上的了如指掌。但从国际上流行的经典小车理性的学习与借鉴上，能够对甲壳虫进行高度借鉴的实例，却少的可怜。纵然有些国内的企业，也在通过某种设计形式借鉴过甲壳虫的经典元素，如圆灯组、整体弧线等，但不是因为出现设计上画蛇添足的问题、就是因为有巨大的难度而自动退却！所以，往往会造成远离甲壳虫设计神韵的另类效果。在这种情况下，领悟到甲壳虫设计的内涵，远比形式来得更重要。
综合起来看甲壳虫设计的内涵，无疑不再两个方面有着鲜明的影响力。一是独到的饱满风格、二是简约设计手法所凝炼设计效果，这两个方面，无论是哪一个都是千锤百炼的结果。所以说，甲壳虫设计的成功，与其实在可人的表象上、不如说是在于它具有划时代意义的设计理念更贴切！

