丰田中国副总曾林堂:雷克萨斯中国会作出改变
曾林堂简介：
曾林堂先生出生于香港。十九岁时远赴加拿大雷城大学求学，主修经济学。2005年获得英国威尔士大学工商管理硕士学位。
1980年毕业后旋即加入FORD(福特)，在加拿大Bennett-Dunlop 福特销售公司工作十四载，获升任总经理之职。
1994年，曾林堂先生回到阔别已久的香港，继续发展其汽车事业。曾先生于是年加入皇冠汽车有限公司（丰田、LEXUS雷克萨斯在香港的经销商）作为销售部总经理。2001年，由于出色的表现，他升任该公司的销售部董事。
2003年2月曾先生加入丰田汽车(中国)有限公司成为LEXUS雷克萨斯部董事。自2005年1月起,曾先生出任丰田汽车(中国)投资有限公司副总经理。
凭借个人天赋和努力，以及丰富工作经验，曾林堂先生不论在汽车销售、市场推广、营运管理及经销各方面均成就斐然。此外，曾先生多年来在行内所获奖项、认可资历无数，其中在1992年更获美国全国汽车经销商联会（National Automobile Dealer Association） 颁发 的 “经销商综合管理”认可资格，从此奠定曾林堂先生在汽车经销管理方面的地位。
曾先生已婚，并育有一子一女，现居北京。闲时酷爱打高尔夫球。
关于《车谈风云》： 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

