2011款宝马5系轿车美国售价公布 约34.5万
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月26日报道
可供选择的变速箱有一款新的8速自动变速箱、一款新的“Sport Automatic（运动式自动）”8速变速箱以及一款可供选配的6速手动变速箱。发动机包括一款动力输出为221千瓦（296 bhp／300 PS）、扭矩输出为300磅-英尺（407 Nm）的3.0升双涡流涡轮增压发动机，另外一款4.4升的双涡轮V8发动机则可输出294千瓦（395 bhp／400PS）的动力。
点击查看更多2011款宝马5系清晰大图
EfficientDynamics技术包括电动转向系统、变速杆指示器、刹车能量回收系统与主动式的冷却气门片。此外，新款宝马5系还采用了几个减轻重量的措施来进一步降低油耗和提升性能，这包括为车门、前防护板和引擎罩采用了铝材料。
点击查看更多2011款宝马5系清晰大图
另外还有许多将作为选配特征提供的额外装备，包括一个价值1050美元的寒冷天气选装套件（Cold Weather Package）、价值1300美元的头上显示器、价值2200美元的后座娱乐系统、价值2400美元的主动式巡航控制系统以及价值500美元的可加热式前座。
点击查看更多2011款宝马5系清晰大图
新款宝马5系将会在下周开幕的2010年纽约车展上正式发布亮相，并将从6月19日起在美国上市销售。

