值得细细品鉴 试驾东风雪铁龙C5 2.3L
名车志1月29日报道
雪铁龙在中国并不缺乏拥趸。无论是法国国民车2CV还是1955年震惊车坛的DS，都证明了雪铁龙在设计领域的辉煌成就，甚至一些汽车设计大师都直言不讳地称自己非常喜欢2CV和DS。只不过雪铁龙在进入中国之初就由高层决定主攻A级车市场的长远战略规划，使得国内消费者苦等了十多年却一直没有一款真正意义上的旗舰车型，来满足大多数国人渴望富有的消费心理。要知道，当年赛欧之所以畅销一时，跟“小别克”的雅号不无关系。如今C5终于来了，并且打着“九代真传”的旗号，DS、SM、XM这些曾经倾倒万千车迷的雪铁龙经典旗舰车型都出现在了国产C5的族谱之中，由此可见东风雪铁龙对它的重视程度。
在三亚冬日柔和阳光的映衬下，C5的车身线条更赋雕刻感，设计得颇为夸张的大灯和尾灯被设计师恰如其分地融入柔滑的车身曲线之中，全车细节之处雕琢得恰到好处，镀铬饰条的运用好比佳肴里的调味品，多一分油腻，少一分则乏味。大弓型车顶弧线使得车尾线条过渡自然，侧腰线体现出蓄势而发的张力。打开车门进入座舱，“内饰做工精细”这句套话立刻出现在脑海里——这可能是你见过的东风雪铁龙车型中最为精致的内饰。厚实的座椅、手感一流的方向盘、质地柔软的门内饰板，都在向消费者展示着全新的东风雪铁龙产品品质。看来这次厂家是彻底痛定思痛，决心要一改先前凯旋、世嘉被评价为外形靓丽而内饰粗糙的不良形象。



