中国车模红人兽兽"座驾"解读 奔驰C级轿车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月25日报道
通过“兽兽”的一篇名为“纪念”的博文可以看出，中国第一车模“兽兽”翟凌的座驾是一辆在2010年春节前购得奔驰C级轿车。
兽兽在其博客中昵称自己的“座驾”叫“小白”。从博客中的“炮筒式”仪表盘图片可以清晰辨认出，这辆车为奔驰C级；从内容看出，兽兽的购车时间为2010年春节前；是经过BMW和其他车型筛选之后，“决定买车到提车前后不过3小时”。
兽兽博客中关于“座驾”的唯一一张图片
从兽兽为自己的座驾取名“小白”的这一细节不难发现，这辆奔驰C级深得她的“芳心”。博文中，兽兽对购车过程中的很多朋友进行了一一感谢。她在博文中说，选择这辆车是因为舒适。
实际上，博文中模糊的配图反映了很多内容：这辆车是“炮筒式”仪表盘暴露了车辆是“大奔”的C级。
或许兽兽是为了这4个相同的数字，所以她选在在行驶里程为1111公里的时候，踩下刹车，用手机拍了这张图片（请注意，图中的行车信息显示车辆状态为D挡）。当时的时间为晚上的20时21分；室外温度是1.0摄氏度。


好了，废话不多说，从中国第一车模兽兽转到本文的主角奔驰C级轿车。

