比亚迪电动车明年登陆欧洲  或在美国建厂
南方日报3月19日报道 
去年汽车营业额达209亿，增长143%
比亚迪新能源汽车正在伺机出击海内外市场。比亚迪汽车有关负责人本周透露，将适时在国内全面进行电动汽车推广，并将于今年下半年和明年分别在美国和欧洲销售电动车。
汽车取代IT成第一大业务
比亚迪股份近日发布的年报显示，去年净利润37.94亿元，同比增加2.71倍。其中，汽车业务增长强劲，实现营业额209.91亿元，增长143%，占集团总营业额的53%，已经取代IT零部件和电池业务成为其第一大业务。
去年比亚迪实现整体汽车销量45万辆，同比增长超过1.7倍，成为2009年国内自主品牌轿车生产企业销量第一名。其中F3全年销售29万辆，成为全国轿车单一车型销售冠军。
今年，比亚迪计划积极步入MPV及suv新的产品领域，积极扩充产能并拓展销售渠道，加大研发投入及提升产品质量，布局海外市场。加大在新能源汽车业务领域的投入力度。
比亚迪汽车已确定在韶关兴建国家级汽车试车跑道和部分汽车零部件生产基地项目，总投资15亿元，交地后两年内全面投产，三年内产值达到10亿元，实现每年税收8000万元。
此外，比亚迪正在等待时机回归A股。年报称，待有关部门批准后，比亚迪将采取公开发行及配发新股方式，在深圳证券交易所配发及发行不多于1亿股，并申请A股上市。款项拟用于锂离子电池生产项目，深圳汽车研发生产基地项目，比亚迪汽车扩大汽车品种及零部件项目以及太阳能电池资金。
或将在美国建厂
对于新能源汽车，比亚迪表示，正在等待合适时机推动新能源汽车于国内外市场的商业化普及进程，就双模电动汽车F3DM和纯电动汽车款项E6前期销售工作做好准备，预期在配套设施逐渐完善及新能源汽车补贴政策陆续出台后，全面进行市场推广。
日前，比亚迪和戴姆勒奔驰达成“联合研发电动车并创建双方共同拥有的汽车品牌”的协议。比亚迪表示，一旦合作成功，比亚迪将在欧美市场分别拥有奔驰和巴菲特两大全球顶级合作伙伴。此前，比亚迪已计划或正在开展与以色列、澳大利亚的合作。从而全球化布局将进一步完善，并实现其向全世界推广新能源车的战略目标。
比亚迪称，与巴菲特的合作令其电动车可以借助中美能源在美国的电力供应网络进入美国市场并提高产品市场知名度，展开电动车渠道和网络建设，打开美国市场。比亚迪已计划在今年下半年开始在美国出售比亚迪电动轿车，目前已在北美市场展开电动车渠道、网络建设及招募经销商等工作。
有消息称，比亚迪可能会在美国加利福尼亚州的洛杉矶县修建一座装配工厂，并开设其北美总部。
而在今年日内瓦车展上，比亚迪作为中国唯一参加日内瓦车展的汽车制造商，带去了纯电动车E6及F3DM双模电动车，这也是纯电动车E6首次在欧洲展出。“我们计划携双模电动车F3DM和纯电动车E6,最快将在2011年登陆欧洲市场。”比亚迪汽车相关负责人透露。

