现代iX35将推1.6L车型 能否加入国产序列？
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月25日报道
有国外媒体报道，现代iX35将推出1.6L车型，该款车搭载的是直喷式汽油发动机，将于11月正式上市。
目前，现代iX35正式引入国内的车型为2.0L和2.4L两个排量，并确定在北京现代国产，预计4月上市。
据悉，以上两款车型搭载的均为直列四缸型发动机，其中2.0L最高输出功率为122kW(166马力) ，最大扭矩为197Nm；2.4L最大功率147kW(200马力)，最大扭矩为250Nm，最高时速181km/h。
从目前官方公布的资料来看，iX35的长、宽、高为：4220x1820x1690mm，轴距为2640mm。在安全性方面，该款车配备了智能钥匙一键启动系统、全景天窗、自动控制大灯、17寸铝合金轮毂、DVD导航、真皮座椅和电动座椅加热等高级别配置；同时最高配备6安全气囊、高刚性车身、ESP电子稳定系统、ABS+EBD、TCS、上下坡辅助、坡道停车辅助、胎压监测等SUV主流安全措施。
从ix35的尺寸和配置来看，该款车上市之后最直接的竞争对手就是本田CR-V和丰田RAV4.如果现代iX35想要后发致胜最重要的就是必须具有价格优势，目前本田CR-V、丰田RAV4两者的最低价格均不到19万元，因此，现代iX35的最低售价或许将定在18万左右。
iX35进入北京现代SUV产品体系之后，将进一步增加该品牌2.0L以上车型的数量，但是这些车型的价格均在15万元以上。缺少一款小排量经济型SUV应该说是该品牌产品线的一个疑憾。如果将ix35 1.6L车型引入北京现代国产，价格或将在15万元以下，这对丰富北京现代产品线，拉高销量均不无好处。
于此同时，iX35 1.6L车型的引入也可以使现代领先本田、丰田占领中国小排量SUV市场，为其和以上两个品牌抗衡奠定基础。
从目前中国市场的销量来看，本田CR-V月均销量已经超过8000台，而RAV4虽然正遭受召回门的干扰，但是有媒体报道称其在华销量并未受到太大影响，现代想要在中国SUV市场分得更大的蛋糕并非易事，它需要一个弯道超车的机会。

