华尔街日报:吉利收购沃尔沃后仍面临诸多困难
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月29日编译
据《华尔街日报》报道，福特汽车向中国民营企业浙江吉利控股集团出售旗下知名豪华汽车品牌沃尔沃的交易 ，将有助于吉利进一步实现全球扩张的战略， 另一方面，福特也可以摆脱每年为这个品牌买单的窘境。
据知情人士透露，吉利控股主席李书福计划在某些领域通过利用中国独有的劳动力优势削减沃尔沃的运营成本，如产品研发、制造等。
此位知情人士还透露称，与此同时，李书福希望使用沃尔沃在高端车型的品牌盛誉扩大吉利在华的销售。李书福有意在未来3-4年的时间里再增加两至三款豪华车型，旨在扩大吉利在全球特别在中国市场上的销量。
在李书福雄心勃勃的战略计划下，沃尔沃在未来4-5年的目标年销量有望接近100万辆。而现有年销量为40万辆。
按照双方的协议，吉利计划开设沃尔沃在中国的工厂，每年的年产量为30万辆。吉利相信，沃尔沃在中国的销售潜力可以达到每年20万辆，在其他亚洲国家的年销量可以达到10万辆。
昨日，在与福特签署最终协议时，李书福表示，收购后沃尔沃仍不会退出欧洲市场，将在新任命的独立管理层的领导下以一个独立的实体进行运营。
尽管在近年来，中国汽车行业得到了长足的发展，并在2009年一举成为全球最大的汽车市场。但吉利收购沃尔沃后仍可能面临着很多困难。首先，将汽车出口至海外这方面，吉利没有经验。其次，吉利缺乏生产全球高端车型的实力。过去，吉利一直以生产低端车出名。
对于福特而言，此项交易使得福特总裁艾伦·穆拉利摆脱拖累品牌的战略体现得淋漓尽致。早前，福特曾先后放弃了旗下品牌阿斯顿马丁、路虎以及捷豹。目前，出售沃尔沃究竟至少在多大程度上使福特受益还不确定。出售沃尔沃以后，福特可以更加专注于对其核心品牌的研发。目前福特旗下林肯、Mercury 的未来出路成市场关心的焦点。
总的来说，福特出售沃尔沃能使其债务问题有所好转。一直以来，福特都极力采取各种措施降低其债务水平。在出售沃尔沃之后，福特的资产负债表情况将得到改善。
相对于福特，通用汽车在对其放弃品牌的处理上就显得不那么成功了。通过破产重组，通用每辆车的成本削减了6000美元。
据悉，自1999年福特以64亿美元收购沃尔沃以来，其每年都处于亏损的状态。刘易斯·布思表示：“福特和沃尔沃签署的独立协议包括知识产权方面的条款，旨在促进沃尔沃当前的业务发展。吉利可以采用沃尔沃的某些技术，但仅限于协议中所规定的。”对于条款的具体细节信息，刘易斯·布思拒绝提供。
在近几年，福特在美国和欧洲的销量持续低迷，沃尔沃也同样如此。沃尔沃2009年在全球的销量为32.4万辆，较2008年同期下跌了10%。但据沃尔沃汽车首席执行官Stephen Odel表示，沃尔沃预计市场将会反弹，计划今年生产39万辆。今年前两个月，沃尔沃在美国的销量增长了40%。

