荣威石景山店王琦:350定位"网络行车系统"
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月28日报道
本届北京车展荣威带来了750和550及新上市的350等3款车。
左一为网易汽车主持人秦奇，右一为北京荣威石景山店总助王琦
北京荣威石景山店总经理助理王琦在接受采访时表示，在该店购买荣威车可享多项福利项目，包括送邮费或世博礼包等。
以下为访谈实录：
网易汽车：
在本次车展上，上汽荣威为广大观众带来了什么样的参展车型呢？
王琦：
这次我们带来的是荣威的750、550两款，还有新上市的350。
网易汽车：
目前荣威旗的各种车型在贵店的销售情况怎么样？
王琦：
销售情况很好，荣威的550和750这两款车目前的销量、消费者的口碑都获得了突飞猛进的发展，大家比较认可。在09年荣威还获得了J.D.Power销售第四、销售服务满意度奖第一的成绩。
网易汽车：
这是很棒的成绩了。近期的热门车型350预定情况是怎样的？
王琦：
现在店里已经开始接受预定了，客户量还比较满意。
网易汽车：
350有哪些竞争车型呢？
王琦：
现在初步就是凯越、朗逸，还有悦动。
北京荣威石景山店总经理助理 王琦
荣威350
定位“网络行车系统”
网易汽车：
和凯越、朗逸比起来，荣威350有什么优势吗？
王琦：
主力市场是A类市场的消费群体，这个消费群体比较智慧、目标明确、追求高效，所以我们有一个很好的定位“网络行车系统”。
网易汽车：
能请您详细解释一下吗？
王琦：
荣威350的“智能行车系统”在功能上实现了三个全，全时在线汽车生活、全能高效、行车体验和全领域沟通空间，分别实现了时讯检索、资讯娱乐内容的个性定制、一键式信息服务、电子导航等功能，高效便捷地方便了顾客，也能很好满足350目标人群对时尚科技的苛求。
网易汽车：
我们知道前段时间提车加价的现象比较严重，贵店有这样的情况吗？
王琦：
我们店里好象暂时没有。
网易汽车：
订单比较多，很难交付车辆时我们会采取什么措施应对这样的状况呢？
王琦：
一般是预定车辆，交了定金以后返到厂家去根据根据排产情况来拿车。
网易汽车：
您对于特色经营有什么看法？贵店会推出什么样的特色服务项目？
王琦：
现在我们店里的价格比较合理、透明，会根据每位消费者的要求提供个性化服务，另外我店所在的位置正好在一号线古城站附近，想来看车的顾客可以预约。

