现车足颜色全  购哈弗M2送3年12次保养
汽车之家5月14日报道
 近日我们在郑州市力达汽车销售服务有限公司了解到，店内哈弗M2车源充足颜色齐全，即日起至5月31日，购买哈弗M2送3年12次免费保养，感兴趣的朋友不妨店内详细了解一下。


『哈弗M2 2010款 1.5两驱豪华型』
保养方面:哈弗M2可以享受3年或10万公里整车质保，同长城酷熊一样，哈弗M2新车行驶5000公里左右需要到店进行免费首保，其后每隔5000公里到店保养一次，小保养更换机油、机滤费用约不超过300元，大保养则视车况而定。与同价位的车型相比较，这款车的保养费用还是在一个比较合理的范围内。
 
 
店内与人保等多家保险公司合作，根据M2顶配车型估算第一次全险费用接近4000元，购置税大致在5000元左右，提车总体费用大致在9万元。贷款方面，店内可提供多家银行贷款供购车客户选择，一般首付30%，分3年还清，月供大概1500多元，比全款购车多花费7000多元。有想贷款客户可致电经销商。
编辑点评：
哈弗M2其实就是个性“大盒子”酷熊的Cross版本，相比原型车酷熊，哈弗M2并非仅仅加装了大包围和前部和前后护板，而是在进气格栅、前后灯等多方面进行了诸多变化，整体风格更容易被人接受。感兴趣的朋友不妨店内详细了解一下。

