北汽福田汽车股份有限公司 董事会决议公告
上海证券报5月6日报道
 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
2010年4月26日，本公司以电子邮件、传真和专人送达的方式，向全体董事发出了《关于向北京福田康明斯发动机有限公司增资的议案》和《关于修订<董事、监事和高级管理人员持股转让管理办法>的议案》。会议的召开符合《公司法》和本公司章程的规定。
一、《关于向北京福田康明斯发动机有限公司增资的议案》
公司董事会审计/内控委、投资委及投资委顾问均对该议案进行了审核，发表了同意的意见。本公司五位独立董事对该议案发表了事前认可意见和独立意见，同意将该议案提交董事会审议。
本公司共有董事15名，依照有关规定，关联董事王金玉、张夕勇回避表决，截止2010年5月5日，共收到有效表决票13张。董事会以13票同意，0票反对，0票弃权，审议通过了《关于向北京福田康明斯发动机有限公司增资的议案》，决议如下：
1、同意以现金方式向北京福田康明斯发动机有限公司增资34,000万元，其中：2010年增资16,500万元，2011年增资17,500万元；
2、授权经理部门办理相关手续。
具体增资情况详见本公司于同日刊登的临2010-028号公告。
该议案须提交股东大会审议、批准，股东大会召开时间另行通知。
二、《关于修订<董事、监事和高级管理人员持股转让管理办法>的议案》
本公司共有董事15名，截止2010年5月5日，共收到有效表决票15张。董事会以15票同意，0票反对，0票弃权，审议通过了《关于修订<董事、监事和高级管理人员持股转让管理办法>的议案》。
具体修改内容如下：
原《管理办法》第4.3.2条“公司董事、监事和高级管理人员在买卖股票行为发生后2个交易日内，将买卖股票的相关情况（包括但不限于买卖股票的时间、数量、价格）提供给公司董事会办公室。”
修订为：“公司董事、监事和高级管理人员在买卖本公司股票前，须以电话或书面形式报公司董事会备案，核准后方可进行操作，同时应在买卖股票行为发生后2个交易日内，将买卖股票的相关情况（包括但不限于买卖股票的时间、数量、价格）提供给公司董事会办公室。”
公司董事会提名委对该议案进行了审核，发表了同意的意见。
《董事、监事和高级管理人员持股转让管理办法》（修订稿）将同时刊登在上海证券交易所网站上。
特此公告。
北汽福田汽车股份有限公司
董 事 会
二〇一〇年五月五日
备查文件：
1、 独立董事发表的事前认可意见及独立意见；
2、 董事会专门委对相关议案发表的意见。
证券代码：600166 股票简称：福田汽车 编号：临2010—027
北汽福田汽车股份有限公司
监事会决议公告
本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
2010年4月26日，本公司以电子邮件、传真和专人送达的方式，向全体监事发出了《关于向北京福田康明斯发动机有限公司增资的议案》。会议的召开符合《公司法》和本公司章程的规定。
本公司共有监事7名，依照有关规定，关联监事杨巩社回避表决，截止2010年5月5日，共收到有效表决票6张，监事会以6票同意，0票反对，0票弃权，通过了《关于向北京福田康明斯发动机有限公司增资的议案》：
1、同意以现金方式向北京福田康明斯发动机有限公司增资34,000万元，其中：2010年增资16,500万元，2011年增资17,500万元；
2、授权经理部门办理相关手续。
具体增资情况详见本公司于同日刊登的临2010-028号公告。
该议案须提交股东大会审议、批准，股东大会召开时间另行通知。
特此公告。
北汽福田汽车股份有限公司
监 事 会
二〇一〇年五月五日
证券代码：600166 证券简称：福田汽车 编号：临2010—028
北汽福田汽车股份有限公司
关联交易公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示
●本公司拟以现金方式向北京福田康明斯发动机有限公司（以下简称“合资公司”）增资34,000万元，其中：2010年增资16,500万元，2011年增资17,500万元。
●本公司王金玉董事、张夕勇董事分别担任合资公司董事长、董事，依照有关规定，本公司与合资公司属于关联关系，本次增资构成关联交易。
●对本公司影响：本公司增资北京福田康明斯发动机有限公司，可以填补合资公司2010年-2012年期间的资金缺口，保证合资公司的健康发展，维护本公司作为投资人的权益。
一、增资情况概述
（一）增资必要性分析
受国家排放标准实际执行情况滞后的影响，合资公司的销量低于预期，以及开发欧Ⅴ和欧Ⅵ标准发动机的投资需求，2010年至2012年合资公司累计资金短缺6.8亿元人民币，由于其尚不具备自身造血功能，为解决资金短缺问题，本公司拟向合资公司进行增资。
（二）关联关系介绍
本公司王金玉董事、张夕勇董事分别担任合资公司董事长、董事，依照有关规定，本公司与合资公司属于关联关系，本次增资构成关联交易。
二、增资标的情况介绍
北京福田康明斯发动机有限公司是由北汽福田汽车股份有限公司、康明斯有限公司、康明斯中国投资有限公司合资设立的有限责任公司，其中：北汽福田汽车股份有限公司出资额为人民币50,400万元，占注册资本的50%；康明斯（中国）投资有限公司出资额为人民币40,320万元，占注册资本的40%；康明斯有限公司出资额为人民币10,080万元，占注册资本的10%。
三、增资方案
合资公司的所有3名股东拟按照如下增资计划对其进行增资：
单位：万元


四、本次增资对合资公司及上市公司的影响
综上所述，本公司增资北京福田康明斯发动机有限公司，可以填补合资公司2010年-2012年期间的资金缺口，保证合资公司的健康发展，维护本公司作为投资人的权益。
五、董事会审议、表决情况
2010年5月5日，董事会审议通过了《关于向北京福田康明斯发动机有限公司增资的议案》，同意以现金方式向北京福田康明斯发动机有限公司增资34,000万元，其中：2010年增资16,500万元，2011年增资17,500万元；并授权经理部门办理相关手续。（详见公司临2010-026号公告）
本次增资事项须提交股东大会审议批准，股东大会召开时间另行通知。
特此公告。
北汽福田汽车股份有限公司
董 事 会
二〇一〇年五月五日
备查文件：
1、独立董事发表的事前认可意见及独立意见；
2、董事会专门委对相关议案发表的意见。

