大空间高性价比 六款10万以下家用车导购
长安铃木 天语SX4三厢
推荐理由：新上市的2010款SX4三厢车型售价降到9万以下，其1730mm的宽度和1555mm的高度都是同级别车型之最，离地间距也175mm使得其通过性能优良，可以适应各种路况，450L的尾箱容积同样值得一提，完全可以满足家庭周末出游需求。


 
天语SX4三厢超值版选用了获得“十佳发动机”称号M16A发动机，这也意味着这款车依然可以拥有强劲动力的同时，具备同级车中领先的低油耗。铃木的这款M16A发动机曾经帮助铃木车型多次拿下了赛车奖项，号称赛场上的冠军发动机。动力提速快是其特点之一，作为家庭用车，这款发动机更大的功用在于省油。首先，M16的缸体是全铝合金的，这就要比传统的铸铁发动机轻很多，发动机越轻，燃油厚道消耗会越少，动力反而更强劲。其次，M16A发动机还是带有VVT可变气门正时装置的发动机。发动机可变气门正时技术(VVT, Variable Valve Timing)是近些年来被逐渐应用于现代轿车上的新技术中的一种，采用可变气门正时技术的发动机可以提高进气充量，使充量系数增加，发动机的扭矩和功率可以得到进一步的提高。采用了VVT技术，发动机同时兼顾不同转速的动力输出，高转速下气门打开至最大，提供足够的动力，低转速下气门微开，就能够节省不必要的能源，达到降低油耗的功效。
	

  
