《嬗变》--从北京车展看中国汽车业的未来
长安
 
绿色大军团
车次的北京车展是长安汽车在整合了中航的汽车版图之后第一次以统一的大集团形象亮相，不仅旗下品牌全部到齐，更是以41款车、包括6款纯电动车、3款混合动力车等新能源车型以及3款低碳、高效发动机的强大阵容展示了以“长安行天下，绿色新未来”为主题的长安汽车对环境对社会的责任体现。
在合并了哈飞、昌河之后，立足发展自主品牌的长安计划在未来三年里推出7款自主新车，并跻身自主品牌前三强。除了体现新车规划的就要属CX30之外，在本次车展上长安的展台上还是以节能环保的新能源车型为主。
图为长安CX30 HEV
CX30 HEV
已经在去年的广州广州车展上完成了首次亮相，这次这款志翔的两厢版本与时俱进地披上了鲜明的绿色外衣，摇身一变成为一款纯电动车型。CX30 HEV代表了目前长安在电动车领域里的水平，180公里的续航里程和竞争对手相比也有着明显优势。
图为长安星光4500太阳能车
星光
4500
太阳能车
可以算是长安在新能源领域中的一个突破性成果，利用最环保的太阳能作为能量，应用于新一代的微车上，可以说是长安在高深的新能源技术与量产化的民用车型之间找到了一个最佳平衡。
图为长安志翔燃料电池轿车
志翔燃料电池轿车
是已服役于上海世博的环保车型，不过由于应用技术的复杂，高造价成本以及使用设施的不完善，短期内将不会实现量产化，但作为国内的第一台氢内燃机车，志翔燃料电池轿车的宣传意义要更大一些。

