限量25台 MINI Cooper两艺术彩绘改装车
网上车市4月19日报道
艺术家们总是以他们独特的视角来展现他们手中的艺术品，这些杰出的艺术品则给我们带来了视觉上的盛宴。俄罗斯的一位艺术家就与一家改装厂联手打造了两款不同风格的
MINI
 Cooper S改装车型，下面我们就详细来了解一下这两款车型。
预计MINI Cooper S改装后的这两款车型将分别生产25台，新车型配置了一套Bully空气动力套件。这些套件包括规格为18英寸的铸造轮毂、铝金属运动风格的进气格栅也取代了原来的设计。此外新车型还采用了日间行车灯、新型后扩散器。改装后的车型还增加了侧裙以及向外扩展的轮拱。尾气排放系统以及发动机控制也均经过了升级，其制动系统还采用了Brembo制动器。
艺术家主要为该车的外观做艺术彩绘，并且每款车型将会根据消费者的需求拥有自己不同的风格，而其车型艺术彩绘车身的不同是根据不同的城市、消费者不同的性格以及生活方式而做成的。
第一款车型为MINI Cooper Bully，该车采用了富有光泽的黑色、珍珠白以及碳纤维的内部装饰。该车的目标消费人群是那些城市新贵，这些消费者希望将自己的时尚风格进行淋漓尽致的展现，此外这些车型还不乏越野车的风格。另一款车型MINI Cooper Bully Moscow车型采用的为黑色和蓝色的外观颜色，车厢内部则应用了Khokhloma主旨的装饰。
预计这两款新车型将在本周在俄罗斯亮相。漂亮的外观设计以及限量版的身份均让这两款车型成为最大的销售亮点。虽然目前还没有关于这两款车型的售价，不过他们将是十分难得的收藏品，还是赶紧抓紧时间预定吧。	

  
