曾庆洪首度承认与吉奥签约 工厂落户杭州或台州
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
昨日，在2010年中国汽车创新论坛上，广汽集团总经理曾庆洪向网易表示，在4月底（4月26日）重组吉奥汽车并将正式签约。
这意味着，广汽的自主品牌版图又将进一步得到扩充，其中包括了以SUV为主营的广汽长丰、广汽研究院的自主项目，以及即将入列的吉奥汽车。除了重组吉奥，“广汽首款自主轿车也将今年实现量产”，曾庆洪认为这也是广汽的头等大事。
首度承认将与吉奥签约
早前，网易汽车从消息人士获得的可靠消息称，广汽集团已和吉奥达成重组收购合作协议，并计划于26日在杭州举行发布会签署协议。但广汽高层一直保持低调，尚未表态，如今曾庆洪的首度明确态度，表明从去年开始谈判的收购吉奥一事，已进入收网阶段。
广州汽车集团股份有限公司副董事长兼总经理曾庆洪
一位接近该合作项目的吉奥内部人士告诉网易汽车，“合作双方的股份将有变化，广汽将占51%的股份。同时，在管理团队上，也将有大调整。”按照这种说法，广汽将成为广汽吉奥的第一大股东，拥有绝对的决策权。
工厂选址在杭州或台州
据了解，广汽和吉奥的合作，广东和浙江两省的发改委起了重要的推动作用。去年8月2日，浙江省发改委产业发展处处长戴以村在接受媒体采访时表示，汽车产业在拉动经济方面有着举足轻重的作用，如果能把广汽的资源引进来，无疑能加快形成微车的生产规模，让浙江的整车生产实力踏上一个新台阶。“现在江苏也在和我们抢，竞争很激烈。”
吉奥汽车三大基地
对于广汽吉奥的选址，戴以村表示，“也许在杭州，也许在台州，这个要看两家企业自身发展的需要，得由他们决定，反正只要是在浙江省内都可以。”戴以村还补充道：新工厂的年产能在50万—60万辆之间，远远超过目前吉奥萧山生产基地的产能。这是我们谈判的基础。
杭州市经委汽车工业处处长何秀林也表示，“吉奥萧山基地刚刚建成，投资很大，应该不会放弃。而政府这边，只要吉奥当初承诺的产能不减少，我们答应过的优惠政策一定会兑现”。
请继续关注网易汽车相关报道：

