福特副总裁杰.梅斯:中国设计步调请慢一点
全球设计与中国特色
：
从新嘉年华到现在马上要推出的新福克斯，你坚持设计能让全世界满意的产品这个理念发挥了一定功效，但是在中国市场有一个很特殊的现象，现在越来越多的厂家在宣传为中国特制的概念，对此，您怎么看？
杰. 梅斯：
现在确实存在这样的事实，但我认为任何一款产品都是需要有一个非常清晰的定位，摆正了这个位置后自然会吸引到需要这样定位的一些客户群。对福特来讲，我们所有的车型不管是大车、小车，不管价格区间在什么样范围内，我们都有一个最最重要的特性，就是要让所有的车主体会到驾驶的乐趣，这是我们要强调的清晰定位的一点，而驾驶乐趣也正是这些消费者选择福特车型的一个非常重大的购买原因。
福特汽车副总裁杰.梅斯
除去驾驶乐趣之外，其他的一些特性例如车辆的安全性、优良的燃油经济性以及更加降低的二氧化碳排放，都是优秀车型的基本要求，不管你是什么品牌的，这些都应该是一个优秀车型应该满足的要求，我们不会针对每一个不同的中国消费者，为他的需求特别做一个车，但是我们相信自己的车会吸引到很多中国的消费者。
真正了解客户和真正了解自己的品牌是同样重要的。
事实上，我们全球的设计团队专门派了一个设计团队进驻上海，工作就是了解、倾听中国消费者的声音，将中国消费者的一些愿望和诉求反馈给全球团队。举个例子，新嘉年华两厢车，我们弄了一个特别运动的进口风，另外还有很多运动的因素，这都是中国市场特有的。
“一个福特”战略
网易汽车：
现在福特提倡“一个福特”的战略，将怎样影响到设计团队？
杰. 梅斯：
我的工作更简单了。12年前我才加入了福特汽车，在当时我认为福特不像是一个公司，像三个公司，各个地区都相对来说有一定的独立性，有亚太区、福特欧洲和福特北美，所以比如我在设计福克斯的时候，可能要针对这三个市场设计三个完全不同版本的福克斯，但是现在我只需要设计一个款式就可以了，同时我们也会把更多的精力放在市场调查上，我们会更多的贴近、倾听消费者的声音，而且在过去的十年里也是互联网蓬勃发展的时间，所以经由互联网的发展，使得世界不同地方的消费者对车型的欣赏和品位也有很多改变，所以变化是比较多的。
网易汽车：
在设计方面，人才是很重要的，福特对设计人才队伍的培养是如何进行的？
杰. 梅斯：
您这个问题提得非常好，关于设计队伍人才培养的背景在过去几年中发生了很大变化。五年前，我们的设计团队要招募一些人才还是比较简单的，主要是两方面，一方面直接从各大院校招，在伦敦、加州、德国都有一些比较传统意义上的艺术院校，另一方面就是吸引汽车设计师这个圈子里非常顶尖的人才。因为这个圈子比较小，也不是很多人都在做汽车设计师。
近几年的情况发生了一些改变。车上搭载的人机界面的新型特性，使得我们要跳出汽车设计师这样的圈子，更多的找一些做智能手机、电脑等方面的人才加入我们的设计团队。
网易汽车：
如何留住这些人才？
杰. 梅斯：
因为他们很喜欢我，这可能是开玩笑，但从另外一方面讲也确实是这样的。我和很多同事都认识很久了，有十几年的时间，而且我们在一起工作也很久了。比如说马丁·斯密斯先生，我们在1980年就认识了，在奥迪的时候就是同事，一块共事了15年时间，不管工作上的级别如何，我们一直都是非常好的朋友。我们可以体会到那种相互学习、相互进步的很珍贵的感情。对我来讲，我并不觉得自己是在领导着一个设计部门，更多的情况下，我认为我们像是一个大家庭。
嘉宾简介：
福特汽车副总裁杰.梅斯
杰.梅斯，福特汽车公司负责设计的集团副总裁兼首席创意官。
他负责把握福特汽车公司旗下福特品牌、林肯品牌以及水星品牌的全球设计方向，同时致力于开拓长期设计战略视野，以 “一个福特” 为理念在全球范围内为消费者提供符合他们需求且物有所值的汽车。
杰.梅斯主导开发了多款重量级概念车，包括福特Interceptor, Fairlane, Shelby GR-1和'427'，以及林肯C概念车。他还帮助重新设计了福特汽车的车展展台。
他参与开发了多款重要的新量产车型，包括2012款全球新一代福特福克斯、2011款嘉年华以及北美市场的2010款福特Taurus和Taurus SHO。他参与的其他知名量产车型还包括2004和2009款的福特F-150、2005和2010款的福特野马、2005款福特GT以及2008款捷豹XF。
杰.梅斯出生于Okla的Pauls Valley，其汽车设计职业生涯开始与加州帕萨迪纳艺术中心设计学院。
关于《Top对话》
《Top对话》是网易汽车力邀国内外汽车行业领袖，全力打造的一档高端访谈栏目。该栏目旨在以跨越行业与时代的视角，记录汽车产业的兴衰成败，感悟汽车领袖们的睿智哲思，探讨企业管理经营方略，洞察21世纪全球汽车产业变革之道。

