长城润滑油徐建:靠技术打破国际品牌的垄断
中国石化润滑油公司市场营销部主任 徐建
长城润滑油将推出环保低碳产品
：
今年北京车展的主题是“绿色畅想未来”。请问长城润滑油在顺应这种低碳节能方面会有哪些举措？会推出低碳、节能的新产品吗？
徐建：
中国石化是一个能源公司，我们润滑油公司发展环保型的产品和低碳型的产品是符合我们企业的理念和文化的。
在这几年长城已经研发出符合国四标准的产品。同时长城还研发出了包括第一粘度级别的乘用油产品，使用这种产品在保证车辆性能的同时，能够降低油耗，同时我们还生产了一些针对新能源汽车的产品。这些产品在使用过程中更环保，同时也能够更好的为这些环保型的车辆提供更有效的润滑保护。
网易汽车主持人 贺军
网易汽车：
 2009年中国汽车市场的产销规模双双突破1300万辆。作为汽车市场配套的一个重要公司，长城润滑油对这方面的一些思考是什么？如何来抓住这种汽车市场快速增长的机遇？
徐建：
中国汽车业前期主要是由合资品牌，或者说是进口品牌主导的，那么必然就形成了进口的配套品牌，包括润滑油、配件在它的配套过程中，会占主导地位，也就是说进口的品牌配进口的润滑油和进口的配件。
长城润滑油通过这几年在技术、商务、品牌方面不断的努力，我们在这方面已经成功实施实现了突围。也就是说现在的主流汽车厂商都共同地把长城润滑油作为它们的合作伙伴，使用长城的产品。我们也是通过和汽车厂家的合作，来不断提高我们在市场的占有率，同时利用售后用油这样一个途径，来扩展它的影响力，使得我们在零售市场的品牌力更强、销售量更大。
嘉宾简介
徐建
徐建，现任中国石化长城润滑油公司市场营销部主任。
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

