使命 网易体验奥迪车型的高效与环保
动力总成篇：最大限度的获取每一升燃料所产生的能力
对奥迪品牌熟悉的消费者都知道，目前奥迪旗下车型共搭载了三种不同类型的发动机，分别是TDI涡轮增压直喷柴油发动机。它在1989年首次用于奥迪100TDI上，并随后也被广泛的用于奥迪量产车型上，并且，截止到目前奥迪在全球范围内已经售出了超过500万辆的TDI车型。
奥迪2.0TFSI发动机
奥迪2.0TDI发动机
从TDI技术首次投入使用以来，奥迪不仅将排放降低了超过10%，还使功率增加了一倍，扭矩提高了70%，这样一来就可以更大程度的提高车辆的动力性能。
奥迪V6 TDI发动机
奥迪V8 TDI发动机
TDI发动机由于国家政策等原因对于中国的广大消费者而言可能稍显陌生，但奥迪旗下的另外两款汽油发动机相信大家一定是耳熟能详了，它们就是FSI汽油直喷发动机和TFSI涡轮增压缸内直喷发动机。
奥迪FSI发动机系列
这两款发动机被广泛运用在奥迪旗下的各款汽油发动机车型上，FSI发动机不像传统发动机那样是将汽油喷入进气歧管，而是在高压的作用下将汽油直接喷入气缸，这样油气混合物使得气缸得到明显的冷却，同时也降低了爆震现象的产生。并且FSI汽油直喷技术还可以实现较高的压缩比，因此比传统发动机具备更强劲的动力输出和更好的效能。而TFSI技术则是通过涡轮增压器从废气中获得驱动能量，是发动机在小排量的限制下产生更高的能量。
奥迪TFSI发动机系列
另外，无论是FSI发动机还是TFSI发动机，它们都配有奥迪的AVS可变气门升程系统，它是通过凸轮轴上两个不同大小的凸轮来调节气门升程，以达到在不同转速时得到不同的进气量，从而得到不同的动力输出。也就是说发动机在拥有了此系统后可以自由的呼吸，可以得到更高的扭矩、更大的功率和更小的消耗。
而除了发动机外，奥迪的变速箱也对车辆能得到更加高效的动力输出有着重要的作用，旗下的S tronic双离合变速箱、Tiptronic手/自一体式变速箱、R tronic顺序式变速箱和Multitronic无极/手动一体式变速箱都根据不同车型提供了不同的特点。
奥迪旗下变速箱集合
S tronic双离合变速箱提供了尽可能大的传动比，其第一挡和最后一挡之间的传动比达到了8.0：1。而且也同其他的双离合变速箱相同采用两个传统轴和两套多片离合器组成，实现对不同挡位的不同控制。
奥迪Tiptronic手自一体变速箱（Quattro车型使用）
而Tiptronic手自一体变速箱和Multronic无极变速箱则是让发动机尽可能的保持在最佳转速范围，以较低的转速进行换挡，让车辆达到更好的燃油经济性。

