吉利集团捐款2200万元支援玉树灾区
网易汽车4月20日报道
青海玉树地震发生以后，受灾同胞们的伤痛时刻牵动着吉利集团万余名员工的心。灾害无情人有情，情系玉树，大爱无疆，吉利与灾区的同胞同呼吸、共命运。集团立即决定通过中华慈善总会向青海玉树灾区捐赠人民币2200万元，为抗震救灾尽一份力，为灾后重建献一份爱心。据悉，这笔善款已经带着万名吉利员工的深情和爱心给送到玉树灾区。
吉利干部职工为玉树灾区捐赠现场
一方有难八方支援，4月19日中午，吉利集团杭州总部，集团领导和总部各部门干部员工纷纷为玉树同胞捐出自己的爱心。捐赠现场，一位年轻的员工表示，虽然他不能亲赴玉树灾区，但是他每天都会关注玉树灾情的现场报道，为玉树的同胞祈祷。今天能有这个机会为玉树同胞做点事情，他非常高兴，希望自己的一点心意能够为玉树同胞带去温暖。
吉利员工为玉树同胞献上一片爱心
吉利集团负责人在现场宣布，今天吉利集团携全体员工的首批捐款将达到 2200 万元，我们还将继续对灾区的重建和灾区人民战胜灾难给予密切的关注，将还采取多种方式来表达吉利集团对灾区人民的一片深情厚谊，来回报社会对吉利汽车发展的支持！
大灾有大爱---吉利人携手献上最诚挚的祈祷
吉利集团董事长李书福、吉利集团总裁杨健、副总裁尹大庆、赵福全、陈文明、俞学良、张爱群、刘向阳、魏梅，铭泰集团总裁、北京吉利大学执行校长王兴贵，海南大学三亚学院执行院长陆丹等出席今天捐赠仪式并捐款。

