挑战山寨 低端品牌车载GPS导航仪推荐
网易汽车综合5月6日报道
目前市面上的低端导航产品因为价格比较低廉，所以成为了消费者在选购车载GPS导航仪的首选，当然这中间也不乏许多品牌产品来参一脚，在品质上自然更加有保证，所以我们推荐广大的消费者，在选购低端导航产品的时候同样可以在保证品质的情况下选购到合适的产品。
Garmin（佳明）1255车载GPS导航仪是新上市系列产品中比较低端的一款，但依旧升级了3D实景导航，带有ecoRoute节能助手功能，滑动式操作界面，屏幕采用了3.5英寸高亮抗反射触摸屏，并且售价也相对较低。目前商家报价为：980元，目前购买赠送一转三点烟器以及专用贴膜一张。
Garmin（佳明）1255车载GPS导航仪
Garmin（佳明）1255车载GPS导航仪采用了3.5英寸屏幕，机器速度明显比去年的产品得到了不错的优化与提升，特别是快拼输入查询的速度非常快速，并且导航画面运行非常流畅，采用了四维地图数据，屏幕高亮抗反射，视觉效果不错。
实景导航
 
Garmin（佳明）1255车载GPS导航仪
Garmin作为国际品牌依然对于3.5英寸小屏导航用户比较重视，在2010年的新产品中，1255作为最低端的一款产品在功能上得到了提升，整体外观看上去也更加明快，除了售价比较高之外，绝对是一款很不错的产品。除了1255之外，还有1355、1455、1375T、1495T等一系列产品，大家可以关注GPS频道的相关文章来了解。

