千丝万缕五六七 海外试驾宝马新一代5系
名车志5月10日报道
开始谈新车前，我们先来梳理一下宝马在数字方面的思路，请各位保持头脑清醒。此次宝马发布的新5系内部编号为F10，是2004年诞生的编号为E60的5系全面升级型，也就是自1972年诞生的第一代5系车型后的第六代产品。它的造型、机械结构、配置水准完全向新7系看齐。此外，面世不久的5系GT与短轴距版本的新7系共线生产，而未来该生产平台上还会被加入新6系，这款新5系因为预期产量会很大，所以目前规划它在单独生产线上生产，但不排除未来与新6系并线，毕竟它们的设计平台区别甚小，很容易实现转换。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

尽管我尝试用最简单明了的方式，把这次试驾时与宝马5系研发负责人的沟通内容介绍给大家，但从结果来看，这实在不容易。总结起来，新5系无论研发还是生产，都与新7系有着千丝万缕的联系，同时目前已有的5系GT与新7系紧密的关联，再加上这款新5系以及未来的新6系，看来宝马就没打算让外人轻易弄清五六七之间错综复杂的关系。
言归正传，今天的主角宝马2011款535i被安排在葡萄牙里斯本，供来自全球数以百计的记者体验试驾，因为这里既有大西洋宁静的海岸线，又有欧洲典型的海拔落差很大的起伏山路，从中不难看出宝马的用意还是要让我们最大限度地感受宝马倡导的尽享驾控之乐，这当中自然少不了赛道试驾环节，毕竟曾经的F1葡萄牙大奖赛Estoril赛道就在此地。
新5系的家族化面孔和车身的总体比例与前代变化不大。和新7系一样修长的发动机盖、短前后悬、长轴距以及近似双门轿跑车的流线形车顶线条，都确保新5系动态比例的典型宝马风格。整个车身呈楔形造型，C柱底部独特的Hofmeister kick反转曲线再次显示出典型的宝马语言，并强调了车身侧面的动感造型。巨大的车头双肾形格栅成为了后班戈时代的设计语言，大灯保持了传统的双圆灯与天使眼示宽灯的搭配，大灯上方增加的白色灯眉，配合上青筋暴起的发动机盖，使新5系的车头表现出更强烈的视觉冲击感和运动特质。新5系的腰线和门槛线相互平行并呈上扬之势，腰线从前轮眉一直延展至尾灯，为车身侧面打造出一条优雅而动感的筋骨。车尾设计异常明快，蝴蝶翅膀造型的LED尾灯是宝马新设计语言中最具代表性的例证之一。借用新5系外形设计师的话，“新5系看上去有点像3系的丰满版，不过更多的运动元素和动感线条使它看起来更豪华。”
宝马设计总监Adrian Van Hooydonk赋予这款车全新的前脸设计，同时也抛弃了班戈时代典型的尾部设计，对于如此一种全新的设计语言他解释说，“我们的设计肯定要借鉴历史上的宝马，因此在很多细节之处能看到传统的痕迹。”所以在奔驰和宝马都将新产品设计得更激进时，宝马新一代产品的设计风格却重回传统，也许宝马正试图走上一条返璞归真的道路。
	

  
