江山易主诸侯争霸 盘点近年中国车企格局变化
奇瑞汽车——坚持独立自主，民族企业精神难能可贵。
本次北京车展，奇瑞自主研发的国内第一台具有自主知识产权的CVT自动变速器，被奇瑞放在十分重要和显著的位置。自此，奇瑞在底盘、发动机、变速器和发动机电子管理系统四大关键技术领域将不再受制于人，成为一个真真正正“自主”的品牌。可以说这款奇瑞的这款CVT自主变速器是中国汽车业向“汽车强国”迈进途中的一个重要标志。
TGDI发动机技术也是本次奇瑞核心技术展示的一大亮点。该发动机具有高充气效率、电子控制精确配油、提高发动机的压缩比和热效率等优点，以获得更高的功率、更经济的油耗、更清洁的排放，是中高档汽车广泛采用的一种发动机技术，也是奇瑞拓展中高端车型的利器之一。
奇瑞总经理尹同跃曾表示：奇瑞有两个发动机，一个是传统节能汽车，一个是低碳新能源汽车，这是奇瑞的重要发展机遇，奇瑞将是新能源汽车的坚定倡导者和实践者。这即是奇瑞新能源的战略目标，也是新能源汽车和新动力技术在奇瑞的定位。我们不管在传统汽车领域，还是新能源汽车领域，奇瑞都已经具备自主品牌领导者的综合实力和优势。
企业简介：
奇瑞汽车有限公司于1997年由5家安徽地方国有投资公司投资17.52亿元注册成立；1997年3月18日动工建设，1999年12月18日，第一辆奇瑞轿车下线。2001年，奇瑞轿车正式上市，当年便以单一品牌完成销售2.8万辆；2002年，奇瑞轿车产销量突破5万辆，成功跻身国内轿车行业“八强”之列。2005年销售18.9万辆，比上年增长118%，在轿车行业排名第七。2006年销售30.52万辆，比上年增长62%，位居全国乘用车行业第四名。

