中国成全球最大车市蛋糕 盘点跨国车企进攻战略
现代：双核战略 悦动组合+“i”系列
作为去年中国市场上最成功的合资企业，北京现代2009年全年卖出了57万辆车，市场占有率达到了历史最高的7%，这一成绩促成了中国市场成为现代全球的第二大市场（仅次于韩国，其市场占有率超过了40%），这一数值的对比让现代兴奋无比，因为这意味着，中国深不可测的市场容量将直接推动现代全球战略的成功。
现代在中国却采取了两条不同的路径来铺展其产品战略：一方面通过伊兰特加悦动的组合，结合名驭、途胜来获取市场份额；另一方面在i30推出后，现代明显希望通过“i”系列，这一更富个性化的命名来切换在中国市场上的产品品牌形象。区别于传统车型，现代全球化的“i”系列将会在未来北京现代内部形成一个新的产品矩阵，而在其市场销量比例提高，产品结构完备之后，将有可能在现代内部形成一个新的销售网络体系。
有媒体资深人士分析，一方面是既有形成的巨大销量所带来的依赖感，另一方面则是赢利能力和品牌形象的要求。两者结合迫使北京现代做出了产品“两条腿”走的战略。通过成熟和稳定的产品来完成销量目标，拓展二三线市场；利用新产品来提升品牌获取利润。

