新能源车产业化还有几道槛?
南方日报4月19日报道 
新能源汽车市场在多时雷声轰鸣之后，终于下了一点雨。那就是凯美瑞混合动力的量产。在上个月，广东也出台了地方性规划，明确提出了要把各类电动车作为新兴战略产业，形成新的经济增长点，同时设定了十年后成为世界电动车主要基地的激进目标。
尽管广东规划已经设置了政府采购等诸多辅助措施，但看起来还是有些虚渺。实际上，现在新能源汽车这顿饭之所以难见动静，一边是缺米，一边是缺柴火，也就 是还没有成熟的产品来启动市场，而板上钉钉的私人购车补贴也还犹抱琵琶半遮面。因此，我们只能看到，在一个又一个的盛会上，新能源汽车成群结队去示范运 营。
凯美瑞混合动力的入市，其积极意义是继续打破新能源汽车市场上没有成熟产品的闷局，并开创了在原有市场热销车型基础上推新能源高端 产品的思路。原有口碑和来自目标群体的消费力，是凯美瑞混合动力可能成为代表性产品的推力。相比之下，比亚迪、长安等本土新能源汽车产品难以真正切入私人 市场，在于关键技术还不够成熟，整体汽车综合品质也难以达到较好层次，在购买成本提高后，反而减少了其作为汽车产品的吸引力。而从目前来看，新能源汽车还 是有钱人玩的游戏，高端产品往往比低端产品更能打开局面。
已经上市几年的普锐斯也算是成熟产品，其匍匐不起，则是因为没有足够的私人购 车补贴，以及作为一款对中国消费者来说全新的车型，没有来自燃油版本的市场基础积累。此前，中央部委官员曾言之凿凿地说，新能源汽车私人购买补贴标准很快 将出台，但最终还是被推迟。之所以难产的原因，一个是对国内新能源汽车技术和产品还不成熟的忧虑，这一关键因素的缺失，可能使得有力度的补贴也陷入无能为 力的困局。另一方面，则是担心首先从政策得利的将是国际品牌，本土产品将进一步被边缘化。
所以政策出现很高调又很犹豫的态度，在产品目 录和销售权上面，也设置了严格的限制。现在的关键则是回到原点，就是在市场还未真正启动的情况下，如何继续加大研发投入，制定技术标准，进行技术攻关，形 成成熟度较好的产品。在这方面不必也无法求快。实际上，“雷声大雨点小”的局面将会持续很长一段时间，因为最高的门槛摆在那里，很难跨越。
一些强制性措施则可能应该抢先出台。包括像美国那样制定严格的排放标准，只要标准严格起来，自然将催生各类新能源汽车，因为燃油发动机的优化效果肯定有 局限。另一方面，像强制性推行所有车型都配置弱度混合动力系统，再逐步将节油率提高，通过强制性实现在大层面上的环保效果，也逐步推进环保汽车的升级，在 有足够资金投入的情况下，这也是一个切合实际而有效率的方案。有分析人士也提出，目前政策鼓励过度，而限制不力。这种中国式热情，最终往往会遭遇市场的冷淡。

