途观详细配置出台 两个排量7个车型
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月2日报道
虽然官方尚未宣布，但上海大众途观的详细配置表已经出台。网易汽车获悉，即将于3月底上市的途观将推1.8T和2.0T两个排量，从低到高分别分为都会版、风尚版、菁英版和旗舰版。
其中2.0T排量为两款车型，全部为4驱版本；1.8T则有5个车型，最高配的两款为4驱版。网易汽车注意到，途观全系标配ESP，市场最为关注的全景天窗分别出现在菁英版和旗舰版中，风尚版则可选装。
途观配置了大众最新的TSI发动机，并推出1.8T和2.0T两款动力组合。TSI发动机配合可以提供更大扭矩支持的6挡Tiptronic手自一体变速器，可自如应付多种路况，动力更加充沛。
TSI发动机囊括了缸内直喷和涡轮增压技术，在发动机宽转速范围实现最大扭矩输出，带来持续饱满的强劲动力。更值得称道的是，TSI发动机达到超强动力的同时，排量更小、油耗更低，这是很多采用常规自然吸气发动机的车型不能比拟的。
以途观2.0TSI车型为例，最大扭矩比同级2.0L车型高出近50%，最大功率或领先于同级车2.5L车型，而油耗也有着非常优良的表现。
途观的配置中，4MOTION智能全时四驱系统也是让车迷称道的亮点之一。4MOTION能在极端情况下均衡地将动力分配到前桥或后桥，使车辆无论是在湿滑、泥泞的路况上均能保持动力性能。与此同时，4MOTION可提供更多的越野抓地力与更安全的道路行驶，即使当车在柏油路上行驶时，智能的四轮驱动也能改进主动安全性能。

