Dietmar Ostermann简介
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月17日报道
Dietmar Ostermann 先生现任柏亚天管理咨询公司(PRTM)董事及全球汽车实践领导，聚焦于欧洲、北美、日本、中国和印度的汽车OEM和供应商。
2005年，Dietmar作为资深总监加入PRTM，他的工作主要聚焦于汽车装备行业、PRTM私募和大型企业盈利能力实践等领域。他还被选举并供职于PRTM治理委员会-PRTM等同于董事会的组织。加入PRTM前，Dietmar在A.T. Kearney从事17年咨询工作，担任了10年董事会副主席，2000-2003年任CEO。他还在2000年担任欧洲的执行董事，在1997年到2000年担任欧洲执行董事，以及在1996年到1997年担任北美汽车实践的负责人。
Dietmar 的长领域包括业务战略、运营战略、制造战略、运营改进、供应链管理、战略性采购、间接成本降低、产品开发和产品结构、平台战略以及降低复杂性的各方面。
作为PRTM私募和大型企业营利能力实践的重要一员，Dietmar针对客户并购和车子标的，以及大型集团公司盈利欠佳的事业群，成功实施了尽职调查和EBITDA改善机会评估。
Dietmar先后在德国汉堡大学获得商业和工程学士学位以及硕士学位，他还在南加利福尼亚大学获得工业与系统工程理学硕士学位。

