新捷达3月19日成都上市 预计年销量22.5万辆
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月25日报道
据悉，新款捷达将于3月19日正式在成都上市，预计其价格将为8万元左右。网易汽车从一汽大众内部人士处得知，一汽大众对新款捷达的目标年销量为22.5万辆，这个数字与2009年捷达的总销量基本持平。按照乘联会2009年公布的数字，捷达2009年累计销量达22.49万辆。
新款捷达上市在即，旧款捷达目前现车充足，并有一定的现金优惠。网易汽车从北京亚之杰伯乐一汽大众店了解到，目前捷达伙伴在厂家指导价的基础上现金优惠2000元，捷达前卫在厂家指导价的基础上现金优惠5000元，店内现车充足，有兴趣的消费者不妨到店内了解一下情况。


即将上市的新捷达仍为捷达车系的小改款，仅仅在外观上进行小改，换上新的家族脸谱。据近日曝光的谍照以及合成图，新车主要变化在前脸。拉长的进气格栅替代了来的U式造型，两边与大灯融合，显得十分简洁。下进气格栅去掉了原来的与车身同色的支柱设计，采用黑色横条设计并加入了镀铬装饰，相比原车更显精致。前大灯也采用了时下流行的熏黑大灯设计。新的前脸造型虽借鉴了不少新高尔夫及新POLO的设计，但是同样的设计放在过气的车型上，是否好看便见仁见智了。
新捷达谍照
操控方面，由于沿用旧款捷达的底盘，所以不会有很大改变。动力方面，由于之前大众透露，2010年之后国内大众车型将逐步搭配上大众新动力，分别是上海和大连生产的与欧洲同步的EA111和EA888涡轮增压直喷汽油发动机（TSI）。根据捷达的定位，1.6升排量的EA111将很有可能替代现款捷达上的1.6LRSH发动机。同样搭配在POLO及朗逸身上的新发动机功率达到77kW/5000rpm，最大扭矩达到155N·m/3800rpm。
新捷达虽多年未大改，不过仍为一汽大众的销售主力。2009年单车销量中，捷达仍稳坐销量前三的宝座。据一汽大众内部人士介绍，此次选择在成都上市新捷达，主要考虑到加强南方以及西南的影响力。另外，新款捷达未来主要的生产力仍然集中在长春，一汽大众成都工厂正式运营后将会承担小部分的产能任务，主要供给西南各省市。
捷达上市近20年来，一直是一汽大众走量的保证车型。尽管经过几次大改，但捷达的外形一直没有明显的改变，一直坚持着皮实耐用的本质。在2009年年底，一项低调的捷达首次开始了电视广告的宣传，“我家的捷达”主打温情牌。据网易汽车了解，这种悄然的改变时捷达转变形象的一种信号。未来捷达既要改变过去呆板的形象，又要让消费者延续对老三样的情感。此前一直有消息传闻捷达、桑塔纳将被新宝来、朗逸取代，但在一汽大众内部的排产计划表中，捷达的真正换代是捷达NF，该车将在2012年正式推出。

