雷克萨斯花园桥店林帆:买LFA超跑需资格
销售和售后并重
：
现在汽车行业竞争真是很激烈，如今4S店的盈利点主要在哪些方面呢？
林帆：
对于盈利点大家都有共识，来自于两方面，销售和售后，但我觉得只有服务做到位了才能谈到一步步的盈利，对于新店来说，销售和售后是并重的，销售是在前线，但我希望每一位在本店买车的车主不光是买到一辆车，还希望他在买车以后整个生活都能发生改变。
网易汽车：
店里会和车主有非常深入的交流？
林帆：
对，我们店里有会员俱乐部，按照市场计划，每个月都会搞一些针对会员的活动，沙龙、奢侈品品鉴会，包括一些自驾游，还有店里搞的一些互动活动。
网易汽车主持人 秦奇
网易汽车：
这些活动的反馈怎么样？
林帆：
我们也在根据客户的不断反馈而调整，比如我们搞的一些养生沙龙、冬季爱车课堂……客户反映还是非常好的。
网易汽车：
我们知道前段时间提车加价的现象比较严重，贵店在订单较多、很难交付车辆时是采取什么措施来缓解压力的？
林帆：
这个问题还是挺尖锐的，雷克萨斯有些车型确实非常受客户关注和喜欢，比如一些SUV，由于我们是进口车，物流时间比较长，我们一直按照雷克萨斯要求的服务理念、汽车价格以及客户对订单关注的时间早晚安排客户订单，目前客户对我们的安排都是比较满意的。
网易汽车：
保障了客户的知情权，其它方面还有没有什么具体措施？
林帆：
厂家也有物流系统，我们可以看到它什么时候在日本生产出来，什么时候到日本港口，什么时候到中国港口……然后做一条龙服务，我们会时时刻刻跟客户保持联系，虽然物流时间比较长，但目前客户对我们的服务还是比较满意的。
网易汽车：
谈到服务，我们是否有什么特色服务呢？
林帆：
特色服务有很多，也都是细节，比如售后，除了厂家规定的4年10万公里的保养，还会有一些其它贴心服务，比如我们可以带顾客去做验车，定期会有一些优惠清洗活动。在销售部分我们有针对客户的一条龙服务。
网易汽车：
雷克萨斯对于涉及召回的车型是怎么处理的？
林帆：
目前在中国销售的雷克萨斯车型全部都不在召回范围内。
对下半年销量持乐观态度
网易汽车：
请您谈谈对本次北京车展的看法吧。
林帆：
北京车展这次又创了很多历届之最，我觉得车展是让客户、厂家和品牌面对面直接交流的平台，这次车展办得很好，在这里可以集中地看到所有品牌，也可以看到每一个车型，对厂家和经销商来说也是一个直接面对顾客交流的过程，这个方式非常好。
网易汽车：
请问2010年下半年汽车市场会是怎样的发展态势？
林帆：
我相信2010年的车市还是会持续发展，而且会保持相对高的比例，但我们也承认，现在的消费者越来越理性，我想应该会是在理性态度下的持续发展。
网易汽车：
您能谈一下具体增幅吗？
林帆：
雷克萨斯今年第一季度的销量是去年同期的120%，对我店来说，因为是新店，发展比较快，我们第一季度的销量是去年的两倍还多。
嘉宾简介
林帆
林帆，现任北京花园桥雷克萨斯4S店总经理。
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

