纯电动车不低碳 补贴不给消费者？
大洋网-广州日报4月23日报道
各界激辩我国新能源汽车产业路线
低碳环保，代表产业发展方向……就在新能源汽车热潮席卷全球、我国即将揭晓向私人购车者补贴细则前夕，昨日在北京车展前举行的“2010年全球汽车论坛”上，来自汽车产业等的多位高层却在新能源汽车发展思路上仍然充满了观点碰撞，这显示各界对产业政策的理解仍存在分歧，实操阶段的补贴意见还没有获得统一。
观点一：
纯电动车还是“烧煤”车
“纯电动车不比传统车节能，还意味着排放更多。”昨日，广汽集团副总经理黄向东话音刚落，立即引起业界的注意。他表示作为充电来源，我国的电事实上是“黑色”的煤电。
黄向东说，中国电力目前八成电量由煤炭提供的，每烧一吨煤将产生2.7吨的二氧化碳。他引用美国能源部数据表示，如果给汽车灌1升油，有约三成左右的能量变成汽油机的机械能，其余因为克服前进阻力等被浪费掉。“而目前发一度电要400克标准煤，煤炭能量仅有30%变成电，再往下用有多少能转化为机械能呢？”现时包括宝马、日产等纯电动车耗电20多度/百公里，黄向东指出从碳排放看并不比传统轿车好。
“当前我国是否要大力推广纯电动车，我认为需要慎重研究。”黄向东说，纯电动车、PLUG-IN（插电式）车还是“烧煤”车，唯一的优势只是燃料较低廉，但是也需要增加4~5倍的充电站才能满足需求，社会成本很大。
建议：发展低能耗车
黄向东建议，中国新能源车路线图应该是，在相当长时间内发展能显著降低能量消耗的汽车，适度发展电量消耗型的汽车，可以在火电成分比较少的区域尝试推广电动汽车的应用。
观点二：
推广电动车最大潜力在电网
参与制定我国和国际多项新能源汽车标准的权威专家、清华大学汽车研究所所长陈全世则说推广纯电动车，电网才是节能关键。
“纯电动车目前要推广，考虑到电网平衡的问题，节能最大的潜力在电网系统。”陈全世表示，美国的统计显示约一半的发电没被合理利用，我国电的利用率也仅在45%上下。推广电动车能让电网1/8的能量可以用于充电。
建议：利用好晚上低谷电
陈全世说，中国电力公司正在做智能电网系统，车主届时可以告诉电力公司什么时候充电以调动电力。目前，电网公司为此已投入数千亿元。“我和国网公司交流，他们认为能把晚上低谷电用起来不但有经济利益，还有利用电安全。”
他表示，电动汽车发展已经走到产业化前期，只有把充电站做好了纯电动车和插电车才可以走向市场。
观点三：
补贴不给个人
“据我了解，现在对补贴方式肯定还没有统一意见，但是可能会采取租赁的方式。”在谈到政府补贴新能源轿车方式时，国家信息中心信息资源部主任徐长明这样告诉本报，这显然和早前各部委指会补贴给私人车主大为不同。
徐长明说，现时政府补贴公交公司购买新能源客车，产权转移到公交公司后，车企对维修不积极。他指电动轿车的质量问题肯定也会有不少，如果坏了不能得到立即维修，将影响车主使用的心态。
建议：租赁新能源轿车
“租赁这个政策就是不想补贴给私人，而是要想找到一个方案让企业积极处理问题。”徐长明表示，用于租赁新能源轿车产权在一个“中间机构”那里，消费者用比较低的价格租到新车，将能享受到实惠。他表示这个办法能让汽车企业管到底，更加有利于产业的发展。（CFP供图）

