超越经典  腾翼C30吸引你分三步
一款经典的A级轿车的月销量到底是多少，恐怕谁也没有满意的答案。对于占据全部轿车总销量高达53%的主市场，市场容量巨大，品牌众多，竞争激烈。5月18日，随着吊足胃口的腾翼C30新车价格终于尘埃落定，最终关于这款车的猜测也已成为板上之钉。
厂方最终公布：腾翼C30标准型5.89万元，舒适型6.29万元，豪华型6.59万元，精英型7.19万元，大大低于消费者心理预期，而长达4年或15万公里的超长保修期更是对消费者的终极诱惑。为成自主标杆之作，可与德日争锋，腾翼C30如何携万余订单发力前行，最终还要看上市之后如何留住客户的好奇心，预期收获多少销量不单取决于现有竞争格局，更取决于自身产品带来多少新意和提升。
第一步：外观吸引你把车门打开
长城汽车发力A级轿车市场，是自身发展壮大的轨迹使然。据统计， A级轿车共有车型78个， 09年平均市场份额约为50%以上，共有品牌30个，其中合资品牌15个，占总销量79%；自主品牌15个，占总销量21%。数据显示，该车型居绝对优势，仍然有巨大的市场缺口。巨大的销量背后是千差万别而又具备共同特征的用户，能否把握这一特点成为是否有机会主导这一市场的关键所在。
腾翼C30晚生几年，但后发性优势也十分明显，而且对于这一市场，巨大的市场容量不存在对于实力车型一直是虚位以待。腾翼C30的外观设计充满动感新意，同时又具备低调的奢华。不事张扬的中网上下分隔，双梯形并列设计，外拓的V形鼻翼线条，肌肉感强烈的侧面轮廓，都是A级车中少有的稳重中透出灵秀动感的创新设计。这是经典车型的经典做法，稳重和谐的比例分配符合用户群的特征，正是从奋斗到小有成就的一个人生标志，吸引用户仔细体验品味。
第二步：配置吸引你算起来
为体现精品超值，腾翼C30的各车型最低配置突出代步工具的实惠。舒适型配置都有全铝VVT发动机、双安全气囊、ABS+EBD、四轮盘刹、CD+Mp3、四门电动车窗、安全带未系报警、车门未关报警系统、钥匙未拔报警系统及发动机电子防盗。而最高配置面对精英用户，则有电动天窗、真皮电加热座椅、自动空调等，更是体现了腾翼C30的精品形象。
由于合资引进为主这样一个大背景，国内的A级车无形中已分成三个层级，以卡罗拉、速腾等车型为代表的A级车，凭借品牌、技术和工艺优势，把持着13万元以上的市场区间；而悦动、新宝来等，主导车型则处于10-13万元之间；在这些车型之下，则还有以比亚迪F3等车型为代表的自主A级车，它们主攻10万元以下的市场。腾翼C30以A级车第一等级的空间，借助于汽车产业全球采购和研发优势，实现了自主品牌的品质超越。其“欧盟品质”和“中国造”开山之作的品牌背景这让自主品牌汽车的综合优势与合资品牌相差无二，而5.89万元—7.19万元的价格区间，又直击合资品牌的性价比软肋，让人不得不拿起计算器仔细盘算。
第三步：超长保修让你从“想买”到“敢买”
当汽车服务竞争升级时，长城大胆创新，敢于打破行业惯例，从用户需求出发，推行全程无忧的服务，对于腾翼C30这款车，厂方承诺保修4年或15万公里，对于这样的保修承诺。一般业内没有勇气和实力敢于跟进，这一方面说明腾翼C30质量过硬，一般不会出问题，二是说明厂家敢于承担责任，注重服务质量，超越了用户的期待。比较合资品牌普遍的保修2年或6万公里的惯例，更是体现了超值服务的强大引力，体现了腾翼“为家为未来”的品牌主张。

