多功能车/轻型商用车为主 长安PSA国产车型猜想
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月5日报道
长安已与标致雪铁龙集团(PSA)于5月4日签署合资意向书，具体合作事宜将于5月6日发布正式公告。长安目前已成为国内第三大汽车集团，作为长安的又一重要合资伙伴，PSA能为长安带来什么，未来新的合资公司将引入何种车型成为最受关注的焦点之一。
早在2007年6月，PSA便与哈飞签署合作协议，打算组建合资公司，生产和销售高档轻型商用车。不过中途经历东风插足干涉，又经过多次重组，PSA的合作伙伴演变为国内三大汽车集团之一的长安。势力更大的长安野心当然不仅仅局限于商用车型，从目前获得的消息来看，除PSA旗下多款商用车型外，3008、4007、5008等一系列偏向家用/商务的多功能厢式车型都可能成为引进车型。
标致 3008
引进指数：
★★★☆
之前曾有消息称3008将于东风标致投产，不过东风标致市场部某主任否认了此说法，他表示目前并没有引进3008的计划。
标致3008
其实在PSA与哈飞谈判期间，便已传出3008将于哈飞深圳基地投产的绯闻。虽然PSA的主力产品（包括标致508）都已落户神龙汽车，不过3008却属遗漏之物，将属于PSA 2号平台的3008放在长安方面投产，一定程度上也能体现PSA的诚意。
标致3008
3008是以308平台为基础开发的一款全新的跨界两厢车，结合SUV、MPV以及掀背车型的特点，其锁定的竞争对手则是日产和雷诺。
3008的车身尺寸为长4365×宽2113×高
1639mm
，轴距
2613mm
，介于308和308SW之间，由于身材比较紧凑所以只推出了五门五座的设计。但是在车高方面，3008却比308和308SW高出了
15cm
左右，从而使它看起来还有些MPV的感觉。
标致3008
新车搭载了很多在现款车型上面没有的配置，例如车辆动态驾驶模式调节、中控透明玻璃板车辆状态显示器，以及全新的导航系统。只是不知道引入国产后，这些配置会不会得以保留。此外3008更是继承了308SW的全景天窗，这也是法国车富于浪漫主义的标志。
标致3008
在动力方面，3008在海外市场共有6款发动机可供选择，包括3款柴油发动机和3款汽油发动机。3款汽油发动机则统一为1.6升排量，却有120匹、150匹以及156匹最大马力三种不同的动力输出，原因就是后两款为增压型号。预计引入国产后，搭载现有的1.6和2.0升发动机可能性较大。

