2012款宝马1系掀背车假想图曝光 2011年上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月26日报道
宝马在2008年底推出了一款1系紧凑车型的升级改款车型，不过，自那之后，谍照摄影师便多次在德国南部附近拍到疑似新一代1系的原型车在进行路试的谍照。虽然摄影师拍到的这些原型车一直都覆盖有厚厚的伪装，但是这些最新的电脑绘制假想图却向我们很好地暗示出新一代的2012款宝马1系掀背车会是什么样子的。
现款宝马1系经常因为其后座无法舒适地乘载下一名标准身材的成年人而备受批评。不过，预计新一代2012款宝马1系的后座空间将会得到很大的改进。这也有可能会让宝马公司终于在非常重要的美国市场发布这款1系掀背车。此外，新款1系掀背车将会采用比现款车型略微加长的轮轴和更宽的车辙。
早在去年，宝马CEO Norbert Reithofer就曾透露应用在新1系上的四缸发动机将会是与Mini和许多法国车型所搭载的一样的由宝马与法国PSA标致-雪铁龙合作研发的紧凑型发动机。这些紧凑型发动机的排量将从1.4升至2.0升不等，而且将提供涡轮增压式和自然进气式两种形式。预计我们还将在新一代1系的发动机阵容中看到宝马获奖的直列六缸发动机。为符合更为严苛的排放和燃油经济性规定，宝马可能会缩减这些发动机的排量，但是在直喷技术和增压式喷射技术的辅助下，其动力数据可能不会降低许多，而且在像135i这样的车型上动力数据甚至还有可能会提升。
发动机制动-起动技术和电控再生制动系统应该也会继续应用到新一代1系上，另外新1系可能还会采用新的EfficientDynamics技术，例如热能回收系统和太阳能电池板。宝马公司还透露称，热点式发电机和太阳能电池板在宝马车型上的初始测试显示能使油耗减少高达5%。
预计新一代1系掀背车将会在2011年发布上市，之后将会推出新的Coupe和敞篷款车型，另外新款1系还可能会在不久以后推出一款客货两用轿车车型和高性能的M版车型。

