2010北京车展昨闭幕 观展人次超78万创纪录
京华时报5月3日报道
 2010北京国际汽车展览会于昨日落下帷幕。历时10天的本届车展参观人数累计达78.56万人次，创下中国历次车展之最。组委会称从此届车展的火热可以看出，世界汽车制造中心已转移到中国，中国已经迎来汽车时代。 
昨天组委会发布的数据显示，本届车展累计接待参观者达78.56万人次，比去年超出10万余人次，为历年最高纪录。另外，单日参观人数在前天的五一假期首日达到14.59万人次，也创下了历史纪录。
除了参观人数，本届车展实现了展示车型990台，首发车89台，发布新能源车95台。另外，在展览面积、全球高管参与程度、媒体报道等方面也有所突破。
本届北京车展首次在中国国际展览中心新、老两个展览场地同时举行，共使用19个室内展馆，加上在新国展的部分室外展场，展出总面积近20万平米，为北京车展历届以来的最大规模。全球共有来自48个国家200多家新闻机构的1100名记者参与报道本次车展。这些都标志着北京车展已经跻身中国乃至世界最大车展。
本届车展在交通、餐饮、保洁等方面也较往年有较大改进。包括直通国展天竺新馆的公交专线等共计7条线路，累计运送103万人次抵达展馆。另外，根据此前各方的建议，本届车展在噪音治理方面，也比往年有所改进。
“汽车的‘中国时代’已经来临”，组委会发言人表示，从这次车展的规模和各方参与程度可以看出，世界汽车制造的中心已经转移到中国。明年中国国际车展将从北京移师上海，组委会认为，随着全球车界对中国汽车市场的关注不断加强，下届车展中国将以汽车强国的姿态亮相。

