奥迪设计总监西拉夫:新A系将有“新大嘴”
LED车灯是识别奥迪的关键
 
 
奥迪全球设计总监西拉夫
网易汽车：
我觉得A1这款车的前大灯设计非常吸引人，奥迪一直在前大灯的设计上都很有自己的概念，比如这次车展出的新A8L，前大灯设计也非常独特。想请西拉夫先生介绍一下，到底奥迪的前大灯在整个车当中是否占据非常重的位置？
西拉夫：
我非常同意你的观点，我们设计师的团队开始进行LED的照明车灯的设计时会和我们的工程师一起工作，因为后者了解这个LED装在车上后，实际效果会是怎样。我们开始进行各种各样的尝试，一直到现在我们呈现给大家的这个成品，期间我们做了很多的努力。
我想补充谈一下设计这种LED的一些技术。因为LED用到设计中其实并不是我们随心所欲可以的。最基础的，我们的设计要符合法律法规的要求，符合光照度或者造型等等要求。还有就是这个灯具有标识性，不论白天还是晚上都能被清楚地辨认出来，一看就知道是奥迪的车。
网易汽车：
我们可以看到A1的识别度非常高，它的LED灯、前脸和整个的流线型设计都非常吸引人，您能不能为我们解读一下，在小型车的设计上如何能够凸显奥迪的传统跟个性？
西拉夫：
A1是奥迪家族里最年轻的成员，也是从体积和个头来看最小的成员，但是我们不因为它的年轻和个头小而对它的设计质量打折扣。对于一个设计师来说，最重要的是考虑这款车的比例。A1的比例仍然沿袭了奥迪所有成员的1/3和1/2的切分原则。车窗上面的部分占到整个车高度的1/3，剩下的部分占了2/3，这种车身的比例是奥迪的基本原则。
此外大家可以看到A1有一个很高的肩线，这使得这么小的车看起来非常地运动、紧凑。同时这款车有一个进气格栅，但是这个进气格栅略有区别于大家所熟悉的奥迪进气格栅。今年或者明年奥迪的产品，比如A6或者A7等，都会有这种类似的进气格栅的设计。A1的车灯也装上了非常漂亮的LED。
再说一下内饰，不会因为A1是在奥迪系列里面价格最低的产品，而让里面的内饰有任何的折扣。A1的内部看起来很像A3和TT，整体呈现出一种物有所值的感觉。
参考A1“新大嘴” 下一代A系车风格解密
 
网易汽车：
下一代A系列车会是哪一种风格，它的身上会有哪些新的设计元素？
西拉夫：
A1独特的轮眉部分的设计和其他的车有很大的区别，整个的车门的设计是其他类似车型所不俱备的。还有其他的一些现在还没有问世的车型可能会带有一些新鲜的元素在里面，比如拿A7举例来说，A7是在奥迪的产品线里从来都没有出现过的一款新的产品。
独特的外型线条让这款车看起来非常优雅、进取和尊贵。这款车型很难用语言去描述，因为它是一款很大的四门的运动轿跑车，我相信只有见到它的时候才能够更容易理解它的优美。A6依然延续这种商务型轿车的特点，下一代新的A6车型也会更加的运动、进取和尊贵。
 
网易汽车主持人周维维
网易汽车：
最后想问一个比较个人的问题，西拉夫先生做奥迪的设计总监也有一些年份了，你的设计风格也会越来越被大家所接受。那么作为奥迪的设计总监，在奥迪的集团下，是如何平衡到底是做更奥迪的车还是更西拉夫的奥迪？
西拉夫：
其实这个问题还是很好回答的，虽然我是奥迪整个设计部门的头或者是主管，但是其实我相信这是一个团队工作的结果，并不是我个人个性的体现。因为车上的每一个部分都是由我们极具个性的不同的设计师的聪明才智结合在一起形成的，而且团队的工作其实是一种非常职业的态度，这是我们公司的一种习惯或者是我们所遵循的一些原则，就是团队一起配合的精神。
网易汽车：
所以西拉夫肯定就不会认同若干年后大家会指着这款A1说，“看这是西拉夫式的款式”？
西拉夫：
对，这就是奥迪。我更希望听到“这是奥迪设计团队”的作品，这是一款“非常典型的奥迪风格”的产品。
网易汽车：
说得非常好。非常感谢西拉夫先生能够来到网易汽车接受我们的专访。各位网友，这一期的节目就到此结束了，我们下期再见，谢谢。
嘉宾简历
 
 
奥迪全球设计总监西拉夫
史蒂芬·西拉夫，奥迪品牌的首席设计师。 
1993年，西拉夫调任到慕尼黑的奥迪设计中心，担任奥迪和大众的内饰设计师。1995年，他被任命负责规划和管理位于西班牙Sitges的欧洲设计中心的发展工作，主要负责大众、奥迪和西亚特品牌的项目。1997年年初，西拉夫回到德国，掌管慕尼黑奥迪设计中心。在其任职期间，该中心完成奥迪A2、奥迪A4系列车型的内饰设计工作。1997年年中，他回到英戈尔斯塔特担任奥迪内饰设计负责人一职，负责确立了奥迪A4、奥迪A6和奥迪A8车系现有的内部风格。此外，西拉夫曾在2000年负责奥迪Rosemeyer概念车的创意工作。2006年至今，担任奥迪品牌首席设计师至今。
关于设计沙龙
 
《设计沙龙》是网易汽车全新打造的汽车设计师访谈栏目。汽车不仅仅是工具，更是一件件工艺品。如果没有漂亮的外衣，如果没有至酷的身躯，汽车之魅力又如何能散发的如此悠长，如果这一切皆是汽车设计师所赐。全球顶级汽车设计师集体相约《设计沙龙》，与亿万车友共同分享他们的艺术哲学。

