中石化否认成品油低价出口 称是调整供应结构
21世纪经济报道5月5日报道
近期，针对有媒体关于成品油低价出口的相关报道，中广网记者专门采访了中国石化专家、中国石化经济技术研究院副院长毛加祥。在接受采访时，他作了如下说明：目前，国际油价高位运行，带来国内成品油价格的高价位，消费者为此承担了经济上的更大压力，大家希望油价稳定的心情完全可以理解。
而中石化作为国有企业，也有责任往这样的方向努力。前两年国际油价涨到100美元以上时，中国石化为了保证供应，维护国内成品油价格稳定，就曾承担了巨额亏损，体现了国有企业服从国家利益和勇于承担社会责任的精神。但是，对于成品油低价出口的报道，包括提供的一些对比数据，确实存在一些片面性，容易造成一些误解。
首先，毛加祥认为，数据对比的问题主要在三个方面具有不可比性。
第一是对比选取的品种。北京、上海、广州三市执行的地方标准相当于欧IV，而中国石化出口的产品相当于欧III或以下。按目前执行的价格标准，两者相差300-450元/吨之间。比如，目前上海93#汽油零售价格为9116元/吨，而国内未执行相当于欧IV标准的其他城市汽油零售价格约为 8600-8700元/吨。
第二是价格环节。国内成品油价格有出厂价与零售价之分。国家规定的两者价差为800元/吨。若要对比成品油出口与供应国内市场的效益差异，不能用出口价与零售价相比，而应该与剔除消费税后的国内出厂价相比。
第三是计价期不同。由于国际油价近期一直处于震荡上行阶段，用3月份的出口价格跟当前的价格相比，目前对应的市场价格应该更高一些。国内市场4月份的93#汽油较3月每吨上涨约190元，0#柴油4月较3月每吨上涨约180元。应该说，成品油出口价与国内剔除消费税的出厂价相比，价格大体相当或略高一些。
其次，为什么要有一定数量的成品油出口，主要有两个方面原因。一是由于国内炼油能力近年增长较快，而国内市场需求受金融危机的影响增幅放缓。中石化出口成品油主要是利用已形成的富余炼油能力，做大总加工量，以利于摊薄炼油成本和节能降耗。第二也是为了调整国内油品供应结构。由于近年来国内汽油需求增长较快，柴油供应相对过剩，必须通过出口更多的柴油来平衡国内炼油生产与市场需求的矛盾，以保证国内成品油市场正常供应。

