朱德照:中国汽车产业应走可持续发展之路
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月23日报道
中汽中心的首任主
任朱德照
先生，带我们回顾了中汽研与中国汽车产业25年来共同成长的历程、为我们讲述了中汽研对汽车业的历史贡献以及汽车行业未来的发展方向。中汽研从无到有，经历了重重困难，也有很多经验和贡献，穿插其中的朱老的个人经历，让我们对汽车行业的发展有了更鲜活的了解。朱老强调，中汽研成立的动机，就是因为汽车工业发展需要为行业服务的单位。在现在汽车工业飞速发展但是不够平衡、可持续的情况下，中汽研更要做好对行业发展的规划。
访谈实录：
 
加入中汽直接原因：服从组织需要
 
网易汽车
：我们想请朱主任跟我们分享一下，当时你是出于怎样的考虑来到我们中汽中心的？
朱德照
：当时我在一汽工作，大概是在1984年的夏天，汽车局的老局长胡亮同志，后来是汽车公司协会的理事长，他到长春来跟我谈了一次话，说中汽公司那时候有意要建一个中心，问我愿不愿意去。当时我们的状态一切都是服从组织的，组织需要叫你到哪儿去，你就到哪儿去，所以我的表态就是组织上讲需要我去我就去。
网易汽车
：当时你在一汽负责哪些工作？
朱德照
：我当时在做一些技术管理工作。
网易汽车
：当时你有没有想过组织上为什么选择了你？
朱德照
：我最早是搞设计出身的，在一汽是在设计处搞汽车设计的，后来我们的设计处跟汽研合并，你们知道长春汽车研究所吗？长春汽车研究所实际上最早是叫南池子汽车实验室，那时候是在北京。
当然那个时候中国还没有汽车工业，只不过是做一些准备工作，后来到了1958年的时候，那时候是“大跃进”全国各地普遍的都要生产汽车，遍地开花，那个时候南池子实验室搬到了长春，因为那个时候最主要的一个是一汽，怎么样跟一汽结合起来，促进我们民族汽车工业的发展，是这样去的，但是去了以后一直是两个系统：汽车研究所就是汽车研究所，我们汽车厂是汽车厂，那个是直接属于机械工业部。原来想给两方面的力量合在一起能更好一点，但是由于当时有很多情况，始终没有能够在一起发展。
网易汽车
：1+1没有大于2？
朱德照
：对，我们是搞汽车厂的产品，汽车研究所也是搞产品，但是他很难参与到我们的一汽来发展，所以它后来主要是在行业里面搞，它在北京、天津什么的都帮助汽车工业做了很多工作，这种情况持续了很长时间，后来一直到1980年的时候，上面领导决定把汽车研究所跟设计处合并，建置就归到汽车厂里面，那个时候我们就跟汽车研究所真正合在一起了。
但是在那个之前，我们跟汽车研究所搞同样专业的事情，我们还是有很多交流的，现在我们行业里面很有名的一个院士郭孔辉，他是1956年毕业的，毕业以后就到汽车研究所去，后来1958年到长春以后，我们开始有很多接触，跟汽研合并在一起以后，我们这个工作就全部都合在一起了，我在汽研的时候，曾经在情报室待了一段时间，搞汽车信息，那个时候不像现在，现在的汽车工业发展很大，汽车方面的报、期刊、杂志多得很，那个时候最主要的就是两份杂志：一份叫《汽车技术》，一份叫《国外汽车》。《汽车技术》偏重于技术方面的一些东西；《国外汽车》也有技术，但是它是比较多的介绍一些国外的汽车技术发展，那个时候就叫我们做这个事情，这个杂志对我来说也是一个很好的锻炼，因为以前我就是搞汽车设计嘛，这个东西涉及的面很广，当然，那个时候的信息还不像现在发展的那么快。
网易汽车
：当时这个杂志应该是这个行业内非常重要的信息渠道了。
朱德照
：对，那个时候可以说是这个行业里面唯一的有分量的杂志，我记得最高的时候，我们的《汽车技术》到过十万份。
网易汽车
：可能现在我们很多市面上的杂志都达不到这样的水平。
朱德照
：对，那个时候这份杂志在搞汽车的人当中还是一份很主要的参考资料的。在参加这个工作的过程当中，给我的视野都开阔了，我们那个时候搞这个工作我是很认真的，我这个主编那个时候是从选题开始，组稿，稿件来了要审核，最后经过编辑加工以后，最后我还要再审核一遍。
网易汽车
：其实也是因为这份杂志的发展让当初中汽中心成立的时候，最终选定了您？
朱德照
：也许有这个因素，但是当然我不知道那个时候上面是怎样考虑的。

