第三代风景亚洲首发雷诺“三驾马车”布阵中国
2010年4月23日，雷诺中国携旗下七款重磅车型惊艳亮相第十一届北京国际车展。雷诺大中华区执行总裁陈国章与香港天王郭富城为雷诺亚洲首发车型——第三代全新风景共同揭幕。由此，新风景与科雷傲、拉古那共同构筑的雷诺 “三驾马车”，将全面冲击大众汽车消费市场。
在新闻发布会上，雷诺大中华区执行总裁陈国章还宣布，雷诺已在淘宝网上同步启动了科雷傲义卖活动，以此向青海玉树地震灾区人民奉献爱心。陈国章表示，得益于中国汽车市场的蓬勃发展，雷诺中国也取得了跨越性的突破，除了为消费者提供高品质、高安全和高性价比的产品和“诺相随”豪华服务外，雷诺中国作为企业社会公民，将更多地贡献企业应尽的责任。
新风景创新格局 操控、舒适、环保先锋
早在亚洲首发之前，雷诺新风景便已在欧洲市场上表现突出，成为最受欢迎的紧凑型MPV，并将多项大奖斩获囊中，其中包括著名的“金方向盘”奖。凭借超越前两代的操控性能、舒适性能和专业环保水平，新风景在北京车展的亮相为沉寂已久的中国MPV市场带来一股清新之风。
秉承曾缔造前两代神话的雄厚实力，新风景再上一层楼，不仅更宽敞、更舒适，其操控性能亦可与轿车相媲美，使旅行成为所有乘客最愉快的体验。它将一种全新的理念引入了紧凑型MPV领域，通过引入新款梅甘娜硬顶跑车的紧凑外形、简洁线条、独特尾灯和运动前脸，令它散发出一种充满轿车气息的动感。
在“畅想绿色未来”的车展主题下，新风景低能耗以及兼容生物燃料发动机的配备，在创造低碳环保生活上充分体现了雷诺的专业品质。同时，新风景的发布使雷诺成为唯一一家拥有12款荣获欧洲五星安全认证车型的汽车厂商。
科雷傲重磅出击 三驾马车布阵中国
自2009年上市便在中国市场战绩不俗的科雷傲，在北京车展上继续引领群雄，成为高性价比进口SUV的代表。作为雷诺在中国市场跨越式发展的重要武器，科雷傲凭借在越野性、安全性和舒适性上超越同级别车型的完美结合，成功获得中国消费者的喜爱；在去年上市之后半年时间，其订单销量就高达8113台，令雷诺中国的年销量同比增长7倍。
2010年3月，科雷傲2010款正式面世，较2009款提升了防盗安全性和驾乘舒适性。今年夏季，雷诺还将推出科雷傲时尚版，以进一步提升科雷傲的综合竞争优势。目前，科雷傲的月均销量超过千台，并继续一路攀升。
于2009年2月引入中国市场的拉古那，是为提供真正的驾驶享受而精心打造的旗舰车型。作为雷诺重返高端车系的重要车型，拉古那在设计和工艺制造质量方面达到了雷诺前所未有的高度。较上一代车型相比，拉古那在造型设计、操控性能、舒适性能等方面实现了全面超越。在中国市场，拉古那成为品位独具的车主放松心灵、享受真正的驾驶乐趣的不二之选。
两款主力在售车型、以及即将登陆的全新第三代风景，将雷诺创新和人性化的品牌理念进行了生动诠释。预计在雷诺中国三年复兴计划期间，“三驾马车 ”将续写雷诺品牌驾驭变革的传奇。
天王畅谈驾驶乐趣 雷诺运动车款大放异彩
此次车展，香港天王郭富城的出现可谓轰动现场。除了受颁Clio Cup中国系列赛2009年总冠军奖杯外，还与雷诺大中华区执行总裁陈国章一起为新风景的亚洲首发揭幕。作为2009年Clio Cup的冠军车手，郭富城对Clio的强劲动力和灵敏操控赞不绝口；他表示，雷诺的运动款车型，能让驾驶者冲破内心束缚，畅享驾驶乐趣。
此外，在2009年广州车展上初见中国消费者的拉古那古贝再次闪亮登场，其独特的运动特性和可选四轮转向底盘，能让车主真正体验到纯粹的驾驶乐趣。首次亮相的梅甘娜古贝秒杀了诸多观众的眼球，以围绕运动和激情为核心的双门轿跑设计理念，不仅体现在动感外观上，对底盘、悬挂的独特设计和改进，为驾驶者提供卓越的操控、高速行驶稳定性和全面的安全保障。
无论是市场中最热门的高性能掀背车Clio RS，还是时尚与运动结晶的梅甘娜RS，雷诺品牌百年历史凝练出的领先科技和运动基因在此次车展完美呈现，成为引领雷诺品牌驾驭变革、推动进步的强大驱动力。
畅想绿色未来，雷诺电动车领跑商用市场
自2009年9月在法兰克福车展上亮相以来，雷诺加快了电动概念车量产的步伐。2009年12月，在哥本哈根世界气候大会召开期间，雷诺提供了三款电动汽车样车（Fluence Z.E.、Kangoo Express Z.E.和Kangoo be bop Z.E.）作为试驾车，服务于与会媒体和官方代表。
本次车展上展示的Zoe Z.E.是雷诺电动车技术的代表，而先进的商用充电桩技术为电动车动力系统提供了高效的解决方案，具有广泛的应用前景。目前，包括Fluence Z.E. 、Kangoo Z.E.、Twizy Z.E.、Zoe Z.E.等在内的雷诺经济型电动车辆将于2011年和2012年量产上市，届时将引领全球电动汽车的发展。
借势强大的全球品牌号召力，经历了2009年的快速变革式发展，雷诺中国成功将Casual Luxury品牌特征植根于中国消费者的心目中。北京车展之际，雷诺中国通过构架科雷傲、拉古那、新风景“三驾马车”产品体系，打造“诺相随” 特色售后服务品牌，有望在如火如荼的中国汽车市场继续大展风采。

