嘉年华达人小男人：曲折的选车经历差点被忽悠
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月5日报道 
我和妻的工作单位离住地较远，为缩短上班时间享受下现代文明，计划买车好一段时间了，今年暑假终于下决心看车。购车计划10万以内，先上网查行情，再到车行看车。雪佛兰、polo、现代、别克、奇瑞A3、中华、吉利、海马、马自达2统统纳入考察范围仔细看参数比教优劣，毕竟是笔大的开支，马虎不得，比较来比较去相中了雪佛兰乐风的1.6自动版，可来到车行定车时销售代表一个劲劝我提那台1.4手动档的现车，不买他这车就拿别的车型没货搪塞我（地方小没办法），只好作罢。


曲折的选车经历
接下来相的是polo和别克凯越，polo车的空间比别克凯越小很多，不过我对车内空间不是十分在意，但大众的销售代表叫我敲了敲polo和别克的外壳后,我和妻基本上认可大众的安全品质了。不过10万的预算只能是选polo1.4自动档的车，而别克凯越1.6自动的办齐手续要12万出头，再一次把选择的天平倾向大众。尽管大众的销售代表一再要求交定金定车，我还是和他约好第二天过来签约，并顺便看了看别的车型，打车回家的路上一阵激动，第二天上午销售代表就来了几个电话催着去提车（门店有现车的让他们等等吧），下午接上一位重要的出资人-岳父大人，现年七十有二，直奔车行。销售代表是高兴的不得了，我们也是激动的不得了，他是收钱的激动，我是花钱激动，10万钱要数的话还要好一阵子，可刷过去就那么几秒的事情，不过激动归激动，否则我介绍的车型就是polo了。
网易车友小莮亾与嘉年华
岳父大人看上嘉年华
请岳父大人来是要对这款车进行采购前最后的评估，预算刚好。车小点但我们一家坐进去都还行，动力1.4，据说拉得动一车的人，安全性看介绍也成，就是有个关键数据，后备箱放不下岳母必须的一件物品，一辆折叠的轮椅。
小莮亾的新嘉年华自动时尚版1.5
小莮亾的新嘉年华自动时尚版1.5
嘉年华映入眼帘
这下又要重新看车了，来到一家前几天来过门店，一辆新嘉年华3箱小车停在那里，说实话上次看到它时还没把它纳入重点对象，叫岳父参考下这车怎么样，岳父夸到：这车好看，比刚才那polo洋气多了，这时才仔细端详这个小精灵，动感的体形，大大的嘴巴，越看越是喜欢，再比较下最终的购车要求，10万的预算，自动档3箱小车（为什么是小车，安全呀，本人曾经2次开大车擦过单位的大门），要有一定安全性，外观要自己满意还要岳父大人满意，后备箱要大点，居然每一点都符合要求了，在询问了车身的颜色只有4种有现货后，就把这辆银色的样车开了回家，出车行的时候仪表已有
30公里
的里程了。

