马自达董事金井诚太:天空战略明年发力
 
马自达概念车“清”
：
技术上，马自达还有什么亮点突出的产品？
金井诚太：
本届北京车展上，马自达展出了新一代概念汽油发动机SKY-G、柴油发动机SKY-D和自动变速箱SKY-Drive。
“Mazda SKY-G”是在增强热效率的基础上，大幅提升了燃油经济性和动力输出的新一代概念汽油直喷发动机。经过全新设计的发动机机体可降低机械阻力并形成最佳的油、气混合体，并充分利用直喷系统形成燃油喷雾的自由度，最大程度上提高了膨胀比。通过采用新一代直喷喷嘴和高性能进排气可变正时控制系统，将燃油经济性和扭矩较现款2.0L发动机相比提升了均约15%。配备在Mazda3同级别车型上，其燃油经济性可实现相当于现款Mazda2的水平。
 
“Mazda SKY-D”是兼顾了低油耗、高输出和低排放的新一代清洁型柴油发动机。经过全新设计的发动机机体，其机械阻力降低到了汽油发动机的水平；同时，通过对气缸内压力、温度、燃烧室形状、燃油喷射率的最优化配置，可在热效率最高的绝佳时机开始燃烧过程。具体而言，由于采用了直喷压电喷嘴、二级式涡轮增压器等技术，与现款2.2L柴油发动机相比，其油耗降低了约20%。配备在Mazda6这样的中高级车型上，其燃油经济性可实现相当于现款Mazda2的水平。
“Mazda SKY-Drive”是一款全新开发的高效自动变速箱，与上一代相比，大幅提升了燃油经济性和直接操控感。经过全新设计的变速箱机体可大幅降低机械阻力，调整扭矩转换器并将离合器行程缩小到最小限度，同时最大程度扩大锁定范围，可实现5%的油耗改进。此外，通过将变速箱各部位响应所需的油量、油压进行最优化，进一步提高了离合器的响应速度，实现了可与双离合器相媲美的直接操控感。
 
网易汽车：
您说的这些产品何时才能应用到量产车型上？
金井诚太：
实际上，在不久前的日内瓦车展上，马自达已经宣布在2011年的量产车型上使用新一代汽油发动机SKY-G。我要给你透露的是，全新一代自动变速箱SKY-Drive也会同时使用。这是以前没有说过的。
网易汽车：
自动变速箱SKY-Drive的特点是什么？
金井诚太：
大家都知道，目前的变速箱有MT、AT和双离合变速器。SKY-Drive是集合了这三种变速器的优点于一身的新一代变速器，换挡的平顺性、燃油性都有很大的提升。
 
网易汽车：
提到马自达，不能不说的就是转子发动机。目前转子发动机的现状是怎样的？这款特别的发动机对马自达意味着什么？
金井诚太：
转子发动机对马自达来讲非常有意义。我曾经说过，它就是一块宝石，是马自达的珍宝，非常珍贵。转子发动机功率大但油耗也大，马自达对转子发动机的研究和改进在不断进行中，短期内还不具备广泛使用的条件。但是，我们不会停止对转子发动机的利用。
宝石越磨砺越有光泽。
 

网易汽车：
我们注意到，日本的汽车企业都在复兴超级跑车，比如丰田、本田和日产都有这样的产品。马自达是否也有制造超级跑车的计划？
金井诚太：
目前来看，超级跑车的竞争非常激烈。马自达暂时还没有制造超级跑车的计划。
网易汽车：
不久前福特与马自达的股权合作发生了变化，这说明了什么？
金井诚太：
福特汽车因为其财务问题，持有马自达股份从33.4%降低到11%。股权结构发生了变化，但双方的战略合作还在继续。我认为股权变动之后，福特和马自达在感情上反而更容易沟通了。

