东风携手裕隆发力自主品牌
中国商报·汽车导报5月5日报道
 北京车展期间，东风汽车副总裁朱福寿介绍，东风公司和台湾裕隆公司合作的杭州汽车项目进展顺利，产品规划、杭州工厂建设等正在进行中。
朱福寿透露，着眼于大陆市场，东风和裕隆杭州的合资意在建设一个大众化的自主品牌。虽然还没被双方肯定，但东风联手裕隆开辟另一个新的合资通道已经水到渠成。
东风合资裕隆整车项目，是由东风旗下的子公司东风杭州汽车购入裕隆汽车在中国大陆子公司Luxgen纳智捷(杭州)汽车20%股权，东风杭汽计划今年将在生产商用车的基础上导入乘用车生产。去年 11月份，东风和裕隆在杭州临江的整车项目获批。据悉，首先投产的车型是排量为2.0的Luxgen SUV，东风公司总经理徐平此前也数度赴台，并向媒体透露，东风裕隆项目投产后，东风杭汽将“商乘并举”。
朱福寿认为，台湾裕隆公司在大陆有非常复杂的汽车合作关系，由于多数是参股或者技术合作，很难有大的成果，和东风公司除了早期广州风神由于日产切入而退出，后来和东风股份合资成立了销售东风股份轻卡的东风裕隆汽车销售公司。
“很多年以来，裕隆在大陆没有一个实际直接的成果，只有一些边缘的事业，我们正在研究，（和裕隆）做一个大众化的自主品牌。”朱福寿表示，双方利用共有资源结合，希望打造一个双方都认可的自主品牌。此前，东风另一高层、主管合资的副总经理周文杰就向外界透露，调动两岸的资源和文化，东风和裕隆应该创建一个“大中国”品牌。
其实，Luxgen纳智捷也仅仅是裕隆在2009年年初推出的自有品牌，过去裕隆屡屡失意整车市场，品牌缺失，如果联手东风，是被外界认为打造自有品牌、也可能是搭上大陆汽车的最后机会。
目前看来，发布不久的Luxgen纳智捷就是双方要打造的自主品牌，距离双方对于打造大众化的自主品牌的期待有多远，还有许多未知因素。萧山临江东风杭汽工厂投产的纳智捷车型被确定依次为SUV、MPV、轿车。新车型投产为时不远，但朱福寿不愿透露更多的细节，他更多强调双方合资的管理和运营问题。
“（合资公司）应该基于完整的价值链去设计，东风公司最大的优势，在于不同的合资伙伴很多很强大，不同体系有很好的共融的理念。”朱福寿透露，和裕隆的项目要加大此前不同体系营销管理、营销理念的交流，在很多合资伙伴构建的平台上来分析市场。“人员上会互相渗透，未来在网络上也会互相借鉴。”
(未经允许不得转载或摘编。《中国商报·汽车导报》电话010-63045013)

