2010中国汽车消费理财倾向调查报告出炉
网易汽车综合4月25日报道
日前，由《理财周报》主办的2010中国汽车消费理财倾向调查活动圆满结束。这场以北京、上海、广州、深圳四地为主，覆盖全国各地，超过1.2万名车主(含专业人士、维修技工、二手车评估师)参与的大型活动，对中国当前近120款主流车型的使用情况进行严谨、客观、全面地调查。在此基本上整理汇总而成的《2010中国汽车消费理财倾向调查报告》再一次用真实、客观的数据告诉人们各级别车型的使用情况，传授真实的汽车消费理财经验。
继2009年中国汽车消费理财倾向调查获得成功后，第二届中国汽车消费理财倾向调查从2010年1月开始，4月结束。作为全国规模最大影响最大的汽车消费理财调查，本次活动得到了众多机构和媒体的支持，共有网易汽车频道、凤凰网汽车频道、易车网、马良传播四家协办机构，而参与报道的媒体包括新浪汽车、中国汽车消费网、新车评网、家生活网、成龙汽车网、MSN汽车频道、慧聪网汽车频道、中国购车网、新易在线、汽车点评网、21CN汽车频道、卓众汽车网、金融界汽车、车马驿站等近20家媒体。
为了保证调查的全面与客观，调查对象不仅包括车主，还包括专业人士、维修技师、二手车评估师。针对车主的调查内容包括：油耗、维修保养费用、售后服务情况、车辆满意度（是否认为买得值）、口碑相传效果（即会否推荐他人购买）、车辆优缺点等；针对专业人士、二手车评估师的调查内容包括车辆优缺点、二手出售价格高低与难易等等；针对维修技师的调查内容包括：是否有重大毛病、优缺点、维修保养费用等。
本次调查的均为当前主流车型，包括小型车、紧凑型车、中型车、高级车、豪华车、SUV和MPV七个类别，近120款车型。除了在4S店、维修保养店、停车场做调查外，车主们还可以通过网络、报纸等方式参与调查。经过了两个多月的线上线下全面调查，共收集调查样本12304份，其中有效样本12089份。
获奖车型榜单：
最节油小型车---雅力士
最节油紧凑型车---奇瑞A3
最节油中型车---马自达睿翼
最节油高级车---皇冠
最节油豪华车---雷克萨斯LS
最节油SUV---CR-V(2.0以上)
最节油SUV---逍客(2.0及2.0以下）
最节油MPV---新奥德赛(2.0以上)
最节油MPV---新普力马(2.0及2.0以下）
最环保小型车---F3DM
最环保紧凑型车---普锐斯
最环保中型车---君越油电混合动力车
最环保高级车---奥迪A6L(TDI)
最环保豪华车---雷克萨斯LS600HL
最环保SUV---华泰圣达菲柴油版
最环保MPV---长安杰勋混合动力车
最好养小型车---骏捷FRV
最好养紧凑型车---朗逸
最好养中型车---新景程
最好养高级车---VOLVOS80L
最好养豪华车（空白）
最好养SUV---狮跑
最好养MPV---瑞风
最保值小型车---高尔夫
最保值紧凑型车---福克斯
最保值中型车---宝马3系
最保值高级车---奔驰E级
最保值豪华车---宝马7系
最保值SUV---奥迪Q7
最保值MPV---别克GL8

