阿尔特刘力:电池快换系统是新能源的新方式
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月24日北京车展现场报道
阿尔特(中国)汽车技术有限公司，这家成立于2001年的独立汽车设计公司，现已发展成为一家全方位汽车设计开发与工程服务公司。小且灵活，阿尔特充分运用了自己的优势，在各方面新能源技术方面拥有自己独到的领先之处。
作为最早一代独立汽车设计公司之一，阿尔特对自主汽车的自主设计力量积累起到极好的补充作用。正如本次车展上阿尔特带来的三款电动概念车“竹风”、“武锋II”、“eTAXI易的”及纯电动车必备配套设施 “电池快换机构”，在某些技术上已经达到较领先的水平。但尽管如此，由于产业化应用依然存在一定技术壁垒，加上新能源整体的发展环境不稳定，电池快换机构未来的发展并不顺畅。
目前，电池快换系统在国际上也有一些比较争议的说法，是否可行还有待考证。但不可否认的是，假如在比较成熟的技术和成熟的专用工具的前提下，把整个电池换下来也是一种可行的方案，类似与手机换电池的方式。阿尔特目前已经独立研发出“电池快换机构”的新方式，在快换的速度、精度、准度都有比较大的提高。
 
左为网易汽车主持人周维维，中为阿尔特新能源汽车负责人刘力博士，右为《汽车族》资深编辑林扬
现场实录:
 
阿尔特的优势
 
网易汽车：
各位网友大家好，这里是网易汽车2010北京车展的访谈间现场。今天做客我们访谈室的是来自阿尔特中国汽车技术有限公司新能源汽车负责人刘力博士，同时还有来自《汽车族》的首席编辑林扬老师，二位好，跟我们的网友打个招呼吧。
刘力：
各位网友大家好。
林扬：
大家好，我是《汽车族》的林扬。
网易汽车：
刘博士，阿尔特作为一个独立的汽车技术研发中心公司，在这次的北京车展上也带来了一些新能源的新技术，能否给我们简单介绍下你们这次新能源的新技术主要是哪些？
刘力：
我们现在推出了很多款电动汽车，其中有一些是我们改制的，比如基于原来的传统车改制的，还有一些车是我们完全自主创新开发的。这些车最大的特点就是采用了国际上的先进技术，特别是采用了日本的先进电机、电池和一些具有较高科技含量的电控系统。我们推出的这几款车在电机、电池、电控上面都有先进的概念和技术。
林扬：
能不能具体的详细的介绍一下你们比较先进的东西？
刘力：
比如我们的电机，采用的是永磁同步的电机，它的显著特点就是它的控制比较精准，体积较小。而且永磁电机在日本做得非常的成熟了，我们也是基于这些方面的原因选择了日本的永磁电机。
另外我们在这次车展上采用的电池也是和日本联合研制的，都是比较好的存储电池的技术。同时我们还开发了一款电池快换系统，这是解决续航电池旅程的非常重要的储备。快换的速度、精度、准度都有比较大的提高。
 
阿尔特新能源汽车负责人刘力博士
林扬：
阿尔法在北京车展一共展出了三款新能源车吧？
刘力：
是我们自主开发的。
林扬：
我想问问他们的量产可能性到底有多大？
刘力：
我们现在推出的竹风、武锋都属于概念车，所以短时间内还不会大批量的生产。但我们可能会在竹风、武锋或者是新一代的电动车的平台上进行一些改进之后，在小范围内小批量的生产，但是最近一段时间内还没有量产的计划。

