上汽集团将在英国生产荣威350轿车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月25日报道
上汽集团计划在英国生产和销售其最新发布的荣威350掀背车的右边驾驶版，上汽集团执行副总裁陈志鑫表示。陈志鑫在上周在南京举行的庆祝这款新车下线的仪式上发表了这一说法。
这款在上汽南京浦口工厂下线的新车拥有长2650毫米的轴距，车身长度为4520毫米，宽度为1780毫米，高度为1500毫米。该车搭载的是一款1.5升的汽油发动机和一款5速的自动变速箱。
荣威350的售价信息目前尚不可知。陈志鑫没有提供该车在英国的投产时间表。
目前，上汽在英国Longbridge拥有一家工厂和一个研发团队。
上汽2009年在国内市场销售了大约9万辆自有品牌汽车，包括荣威和名爵品牌的车型。上汽公司期望今年其自由品牌车型的销量能够翻倍。
今年1月时，上汽曾表示计划在今年底在欧洲销售由英国生产的名爵汽车。名爵系列车型（包括名爵6）的组装生产将从今年底在Longbridge工厂展开，上汽集团董事长胡茂元表示。
胡茂元称，名爵车型不仅会在英国上市销售，而且会通过现有的名爵销售网络在欧洲其他国家上市销售。

