G友关注哪一款？本周热点GPS行情汇总
网易汽车综合3月29日报道
3.15消费者“维权”保障日已经过去10天有余，笔者在“权益日”前夕也为众看官们推荐过数款关注度较高的导航产品，不知您是否在那天已将自己心仪的产品入手呢？如果还错过时机的朋友也不要太过沮丧，因为通过这十几天的观察，目前国内GPS市场中的打假活动的余温尚存，而且伴随三月份推新潮的关系，大部分昔日虎将也开始纷纷降价为新品让路。
哎~哥们近期你关注啥呢？
所以现在出手的话也是个不错的时机，下面笔者就针对本周热点的GPS导航产品为众多G友爱好者们来搜罗下看看都有哪些产品是值得近期出手购买的，希望可以帮助诸位看官找到自己心仪的导航利器。
● 
快速运行稳定导航—任我游1300
任我游近期推出了新款旗舰机型1300最大的亮点就是它可以支持测速预警周周免费升级功能，让用户手中的导航机型所配备的预警信息一直保持最佳状态，有效提升了驾驶安全。目前最新市场价格为1488元，感兴趣的朋友可以与文末经销商联系。
钢琴烤漆做工不错
该机虽然在屏幕尺寸方面配备了4.3吋显示屏，不过在实际应用中并没有感觉尺寸偏小，或者视野不好的情况，此款产品在硬件配置方面相当突出，运行速度稳定快速，在地图方面该机预装了四维数据，信息准确，而且支持3D复杂路口实景放大功能。
最熟悉的地图界面
内置两种输入模式
输入地址后准备导航
任我游1300还有很多特色功能，比如Umap主题地图独家动态提供，用户可以从中找到很多景点、餐饮、购物、娱乐等信息，而且是免费下载的，它就相当一个小导游，带您玩遍全中国；号码导航功能，只要输入目的地电话号码及可以导航到该地，即使是全国旅行都可以随心安排。该机目前已在各大卖场有售，感兴趣的朋友快去看看吧。


任我游1300
[参考价格] 1488元

