40辆新能源车亮相世博
四川新闻网-成都晚报4月16日报道
 昨日上午，上海世博会新能源汽车示范运行交车仪式在世博园区中国馆南广场举行，40辆全新的不同车型的汽车在广场上整齐排放。据了解，这些不耗“油”的超级“环保”车，在世博会期间将有1017辆做示范运行，预计节约传统燃油约1万吨。全国政协副主席、科技部部长万钢等出席了仪式。
此次交付的40辆不同车型的清洁能源汽车包括超级电容客车4辆、纯电动客车8辆、燃料电池客车4辆、燃料电池轿车14辆、纯电动场馆车5辆、燃料电池观光车5辆，代表了我国当前新能源汽车开发的最高水平。
上海市在世博会举办期间，将在世博园区内和周边交通示范运行1017辆纯电动、混合动力、燃料电池等各类新能源车。这是继2008年北京奥运会后，我国新能源汽车技术成果的又一次集中展示。
据悉，作为配套，世博园区内新建了1座充电站，用于120辆纯电动公交客车；在世博大道建设1条充电线路；在靠近世博园区济阳路附近新建1座世博加氢站和2辆移动加氢车，提供燃料补给服务。
据测算，新能源汽车在世博会6个月期间的示范运行，预计将节约传统燃油约10000吨，减少有害物质 （碳氢化合物、一氧化碳、氮氧化物、颗粒）排放约118吨，减少温室气体 （二氧化碳）排放约28400吨。

