与雅绅特同平台 北京现代RC无伪谍照曝光
北京现代RC谍照
动力方面仍是未知数，不过据相关人士透露，新车将沿用此前雅绅特之上的1.4L、1.6L两款发动机。此前曾有消息表示，新车很可能再引入一台1.6L GDI汽油直喷发动机，预计最大功率将达到140马力，燃油性能也有大幅进步。另外，为迎合环保需求，新车还可能拥有一款混合动力型号。
北京现代RC谍照
随着中国超过美国成为世界第一大汽车市场，一些跨国车企更倾向于将业务重心向中国转移，将新车在中国全球首发，并为中国市场量身定造特殊车型。雅绅特11月的销量已经突破6000台，北京现代依托以本土化为目的的技术中心的优势，设计一款符合中国人审美观点的新车，进一步提高雅绅特的销量也并非不可能。
预计新车将不会取代现款雅绅特，类似悦动与伊兰特组合，新车将与雅绅特共同进攻国内小型三厢轿车市场。新车将于北京车展全球首发，请继续关注网易汽车相关报道。
如果您有第一手的新车资料欢迎投稿：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。
《新车谍报》是网易汽车倾力打造的新车揭密栏目。我们或潜入厂房车间，或寻遍大街小巷，或埋伏于深山密林，或跋涉于隔壁荒漠。一包压缩饼干，一瓶矿泉水，一架单反相机，一身迷彩服，哪里有新车的蛛丝马迹，哪里就有网易汽车《新车谍报》编辑的身影。透过厂家的重重伪装，《新车谍报》为广大车友带来全新车型的一手信息。

