北京奔驰揭秘长轴版E级开发内幕
京华时报4月15日报道
“明年底合同期满，我要返回德国了。”戴姆勒研发部总经理满佰宁不无感慨地说道。三年半前，当戴姆勒董事长蔡澈指派他常驻北京时，满佰宁还一脸不解。三年半后，满佰宁说，“他找不到不给中国专门开发一辆车的理由。”4月12日，北奔领导层在京披露近年来的发展状况。随着这一阶段性“汇报”的结束，北京奔驰也宣告终止在暴风雨中5年的曲折前行，迈入正常的发展轨道。
满佰宁的三年
“这是有意义的三年。”花了三年时间，德国人满佰宁好不容易适应了中国的饮食，可是，还有一年多，他又得回到斯图加特。

2007年初，满佰宁收到CEO蔡澈发出的一纸调令，指派他常驻北京，在戴姆勒东北亚公司（当时为戴克中国）成立一个名为“工程师项目办公室”的部门。蔡澈给满佰宁三个任务：一为进口车做技术协调；二为福建戴姆勒项目做前期技术准备；三是协助北京奔驰生产长轴距版的新E级。当然，重中之重是最后一个任务。
不久后，满佰宁就出现在位于北京的戴姆勒东北亚公司，带着一个7人的团队。“我们当时有7个工程师，”满佰宁坦言，包括他在内的人都不理解为什么要专门开发长轴版的E级轿车。
在当时，斯图加特总部对奔驰新E级的开发已进入最后阶段，这个时候，北京奔驰提出要求：能否为中国市场专门开发一个轴距更长的新E级。
考虑到中国消费者“好大喜宽”，以及其他特殊需求，戴姆勒批准了这个要求。满佰宁说，3年过去了，中国市场已成立全球最大，足可证明当时的判断和决定没错。事实上，这才是戴姆勒当初批准加长要求的最大动因。
“三年多了，我的团队也变成了40多人。”满佰宁说，结束长轴距版E级车的任务后，他就要功成身退，回德国了。“希望北京奔驰和福建戴姆勒有人把任务接过去。”满佰宁对这项中国任务依然非常依恋。
14厘米遥远的距离
三年半来，在长轴版E级上倾注心血的不止有满佰宁的团队，还有北京奔驰的领导层。北京奔驰执行副总裁司卫表示，就为了增加14厘米的后排空间，从研发到生产投入了大量的精力。“我之所以反对叫‘加长’，是因为怕被外界看成简单的加长，我们是全新同步开发的长轴距版本。”司卫强调说。
满佰宁表示，尽管只是14厘米，但整个车的传动系统要重新匹配，而且由于奔驰轿车对静谧性要求很高，设计过程中隔音的工作非常艰巨。
司卫透露说，长轴版E级加长的14厘米全部放在后排空间。与普通版E级相比，长轴版E级的后排座位净深加大，缓解后排乘客的膝盖疲劳，全系还标配了倒车影像，后排还加装娱乐系统，后备厢增加了一键式关闭系统。不仅如此，考虑到国内路况，长轴版E级的车底还保护起来了，以防止磨损和磕碰。
记者了解到，5月份，长轴版E级就将上市，今年产量预计为9000辆左右。此外，今年北京奔驰还将进口8000辆普通版E200供应市场。
18个月的漫长等待
事实上，在此之前，长轴版E级18个月的国产滞后时间使得外界议论纷纷。对此，满佰宁解释说，长轴版E级的所有零部件都要符合奔驰统一的质量标准要求，因此需要耗费18个月的时间。
北京奔驰总裁布切克补充说，从前年以来，随着戴姆勒和克莱斯勒的分家，北京奔驰决定彻底不生产克莱斯勒的车型，专门生产奔驰车，因此进行产能改造，将生产克莱斯勒300C和铂锐的生产线改造成奔驰的线，改造也耗费了大量的时间。
在改造前，在北京奔驰厂内，奔驰车的产能只有2万-3万辆，其他产能均为克莱斯勒，约有4万辆产能。布切克表示，从技术上，北京奔驰目前已能实现10万辆的产能。
记者了解到，在北京奔驰生产部门，有一个“3120”计划，即准备3班的工人，每天进行两班倒，每个班次每天工作10小时，每周工作6天，就能达到10万辆的产能。
“也许在明年，我们就能达产10万辆。”布切克满怀信心地表示，由于对前景的看好，奔驰甚至和北汽都已探讨发动机的国产问题。
“我们经历了很多波折，走过了很多弯路，我们走出来了，未来我们还有很多野心勃勃的计划，大家等着吧！”布切克的总结百味杂陈。
&gt;&gt;专访间
北京奔驰执行副总裁司卫：
“请用发展的眼光看我们”
“北奔发力的时候即将到来。”从今年5月后，北奔将同时生产奔驰最畅销车型——C级和新E级，这让上任一年多的司卫有了扬眉吐气的快感，“现在的北京奔驰已不是以前的北京奔驰，请用发展的眼光看我们。”
问：一年多来，北京奔驰发生了什么样的变化？
答：变化很明显，从名字就可以看出来。1月26日，北奔完成了更名，“北京奔驰-戴姆勒克莱斯勒汽车有限公司”调整为“北京奔驰汽车有限公司”，英文简称也从BBDC变成了BBAC。我们以后只会生产奔驰，产能已大幅扩大，今年我们的目标是4万辆，占奔驰在华销量40%。
问：网络发展方面，奔驰中国的股东利星行有很多优势，也很强势，不知道这关系如何处理？
答：不用担心，我们利益诉求一致，都希望销量扩大。不过说实话，在其他企业没有这样的情况，一个经销商集团是奔驰中国的股东，刚上任时我也不太适应，但现在我适应了，可以说游刃有余。如果这种伙伴关系都处理不好，我还如何处理对外关系，请放心。
问：北京奔驰一直在追赶奥迪和宝马，什么时候能有跨越？
答：的确，我们过去很慢，一直在追赶别人，一直也没追上。我们有原因，起步晚，波折多。但是起步晚并不一定是劣势，我们可借鉴别人的经验，少走弯路，可以后发制人。请大家用发展的眼光看我们，从现在开始，北京奔驰已不是以前的北京奔驰，我们同时生产奔驰两款最畅销车型，该是我们发力的时候了。
	

  
