中誉常务副总姚毅强:中誉并没有被吉利并购
江中誉汽车有限公司常务副总经理 姚毅强
福建奔驰商务车投产对中誉不但无害反而有益
：
福建奔驰历经7年也开始投产了，从中誉的角度来讲，这是一个机遇还是一个挑战？因为福建奔驰也会推出商务车这一类的奔驰产品。
姚毅强：
其实这对于我们来讲是一个机遇，因为中誉是依托在奔驰之上的，所以本质上我们不存在产品重叠和竞争。
首先我的产品绝对是对福州奔驰一个有益的补充，我去完善它的产品系列，我去补充它大批量生产所没有考虑到的小的市场。因为整车的规划是从产量上面去考虑的，包括产能设计。大规模的生产模式可能无法兼顾高端特殊群体的特殊需求。我们正好可以让它的产品线更加丰富。
其次从产品合作上来讲，先有他才有我。所以无论从产品的运作还是产品的市场定位来讲，这跟福州奔驰是不会有冲突的。
最后，奔驰在福州国产后，会让消费者享受到更好的售后服务。福州奔驰的产品下线后，我们的改装速度会比较快。原先我们是从德国进口，海运、到港、清关然后再运到杭州改装基地，最后再改装发到全国经销商，这是一个比较长的过程。福州奔驰国产化之后，我们可以在一个多月的时间里拿到所需要改装的原型车。
当然产品价格下降之后，我们的产品系列会更丰富。而现在我们的价格比较单一，等到奔驰原型车价格下降之后，我们会做一些开发设计，我们可以让产品线从原来的70多万元级下降到50多万元那级。
网易汽车主持人 贺军
中誉今后将会推出更经济实惠的房车
网易汽车：
与欧美房车市场相比，您怎么评价现在中国房车市场的发展程度？
姚毅强：
这个市场长城也在做，中誉也在做，房车其实是非常好的概念，因为它跟人的生活品质、产品经济是有关联的。中国目前的硬件相对而言比较滞后，很多房车企业的实际销量并不多。其实我们目前最主要做的是高端商务车，跟房车还是有一点区别，房车也有，但是主打的不是房车。中誉对于房车市场不放弃，因为我们本身有房地产项目，有房车露营地等。
我们现在就有房车，是奔驰子公司的产品，我们在这边做进口兼组装。后期我们会推出面向家庭用户的房车，因为现在大家都感觉到房车价格非常高，低端的房车安全性、舒适性又比较欠缺。
今年下半年或者是明年上半年，在新一轮车展上面，我们会推出针对个体家庭消费的房车，从品质、价格上面，我觉得可能会有很多家庭用户都会接受。这也是中誉下阶段的产品规划之一。
网易汽车：
面对有特殊需求的用户，中誉汽车是如何做这种营销推广的？
姚毅强：
我们现在的营销模式主要是自己发展经销商，我们在北京、广州、上海有自己的分公司、直营店，就是自己投资建店，然后自己出管理人员进行产品推销。其它的二三线城市，包括其它的沿海城市我们主要是依靠经销商布点。
去年下半年由于一些政策方面的原因，奔驰4S店也出现了我们的产品。今年我们公司的销售策略方面，是希望通过产品品质、生产工艺和整体控制上面地提升来把我们的产品纳入到奔驰的营销体系里面去。
网易汽车：
大家非常关注的是中誉高端商务车产品利润率每台大概是多少？能给大家透露一下吗？
姚毅强：
利润率这个概念很难说，我们的产品相对于其它同样的奔驰改装产品，价格明显要低。原因在于我们的量，我们感觉是批量化做得比较好。关于利润率，怎么说呢，因为有些时候涉及到产品开发，比如同样的产品买到的价格是五千元，但是真实的材料成本可能只有一千元，这里面有一个什么样的费用呢？就是一些专用的模具、工装夹具的分摊费用。比如车顶造型模具的投入是非常大的。当然，这些东西是经过四年、五年分摊的。
所以说我们目前的利润率，应该在百分之二三十，当然这是毛的利润率，里面还涉及到经销商的固定费用等。所以短期来讲，我们的运营还是走低成本路线。

