日产桥本泰昭:希望明年在华推出电动车LEAF
4月21日报道
时至2010年，危机的阴云尚未消退，但复苏的曙光已经隐现。同时，人类社会对于节能、环保的追求，也使新能源汽车成为全球汽车产业面临的时代命题。作为负责任的媒体，网易汽车联合中国汽车技术研究中心、J.D.POWER亚太公司共同举办的2010中国新能源汽车发展高峰论坛于4月21日日隆重召开。围绕“中国新能源汽车发展现状与路径抉择”，来自政界、学界和企业界的近40位嘉宾与150位听众进行了一场脑力激荡。
2010中国新能源汽车发展高峰论坛上，日产中国投资有限公司董事总经理桥本泰昭发表了主题演讲，他演讲的题目是“二氧化碳减排之选——日产电动汽车”。
以下是桥本泰昭现场演讲的实录：
桥本泰昭：女士们，先生们，下午好，我是尼桑中国投资公司的桥本泰昭，今天我简单的向大家介绍一下我们日产的电动汽车战略。这是我们要讲的内容，首先解释一下日产电动汽车战略，然后介绍一下在全球电动汽车增长中日产采取的战略。
首先，我想解释一下日产研究在二氧化碳方面的长期目标，根据国际气侯变化专家组的报告，为了避免全球的气侯变暖，我们必须在2050年将大气中二氧化碳含量控制在550PPM和440PPM以下。在汽车行业为了将二氧化碳的排放控制在550PPM左右，我们在2050年新汽车二氧化碳排放必须在2000年基础上下降70%。在右边数据显示的是各种不同动力的汽车在二氧化碳减排方面的潜力，这是我们日产推出的，我们把2000年汽油驱动汽车二氧化碳排放定为100，据估计汽油驱动汽车和柴油驱动汽车可以下降30%，而混合动力车可以下降一半，而不是前面提到的70-90%。为了实现这一目标，我们有必要将电动汽车的EV和FCV和可再生能源使用结合起来，EV和FCV是零排放最终解决方法。从长期角度来讲我们要控制全球气候变化的趋势，基于这个原因，日产决定关注电动汽车发展，而不是FCV的发展，我们认为电动汽车发展的可行性比FCV要来得大得多。
在90年代晚期，日产推出了一个项目，在市场中推出电动汽车EV，自2005年以来，我们开始在不同车站推出我们概念车，2008年日产推出了一款测试车，我们计划在2010年推出一款造型独特的电动车，叫做LEAF，这就是我们的LEAF，在北京车展上我们很快会看到这款车，我们将在2011年推到中国市场。它有着非常独特的造型，看起来非常小巧，可以容纳五个乘客，行使历程可以达到160公里，同时又一个锂离子电池和高响应的同步电机。这个EV可以给我们提供各种各样的价值，是传统的内燃机汽车不能提供的，例如零排放、无噪音。
此外，我们可以提供智能的EV驾驶体验，因为在车上还有先进的信息技术，例如你可以轻松的获得充电站地理位置的信息。这样的话就解除了EV使用者的后顾之忧。
我给大家看一段视频，来看一下我们EV大概的样子是什么样的。
（播放视频）
回到我的演讲中。接下来，我介绍一下日产EV技术上的特点，我们实现了一个宽敞的车内空间、无噪音，以及通过一个新的平台可以实现快速的加速，这些都是为我们的电动汽车专门设计的。这里我想给大家介绍一下我们的层式锂离子电池，与传统电池相比，它的动力是传统电池的两倍，能量也是两倍，但是它只有传统电池二分之一大小。此外，他使用锰正电极，有耐热稳定性。因此，我们电池是非常可靠的。其次是我们大马力电机控制，从这个表上可以看到我们先进的控制技术可以实现迅速起动和无可比拟的安静，是传统燃油汽车和混合汽车难以实现的。
接下来，我介绍一下在全球电动汽车发展中我们的战略。总体来讲，由单个国家促进电动汽车的增长是不现实的，因为我们有很多的条件是电动汽车发展所必须的，例如建立充电站的基础设施、有激励机制，要对公众进行宣传教育，这些都非常重要。同时，也非常有必要与当地政府和汽车生产商、供应商合作。基于这些原因，雷诺、日产联盟在全球已经签署了50家合作伙伴。
在日本、美国、欧洲，我们计划使用6个工厂来生产电动汽车和电池，来支持全球各地的销售。雷诺—日产联盟正在推出LEAF这款车，在2010年希望推出到日本和美国市场，2011年希望在中国推出，2012年日产和雷诺将会在全球大量销售我们的电动汽车。为了支持这个计划，我们在日本两个工厂会在2010年开始生产，其他工厂会在2012年开始生产。在全球而言，我们计划的电池能力是达到50万单位，在这个数字中，20万在美国、20万在欧洲、10万在日本。
日产今年4月宣布在日本和美国起动预售，这个预售会分别在4月1号和4月20号开始。日本消费者可以在今年12月拿到他们的车，而在美国的消费者可以在12月有些个别市场买到或者租赁日产汽车，到2011年全国各地都可以买到这个车。为了支持日产LEAF的发展，我们在日本2200家经销商将会准备好200伏充电设施。此外，200家日产经销商也会新建其他快速充电设施，我们目标是在2010年在日本卖6000辆，在美国日产将提供个人化的充电站，电压是220伏。
雷诺—日产联盟与武汉市签署了关于在武汉建立零排放汽车示范项目的进一步合作协议，在2010年3月25日签订的。根据这个协议，双方会对电动汽车在武汉的市场可行性进行研究，是为了研究中国消费者对电动汽车的需求，搜集相关数据，建设基础设施，为未来城市交通研究解决方案。
这就是我今天要介绍的。谢谢！
主持人：谢谢桥本先生为我们描绘的非常美好的未来的蓝图。

