"探班"市场库存 日系品牌及小众车型库存压力大
新京报5月24日报道
关注市场库存，不是我们多么看重库存量本身，而是库存反映了产能与市场需求的关系，预示着市场价格的变动，与经销商的生存状况息息相关。
往年的三四月份都是汽车销售的淡季，经销商在这个时期都对压库早有准备，甚至有些期待，因为接下来的5月是销售旺季，能够有充裕的库存才有可能带来更多的利润。
尽管有了准备，但是面对厂家一再的压库，经销商还是感到吃不消。“年初的时候厂家对市场预期过高，提升了产能，增加了任务，结果市场却没有像预期那么好。”经销商表示，厂家生产出来的车型绝不会放在自己的库房里，而是将压力转嫁给经销商，据了解，某品牌给经销商的库存量是该店单月销量的1.5倍，而厂家自己的库存量仅够销售4天。
从全国乘用车联席会统计的数据来看，汽车产量和销量之间存在的差额并不大。表面上看汽车市场整体库存与之前相比变化不大，但是从记者对市场进行调查的结果来看，则是主流车型库存确实不大，甚至部分车型依然存在车源紧张的现象，但老旧车型和小众车型则显现出较大库存。
此外，不同品牌的库存情况也不同，部分自主品牌因为产能提升较大，对市场环比增长放缓的预期不足，给经销商的库存压力明显过大，另外部分日系品牌的库存压力也大于往年。
厂家把库存压力转嫁给经销商，而经销商一旦承受不住库存压力，便会打破价格体系，以各种名目降价。接下来，将是一场轰轰烈烈的价格战。
■观察
隐忧，在正常库存背后
中国汽车技术研究中心的数据显示，4月份全国汽车销量138.87万辆，环比增长9.8%，同比增长40.02%；1-4月份，在汽车企业和流通环节的库存量为99.96万辆。尽管多数经销商都表示，目前的库存尚没有大幅度偏离正常水平，但如果厂家不根据市场状况及时调整生产量，未来几个月经销商的库存压力肯定会进一步加大。
去年年底车市的火爆局面，已经明显降温。周六的亚市，不像往常那样络绎不绝，正门前偌大的销售广场依然摆满了车，但看车人很稀少，而在综合销售厅内，销售顾问也在为争取一两个客户而奔忙。亚市商务信息中心经理郭咏表示，五一长假以后的十几天，销量比4月份同期有所下降，客流量也有所减少。
汽车终端市场面临隐忧。从宏观层面来看，中国人民银行从5月10日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，这增加了经销商的财务费用和经营成本。多家银行还上调了车贷利率，对汽车消费产生抑制作用。而随着国家重拳出击楼市，以及股市的低位徘徊，都让更多有意向购车的消费者持币待购。
从汽车行业本身来看，今年国家对于小排量汽车政策支持力度减弱，也是汽车销量下滑的重要原因，尽管豪华车市场目前仍涨声一片，逐步从消费税上调及金融危机的影响中脱离出来，但对于整体车市的带动作用，影响甚微。
上海大众货源走俏，价格坚挺
【任务完成率】
今年计划销售82.9万辆，前4个月累计销量289146辆，完成全年计划的34.9%。
【主流车型销售情况】
“上海大众经销商这半年走下来，基本都处于全系货源紧俏的状态，谈不上库存储备。实际上，我认为经销商5月份整体库存量上浮是正常的，只要保持在一定范围内，因为大家应该都能感觉到销量还是在增长的。淡季的时候适当地通过价格杠杆来调整销量肯定是能带来一定的拉升作用的，没有卖不出去的车，只有卖不出去的价格。”上海大众页川店销售经理白德刚表示。
据了解，上海大众是今年上半年以来价格稳定的为数不多的品牌之一，部分经销商认为其得益于丰田等日系车事件的影响。3月份至今，北京地区各个上海大众店的库存深度都处于较低点，平均只有当月销量的一半库存。
【价格优惠】
上海大众全系价格基本让利不大。页川店专门申请了一批帕萨特领驭1.8T非黑色的车型，如银色和深灰等需求量相对少的颜色，大概十多辆，购买这些车型有小幅优惠。至于其他车型，如走俏的黑色基本需要订车，暂无现金让利。而桑塔纳志俊最便宜的时候价格下探至8万多，目前由于货源不足，最低市场价格均在9.3万至9.4万元间。
广汽本田
飞度、锋范库存增加
【任务完成率】
今年计划销售38.6万辆，前四个月销售134668辆，完成全年计划的34.8%。
【主流车型销售情况】
目前，广汽本田北京各家店的库存量都偏大，卖的速度赶不上库存增加的速度，且厂家目前还未出台相应的调整政策。“事实上，从过完年后至今，销量就一直不佳。2月份因为春节卖得一般，3月份很差，4月份一般，5月份的状况比4月份稍微好一些，但客流量及订单量减少都已经不可避免。”一家广州本田店的销售负责人表示。
值得关注的是，此前一度紧俏的飞度以及锋范，现在已经不紧俏了。“目前我们店的飞度现车很多，颜色齐全，锋范也有不少，优惠幅度都比原来有所增加。”
【价格优惠&下半年预测】
“目前市场局面有相当一部分原因是需求量在去年的提前释放，下半年这个因素的影响会减弱。”广本某经销商的销售经理表示。
目前，广州本田的各款车型优惠幅度分别为：飞度6000元至8000元，锋范5000元至10000元，雅阁除3.5L高配有近3万元的优惠外，其余车型优惠在10000元左右，而奥德赛在4S店处有1000元到3000元的优惠，但在二级经销商处最高优惠1万元。多位广州本田经销商的销售负责人表示，这几个月库存还可能会进一步增加，因而优惠幅度将进一步加大。
东风本田
库存压力相对小
【任务完成率】
今年计划销售24万辆，前四个月销售84845辆，完成全年计划的35.3%。
【主流车型销售情况】
“今年库存量最大的是3月份，4月份开始降至正常水平，5月份的销售还是比较乐观的。”东航世纪店总经理崔宇琛表示。从具体销量来看，东风本田三款车型都比较正常，CR-V4月销量突破12000辆，目前仍没有现车；思域4月销量超过9700辆，不过现车量有所增加，优惠加大；思铂睿表现稍逊，4月销量2113辆，货源和颜色都十分齐全，已不像去年那么紧俏。
目前，厂家还没有说要调整思铂睿的产销，尽管东风本田去年曾希望这款车每月能卖到5000辆，而目前每月仅2000余辆。
【价格优惠&下半年预测】
目前，新CR-V依然需要预订，加价幅度在6000元左右；思域的最高优惠则达到21000元，低配车型也有12000元以上的优惠；思铂睿则全系优惠最高超过4万元，低配车型优惠也在38000元左右，优惠增幅更为明显。
多家东风本田经销商均表示，目前的价格优惠已经基本见底了，因而下半年再大幅优惠的可能性不大。目前担心的就是各厂家年初制定的目标过高，但目前仍在观望，并未作出调整。
东风日产
全系一直保持让利
【任务完成率】
今年计划销售60万辆，前四个月累计销售219359辆，完成全年计划的36.6%。
【主流车型销售情况】
销售难度更大，市场增量空间还是有。
记者从北京市场了解到，东风日产由于仍存在产能不足的问题，市场终端的吸附量还是略大于产量，因此，经销商总体并没有感觉到太大的库存压力，但随着很多竞争品牌车型的价格下浮，东风日产全系也一直保持着让利，而针对一些重点冲量的车型，如奇骏、逍客和天籁三款则有更大的促销力度。
南方首汽店总经理尚宗林表示，进入5月份传统的销售淡季，厂家和经销商会适当做一些优惠促销去刺激市场。“从这几个月的销量来看，我们感觉这个市场的增量空间还是有的，只是增加了经销商的销售难度。不会再像去年那样排队买车了，销售员可能要千方百计去挖掘潜在客户。”
中汽雷日日产店总经理高崎称，该店库存深度在0.5到0.7之间，月销300辆左右，谈不上库存压力。
【价格优惠】
奇骏、逍客让利7000元至8000元；天籁让利1万；骐达保持9000元至12000元的让利幅度；轩逸优惠18000元至4000元。
■现状
压库可能导致资金链断裂
“9个瓶盖盖10个桶。”这句话用以形容经销商的资金和资金缺口再贴切不过，从厂家下订单、交订金、拿车，从银行做承兑、结清厂家尾款、卖车赚钱、还银行贷款……中间这一系列环节不容有任何差迟，哪个环节出现问题，都可能导致经销商的资金链出现断裂。
2009年5月，由于众义达贷款没有及时偿还，金融公司对其进行催款，并停止对其旗下部分经销商的贷款，将店内的库存车辆用作抵债，导致该集团旗下多家4S店处于半停业状态。此后众义达集团一直在积极进行资产重组，然而因为欠款达上亿元，集团背后利益关系复杂，重组至今未完成，公司经营状况一路下滑。
“经销商卖车真的是不赚钱，如果你有1亿，放在银行里都比投资做汽车经销商赚钱得多。”某经销商表示。除了销售利润正逐渐降低，必须依靠售后利润做支撑外，经销商因为完全被生产商“套牢”，更在终端零售商与生产商的双重“挤压”下困难重重，这导致经销商中的弱势群体正在不断地被淘汰出局。

