“悦”赏车展“惠”购宝马-北京燕宝车展特惠周
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月29日报道
2010年4月23日，北京国际车展开幕当日，一场新鲜特别的集体交车仪式，在北京金港汽车公园内举行。此次活动的主办方BMW授权经销商 - 北京燕宝汽车，本着不断超越自我，将BMW“悦”之精神运用到极致的想法，将“BMW 之悦——把JOY带回家”大型集体交车仪式缔造成最动人，最美好的美丽盛宴，让所有BMW“悦”车主不仅把宝马开回了家，也把“JOY”带回了家。
整个活动可谓一场奇妙的旅程，每一个环节无不体现出北京燕宝“悦”之无限激情。近60辆涵盖了全系列车型的BMW车被排列成巨大的立体“BMW JOY”字样，特别的是，其中“JOY”三个字母都是由到场新车主亲自驾驶自己的爱车摆放而成，相信他们不仅自始至终的拥有了宝马的驾驶乐趣，更体会了BMW“悦”之无限创新的精神。时尚新贵摄影师现场为车主们拍摄的概念图片，由他们亲手贴在特制活动照片墙上，巧妙地组成一个平面的“JOY”图形。每位参加活动的车主都获赠了时尚LOMO相机和DIY桌上开心农场，LOMO相机有多种新奇好玩的拍摄方法，让车主随意获得那些在忽视中流逝的瞬间。绿意盎然的开心农场，充满DIY的乐趣，自己动手稍加培育，就能长出青葱的绿草，将一抹春意从户外延伸到车主们面前，也把宝马高效动力“BMW Efficient Dynamic”及热爱环保的理念传递进车主们的心中，体现了北京燕宝对绿色生活的倡导。在场的车主们都饶有兴趣地表示出对这次提车活动的充分肯定，愉悦之情溢于言表。
“BMW 之悦——把JOY带回家”活动让车主们亲临现场直接感受到梦想实现的“拥有之悦”，拉近了彼此间心的距离。尽管每位车主购车的原因和购买的车型不尽相同，但大家却都不约而同地体会着BMW的高效、智能与动感，部分车主大方地与媒体分享了更多“拥有之悦”背后的“梦想之悦”、“成功之悦”、“幸福之悦”。有人说，买回去的是宝马，开回家的是幸福，而拥有的是无限乐趣。
车展期间，为了让更多BMW的爱好者体验真正的驾驶乐趣，北京燕宝精心策划了“悦”赏车展，“惠”购宝马 – 北京燕宝车展特惠周的主题卖场活动。旗下各4S店展厅装饰一新，齐备全系列各种车型均有大幅度优惠政策，优惠幅度从3万——8万不等，现车充足，颜色齐全，届时凡到店试驾的客人都会获得精美的礼物, 签车的客人更有惊喜大礼包相送。
北京燕宝依托其雄厚的资金背景和技术实力，庞大的销售渠道，多元化的产品类型，强大的售后服务，及业界良好的品牌形象，最终赢得了广大消费者的信赖。作为中国最大的BMW全系列产品经销商之一，其旗下业务包括BMW汽车、摩托车、MINI汽车销售及二手车尊选，业务类型全面。多年来，北京燕宝一直致力于为消费者提供高水平的优质服务，把“BMW之悦”传递到四面八方。
欢迎莅临BMW授权经销商
北京燕宝亦庄
4S
店
 
地址：北京经济技术开发区宏达北路26号
 电话：010-67821628/58
北京燕宝
BMW
贵友店
 
地址：北京市朝阳区建国门外大街甲5号
 联系电话：010-65629866
北京燕宝金港
4S
店
 
地址：北京朝阳区金盏乡东苇路北京金港汽车公园C区10号1001
 电话：010-84795234/35/36
北京燕宝
BMW
燕莎店

地址：北京市朝阳区亮马桥50号
电话：010-84540566

