[维修实例]华泰圣达菲不能启动
汽车维修与保养5月10日报道
 在“5·12”大地震过去1年多的时间里，有很多当时值得我们回忆的动人场面，其中身在地震灾区的汽车维修同行们为地震抢险做出的努力也不容忽视。本文作者王康在大地震发生时，就在重灾区四川广元。当源源不断的救援物资运抵灾区的时候，当源源不断的志愿者救助灾民的时候，作为我们同行的一份子—广元的王康和他的修理厂也奉献了极大的爱心，并以实际行动天天工作在抢险的一线—帮助救援的车辆进行抢修和保养。在我得知这个事情后，强烈要求王康把他的亲身经历写下来，但是朴实的王康说没什么好写的，每天就是抢修车辆，如果真要写的话就写一篇当时的一个棘手案例吧。于是，就有了下面的文章。
—北京 阚有波(本刊专家委员会委员)
全国的汽车维修同行，感谢你们在我们最需要帮助的时刻给予我们的支持，在大地震过去的一年多时间里面，仍然不断的有全国的伙伴关注着我们。在看这篇文章之前，请先允许我代表所有地震灾区的人民向所有帮助灾区共渡难华泰圣达菲不能启动关的各界人士表示衷心的感谢！谢谢你们！
故障现象
一辆柴油圣达菲2 .0VG T，供油系统原理如图1所示。汽车在行驶途中因机油滤清器漏油造成发动机拉瓦，最后拖到修理厂进行修理。但奇怪的是修复后发动机不能着车。发动机启动一次后，就再也无着车迹象，同时发动机故障灯点亮，用检测仪读到故障码P 0 3 4 0：凸轮轴传感器/曲轴传感器故障。
图1 华泰圣达菲2.0VGT供油系统原理
故障诊断与排除
E C U根据电控柴油机曲轴信号盘与凸轮轴信号盘的相位关系判断柴油机运行的角度相位(也称判缸)并计算柴油机转速。仅在判缸成功后才能开始喷油，如图2所示。在正常条件下，有以下几种启动模式。
1．正常模式(曲轴/凸轮轴传感器均正常)：在启动过程中，曲轴信号与凸轮轴信号均正常时，E C U结合曲轴缺齿判断与凸轮轴多齿判断进行判缸。判缸过程迅速、可靠。
2．后备模式1(仅有凸轮轴传感器)：在启动过程中，仅有凸轮轴信号时，E C U通过检测判缸齿(第1缸前的多余齿)确定当前柴油机的正确相位，从而按照正确的喷油时序喷射。
3．后备模式2(仅有曲轴传感器)：在启动过程中，仅有曲轴信号时，当E C U检测到一个缺齿时，猜测柴油机此时处于第1缸上止点前，按照此假定的角度相位，以1-3 - 4 -2的喷油时序持续一定次数的喷射。当发动机转速超过一定阈值时，可以判断此相位正确，从而判缸成功；若没有转速升高的着火迹象，则重新假定一相位喷油以判缸。
图2
4．如果信号始终不正确(错误的相位信号)：可能不能着车。首先根据故障码检查了凸轮轴传感器和曲轴传感器的外观无损坏，安装位置1 m m 符合标准，凸轮轴传感器电压为5 V也正常。用检测仪可以看到发动机的转速为35 0 r/m i n，曲轴传感器的阻值为0.8kΩ。用示波器分别检测了这两个传感器的信号均正常。证明传感器及线路没有故障，如图3所示。
图3
图4
图5
随后，询问维修技师维修过程后，得知该车是因漏机油造成拉瓦进行维修，可以判断在拉瓦前该车是正常行驶，但为什么在维修后不能启动呢。经过仔细分析，在两个传感器都没有故障的前提下，只有一种可能：那就是曲轴传感器和凸轮轴传感器的信号不同步(这种故障在汽油车中也比较常见)，如图4所示。对发动机的正时进行了检查，结果正常。考虑到曲轴和凸轮轴的信号不同步，决定把信号盘拆下来检查，结果在拆的时候发现凸轮轴与凸轮轴皮带盘的定位销已经折断，如图5所示，导致凸轮轴和皮带盘不同步，至此，真相大白。因为这款发动机凸轮轴传感器是安装在凸轮轴皮带盘的另一端，所以正时是对的，但因为定位销断了凸轮轴并没和皮带盘同时运转，造成凸轮轴传感器检测到的信号和曲轴传感器检测到的信号不同步。修复后故障排除。
专家点评—阚有波
此案例属于典型的机械故障引发电控系统故障的案例。在一般的维修过程中，很多人在检查到电控系统故障后，都会在电控部件、电脑、电路等方面绞尽脑汁地查找，这样做其实忽略了一个非常关键的因素：信号发生器。电控系统的任何一个故障都是由三个基本层面组成的：传感器；线路及电源；信号发生器。在本案例中，信号发生器就是凸轮轴，而凸轮轴是典型的机械部件，机械部件在整个工作过程中要受到外力的影响，当影响达到一定程度时，外力就会破坏机械部件。机械部件受到的外力影响不仅有冲击、扭曲、扭转，还包括剪切、拉伸和润滑不良导致的局部应力。此案例中定位销的损坏就属于此类问题，在润滑变差、冬季、外界冲击力大或者启动不正常的条件下，这种现象会有发生。
如今，在汽车维修过程中，虽然电子化的程度越来越高，但是大家会发现：基本的机械故障仍旧占据着主要的维修项目比例。根据我的调查，在现在修理作业中，维修保养占50%的比例，事故车占30%，而属于诊断类故障只占到20%左右，而此车是在发动机抱瓦之后出现的故障，因此不排除凸轮轴和曲轴在旋转的时候出现单一轴的相对静止，而另外一个轴还在高速旋转，通过皮带的带动作用，会剪切相对处于薄弱环节的销子，导致此文开头出现的故障。

