北京现代成达成200万辆用时最短的合资车企
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月16日报道
 以“欢聚北京现代 共享200万辉煌”为主题的北京现代达成200万辆答谢晚宴于5月15日隆重举行。北京现代以“品质经营”结出“现代速度”硕果，成为达成200万辆用时最短的合资车企。
与此同时，北京现代回馈200万车主信赖、展现“品质经营”成果的一系列活动正式推出。据悉，自
5月14日起
，北京现代启动包括“节油大赛”、“里程之王”等在内的五项评选活动，获奖车主获得免费赴南非观看世界杯的大奖。
北京现代总经理卢载万表示，7年来销售200多万辆，是北京现代产品品质和服务品质经受住了市场检验的最有力证明，是北京现代多年“品质经营”的成果，对于北京现代来说，200万辆是一个新的起点，北京现代已全面启动“内涵式增长”战略，通过一系列卓有成效的管理革新、市场营销活动，“以品质立品牌”，让品牌形象再上新高度。
北京现代销售本部部长 白孝钦
跃居200万辆级 重启品牌革新战略
4月8日
，北京现代第200万辆轿车下线，这也标志着北京现代仅用7年半（88个月）时间，达成200万辆，成为发展最快的合资车企。在答谢晚宴现场，北京现代总经理卢载万回顾了北京现代销量从0到达成200万辆的历程，指出这一切源于“品质”。
2003年，北京现代在投产后的第一年，即实现了五万辆的产销量，2004年为15万辆，2005年更达到了23万辆。2009年，北京现代取得了57万辆的销售业绩，增长率达94%，稳居乘用车企业第一阵营。进入2010年，在刚刚过去的4月份，北京现代销量再创新高，销量突破5.7万辆，行业排名第四，仅次于上海通用、上海大众和一汽-大众，继续稳居乘用车企第一阵营。
北京现代常务副总经理李峰表示，200万辆这一具有里程碑意义的数字，是整个行业和消费者对北京现代最有力的认可。它不仅说明北京现代拥有达到200万辆的巨大市场保有量，更意味着经过7年多的发展，北京现代产品品质经受住市场检验，市场营销和服务水平的提升，以及企业体系能力的增强。
高速发展的背后是来自产品品质、服务品质的强大支撑。业内人士认为，北京现代呈现出的“现代速度”，源于其7年来孜孜以求的“以品质立品牌”的企业经营理念。北京现代秉承“品质经营”的企业运营理念和“真心伴全程”的服务理念，在产品品质和服务品质方面的着力打造，得到消费者的认可。
“200万辆是一个新的起点，由此也预示着北京现代迎来了一个新纪元。”李峰表示，2010年作为“内涵式增长管理创新年”，北京现代将以达成200万辆为新的契机，全面推进品牌升级战略，通过管理创新实现产品跃级，强化品质保证、提升品牌，从而步入内涵式增长的轨道，以‘品质经营’为核心，进一步打造出品质过硬的产品和良好的服务体系，让消费者切身感受到北京现代的优良品质，切实有效的提升客户满意度，从而加深品牌认识，最终实现北京现代品牌提升的目标。
白孝钦与获奖用户共庆北京现代达成200万辆
频出营销大手笔 全面升级客户满意度
在以“品质经营”为核心的新的品牌革新战略指引下，北京现代启动一系列回馈活动，提高客户满意度。据了解，为了回馈200万车主的信赖，北京现代启动包括“节油大赛”、“里程之王”、“荣誉家庭”等五项评选活动，全面覆盖客户群体，获奖车主除了将获邀参观北京现代工厂、200万辆颁奖晚宴外，还将有机会免费赴南非观看世界杯。
5月14、15日举办的以“低碳未来 油我掌控”为主题的节油大赛，通过在全国范围内征集车主，参与道路和场地两部分的节油比试，最终胜出的节油冠军将荣获2010南非世界杯之旅大奖。
北京现代选择中级车“销量王”的悦动作为比赛用车，一方面是因为悦动拥有40万市场保有量，品质远超同级别车型，是一款真正打动广大消费者的高质价比车型。另一方面，2010款悦动搭载的全新1.6γ(Gamma)节能环保发动机，在动力性、油耗、噪音方面的突出优势，是引领中级车市场产品品质的标杆。
“里程之王”大奖赛是北京现代针对上市3年以上的所有车型的客户举行的回馈活动，车主只要提供里程记录和保养记录，即可评选出目前行驶里程最长且无大修记录的车辆，最终胜出者将获得北京现代南非世界杯的邀请。
此外，近期推出的“与北京现代共享世界杯”ix35世界杯主题巡展以及创办的南非世界杯互动网站（http://worldcup.beijing-hyundai.com.cn ），让消费者参与多种世界杯主题的互动游戏，在多种丰富多彩的互动游戏中赢取万众期待的世界杯门票、南非风情游、世界杯限量版精美T恤等大奖，将积极进取、不断拼搏、以实力取胜的世界杯精神带到每个人身边。
通过一系列回馈车主、体育营销等传承“精益求精”、展现“品质经营”的活动，北京现代最大限度地吸引用户参与，回馈200万消费者，推进客户满意度提升和品牌形象升级。业内人士指出，北京现代频出营销大手笔，契合“品质经营”内涵，充分展现了北京现代创新的营销理念和营销模式。
成立七年多，北京现代以业界瞩目的速度，跃居200万辆级车企，稳居行业第一阵营，归功于其“品质经营”的丰硕成果、体系竞争力的着力打造。北京现代将借助达成200万辆的契机，主导“以品质立品牌”的品牌革新战略，全面提升客户满意度，实现品牌新飞跃。

