车型史话：缠斗史 日系三巨头超级跑车大对决
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月26日报道
不可否认，亚洲人都是相似的。无论在中国，还是日本，大家做事都喜欢扎堆往前冲。看看日系三巨头每家都在美国弄出一个新牌子的故事就知道了……不对，丰田甚至在美国多生出了两个品牌。第一个在美国创立豪华品牌的其实不是丰田，而是本田。本田于1986年在美国创立了讴歌品牌，而丰田和日产相继于1989年在美国创立了雷克萨斯和英菲尼迪的品牌，最后在2002年丰田又成立了Scion品牌。其实看看在国内，日系三巨头对其豪华品牌的更名故事也可以看出他们扎堆情节，相继将三个品牌的名称从凌志、阿库拉和无限变成了的雷克萨斯、讴歌和英菲尼迪。
稍微有点跑题，引出上面这段的原因主要就想说明东瀛三品牌之间的积怨是由来已久。自然在各自旗下的门面工程上，三家也会各不认输。三家均有旗下的超级跑车产品，虽然比不过法拉利和兰博基尼之间的竞争那样激烈。但也可谓是一部充满血泪的缠斗史。连三部跑车的名字都只是简单的三个字母：LFA、NSX和GTR。就让我们从目前麻烦不断但依然相对成功的丰田开始说起吧。
丰田：雷克萨斯LFA
其实丰田旗下一直没有叫的响的超级跑车产品，如果一定要在当年说出一款产品的，那只有在飙车电影和漂移比赛中经常看到的Supra了。但Supra距离超级跑车还是有着相当的距离的。丰田在夺得世界头把交椅之后估计也意识到了这个问题，于是在一次次的概念车展出之后。雷克萨斯LFA终于彻底量产诞生，并在去年底在国内公布了售价——598.8万元，至少这个售价已经可以和法拉利、兰博基尼等相提并论了。
LFA使用碳纤维增强塑料（CFRP）打造，不但能够实现4倍于铝材的高强度，且完美降低了车身自重。而由碳陶复合材料（CCM）制成的刹车盘相比传统的钢制刹车盘减轻了20公斤重量，且具有显著的抗热衰退性，使用寿命更长。LFA车重仅1.48吨。
LFA采用全新4.8升高转速V10发动机。这款中前置V10发动机体积等同于传统的V8发动机，重量不超过常规的V6发动机，升功率输出高达115马力。最大功率560马力@8700转，最大扭矩480牛米@6800转，发动机从3700转到9000转都能输出90%的峰值扭矩动力。0-100加速时间仅为3.7秒，最高时速325公里/小时。
LFA采用发动机中前置后驱设计，全新6速序列式变速箱被安装在后轴驱动桥上，这种分布能够将前置后驱结构的易操纵性和直线稳定性与中置后驱结构的灵动转向表现相结合，并使车身达到48:52的前后重量最优分配比。序列式变速箱（ASG）由方向盘下方的换挡拨片控制，升挡操作仅需0.2秒。
相关链接：
 从未见过的跑车 试驾2011款雷克萨斯LFA
