新能源车不应成"国进民退"舞台
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月26日专稿
赵奕/文
新能源汽车的标准制定，正在成为少数国有企业的专利，他们利用与国家相关政府部门的关系、以及在行业协会中的话语权，为其他民营企业进入这个领域，设置了天然屏障。
5月14日，国内销售额相对较大的10大汽车企业聚在一起开了会，这个名为T10的组织包括上汽、一汽、东风、长安、广汽、北汽、华晨、奇瑞、重汽和江淮 这些车企组织在一起，讨论新能源汽车的标准制定、发展路径等一系列问题。不过，这其中既没有比亚迪、也没有吉利，而这两个集团在2009年的销售业绩均进入了前10名。
至于其他民企，比如宇通、万向、杉杉、力帆、青年莲花等，更加不能位列其中。
根据计算，T10在国内汽车销售中，占到了80%的份额，绝对算是主流。牵头T10的中国汽车工业协会介绍、T10发布了新能源汽车发展的“渐进路线图”，即逐步由混合动力过渡到纯电动。
不过，国内发展电动车最被看好的比亚迪，未能跻身其中，着实让人大跌眼镜。同时，如万向、杉杉等供应电机、电池组的厂商，如何把它们联合起来，一齐制定标准，似乎也不在讨论之列。
如果关注T10若干决策中的一项就会明白，这个联盟的功用在何处：建议在国家层面设立新能源汽车领导小组，建立国家新能源汽车专项资金，设立新能源汽车国家科技专项，建立健全有利于新能源汽车发展的财税制度。
说白了这些汽车集团希望联合起来，来获取国家的某种政策倾斜。我和国内一家大汽车集团的总裁聊过，2009年1年，他们因为新能源汽车的各种研发，就从中央政府获得6亿元资金。
考虑到这家企业还不是央企，那些“国字辈”企业，从国家获得研发费用将更多。直到目前为止，这些企业研发成效如何，外界都没有看到，因为它们不像比亚迪，已经拿出可供销售的产品，很多企业的产品只是在各种车展中，放在展台上，这样的产品是经不住推敲的，产品卖到市场上和放在展台上，它们经历的实验完全不可同日而语。
关于国企的研发效率，我试举一例，是吉利董事长李书福告诉我们的。
徐滨宽，号称中国变速器第一人，2002年之前在天津齿轮厂担任总工，负责国家研发自动变速器的项目。当时，国家在自动变速器的研究上专门立项，从国债计划中安排款项支持上海和天津进行研发，两个项目历时两年多，上百名专家攻关，花费经费8亿多元，结果打了水漂。
吉利后来花了1亿元，并且把徐滨宽挖来，最后搞了1年就搞出来了，是个3速自动变速器，活是糙了点，但起码算是搞出来了。
一帮国企在一起搞自动变速器，他们各自有各自的打算，各自代表着不同的利益群体，既包括地方利益，也包括老国企留下的裙带关系的利益，这种纠葛之中，如何能把研发做好呢。事实上，时至今日，也没有哪家国企有了自己的自动变速器产品，还是得靠进口。
这个例子说明，国家对待国企在新能源研发方面的需求要更为审慎，对于国企的研发效率也要再三衡量。作为汽车产业来说，目前是一个充分竞争的行业，同时，也不是关系国家战略安全的行业。因此，如何对国资、民资一视同仁，促进竞争，尤为重要。
如果说当初李书福、王传福、尹明善们，当初为获取汽车生产的入场券而绞尽脑汁，为了能将生产项目落地而四处“拜码头”。那么现在，民营企业已经成为汽车产业发展中的重要力量。
在发展新能源汽车的战略机遇期，不应将他们排除在外，我们不能倒退，而应该着眼未来，把更多与新能源汽车有关的企业引入进来，共同商讨一个切实可行的路线图。

