通用汽车计划2015年量产全新一代燃料电池系统
3月23日报道
通用汽车日前宣布公司正在测试全新一代为量产开发的氢燃料电池系统。新的系统主要对体积和重量进行了缩减，并有效地降低了制造成本，新开发的系统的体积已经可以与传统四缸发动机相当。通用汽车已经为2015年实现氢燃料电池商业化量产做好了准备，届时名副其实的“绿色”汽车将正式驶入人们的生活，真正意义上实现零油耗、零碳排放的绿色出行。
 
Freese向White交付通用汽车新一代燃料电池车钥匙
与目前在“车行道计划”测试中的雪佛兰Equinox燃料电池车上的燃料电池系统相比，新一代氢燃料电池体积缩小了一半，重量减轻了220磅，应用的铂金材料仅为三分之一。这不仅减轻了车型的重量，合理布局了车内空间，并且大幅降低了燃料电池的制造成本。
作为目前全球规模最大的氢燃料电池车市场测试项目，通用汽车“车行道计划”提供超过100辆雪佛兰Equinox氢燃料电池车给消费者或商业合作伙伴进行日常使用，以对车的性能进行测试，从而收集车辆数据和消费者的反馈。该项目自2007年启动以来，在短短数月之内就收到了超过6万余名志愿者的参与申请，目前全部测试车辆全球累计行驶距离已经超过了200万公里。“我们从‘车行道计划’上学到了很多，同时这些车辆对我们的计划也非常重要，”通用汽车全球燃料电池项目执行总监Charles Freese表示，“尽管为期30个月的大规模的汽车示范活动已经接近尾声，但我们会继续改进这些汽车的行驶性能，并将继续从这些车辆上了解更多信息，从而为实现在2015年成功商用做好准备。”
一共有119辆雪佛兰Equinox氢燃料电池车参与了“车行道计划”项目。通用汽车将会升级部分车辆的软硬件，并会成为美国能源部技术示范项目的一部分；其余车辆将分别进行商用和试验，以证明只要燃料结构合理，氢燃料可以完全替代汽油，供汽车日常使用。
Freese表示：“我们将继续贯彻‘车行道计划’的战略，以推进燃料电池技术进步，氢基础设施建设，以及通用汽车电气化的目标。”
来自洛杉矶的Stephanie White幸运地成为了全新设计的新一代雪佛兰氢燃料电池车的首位长期使用车主。White是一位名副其实的燃料电池汽车的忠实拥趸，她曾经是 “车行道计划”项目的参与者，并定期在她的博客上发表文章，以推广“氢经济”的零污染特性。Freese本周二正式向White交付了新车的钥匙。White表示：“在洛杉矶驾驶雪佛兰燃料电池汽车是一次匪夷所思的体验。总是会有人询问我关于氢燃料电池车的问题，而我也总是会向他们宣传它的强劲动力和环保性能。”
通用汽车公司成立于1908年。目前，通用汽车已在中国建立了十家合资企业，员工总数超过32,000名。通用汽车在中国进口、生产和销售别克、雪佛兰、凯迪拉克、欧宝、五菱、解放等品牌的系列产品，所提供的产品系列之丰富位居所有在华跨国汽车企业之首，涵盖中高档轿车、多功能旅行车、紧凑型轿车、微型车和轻型卡车等。2009年，通用汽车在中国总销量共计1,826,424辆，同比增长66.9%。通用汽车公司及其在华合作伙伴上汽集团是中国2010年上海世博会全球汽车联合合作伙伴。

