江山易主诸侯争霸 盘点近年中国车企格局变化
广汽：收购长丰，联合菲亚特，稳扎稳打 维持行业地位。
收购长丰 联合菲亚特 华南称雄
广汽与长丰集团签署的战略合作协议，长丰集团将其持有的长丰汽车151，052，703股(占长丰汽车总股本的29%)转让给广汽集团，本次股份转让完成后，广汽集团将成为该公司第一大股东；长丰集团持有的长丰汽车股份将由目前的265522024股(占公司总股本的50.98%)减少至114469321股，占公司总股本的21.98%，仍为该公司第二大股东。经长丰汽车董事会、股东会同意后，长丰汽车将更名为“广汽长丰汽车股份有限公司”。
广汽集团和长丰集团表示，双方合作项目达成后，将积极支持湖南汽车产业的持续发展。广汽集团将与合作伙伴一起，力争五年内在湖南投资约100亿元，使合作项目形成约50万辆的产能规模，销售收入争取突破400亿元，利税总额50亿元。
广汽与菲亚特“热恋”中的合资项目，也同样受此产业政策的约束。尽管广汽和菲亚特方面都仅承认目前双方的合作仅仅为技术方面的合作，“仅仅是为了帮助广汽发展自主品牌！”但国家环境保护部重大建设项目环境影响受理报告书的公示，却无意间暴露了广汽和菲亚特间潜流暗涌的合资动向。环 保 部的信息显示，广汽菲亚特乘用车建设项目总投资约为42.69亿元，建设地点为广州市番禺区，预计2011年投产，年产14万辆整车、22万台发动机。
重组长丰之后，约束广汽两大项目的“基地”问题将得以迎刃而解。目前长丰有湖南长沙、永州和安徽滁州三大整车基地，产能超过10万辆。但以目前长丰汽车的产销实际看，产能利用率还不到30%。显然，重组长丰的协议签署后，如何利用长丰剩余产能安排自主品牌及与菲亚特合资着落，将是广汽的头等大事。
企业简介：
广汽集团，全称广州汽车集团股份有限公司，创立于2005年6月28日，由广州汽车集团有限公司整体变更成立，是由广州汽车工业集团有限公司、万向集团公司、中国机械工业集团公司、广州钢铁企业集团有限公司、广州市长隆酒店有限公司作为共同发起人，以发起方式设立的大型国有控股股份制企业集团。
广汽集团主要业务有面向国内外市场的汽车整车及零部件设计与制造，汽车销售与物流，汽车金融、保险及相关服务，具有独立完整的产、供、销及研发体系。目前公司旗下拥有广州本田、广州丰田、本田（中国）、广汽集团汽车研发生产基地、骏威客车、羊城汽车、广汽日野、广汽部件、广汽丰田发动机、广汽商贸、广爱公司、同方环球、中隆投资、广汽汽研院等数十家知名企业，生产多种品牌多种型号的乘用车、商用车、汽车发动机和主要汽车零部件等多种系列产品。

