[南京]标致407 2.2L豪华版 购车优惠9万元
之家1月19日报道
近日，我们从江苏法标汽车销售服务有限公司4S店获悉，该店标致407 2.2L豪华版车型，购车可在原36.48万元的指导价上享受9万元的优惠，现售价27.48万元。目前展厅内有台水晶银的现车，可预定颜色是：黑、冰岛灰、水晶银，预订周期一个月。具体详情请见下表： 


『标致407 2008款』
保养方面，标致407享受三年或者10万公里的整车质保，2500公里进行首保，首保费用全免，厂家建议车主每1万公里保养一次，一般情况下，小保养更换机油机滤的费用为800元左右，大保养3万公里进行，而大保养一次费用在1500元。另外还提供不计公里免费道路救援服务。
 
 
保险方面，4S店可以提供招商银行的贷款服务，首付30%，还款期限1－3年。此外店内提供人保的直陪保险服务，消费者在店内上保险可享受9.5折保费的让利，折后第一年全额保险费用约为1万元左右。
编辑点评：
标致407豪华版配备了2.2L发动机，匹配了4挡手自一体式变速器。购车可在原36.48万元的指导价上享受9万元的优惠，有意向的购车者可以到4S店看车品鉴。

