完美演绎瑞麒品牌Engines & Drivers理念
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
近日，世界足坛著名球星梅西正式成为中国高端汽车品牌瑞麒的代言人。此次代言是21世纪最佳球员梅西全球范围内首次代言汽车品牌，更是首次代言中国品牌。有评论说，梅西此次与瑞麒的携手， 是彼此内在气质的完美契合。梅西不但完美诠释了Engines & Drivers品牌理念，更全面印证了RIICH品牌负责任、智慧的、国际化、创新、高科技的品牌内涵。
如果运用瑞麒的品牌理念“Engines & Drivers”来解读梅西，那梅西恰恰是球场上的“中场Engines和关键进球的Drivers”。而从品牌内涵方面来看，正是责任心赋予梅西非凡的力量，无数次帮助球队力挽狂澜，成就经典；梅西在球场上表现得十分智慧，能够预判对手策略并迅速做出最聪明的选择；世界范围内众多的梅西粉丝则充分证明了他国际化的广泛影响力；历数梅西十八般武艺般的进球方式，我们真的为他的不断的创新能力瞠目；而梅西之所以被称为“这个星球上最优秀的足球运动员”，正是因为他在控球等方面卓越的技术能力。
气质上的高度契合在品牌代言方面是至关重要。然而梅西代言瑞麒品牌并不仅仅因为这一点。对此，奇瑞汽车股份有限公司董事长、总经理尹同跃表示：“梅西作为最为优秀的球员，具备全球的影响力。选择他作为瑞麒品牌形象代言人，会让瑞麒品牌具有世界性的影响力，并对推动奇瑞汽车的国际化战略起到积极作用。梅西是21世纪最好的球员，奇瑞汽车业致力于成为21世纪发展最好的汽车企业。同时，就像梅西为球队所负有的责任一样，奇瑞汽车作为中国汽车厂商，在与合资品牌的竞争中，扛起重大的责任，力图改变中国市场的现有格局。瑞麒品牌的出现，就打破了合资品牌在国内中级车市场的垄断地位，成为了中国品牌冲击合资品牌的中坚力量”。
秉承“Engines & Drivers”的瑞麒品牌展现了中国式智慧——“技术和驾乘感受的完美平衡”，在中高端轿车的各个细分市场上充分体现着“中国车”的制造实力。而与瑞麒品牌相得益彰的梅西天资卓越，他拥有奇快的速度和强壮的身体，能应付到各种的对手，拥有令人难以置信的天分和智慧。
同时梅西的高度创造力也与瑞麒不谋而合。梅西拥有高度的创造力，能够出现在中路，也能踢边锋，还可以出任攻击型中场；瑞麒品牌无论在汽车设计、生产理念，还是制造技术等方面，都在不断探索、尝试和创新，搭载于G5的世界顶级发动机TGDI的产生就是瑞麒品牌创新性的重要表现。
梅西优秀的技术更是与瑞麒追求高科技交相辉映。“贝肯鲍尔：马拉多纳是最好的，梅西是他天生的继承人。”梅西善于在快速跑动中创造机会，使对方防线措手不及，成为进球的指挥官；瑞麒品牌力求为消费者提供最为时尚和先进的产品，高新科技贯穿于整个产品体系当中。
而在负责瑞麒品牌运营的麒麟汽车销售有限公司总经理杨波看来，瑞麒品牌产品的消费者也与梅西的特质有非常多的相同之处：“梅西是一个谦虚低调的人，总是用实力证明自己的价值，是球队的中流砥柱。而瑞麒的消费者也不是浮华的人，他们都是在各行各业兢兢业业工作，是自身事业发展的Engines，也是经济发展的积极推动者。他们也是负责任、有智慧、具备创造力的未来社会精英，是对中国发展切实努力的人。”
如果说站在世界球坛巅峰的梅西与瑞麒品牌有着深度契合的话，他的发展历程也和奇瑞汽车的发展历程有着惊人的相似之处。对此，麒麟汽车销售有限公司副总经理黑野颂雅说：“梅西当年在阿根廷是一个无名小卒，被欧洲俱乐部队选中后用了七年的时间在国际上赢得认同，之后得到了阿根廷国内足球界的认同。就像奇瑞汽车一样，也用了七年时间布局，拥有了15个海外工厂，在70多个国家有非常好的销售和品牌影响力。奇瑞和梅西有着相似的经历，我们都相信奇瑞的未来和梅西的未来一样，令人期待。”
梅西代言瑞麒品牌在汽车行业和体育界都引起了广泛关注。业内人士普遍认为身兼球队中场发动机和进攻指挥官的梅西与秉承“Engines & Drivers”的瑞麒品牌的结合精妙绝伦，瑞麒品牌终将扛起中国高端汽车的发展大旗。

