搏杀SUV市场 厂商实施"围攻"
四川在线-天府早报6月1日报道
即使4月整体市场走淡，但是国内SUV市场涨势不减。根据全国乘用车联席会数据显示，虽然4月份国内乘用车总销量环比下跌7.3%，但SUV市场依然实现了近9.3万辆的销量，比3月份增长了8.3%。因此，在传统轿车销量开始下滑的情况下，各大厂商对SUV这一细分市场的争夺明显加快。
然而，SUV市场虽然成长迅速，始终没有打开。数据显示，SUV每月销量仅仅占据了乘用车总量的10%，蜂拥而至的新款SUV车型却又压缩了各个车型销量的提升空间，如何提升市场份额就成为摆在各大厂商面前的新难题。
围攻战略见成效
“一款车型不够，就上两款车型，这是主机厂们对SUV市场的新打法。”一位资深记者表示。他认为，随着SUV市场竞争的加剧，单一车型的销量提升空间有限，因此只能依靠“围攻”的方式提升整体市场份额。
这一观点在东风日产上得到了很好的证明。如果单看东风日产4月份的销量，逍客为5212辆，奇骏为3005辆，都并不算出挑。但是这两款SUV总量却达到了8217辆，在SUV这一细分市场可以与一汽丰田相提并论。数据显示，4月份一汽丰田RAV4销量为8059辆，仅次于CR-V。东风日产也逐渐意识到“围攻战略”的优势，因此从2010款奇骏、逍客联合上市开始，就将两款车型捆绑在一起。据了解，现阶段东风日产开展的试驾活动、世界杯营销活动，都同时出现两款车型，以进一步提升东风日产在SUV市场的影响力。
实际上，东风日产并不是唯一对SUV市场采取围攻战略的厂商。北京现代在ix35上市以后并没有停产途胜，而是采取一高一低的策略征战SUV市场。而众泰汽车也是将2008、5008两款车型联合销售，实现了近7000辆的销量。丰田系将RAV4、汉兰达、普拉多相继国产化，将全面覆盖中高端SUV市场。
围攻战略也讲差异化
业内人士认为，围攻战略必须是产品之间有差异化，如果单纯为了“打群架”而推出新车，则可能出现“自己打自己”的场面。
实际上，东风日产奇骏和逍客之间就是有着明显的差异化：奇骏更突出其越野性能，配合其全智能四驱模式赢得更多高端消费者青睐；而逍客则凸显其时尚、跨界风格，更符合年轻消费群体。由于两款车型面对的客户群体不一样，因此价格也存在梯度，能够覆盖更宽的消费范围。
对此，东风日产表示，奇骏和逍客的搭配一方面可以满足消费者对SUV车型个性化的需求，另一方面也可以避免潜在消费者的转移，让消费者的视线始终聚焦在东风日产品牌上。所以，差异化使得两者之间并没有冲突，反而进一步提升了东风日产在SUV市场的占有率。
由于奇骏、逍客的联合发力，让东风日产看到其在SUV市场的潜力。据记者了解，今年东风日产希望奇骏、逍客凭借其在SUV市场的差异化优势，在大部分城市实现SUV市场销量第一。而在明年，东风日产还将推出一款高端SUV车型，同样以差异化优势进一步占领SUV市场。

