固铂轮胎中国总经理辜思历
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月30日报道　
辜思历先生出生于新加坡，现任固铂轮胎中国区总经理，领导中国地区的销售，营销，采购，物流，资讯科技和人力资源等各方面的运作。
辜思历先生上任近一年来，带领固铂团队在中国市场发力， 结合企业文化及品牌形象，以“羚羊式”灵活的营销策略，创意新颖的思路在中国展开娱乐跨界营销，在短时间内与消费者达成信赖关系，大幅度提升品牌知名度；赛事方面，在辜思历先生的带领下，固铂延续百年赛事血液，参与国内外各种赛车运动，展现其产品优越的性能，丰富品牌内涵，在专业领域内赢得口碑。
辜思历先生目前已获得英国权威机构托马斯国际（Thomas International）性格测试师的认证，凭借其丰富、专业理论知识与实践经验，结合优秀团队带领能力，设计并完成了一系列的管理培训课程，如针对中国市场的新产品营销及推广，市场整合营销战略模拟和博弈论模拟，针对营销团队的魔鬼训练营，以及针对高级市场团队的超级魔鬼训练营等，使每个员工都在其岗位上得到最大限度能力的发挥。
辜思历先生培训出一批多向发展的固铂员工，帮助企业完善市场布局，帮助经销商及消费者了解固铂产品，在零售渠道巩固其“替换胎专家“美誉；同时，辜思历先生还将“开放、灵活、分享”的美式企业文化带入固铂，使其内部员工牢牢团结在企业领导下。
不仅如此，辜思历同时也在《国家人文地理》杂志做特约摄影师，并且开创了固铂的旅游品牌栏目“第八日”，深受“驴友”的喜爱，同时开启固铂轮胎公益品牌“车轮上的欢乐屋”，带动员工、经销商一起投入到公益事业当中。
经过辜思历先生近一年的努力，固铂轮胎在媒体和消费者之间获得了更多的认同，销售额稳步提升，在中国开拓了新的市场格局。在2009年底，获得了“2009《东方早报》年度最炫公司”、“2009年《商务周刊》“中国100快公司”并荣获快速成长公司十强“、“2009年《汽车导报》金轮奖年度创新营销大奖”、“2009年《汽车商业评论》杂志2009值得赞赏的十大中国汽车人物”、“2009《经济观察报》第七届中国杰出营销奖年度-最佳公关传播大奖”。在2008年底，赢得“2009《汽车杂志》年度推荐产品”、“改革开放30年跨国公司中国贡献奖”、“2008年度汽车用品评选之最佳推荐轮胎”与“最佳越野轮胎”、“值得赞赏的十大中国汽车人物”
等
多项奖项。
在服务固铂轮胎之前，辜思历先生自2003年开始服务于中国本土知名的公关及整合营销公司——海天网联公关顾问公司，担任公司总裁, 负责全国的业务运营。在辜思历先生的带领下，海天网联在不到三年的时间内，完成了从年营业额人民币六千万元到一亿六千万元的飞跃。海天网联在2004年成为中国本土首个全年收入额超过一个亿的公关公司，并在2006年，被中国国际公关协会（CIPRA）评定的“最有品牌价值的公司”中排名首二位。其间，辜思历先生还曾出任全球领先的公关顾问公司-博雅公关公司旗下新成立的市场营销部门博联传播任总经理一职，负责管理博雅公关中国市场营销相关项目。
1999年辜思历先生加盟柯达（中国）有限公司，在担任数码产品部高级经理期间，将柯达一款濒临失败的数码产品重新包装优化，并赋予其全新的市场定位，在全中国进行了成功的推广。在一年内，就开设了30家“柯达数码写真馆”和1,500家数码工作室，为柯达第一时间抢占了中国数码市场的桥头堡。
辜思历先生在美国杜鲁克大学（DRAKE UNIVERSITY）以55课全A的成绩获得商业管理学士学位及新闻与大众传播学学士学位，并获得表彰成绩最优秀的1％的学生的Summa Cum Laude称号和先锋奖学金。后转至美国威斯康星大学-麦迪逊 (University of Wisconsin-Madison)的 A.C尼尔逊学院，攻读市场研究学，获得市场研究学硕士学位,并获全奖。他在A.C尼尔逊的就读期间，就受到全球五百强的柯达公司青睐，聘请其对中国市场进行的全面的定性和定量调查。

