新能源车“井喷”将给导航市场带来大机遇
网易汽车综合3月30日报道
全国两会期间，新能源汽车迎来利好：政府拟补助个人购买新能源汽车，金额可能高达6万元。国家对新能源汽车的补贴政策无疑给企业吃了一颗定心丸。国内电动车厂商纷纷开始制定电动(混动)车的技术路线和基本设计框架。据权威汽车市场调研机构数据显示， 按国家汽车振兴规划，根据当前机动车增长的势头，5年之后至少将有500万辆电动汽车。未来的汽车相关市场规模将突破1万亿元。为了促进新能源汽车的快速普及，国家发改委等相关部门已经开始着手制定《新能源车基础配套设施建设规则》的系列文件；其中包括充电站网络、车辆维修网络、多种形式电池销售网络、以及远程监控系统等服务保障体系的建设。受此利好的影响，国家电网公司已经发文，明确支持在上海、北京、天津等大城市加快电动汽车充电站建设；将在年底前在全国27个城市开始建设电动车充电站。初步测算，未来3年将会新增50万个电动车服务网点，超过100万个充电桩。
然而，要想彻底解决新能源车消费者的顾虑，远程服务保障体系必不可少；尤其，在新能源车发展的初期，让消费者能及时找到服务网点或满足充电需求显得更重要。针对位置信息服务商提出了更高的诉求。一方面，针对新能源车服务网点的POI内容准确度要求的更严格；另一方面，服务网点POI内容的更新频率要求更高。这将会带动位置信息服务市场更加健康的发展，并释放出新的增量需求。
二、车载导航市场的增量需求与增长预测
依据权威咨询机构的数据显示，从车载导航产业导航系统的市场规模来看，2009年前装导航系统市场规模为55.72亿元，同比增长6.8%，与2008年19.2%的同比增长率和52.16亿元的绝对收入相比，增速明显下降，并且其增长与汽车产业的增长并不同步，这主要是因为低端乘用车增长的比较快，以及导航终端硬件价格下降的较快。
然而，新能源汽车的发展已成定局，鉴于新能源汽车技术处于发展时期，工信部已经制定了相应的准入规则，目前已有10款新能源车获得“准生证”；同时相关部门正在制定远程车况诊断与监控准则，车载导航定位系统将是新能源汽车必不可少的部件，按照60％的装机量，未来5年保守估计将会增加300万套前装导航定位系统。如果根据中国前装导航产业导航车市场销量及装配率预测，2014年装配率将接近7％，截至2014年，未来5年车载导航系统安装总量是518.3万台，加上新能源车60％的装机量将突破800万台。
从车载导航系统规模来看，目前前装导航系统基本被国外系统集成商统治，例如：电装、爱信、先锋、阿尔派、西门子等外企占据整个前装导航系统设备市场的90％以上。未来5年中国前装导航系统设备规模总量将达到470亿；在现有预测基础上产生150亿的增量。新能源汽车带来的前装导航系统规模总量，截至2014年整体车载导航系统设备规模总量将突破600亿。
新的增量市场将给予中国品牌的汽车电子系统集成企业绝佳的发展机遇。目前，受国家政策利税的扶持，中国本土一些系统集成企业已经开始跃跃欲试，按照权威机构预测，到2014年中国本土汽车电子企业将会占据前装导航系统市场超过15％的市场份额。
三、未来五年车载导航地图市场将获15亿的增量市场
目前，中国已经成为世界最大的汽车市场，有效构成中国智能交通、车载导航产业发展的基础。尤其，近几年随着车载信息服务市场的逐步成熟、汽车消费观念的变化与个人对消费水平的提高，引发了一系列车载导航信息增值应用；市场针对电子地图增值应用同时产生了大量的需求，前装导航电子地图市场将获得快速增长。2009年，中国前装导航地图市场规模3.62亿人民币，同比2008年增长7.5%；从图商市场结构来看，几年来一直处于少数图商垄断局面，绝大多数份额被四维图新和高德占有，几乎占到市场总体规模的98％；据权威机构数据显示，2009年高德软件占据中国前装导航市场51.28％，四维图新占47.06%；而易图通、瑞图万方和城际高科三家共占有不到2%。
按照权威咨询机构预测，预计未来5年中国前装导航电子地图市场总规模将达到33亿人民币。这一数据未考虑新能源车带来的电子地图增量市场，如果按照未来5年新能源车60%的安装率计算，考虑电子地图POI信息服务成本，新能源车针对未来5年保守计算将会带来近20亿的增量，加起来未来5年中国前装导航电子地图将有超过50亿的市场总规模。
新能源车带来的前装导航电子地图增量市场将会引发新一轮的竞争局面。和传统汽车导航服务相比，新能源车导航服务要求更严格，尤其针对电子地图POI信息的准确度、远程服务提出了新的技术要求。图商的持续研发投入与创新决定了本轮市场竞争格局。同时给予新介入者的竞争机会。甚至改变目前的前装导航产业的图商市场结构。
四、总 结
总之，随着新能源汽车系列扶持政策的出台，中国新能源汽车市场将会出现“井喷”式发展已成定局。然而，由于我国新能源汽车的技术同发达国家相比还有一定距离，车的功能、性能到底如何可以反馈给厂家来不断完善，以及在运行过程中遇到的问题可以让试点城市不断调整。还需要进一步完善保障体系，为了加强远程监控、诊断与服务体系，车载导航定位将是必不可少的汽车部件。势必将引发新一轮的车载导航技术创新与竞争局面，从而，突破中国前装导航产业的发展瓶颈。

