豹王突击 网易试驾捷豹新旗舰XJ全景奢华版
这里更有捷豹iTech?系统，汇聚一系列操作简单、控制直观的突破性科技以及信息娱乐系统，12.3英寸全彩色TFT-LCD液晶平板仪表盘与采用双画面技术的8英寸全彩HD触摸屏相得益彰，驾驶者查看汽车功能或使用卫星导航功能的同时，还可为乘客播放DVD电影或电视节目，彰显直观科技的理念典范。
其它高级信息娱乐功能还包括硬盘式音频和导航系统，并可通过功能强大的媒体中心（Media Hub）与便携式音频和视频设备全面连接。
革新性的全景天窗展现动感流畅线条，同时车内乘客可以享受到更多光线，体验舒适的驾乘感。
前排是采用可主动通风、加热和制冷的软细纹真皮座椅，而且全都是带20向电动调节功能，且不论是否必要，反正你能想到的方向都可以调节；驾驶座和乘客座还带3种选择记忆功能，前部带按摩和可调节腰托，按键之多让人汗颜……
后排座椅配置明显逊色得多，软细纹真皮行政座椅带主动通风，加热和制冷功能，当然后排的空间则十分的宽敞舒适。前后排座椅不同的待遇，也一定程度上显示出捷豹XJ的设计者更加注重对驾驶者的感受，强调运动性能和体验驾驶乐趣。
综合来说，新捷豹XJ继承了捷豹一贯强调的操控性能和驾驶乐趣，对运动性能的追求要远远大与其他方面，高科技的配置不但让乘坐更加舒适，也让操控性能更为优良，新捷豹XJ依然是可以称作“驾驶者之车”。车内的配置的确十分奢华，也符合捷豹的豪华品牌的定位，但像是一部车20个喇叭这样的配置，其实用性到底有多少？奢华或许也应该用在技术创新上才更有意义。
关注作者微博：http://t.163.com/hiwen 

