掀背“鲨”-试驾蓝瑟Sportback Ralliart
汽车探索网5月17日报道
试驾三菱蓝瑟Sportback Ralliart有几项意义。首先，不同于目前国产蓝瑟翼神车系的四门轿车造型，这款进口的蓝瑟Sportback则是五门掀背造型；接着，国产蓝瑟翼神车系未采用的原厂鲨鱼鼻造型，仍完整保留在蓝瑟Sportback掀背车上。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

当然，对进口性能掀背车市场有多大的侵袭力道，还得看看蓝瑟Sportback Ralliart在道路的性能表现倒底如何?
原汁原味，展现三菱性能掀背风格
延续三菱原厂在这一代蓝瑟车系的鲨鱼鼻造型设计，让世代属于最新的蓝瑟Sportback掀背车型，同样拥有一副掠食对手的肃杀大口，搭配更显动感的掀背车格后，造型的热血贲张指数的确到位，也成为偏爱强烈视觉印象的买家，能被蓝瑟Sportback轻易掳获的一大焦点。
系出同源的设计，让蓝瑟Sportback得以与蓝瑟EVO X分享类似的热血样貌，结合梯形水箱护罩与前保险杠所构成的Jet Fighter喷射机车头造型，成为俗称鲨鱼鼻的家族美学元素，引擎盖前端散热孔与中央进气口等细节，也与EVO X大哥如出一辙，材质也是以轻量化铝合金打造，达到视觉与性能兼备的运动化效果。
当然，蓝瑟Sportback跟其他蓝瑟车系家族最大的不同点，在于采用五门掀背的造型设计，因此，在与房车相差无几的车身前半之后，三菱厂方替蓝瑟Sportback换上厚实斜倾的尾柱，结合大型空气动力尾翼套件，让性能掀背的利落姿态更为突出，同时，镶嵌入尾柱与车尾线条的尾灯组，成功在造型设计自然融入车尾整体，未显一丝丝的刚硬呆版，最后，后保杆下方的双排气尾管，以最佳的设计结尾，展露蓝瑟Sportback性能动感的产品定位。
延续简洁座舱风格，掀背具机能弹性
进入座舱后，可以清楚察觉，蓝瑟Sportback整体风格依然是简洁的深色调，一如蓝瑟 EVO X甚至是国产蓝瑟 iO的中控台模块，虽然没有花俏的设计铺陈，音响、空调与出风口等功能却也一应俱全。
当然，对蓝瑟Sportback Ralliart旗舰性能掀背这样的产品而言，驾驶操驾接口与感受绝对摆在首位，关于这点，蓝瑟Sportback Ralliart虽然没有蓝瑟 EVO X那组让人印象深刻的RECARO运动桶椅，让驾驶座的整体环境评价有所不及，但是，包覆性不差的Ralliart劲黑防滑运动性座椅，以中央椅面织布混搭两侧类麂皮，整天实际操驾时的身体触感，以及防滑包覆性也有相当水平。
除此之外，包括偏光滑真皮包覆与内侧双缝线设计的EVO type三幅运动型方向盘，固定于转向机柱的镁铝合金换档拨片，以及采双缝线真皮包覆处理的Twin-Clutch SST排档杆，还有排档座上支持AWC全轮驱动系统切换的拨键，都让人捕捉到近似蓝瑟 EVO X狂放热血的核心氛围。
采流线车顶与下斜尾柱设计，多少抑制座舱乘坐空间的发挥，也让蓝瑟Sportback的整体乘坐空间，并没有比房车版本更为出色，不过，掀背车较具弹性的座舱承载机能，三菱依然有所著墨，其中，先前在Colt Plus与Outlander等车系颇受好评的One Touch快倒收折后座椅功能，这次也出现在蓝瑟Sportback车型上，只要手指轻轻拉扣行李厢两侧的快倒收折键，就能一次到位完成后座6/4座椅的前倾功能，带来可观的行李承载空间。
	

  
