[改装秀]Dr.唐 IT精英？ECU专家？
汽车与运动5月14日报道
 如果你现在也在从事IT行业，同时又是改装车迷，那么你会对汽车电脑改装着迷吗？你也许会说：我疯啦！上班下班都干一件事？但是真的有这样的人……
唐博士是我们对主人公的戏称，我们之所以叫他唐博士，是因为此人在英国留学期间专攻计算机软件，且回国后在一家著名IT公司担任工程师，并且在汽车电脑改装方面也颇有见地。故我们对他戏称为唐博士。
其实应该知道他叫“核子风暴”的人更多一些，因为这个名字活跃在各大汽车改装论坛之中。最早提升其知名度的原因是在很多网站上“抬杠长学问”，但又似乎提出的问题都有一些道理，所以逐渐受到关注。近两年，他开始潜心钻研汽车电脑，不知是因为自身专业的原因，还是为了更好地和人“抬杠”，总之对汽车电脑的研究是越来越深了，在各大改装网站的知名度也随之提高。
行车电脑是什么？
汽车的行车电脑简称ＥＣＵ（ElectronicControl Unit），是现在汽车上必不可少的管理系统，基本上汽油发动机的ＥＣＵ包括这样几个控制单元，空燃比控制、点火时间控制、传感器参数确认、环境补偿等，涡轮车还有涡轮增压值控制部分。每个控制单元对应不同的功能，使汽车发动机能够正常有效的运转。空燃比控制单元主要是控制发动机吸入的空气和喷入气缸内的汽油的比例，根据进气传感器的数值，参考发动机转速和负载决定喷油量。当喷油量过高或过低时，火花塞无法点燃气缸里的混合气，就会造成失火缺缸的故障。点火时间控制单元，同样是参考发动机转速和负载，在发动机不同转速和负载的工况下，决定不同的点火时间，保证车辆的动力正常输出和发动机的健康运转。传感器参数确认功能，是指各个传感器上的读数在ＥＣＵ上得以确认，从而根据不同状况作出判断，简单的说就是一个翻译的作用。环境补偿功能是一个比较智能的功能，它可以根据不同的气温、海拔高度、汽油质量及冷车启动时的温度来自行调解车辆的状态。一款设计成熟的汽车是可以适应这些条件变化的，而这种适应能力就要靠ECU里面的环境补偿功能实现。ＥＣＵ可以根据发动机的工作状态作出判断涡轮增压值，从而控制涡轮增压器的压力。
行车电脑改装的必要性
随着中国汽车时代的到来，很多汽车爱好者都喜欢通过改装硬件来提高车辆的性能表现。确实，适当的硬件改装可以提高动力，但很多人在改装的时候却忽视了ECU调校的必要性。在大多数情况下，发动机的硬件升级是需要ECU的调校才能发挥出应有的功能的。忽视ECU部分，不但应有的动力发挥不出来，有时还会适得其反，影响动力表现甚至威胁到发动机的安全。
汽车出厂时的ECU设定，是厂家根据车辆的原厂硬件配置调校的，一旦改变了原厂硬件设置，对应的发动机工况和一些传感器的数值也会相应发生改变，而原厂的ECU设定未必可以适应这种改变，做出正确的判断。而且一旦改变的程度太大，超出了ECU的设定范围，可能会因为ECU无法正确判断而造成硬件的损坏。
一般常见的发动机改装包括：进气改装、排气改装、供油系统改装和涡轮增压改装几个方面。但这些方便的改装都离不开ＥＣＵ的配合，否则车辆发动机将不能保证良好的工作状态。
唐博士聊ＥＣＵ改装
目前行车电脑ＥＣＵ改装不外乎以下三种方式：原厂电脑改写型、外挂电脑型和独立电脑型。
首先说说原厂电脑改写型，目前国内市场上以此类方式最为大宗，通过OBD接口写入或者通过改焊芯片的方式修改替换原厂程序。保留原厂的全部控制逻辑关系，只是修改其中的部分数值达到提升动力的效果。这种方式的优点在于保留原厂所有补偿和保护功能，完整度高，不影响ECU其
他控制功能的正常使用；不足的地方是车型受限，有很多品牌的ECU的读写协议是保密的，不支持直接改写。
此类电脑程序大致分为两类，第一种通用型电脑程序，俗称罐头程序。此类程序的优点是品牌多选择也多，对于改装技师的技术要求不高，而且车型的支持也相对多一些。不足之处在于很多通用型程序都是国外的厂商根据当地的车辆规格和汽油品质等编写的，不重新调节直接刷到国内的车上可能会出现一些问题。第二种定制化电脑程序，此类程序的调校方式是先根据车辆的改装硬件情况作出一个基础程序，然后反复上路或上马力机实测，收集电脑中的相关数据分析，然后反复修改程序，以确保此定制化程序最符合车辆的实际改装情况，动力输出表现最好，而且发动机工作健康。此类程序的不足之处在于对电脑技师的技术要求比较高，而且需要一些必要的测试仪器，支持的车型也比较少。但对于改装幅度比较大或者对动力要求较高的车辆来说，定制化程序的优点是不言而喻的。
其次是外挂电脑型改装，对于一些原厂ECU不支持改写的车辆，或者是改装幅度很大的车辆，比如自然吸气改外挂涡轮增压，原厂电脑没有涡轮增压的控制逻辑，这时候就要选择外挂电脑了。外挂电脑（Piggyback）是指在原厂ECU和发动机传感器之间跨接的改装电脑，这类电脑不独立控制发动机，而是通过修改原厂ECU的信号，来达到改变发动机工况的目的，设定的数值多数是修改原厂信号的百分比。此类电脑的优点在于价格相对低廉，设定简单上手快，不影响原厂ECU的其他控制功能。不足之处在于控制精度相对差，而且在现代闭环控制系统的车上使用时，在长时间原厂电脑的自我学习之后，会发生所谓退化的情况。
最后说说独立电脑改装，独立电脑（Standalone）可以说是ECU改装的终极境界，完全弃用原厂的ECU，而是用一块更高阶、运算速度更快的改装电脑接管车辆管理的所有功能。不止是数值而已，就连所有的运算逻辑关系都发生了改变。而且拥有很多原厂电脑不具备的功能，比如弹射起步转速控制、全油门换挡，甚至涡轮车上的偏时点火等等。独立电脑的优点有很多，调校方便，功能强大，控制精准，基本上在赛道上飞驰的专业赛车都装备了一块或更多的独立电脑。但独立的电脑的缺点也是很明显的，首先动辄五位数的价格，不是一般业余玩家可以承受的，对于调校的技术要求也特别高，需要独立编写全套控制程序，基本上只能依靠专业的技师，同时还要付出不菲的调校费用。而且很多独立电脑都是针对赛车运动而设计的，通常需要安装一些额外的传感器和线路，对于一些舒适性的控制功能比如空调音响等就常常欠奉。是否选择独立电脑，就要看车主血液中的辛烷值标号了。
在现代的汽车世界中，硬件未动、电脑先行这个做法已经越来越被大家所接受和重视了。以上就是一些对ECU功能以及改装的一些知识分享和建议，希望可以给大家的改装之路提供一些启示。 

