电容屏GPS现身 展望未来GPS导航产品
网易汽车综合5月11日报道
车载GPS导航仪作为一个完整的电子产品，在技术与功能上更新应该说是比较慢的，这也是消费类电子产品的一个最难让人接受的，也是GPS产品的一个弊病。没有了新颖的产品，自然也很难提起消费者的消费欲望。
就在不久前，GPS消费产品两大巨头分别宣布了自家下一系列的产品，更加轻薄的外观，更加时尚的设计。正是我们广大消费者所需要的。虽然在功能方便，GPS导航产品依旧没有太大的变化，但是因为产品本身作为载体再进一步提升，谁能保证下一个掌上“Win 7”产品不会出现在导航产品中呢？
因为目前市面上还没有采用电容屏的导航仪成品，所以我们就借用的摩托罗拉的“里程碑”作为替代，让大家能够更直观的感受到在不久后即将上市的产品会是什么样的。
对于车载GPS导航仪来说，采用电容屏的导航仪可以说目前还是屈指可数，并且很难在市场上找到了，对于有了国际品牌率先将这一区块的产品开发出来，那么久意味着在未来的1-2年内我们可以看到更多的这一类的导航产品出现。
电阻屏与电容屏在主官感受最大的差异来自外观
其实在以往的经验中我们可以看到，相对来说，电容式触摸屏具备了高亮度、高清晰度可以具备较好的耐刮性，对于可玩性比较低的导航仪来说，外观其实就占了很大一部分分数。并且在长期使用来看，其实电阻屏更好的触摸精度其实并不是那么重要。
但是电容屏本身也有缺陷，相对于电阻屏来说，寿命较短，其触摸精度稍微差一些，并且因为材质的关系有反光的问题，好在显示时亮度高，所以反光的程度并不严重，而引入到车载GPS导航仪上来看，其实导航仪本身不像手机需要发短信或者浏览网页等较多的操作，而且现在的电容屏技术成熟，基本上用手写输入完全不是问题。可能唯一的问题在于造价要比电容式触摸屏来的要高的多。

