电动车：目标零排放
雷诺在2009年法兰克福车展上推出了Twizy Z.E.、Zoe Z.E.、Fluence Z.E.和Kangoo Z.E.四款概念电动车，昭示了雷诺实现“eco2”(绿色2）承诺、启动“电动车革命”的信心。
电动车是一项完全、彻底的突破性方案，它使得人人都能够实现零排放驱动。根据Z.E.品牌所倡导的价值观，雷诺纯电动、完全符合绿色环保标准的电动车将为消费者提供宽敞的车内空间，以及舒适、优质而安全的驾乘体验。此外，它们所采用的完全、彻底的突破性方案也在大多数消费者的经济承受能力之内。
雷诺Z.E.电动车系列计划在2011年开始大规模上市，四款优质、可靠的全系创新型100%纯电动车将在2011年和2012年全部量产，力争在环保前沿占据至关重要的一席之地。
FLUENCE Z.E.概念车：别具一格的驾乘体验
Fluence Z.E.是雷诺计划将于2011最先推向大众市场的一款电动车，是一款具有优雅、流畅线条设计的四门轿车。
作为首辆可长途行驶的电动汽车，Fluence Z.E.堪称优雅外观、舒适驾乘、卓越性能和零排放技术的完美结晶，是同类车型中极具魅力的一款。诸多特点使其在众多竞争车型中脱颖而出：除了坚实且极具运动感的外观，其内部空间非常舒适，而且还采用了众多实用的科技辅助手段。它承袭了雷诺Fluence车型“以车为家”的体贴设计，可容纳五位驾乘人员、并为他们提供更平稳顺畅的体验和无与伦比的舒适享受：零噪音、无颠簸，仿佛在路上“滑行”一般轻松。
无论是因为出色的外形还是环保意识超前的体现，拥有Fluence Z.E.都将是令人刮目相看的一件事。Fluence Z.E.车将在位于土耳其布尔萨的Oyak-Renault工厂现有的装配线上进行生产，之前梅甘娜二代也是在这里生产的。
TWIZY Z.E.概念车：100%电动，100%实用，100%创新
Twizy Z.E.概念车是为了应对城市交通所带来的挑战而推出的一款创新型汽车，适合工作忙碌、寻求一种高效且实用交通工具的人士。该款概念车具有四轮驱动底盘，为驾乘人员（座位一前一后）提供了一种完全电动化的交通工具，其二氧化碳排放为零。
Twizy Z.E.概念车是一款小型汽车，灵巧而实用，能够满足应对城市交通的所有需求。包裹式的车体设计创建了一个安全而可靠的内部空间，为驾乘人员提供最好的保护。其电机功率为15千瓦，扭矩为70牛米，这使得Twizy Z.E.概念车可用于多种用途且易于驾驭，在城区及郊区交通中的加速表现堪与125cc的摩托车相比。
ZOE Z.E.概念车：零排放， 超凡的安全驾乘体验
Zoe Z.E.概念车是一款设计紧凑的多功能汽车。对喜好自驾车进行日常短途旅行的人群、以及那些寻求个性化车内空间、舒适而放松的驾驶体验的人群来说，Zoe Z.E是他们的不二之选。
Zoe Z.E.概念车的出现证明了一辆全电动零排放的汽车也能拥有漂亮而吸引人的外观。该概念车的车顶设计独特，对空调系统的管理进行了优化，从而使其成为一辆增程型汽车。同时，用户还可以定制车内的空间设计。除提供常规配置之外，该空调系统还具有水合、“排毒”及活性香气控制等功能，这都是该领域的首创。所有这些功能带给人们更加卓越的驾乘体验。Zoe Z.E.概念车设计紧凑，是一种多用途的日常交通工具。该车可以选用三种电池充电技术，更代表着一种全新的驾乘体验。
能源管理：三种电池充电技术的选择及智能型导航系统
能源和基础设施将是电动车能否普及的关键。为使充电过程更加便利快捷，雷诺推出了三种截然不同的充电技术，并不遗余力通过对所有类型的充电需求及方法进行统筹规划，以使这一过程尽可能简单和高效。
当电动车的电力耗尽、需要进行能源补充时，用户可选择三种充电方式：
·标准充电：使用一般家用电源在常规插座上充电，6-8小时内完成；
·快速充电：在特定充电处的充电桩上迅速充电，耗时20分钟；
·独有的“Quickdrop”系统：在专门的服务站更换电池组，仅需3分钟
为了开发这些解决方案，雷诺同运营商（租赁电池组和建立基础设施）、能源供应商、服务网络、政府部门（包括地方政府）以及其他组织如Better Place展开了多方合作，从而使得量产电动车进一步成为现实。

