大众车型谍照集体爆发 换代加新车陆续推出
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月27日报道
南北大众在国内市场的表现一直令诸多厂商艳羡，可见大众品牌在国人的心目中已经具备相当的高度。因此，凡有关大众的新车必受到网友的格外关注。近日，关于大众新车的消息比较多，大众海外的最新车型谍照陆续曝光。其中包括换代Jetta NCS新车、上海大众参与研发的全新B级车NMS和最新帕萨特B7这三款重量级车型。
大众速腾接班人NCS
从美国密西根州传来了NCS的最新裸妆照，虽然更换了大众LOGO，前后灯组也做了局部伪装，但通过之前曝光的相关照片比对可以看出这款车型就是接近下一代Jetta量产车的车型。
不同于美系、日系以及韩系在最新车型设计中引入大量弧线和跳跃的腰线设计，德国大众在车身设计上延续着自己固有的大气沉稳，NCS新车高低两条腰线非常清晰平整，从头到尾都是平行并行，并没有任何相交的趋势。正如最早出现的速腾加长轴距测试车型，已经可以断定NCS新车的轴距会在现有车型基础上加长6-10cm。
效果图
最新一代的Jetta车型将包含四门Sedan和两门Coupe版本，而且会在欧洲、北美、中国等市场同步推出。动力配置上，TSI发动机将成长为主角，现款速腾车型已经配置的1.4TSI和1.8TSI发动机会继续协同DSG双离合变速器，成为新一代车型的动力首选。

