非国Ⅳ乘用车明年7月停售
新京报4月16日报道
记者昨日从国家环境保护部相关负责人处了解到，从明年7月1日起，全国销售的乘用车等轻型车辆必须符合国家第四阶段机动车排放标准（以下简称国Ⅳ标准）；而从今年7月1日起，未满足国Ⅳ排放标准的新车将无法进入工信部的新车目录。这意味着世界第一大汽车消费生产国将全面进入国Ⅳ时代。
国Ⅳ比国Ⅲ排放量降50％
据了解，国家环保部于去年1月发布的《关于国家第四阶段机动车排放标准实施方案征集意见的通知》规定，轻型汽车的型式核准将于今年7月1日起实施国Ⅳ标准。但此后环保部未公布确定的国Ⅳ标准具体实施方案。
记者昨日从环保部相关负责人处证实，轻型汽车的型式核准将于今年7月起实施国Ⅳ标准，届时市场上已经存在的非国Ⅳ车型仍可销售，但汽车企业研发的新车型欲进入工信部的新车目录将必须满足国Ⅳ标准；不仅如此，轻型汽车的销售核准将于明年7月1日起实施国Ⅳ标准，届时全国范围内，未满足国Ⅳ标准的轻型汽车将无法销售。
据了解，北京市自2008年3月1日起，率先实施了机动车国Ⅳ标准（京Ⅳ），上海市也在不久前确认实施国Ⅳ标准（沪Ⅳ），但目前全国大部分地区仍旧实施机动车国Ⅲ标准。来自国家环保部的数据显示，一辆符合国Ⅳ标准的汽车比同类型国Ⅲ标准汽车的排放量降低约50％。
国内有技术专家曾表示，在从国Ⅲ到国Ⅳ升级过程中，汽车不是简单的改造，而是涉及发动机系统的全新升级，会带来一定的升级费用。
车企油企均有应对
奇瑞麒麟汽车销售有限公司市场部产品总监朱志平昨日表示，已经接到国家有关部门关于实施机动车国Ⅳ标准的通知，奇瑞汽车已经在做相关准备。
中石化集团有关人士表示，目前仅有北京和上海在分别使用京Ⅳ和沪Ⅳ标准的汽油，按照国家有关规定，今年将要在全国推行国III标准。目前中石化已在广东、福建、河南、湖北、浙江、江苏和山东青岛等省市推广国Ⅲ汽油，这些地区当地中石化炼厂均已具备生产国Ⅲ汽油的能力。据了解，中石油也在经营范围内的吉林、甘肃等省份推进国Ⅲ标准。对于明年7月环保部要求汽车必须能使用国Ⅳ标准汽油，中石化和中石油公司人士均表示企业将按照政府要求部署炼厂的装置升级。

