花销高不高？ 别克英朗用车成本调查
车险：
在汽车保险方面由于投保的项目和公司不同，价格的浮动余地比较大，以指导价格为15.79万元的1.8自动时尚型为例，新车六项全险计（太平洋保险），包括交强险（950元）、车辆损失险（2793元）、第三者责任险50万元（1606元）、全车盗抢险（744元）、车上人员责任险（138元）、不计免赔损失险（680元），车辆的全险保费为6911元。消费者也可以根据自己的实际情况来选择险种，费用也会随之变化。如果您在头一年中没有违章和出险，那么第二年的保费还有望有较大的折扣，保费也会随之降低。
说明：
保险费用都会有相应的优惠，车主在上保险时需要“货比三家”，选择价格优惠，服务到位（比如上门保单服务、免费救援、提供代步车服务等）的保险公司。类似人保、太平洋、平安这样的公司在理赔方面会有一定优势，而有的小保险公司虽然保费较便宜，但是理赔等服务环节相对不足，选择保险的时候需要注意。
保养费用：
上海通用别克为英朗提供了2年或5万公里（先到为准）的保修期，保养周期为每5000公里保养一次。目前上海通用尚没有公布英朗的具体保养费用，考虑它和科鲁兹采用的1.8排量发动机相同，因此我们便以后者作为参考对象。一般更换机油机滤的常规小保养需要花费200元，机油三滤则在350元左右，在6万公里的时候需要进行一次比较全面的大保养，价格也相对较贵，需要1000元。这样同样以一年行驶2万公里计算，英朗车主在保修期内，平均每年在保养费用上花费1100元，费用比较适中。


作为新车，英朗的外观件维修费用通常会略高一些。
停车费：
随着城市机动车数量的增加，停车也变得越发困难，按照昆明的一般标准，停车费按照每个月200元计，一年12月就是2400元。鉴于昆明已经上调了部分地区的地面停车费用，这个数字还是偏向保守的。
意外支出费用：
这一部分通常是不可预测的，比如高速公路通行费，因违反交通规则所缴纳的罚款，保险没有涉及到的索赔范围（如玻璃损坏）等一些不可预知的支出，这部分根据不同用户的实际情况而定，暂且以1000元计算。
综合以上费用，别克英朗的一年用车成本为：
燃油费+车险+车船使用税+保养费+停车费+意外支出=10271+6911+360+1100+2400+1000=22042元
计算得到通用别克英朗的月均使用成本为1837元。
小结：
作为一辆偏重运动性、时尚气息十足的两厢车，英朗每月不到2000元的养车费用并不算太高，何况通用的服务水准在同级品牌中算得不错，这样的消费水准完全可以为它的潜在用户群体所接受。	

  
