独家：重组吉奥即将成行 广汽集团将占51%股份
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月21日报道
国内汽车行业第一起国有企业重组民营企业，即将成行。双方定于本月26日在杭州签署合资协议，将见证这一历史时刻。
按照去年下半年流传的合作框架协议，双方在股份上得以平分秋色：“吉奥以萧山基地作为固定资产投入，广汽方面则投入等价资金成立合资公司，各占50%股份，管理团队仍主要保留吉奥原有班底，广汽则为新公司提供管理支持。”
或许，在下一年的北京车展，吉奥将在出现在广汽展台上
但昨天一位接近该合作项目的吉奥内部人士告诉网易汽车，“合作双方的股份将有变化，广汽将占51%的股份。同时，在管理团队上，也将有大调整。”这意味着，广汽将成为广汽吉奥的第一大股东，拥有绝对的决策权。
上述人士还为“广汽进驻之后，很可能会对吉奥内部人员进行调整，一些员工将会被裁掉”表示担忧。一位业内人士表示，“按逻辑分析，财大气粗的广汽集团很难接受各占50%股份这样的平衡股份，它要达到主导的地位，就必须拥有绝对的控股权，以后才能主导整个项目的实施和运作。重组长丰汽车，也是如此。”
事实上，自去年广汽入主长丰汽车之后，在以付守杰为代表的广汽派领导核心，实施一系列的品牌整合和战略调整之后，成效初显。2010年，该公司首季销量创历史新高，销量超过12000台，同比增幅更是高达81.63%，在SUV阵营中增速名列前茅。
在主导长丰汽车初尝成功滋味的背景下，广汽的合作或将会以此作为参照体系。当然，双方的具体合作方式，有待26日最终揭秘。
但广汽这一系列动作无不直指其长期目标：在“十二五”期间，广汽集团实现销量和产值翻一番，即将销量提升至200万辆，成为与上汽、一汽等比肩的中国汽车业第一阵营。
请继续关注网易汽车相关报道：


