绝对奢侈 迈巴赫62S中期改款全球首次亮相
发动机：无与伦比的输出功率和转矩
 
在12缸发动机的开发、建造和生产过程中，厂家方面多年来积累了许多的宝贵经验和专业技术，这在迈巴赫新款发动机中得到了充分体现。5.5升双涡轮增压器迈巴赫发动机的功率为405千瓦（550马力），发动机在2300转/分钟的低转速时即可达到峰值转矩900牛米。因此，“12型”发动机确保了迈巴赫轿车能够轻松和自信地应对任何行驶条件。
安全：10个安全气囊增强乘客安全保护
 
除了精密的车身结构之外，迈巴赫轿车卓越的安全技术还包括十个安全气囊：两个前排乘客自适应安全气囊带有两级气体发生器，四个侧面安全气囊，车内两侧分别配有两个宽大的车窗安全气囊。迈巴赫轿车的座椅整合了三点式安全带，自动适配器，高性能安全带收紧器，以及安全带拉力限制器，从而在任何座椅位置都始终能够提供充分的安全保护。在主动安全方面，迈巴赫轿车采用了梅赛德斯-奔驰开发的电子感应制动系统(SBC)，同时装备了中央控制器，两个高压蓄压器，以及两个液压装置。这意味着每辆迈巴赫轿车共有八个制动回路。迈巴赫轿车的前桥采用了内通风式制动盘，每个制动盘有两个制动钳，从而提供可靠的减速度。
 
对于大多数而言，迈巴赫无异于是一个出手不能及的车型，而对于那些能够购买的起迈巴赫的人来说，它则是他们的一个大玩具，一个用来体现身份和档次的奢侈品。

