奥迪A5家族可否可攘外安内？
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月26日专稿
孙宇/文
5月23日，黄浦江畔，奥迪为A5全系上市耗巨资搭建了临时场馆，并为A5车秀表演特别铺设了柏油马路，进行了一场“烧钱秀”。
去年，并没有扎眼外形的A5在国内共销售1400辆，可以说：不走量不出名。为这样的小众车型摆这么大的排场，奥迪意欲何为？一汽-大众奥迪销售事业部执行副总经理张晓军一语道破天机：“A5是用来丰满品牌形象的。”
全新上市的A5家族共计Coupe、Sportback、Cabriolet三大系列10款车型，其中每个系列都引入了S5高性能车。这一家族阵容的售价从49.39万元至99.8万元，价格体系较为完整，可选择范围较原来增大不少。
面对奥迪为A5家族造的宏大阵势，有同行笑言：Q5挣的钱都砸这上了。
虽然张晓军并未正面回应A5家族今年的销量目标，但从引入的A5车型从原来只有Coupe一个系列的4款车型，“扩军”至现在的三大系列10款车型，足见奥迪正着手在高档轿跑这一细分市场发力，以支撑其实现登顶全球第一高档车品牌的“2015战略”。况且，“集团军”永远比“单兵作战”更具优势。
值得注意的是，奥迪本次带来了一个“悍将”A5 Sportback车型。与已在中国市场打拼2年的A5Coupe双门车型相比，新引入的A5Sportback车型的5门掀背造型更加符合中国消费者的审美观，既有可媲美轿车的宽大空间（后排座椅放倒后，储物空间可达980升），又具备不逊于跑车的性能，再加上比Coupe更低的售价，难怪张晓军对Sportback车型寄予厚望。
随着中国市场规模越来越大，逐渐成为全球车商“必争之地”，曾一枝独秀的奥迪品牌也正面临着海外老对手宝马和奔驰越来越严格的挑战。凭借进入中国年头长和政府采购优势，奥迪一直牢牢把着中国豪华车老大的位置，从未因销量发过愁。然而，奥迪一直靠国产车A4L、A6L打天下，近年越发注意到在利润更大的进口车方面落后于对手。
除此之外，奥迪近年来一直努力将品牌定位从沉闷的商务车转型至更加年轻运动的风格，以便笼络出手阔绰的新生代消费中坚力量。此前A4L在《奋斗》和奥迪家族在《我的青春谁做主》中的倾情表演，就是一个成功的娱乐营销案例。
因此，此次为A5全系造如此大的声势，颇有些攘外安内的意思。一方面向对手展示实力，大规模进军高档轿跑这个尚待开发的细分市场，事实上，奥迪也一直在中国扮演着开辟新细分市场的角色。另一方面，中国市场确实开始对高档轿跑车有需求，这为进一步提振奥迪品牌销量多了一颗棋子。
	

  
