国产带来的改变 静态评测青年莲花L3之空间篇
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月3日报道
市场上很多进口车型在国产版本的空间部分都进行了改变，国内市场对于乘坐空间的要求较高，这也是为何很多品牌的国产车型会有个“L”标识的原因，这次青年莲花L3的国产，自然也让我们在这方面产生了疑问，空间会不会有什么新的变化呢？
在空间表现部分，国产L3并没有给我们带来什么惊喜，还是与老款基本相同，前排空间还算可以，后排比较一般，如果是坐个身材比较魁梧的乘客，估计会略有影响。
车门储物槽只是一个方盒子，并没有杯架之类的实用设计，好在尺寸还算不错，放些日常的票据还是不成问题的。
国产L3的方向盘左侧位置也注意到了储物空间的设计，但与主流不同的是，L3这里是开放式的，虽然物品拿取会很方便，可固定性不好，这要是路上来个急刹车，东西还不“飞”出来，有点儿危险。
中控位置的储物格和杯架的设计倒没有什么不妥，储物格放些小物品挺实用，杯架考虑到了不同尺寸水瓶的存放。
在国产L3上，我们终于看到了手套箱的出现，要知道，这在进口车型中是没有的，这应该算是空间部分比较突出的改变，当然也是有利的改变，毕竟适应市场才是生存之道。
特别鸣谢：北京市东方雅图贸易中心
联系地址：北京市丰台区西三环南路58号
联系电话：01063309558

