奔驰(中国)副总裁郝博:将引进smart电动车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道
2010年5月28日，在smart都市艺术之旅的启动仪式上，奔驰（中国）销售及市场营销副总裁郝博先生及smart品牌总监何思凡先生接受了网易汽车的专访。他们表示，现阶段的目标还是更加关注smart在大城市的销售，目前正在进一步调查和研究，将以最好的方式、在最好的时间点把smart电动车带到中国来。对于国家对新能源车的个人补贴政策，郝博先生表示，奔驰与政府有着非常大的默契和认同度，将引进更多的新能源车型。
Mr Bjoern Hauber梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司销售及市场营销副总裁郝博先生
网易汽车：
现在smart都是以个性著称，我想咨询一下什么时候smart能够进行个人定制？因为现在豪华品牌都有一些个人定制服务，根据一个人的需求来做一些不同的配置，smart是否有这种想法，什么时候能实施？
郝博：
其实smart已经是一个非常个性化的产品，为什么这么说呢？因为你在购买smart的时候可以选择不同的车身颜色，smart是双色车身，你可以选择不同的颜色配比。因为中国市场是有特殊性的，在中国市场的车辆认证程序和认证规定与欧洲市场不大一样，所以smart在中国必须符合这些相关的认证。但是实际上消费者也可以有不同的选择，比如说有不同颜色的车身选择，不同级别的smart、不同装配的smart，包括车身的设计，这些选择都是灵活多变的。大家今天晚上会看到更加个性化的smart，我们已经为中国消费者准备了非常多的选择。
更加关注在大城市的销售
网易汽车：
smart从去年年初上市到现在也已经一年了，这一年中的销量是怎么样的？国内有多少家经销商？据说不是所有卖奔驰的都卖smart，是不是北京只有一两家在卖smart？从去年年底到现在，欧元贬值已经达到了16%，smart是以进口方式进到国内的，售价今后是不是会有一定的调整？
何思凡：
首先我们回答关于销量和经销店的问题。从09年的4月份 smart来到中国，到09年年底短短8个月时间我们销售了1800辆smart。我们把全新的品牌带给中国的消费者，在很短的认知时间内有这样的销量，我们是非常欣喜的。在中国我们现在有16家经销商，分布在13个城市，因为smart这款车首先它的定位可以说是专门为城市打造的一款座驾，我们现阶段的目标还是更加关注在大城市的销售。当然我们还会不断的考虑是否有机会或有需求来扩大我们经销商网络，从今年4月份起开始有25个smart售后服务中心开始运营，也就是说大家今后维修smart或者是保养smart会更加的方便，这是目前我们在经销商网络拓展方面的做法。
郝博：
刚刚我们在谈到销量的时候，首先要考虑到smart目前的销售是在很有限的13个大城市里面进行的。所以说销售数字考虑到销售地点、销售区域并不是那么广阔，这个数字是一个非常好的成绩。如果大家想知道smart在中国消费者中多么受欢迎，去北京车展smart展台看过就会知道，场面非常火爆。此外，我们也推出了smart特别版车型，不断带给大家惊喜。现在我们经销商网络不断的扩展，但我们更多还是关注大城市，作为一个广受消费者追捧的品牌，我们希望通过经销商网络的拓展，可以吸引更多喜欢smart的人，让被smart品牌感染的人都可以享受到smart。我们目前对中国的销售现状非常满意。
谈到定价就得先说品牌定位，对于一个产品来说他的品牌定位是非常重要的。smart在中国我们要给它一个非常精准的定位，这个定位是要有可持续性的，要有不变的价值带给大家。我们把smart带到中国来以后，它的品牌价值得到了消费者的认同。同样我们的定价也有持续性，不能随便的变化。可以说做的最不理智的事情就是改变售价，因为售价是要本着对消费者负责的态度，表明了我们具有连贯性的承诺。同时，我们也不会在服务，在其他销售环节上做任何的调整，一定会保证这个品牌从开始进入到中国就是一如既往的smart，所以定价不会根据汇率的小幅波动而变化。回到这个问题本身来说，我们所做的一切都是针对中国市场的，我们是来服务这个市场的，我们看到的是这个市场的状况，而不会根据汇率的变化做出相应的调整。

