奇瑞董事长尹同跃:收购并非壮大的捷径
 
奇瑞汽车董事长尹同跃
代工是短视行为 "做久"比"做大"更重要
 
：
刚才您谈到，做品牌并不简单，会面临很多困难，奇瑞要长成大树将面临的最主要的困难都有哪些？
尹同跃：
我在别的地方有记者也问我，做企业的追求到底是什么？我认为做企业追求的是“久”，你也可以做大，但不长就不会久。
做“久”的企业就是做品牌，现在整个国内汽车行业还是非常浮躁的阶段，有点像战国时期，大家都在拼命抢地盘，拼命扩大规模建工厂，实际这都是比较容易的事情；更难的事情是做那些无形的东西，无形的东西就是流程，无形的东西会改变人的观念，无形的东西会让大家做更多、更难的事情。
中国很多企业愿意做代工，实际上代工最简单，做两头最难。做研发是要烧钱的，看到的东西往往很少；做品牌更烧钱，今天你烧了钱，传播、创造了文化，但结果可能在若干年后才能体现出来。
我们作为企业、作为当事者，一定要下很大的决心改变大家的追求，奇瑞公司到底往何处走、中国汽车工业到底往何处走，就是我们能在二三十年后能看到的。
 
网易汽车主持人王昉
 
海外经销商热捧奇瑞模式 墙内开花两头香
 
网易汽车：
打造完全是中国血脉的中高端品牌，而不仅仅是收购现有品牌，或放弃进入这一市场，奇瑞的这种思路受到过很多中国消费者的热情赞赏，包括网易汽车发布的调查，也看到了网友们对奇瑞这种思路的理解和认同。但消费者的热情与冲动是否会非常有效地转化成现实购买的原动力？这是我们更加关心的问题，目前看来，对于奇瑞打造的高端汽车品牌，市场给予了怎样的反馈？
 
奇瑞汽车董事长尹同跃
尹同跃：
我们非常感谢奇瑞的用户，是你们养育了奇瑞公司所有的员工，是你们支持奇瑞公司所有的活动，去年我们销售了50多万台，应该说今年比之去年还有很大的增长。
今天我们看到了来自70多个国家的经销商，每个国家的代表都拿着他们的国旗到我们这里来示好，他们看到了我们的新产品和对于新能源的投入，他们非常兴奋，觉得中国不仅仅生产价廉物美的产品，更主要的是，中国是一个充满活力的国度，中国的未来是充满创新的国家。
我想我们做的不仅仅是要做到“墙内开花墙外香”，墙内开花墙内也要香，两边都要香。

