国产+进口 六月将上市12款新车汇总
● 宝马新款3系Coupe/敞篷版
上市时间：6月7日
预计售价：65-75万元
宝马3系双门轿跑车及3系敞篷跑车将于6月7日在国内正式上市,两款新车包括335i敞篷版和335i双门轿跑。新款3系Coupe和敞篷版的改进包括发动机盖、前导流板、双肾型进气格栅、侧门槛、后导流板和略有加长的前后悬等众多部件。此外，氙气大灯带LED日间行车灯也是首次运用。双圆形大灯改进了轮廓线并采用了创新的照明技术。
『北京车展上亮相的新款335i敞篷版』
『北京车展上亮相的新款335i Coupe』
动力方面，全新宝马335i双门轿跑车和335i敞篷轿跑车将搭载新开发的直列6缸发动机进入市场，首次将宝马双涡管单涡轮增压发动机技术、高精度直喷系统和Valvetronic电子气门管理结合在一起。发动机排量为3.0升，最大输出功率225千瓦/306马力/5800rpm，从1200一直到5000转每分均可提供400N·m的最大扭矩。
● 铃木进口凯泽西
上市时间：6月22日
预计售价：19-30万元左右
铃木进口中型车Kizashi凯泽西将于6月22日正式上市。目前，新车已经开始接受预定。即将进口的凯泽西车型为2.4L排量，共4款车型。其中两驱车分为标准版和豪华版，而分时四驱车型则有豪华版和导航版两款。车型方面，除了入门级的2.4L两驱标准版使用6MT变速箱，其余三款车型均采用CVT无极变速箱。
动力方面，搭载2393cc发动机最大功率131kW（176马力）/6500rpm，峰值扭矩230N·m/4000rpm。配置方面，智能钥匙、一键式启动、蓝牙、RockfordFosgate音响系统、双区自动空调、座椅加热功能、定速巡航等。

