大众Polo R假想图曝光 预计2012年发布上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月13日报道
早在今年3月，大众创立了一个新的部门，负责运作大众公司所有名称中采用R性能标签的未来车型的研发与销售。虽然这个部门目前仍然处于早期发展阶段，但是我们已经看到了这个部门的首批研发成果，即大众最近在海外市场发布的高尔夫R与尚酷R车型。另外可以确定的是，这个R性能部门还会推出许多其他的R车型。接下来要推出的预计会是将在2012年发布上市的新款大众Polo R。日前，国外汽车媒体的艺术家已经早早地绘制出了这款大众Polo R掀背车的假想图，从而使我们得以提前想象一下这款未来的新车将会是什么样子的。
大众Polo R假想图
这款最新的大众Polo R掀背车应该会搭载一款最大动力输出在210马力左右的涡轮增压式1.6升四缸发动机，而驱动力将通过一款6速的手动变速箱或一款可供选配的7速双离合器DSG变速箱传输给前轮。
大众是以Worthersee 09 Polo GTI概念车第一次向我们展示了一款高性能的Polo车型，而且在今年早些时候大众公司还发布了其Polo GTI车型，这款GTI车型搭载的是一款更小型的最大动力输出为177马力的1.4升增压式四缸发动机。
虽然这些车型都没有得到证实会在美国市场推出，但是我们知道常规款Polo车型最终会登陆美国市场，而且将推出轿车款和掀背款两种车身式样。常规款Polo车型在美国市场的售价预计会在14000美元左右，为实现利润最大化，美版Polo车型将会在墨西哥投产。虽然具体的发布日期还没有确定下来，但是常规版Polo的量产极有可能会在2011年初展开。

