起亚进口MPV新佳乐 最高降1万-现车充足
网上车市5月10日报道 
新佳乐是韩国起亚在中国地区销售的一款家用小型MPV车型。新佳乐的外形设计完全复合了中国消费者什么观念，简约大方，又十分稳重。同时新佳乐在性价比方卖也十分出众，作为一款原装进口车型，售价却与国产同级别车型相近。近日我们从起亚经销商处了解到，新佳乐将推出小排量1.6L车型以增加市场竞争力，与此同时，目前现售的新佳乐2.0L车型最高可优惠1万元现金。具体车型行情如下：
据进口起亚4S店销售人员表示，目前起亚店内的新佳乐现车及颜色较为齐全，现在购车的消费者在可以享受到5千元至1万元不等的现金优惠，同时还可以得到商家赠送的原厂汽车装饰。销售人员还表示，起亚将于今年继续引进一款现有产品的新车型-1.6排量的新佳乐。1.6L新佳乐也将有望推出5座和7座版本，搭载1.6L双凸轮轴CVVT汽油发动机，最大功率为91.2千瓦，同时搭配四速手自一体变速箱。
 
新佳乐外观上酷似豪华跑车阿斯顿马丁的中网造型，上挑的大灯与敦厚的前保险杠使新佳乐的前脸透出一丝杀气。车尾的造型棱角分明，从侧面看颇似两厢轿车。新佳乐融合了SUV的外观、MPV的空间以及轿车操控、舒适的风格。它的流线型车身加上齿型保险杠和立方形后挡板，动感十足，看上去更像一部时尚的SUV，彻底打破MPV给人不够时尚的印象，流畅的外观设计使得其风阻系数达到了0.32，（其上一代产品的风阻系数为0.35）更加经济省油。
在内部设计上新佳乐采用了轿车化的内饰设计，有上黑下米、上黑下浅灰、全黑三种色调可选。在配备真皮可调式座椅基础上中控台、排档座以及车门门板等位置都使用了时尚的金属质感装饰。而且前排座椅具有加热功能，多功能方向盘集合了音响控制，定速巡航以及电话免提功能。新佳乐排档座与中控台排列紧凑，布局与嘉华非常接近，两个前座中间安置了宽大的储物盒、杯座，空调出风口、空调旋钮以及4角灯开关都为圆形，营造出一种轻松活泼的内饰氛围。

