雷诺-日产总裁戈恩:在中国只选东风一个伙伴
现在对我们来讲很难大规模上市电动汽车，因为我们不知道中国的政府如何对电动汽车进行支持，或者是对于电池的技术如何提供支持，我们首先要了解有什么样的游戏规则，在此之后我们再来决定自己的战略，一直到我们电动汽车在美国，在日本，在2010年，也就是今年年底的时候大规模上市。因为日本的政府和美国的政府，他们已经决定了针对电动汽车的政策，而且已经确定了针对消费者购买电动汽车的优惠政策，我们明确的了解有什么样的规则，有什么样的规定，我们如何大规模的去，特别是在美国和日本的市场，我非常的乐观，因为我也了解中国的政府考虑零排放的技术是非常重视的，零排放的汽车是未来的一个组成部分。在中国我们的合作伙伴他们也告诉我们很有可能，中国的政府也会向消费者提供购买零排放汽车的支持，所以我们要先等一等，看中国政府的政策是否会决定推出针对消费者支持的政策。然后我们会大规模的生产其他的日产电动汽车到中国市场。
媒体
：我想问两个问题，第一是有关前一段跟戴姆勒合作的事情，据我所了解主要是电动车方面，我们的优势跟戴姆勒的优势请您分别讲一下，还有第二个问题，我们都知道尼桑和日产两个品牌都是在华销售的，想问一下这两个品牌在华销售都有什么不同的策略？
戈恩：
就电动汽车而言，我们现在还没有什么具体合作的领域，跟戴姆勒还没有具体合作的方案，但我们跟戴姆勒公布合作联盟的时候说了，我们会在电动汽车上进行合作，原则上达成一个协议，这个领域我们寻求的是协同利益，但是现在还没有确定具体的步骤，具体的内容。我们有自己的电池技术，有自己的战略，我们已经决定在市场上推出很多的产品，这些都已经决定了戴姆勒奔驰，他们也进行了电动车的开发，我们需要一些时间，但是现在还没有什么具体的合作的内容。一部分的具体的内容就是小型车的合作，小型车的开发，而且我们的引擎技术共享。但是我们在电动汽车上也会寻求协同利益，技术上的交流和合作，因为我们对此都非常感兴趣，希望能够对我们电动汽车最大范围的应用，有关不同的市场营销的战略，我们知道尼桑日产今天已经是一个中国的公司，这是东风尼桑公司，东风日产公司，大部分的车都在中国生产，我们在中国有一个技术中心，我们也会在中国成立设计中心，我们在中国已经成立了公司，日产的市场营销是全球的汽车制造商，已经进入了这个市场的各个细分的领域，有紧凑型的车型，也进入像天籁，有奢华型的品牌，我们也跟小型车，但是有很大的内部空间，有NV200，不同的车型。日产是一个全球生产各种车型的，在各个全球的市场上都进行竞争的一个厂商，我们在中国市场已经进行了全部的国产化，我们有非常好的合作，所以市场的营销，他是与日本的厂商在中国发展，在中国的销售，雷诺是一个进口的品牌，大家都知道这一点，这是一个进口的品牌。雷诺还没有把全部的车型带到中国，营销战略是不一样，雷诺公司他们现在采用了针对中国市场不同的做法。

