东风标致副总经理雷新：每年导入一款新车
：
我们知道在408之前东风标致投产的产品跟国外还是有一个时间差的，是否我们可以理解从408开始，以后在国内销售的标致的产品将不再和国外有时间差呢？
雷新
：408的投放其实也预示东风标致以后投放的车型会跟标致品牌全球的投放策略和投放步骤保持一致，我们所说的全球投放的一致是指在欧洲投放的车型和在中国投放的车型时间差最多不会超过六个月。大家都知道标致车型的生命周期一般会在七年左右，东风标致进入中国市场是短短的六年，2010年开始，我们的车型是在整个战略调整节奏上保持跟欧洲的合拍，正好在这之前是我们的战略调整期，现在我们就进入了战略的机遇期，我们也希望能借这个同步，包括我们整个刚才所说的用户满意的战略，能在中国的市场上前进得更快一些，获得更多消费者的认可。
 
中国青年报的汽车周刊主编武卫强
东风标致将保持与世界同步
 
网易汽车
：在欧洲的标致消费者会有机会驾驶小排量涡轮增压发动机驱动的车型，事实上最近包括大众，菲亚特都把类似的小排量涡轮增压发动机导入了中国，东风标致有没有这方面的计划呢？
雷新
：前面我们谈到了东风标致整个产品和未来品牌策略会保持跟欧洲标致品牌同步，但是同时来讲，一定会结合中国市场的特点和中国消费者的需求。目前408主要是装备2.0L排量的发动机，虽然这款发动机存在已经有一段时间，但是它的性能指标，不管是它的功率，还是扭矩，特别是低速扭矩，包括油耗，在这个排量里都是最先进的。
中国有一句古话，鱼和熊掌不可兼得，我们一定会在发动机的性能，消费者可能要付出的购买成本，包括在维修使用方面会寻求一个平衡，在现阶段，408投放的时候，更多的也是基于消费者对产品的需求，更多的也是更成熟，性价比方面更符合消费者需求的这样一个选择。
预计今年市场增幅仍达到20%
 
武卫强：
今年整个市场不会像去年那么火爆，东风标致对今年的目标有怎样的展望？
雷新
：单纯从数字来看，今年一季度的销售数字超过了很多人的预期，同比增长了77%，当然向最终用户的交付增长比例没有那么高。中国整个经济的增长，应该说还是跟大家的预期是相符的，甚至也是超过了一点点预期，消费者在对一种新的生活方式的追求，我觉得这种愿望仍然是非常迫切的，而且这一块儿的趋势仍然是没有改变。所以我觉得汽车进入家庭，中国进入汽车社会，对于这一点，都是没有什么质疑的。
 
左一是主持人蔡战，中间是东风标致副总经理雷新，右一中国青年报的汽车周刊主编武卫强。
可能在具体到每一年度来讲，的确有一些包括政策的因素，消费信心的因素，对于整个车市会出现一些波动。结合今年来讲的话，应该还是对整个汽车市场保持一种比较谨慎乐观的态度，因为今天跟很多媒体一块儿交流，大家说整个车市后面到底是什么样，我个人的判断，全年会保持在20%的增长。相对于去年的50%以上，是会有一个落差，但是我们想，现在已经是基数最大的全球第一的市场，能够保持20%的增长，本身就是非常令人吃惊的数字了。
网易汽车
：我们知道，当年标致进入中国最早的是5系车，包括广州标致当年的504，505，最近有一些媒体报道5系可能会通过东风标致重返中国，就是508，有没有这方面的信息可以透露呢？
雷新
：我希望更多的网友能够亲临北京车展W3馆的东风标致展台，因为在这个展台上，一是展示了标致品牌200年历史的演变，其中还有一款1900年生产的古董级标致敞篷旅行车，可以感受200年历史进程中的创新活力。同时还有一款具有未来风格概念车，是一款混合动力跑车；此外还展示了一辆标致5系概念车，从这个概念车上，我们已经可以看到未来量产车的影子，而且大家也可以感受到它在整个造型，设计过程当中，对中国元素的一种融合。这个车将会非常快地进行量产，也可以说在我们明年所投放的两款全新车里面，有一款就是以这个概念车为蓝本的一款量产车。
网易汽车
：非常期待这款车。
武卫强
：我还有一个问题，标致其实进入中国市场很长一段时间，包括PSA，给大家的一个感觉，可能没有像日系车，德系车发展那么快，标致产品，标致真正的元素，真正它的活力，它的理念是什么？
雷新
：如果说在2010年通过408和我们全新的品牌标识能给大家一个焕然一新的东风标致的感觉，我觉得非常欣慰。对于任何一个品牌的发展，实际上大家都希望能做成一个百年品牌，东风标致虽然进入中国市场只有短短的六年，但是是站在标致两百年历史发展进程的巨人的肩膀上，它的核心战略一定是刚才所说的，基于市场的需求，基于消费者的需求。我想这是我们所有的，一个成功的，希望能做百年品牌的品牌或者是企业，他必须要去遵循的。对于东风标致来讲，实际上前面一直是坚持这样的理念，但是我们从中国市场和中国消费者需求的特点出发，同时来糅合标致品牌全球的资源，的确他释放的时候也要找到一个恰当的时间点，就是2010年，就是我们爆发的始点。
网易汽车
：我们知道这次北京车展的主题是绿色畅想未来，在新能源车方面，东风标致有没有什么计划打算跟大家说一说。
雷新
：节能和减排是整个汽车社会发展大家所都必须面对的问题，在目前是两方面做工作，一个是对现有车型的不断的改进，这一点是更现实的，这一块儿我们已经做了相应的工作，特别是标致车型跟欧洲的同步，实际上来讲它的技术我们可以达到排放欧5标准的。对未来来讲大家都很关心新能源的发展，包括整个汽车行业不同的企业都在这一块儿做了非常多的投入，我们也相信随着大家共同的研究，从技术的成熟以及成本的可接受度上来讲应该可以很快的进入到全新的阶段。这次车展上，标致品牌也带来了刚才全新的概念车，就是油电混合的混合动力概念车，通过这次北京车展向我们的消费者来传递标致品牌，以及东风标致品牌对于未来，对于新能源的关注和现在所具有的技术实力。
网易汽车：
谢谢各位收看我们的访谈！
雷新
：谢谢！
嘉宾简介：
 
 
东风标致副总经理雷新
雷新，1966年9月出生于湖南慈利县，中共党员，高级工程师。1992年，在东风汽车公司技术中心底盘部底盘试验室，参与离合器和变速箱相关试验；1995年在东风汽车公司技术中心车型部，负责东风EQ1030轻型车设计；1997年任东风汽车公司办公室综合文秘；1999年神龙汽车公司商务部营销策划分部主任；2003年任神龙汽车公司东风雪铁龙商务部销售部部长；2004年人神龙汽车公司总经办副主任、主任兼战略规划平台主任；2006年任神龙公司战略规划部部长；2009至今任神龙公司东风标致商务部副总经理。
关于《车谈风云》：
 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

