法媒称标致雪铁龙将"联姻"长安汽车
新华网4月16日报道
近日来，法国标致雪铁龙集团“联姻”中国长安汽车集团的消息成为法国主要报纸经济版的热门新闻。13日出版的《费加罗报》援引标致雪铁龙集团内部人士说，双方合资谈判已接近尾声，有望在今年５月签订协议。
法国经济类专业报纸《回声报》透露说，标致雪铁龙和长安汽车将以深圳哈飞乘用车工厂为生产基地，生产标致和雪铁龙品牌的小型轿车和实用型汽车。
据报道，标致雪铁龙2007年起开始与哈飞汽车探讨建立合资公司事宜。2009年11月，中国兵器装备集团公司、中国航空工业集团公司签署重组中国长安汽车集团股份有限公司协议，哈飞汽车股权划入长安汽车集团，标致雪铁龙于是转向与长安集团进行合资谈判。
标致雪铁龙集团较早进入中国市场，与东风汽车有着18年合作历史。对于媒体“传闻”，标致雪铁龙集团不置可否。该集团新闻官洛朗·奇科莱拉１４日接受新华社记者采访时说：“中国市场对我们很重要。我们看重中国市场。我们目前的重点仍是与东风集团的合作，我们将合作在中国市场上推出一系列新车型，但我们也不排除在中国寻找第二个合作伙伴的可能性。”
标致雪铁龙集团另一新闻官于格·迪富尔此前接受新华社记者采访说，2009年欧洲车市低开高走，但随着欧洲国家逐步取消购车补贴政策，2010年欧洲车市前景不容乐观。全球车市新的增长点将出现在新兴市场。因此，多数汽车制造商都将目光瞄准亚洲和南美洲，特别是潜力巨大的中国市场。
标致雪铁龙集团提供的数据显示，该集团2009年全球销量318.8万辆，营业收入比上一年下滑2.2%，亏损11.61亿欧元。而标致雪铁龙集团与东风汽车的合资公司神龙汽车2009年销量为27.2万辆，比上一年增长51.9%，今年预计销量将达35万辆。

