上海英伦SC715全面到店 售63888-72888元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月25日报道
“SC715”采用了全新的“上海英伦”标志，给人全新的视觉冲击。整体车型设计沉稳大气，动感流线型的车身富有时尚美感，从整体来看，颇有几分欧系车型的设计感觉。“上海英伦SC715”长/宽/高分别为
4682mm
/
1725mm
/
1485mm
，车长已经超越普通的A级轿车，可以毫不夸张的说，“上海英伦SC715”商务型A+家轿已经能够达到花A级车的钱，享受到B级车带来的豪华驾乘礼遇。
值得一提的是，这款车拥有
2602mm
的轴距，使得车身内部空间更大，驾驭的舒适度更高，这在同类型价位的车型当中算是高配。
在细节部分“上海英伦SC715”也做的十分精致，简洁的镀铬格栅加上鹰眼晶钻可调节前大灯，提升了实用性的同时还增加了整车的美观性。电动可调的鹰眼晶钻前大灯、防眩目后视镜、泊车雷达、倒车雷达、全自动恒温空调、GPS卫星导航等20多项豪华配置，使其在驾乘体验方面更具人性化。
 
在动力方面，“上海英伦SC715”配备了
1.5L
全铝发动机，采用双顶置凸轮轴16气门结构，并带有CVVT技术。在6000-6200转/分区间内可以输出最大78千瓦的功率，在转速达到4800转/分时输出最大135牛米的扭矩。
“CVVT”（连续可变气门正时系统）在省油方面起到了很大的作用，这种技术能够在降低进排气重叠角的基础上，提高燃料利用率，并最大程度上实现较低的燃油消耗，提供充沛动力性能。
值得一提的是，“上海英伦SC715”的安全性也很高，采用全新优化设计的增强型前麦弗逊独立悬架/后纵向摆臂＋抗扭梁复合式悬架，再加上底盘前后都采用了高刚性副车架，大大增强了整车刚性，为悬挂体系提供了坚固基础，对高速行驶稳定性和抑制车身侧倾有很大帮助。
作为去年推出的小排量商务型A+家轿，“上海英伦SC715”一直保持不错的销量，美观耐用、保养费用低、省油等诸多特点使其成为工薪阶层首选的10W元以下小排量轿车。目前“上海英伦SC715”（海景1.5L）商务A+轿车已经正式到店，预售价63888元-72888元，详情请咨询北京奥润得汽车有限公司。

