问市:中国汽车市场能否支撑新能源汽车梦想
车企：多管齐下
何为重点
主持人：对，比亚迪在行动。我们知道长安汽车也在行动，不仅仅局限在双模汽车、混合动力车，他们是在轻混、中混、强混多种类的品种都有，那么陈平陈总，长安的发展策略是不是百花齐放的原则让消费者选择还是说有什么其他的方面？
陈平：谢谢网易给我这么一个机会。我们在这个发展有一个比较明确的战略规划。根据我们今天谈论的主题，我想咱们中国车使认为是肯定能够支撑新能源的发展，通过整个市场规模、增长率等会有一个前景。但是每个阶段会有不同。我们的战略从三产品来说，比如说混合动力、纯电动、燃料电池三个方面，混合动力首先我们是一个大规模、产业化、商品化这么一个近期的战略。
纯电动车首先我们现在做一个技术产业化这么一个定位，就是通过技术上，先从技术慢慢逐步推动到产业化，推动商业化这么一个模式。燃料电池或者替代燃料这种技术我们现在目前来说是作为技术跟踪来跟踪的。具体到比如说我们长安其实从2002年就开始混合动力的研发工作，去年推出国内第一款面对消费者的中度混合动力车，今年也会有一款推向市场，下一步我们会继续做下去，希望有提高。另外弱混会作为我们长安的标配推向市场。强混正在研发。在纯电动方面我们去年有一款奔奔MINI，争取今年可以上市。
主持人：三个方面都在努力。为什么选择多管齐下呢？你们是这样的发展方向还是说究竟让消费者来选择？
陈平：最终过渡要燃料电池。
主持人：这是最终的目的？
陈平：对。但是这有先后阶段上的不同。作为消费者来说我想近五年应该是混合动力为主的市场，同时我们也不会放松对纯电动和燃料电池的研究工作，作为技术储备，以期待真正市场的到来。
主持人：这是长安的想法，我们问一下方总，奇瑞对这个投入也是很大，您觉得奇瑞在新能源发展这方面有什么样的想法？
方运舟：谢谢网易给我们这样一个机会！我们轻混车型已经在各个城市已经上市了。中混的车型也开始上市了。混合动力这块，我们混合动力个终极目标到2015年把混合动力，特别是弱混作为标准配备。我们车是小型化、实用化、家庭化，让用户买得起、用得起。比较高端一点的，包括全混的，包括高端的B级车纯电动车大概在2012到2013年用户会接触到，我们也要让用户买得起、用得起，真正起到节能减排、低碳的效果。
主持人：今天也非常感谢七位嘉宾在现场提出各自企业的一些想法。不管怎样，新能源汽车还是要由大家制作生产给我们的消费者，请大家发动一下想象力，中国市场上什么样的新能源汽车才是适合我们中国市场的汽车。先从李骏先生开始吧。
李骏：作为搞车的企业来说，是按照客户需求来设想的。首先要看到，第一虽然到2020年我们国家汽车增长会比较大，但是还是家庭第一辆车。这部分客户占的最多。这个有三个基本要求。无论这个车有什么技术必须要获得回报，假如这个车，特别是由于新能源，说获得的购置税和他受到的好处在三年内不能回收的车，这样的车很难被接受。
第二个客户利益，就是它的功能。不能因为作为家庭第一辆车受到任何功能影响，比如说加速性、最高车速等这些最基本的功能。第三个就是它要有它自己的差异化，你说你这个是新能源车非常好，要加价，他必须获得他自己身份的、差异的显现。否则用户也很难接受这个车。所以我认为未来考虑到低碳化、考虑到新能源汽车，应该是一个多样化的技术，而不是单一的技术。
刚才我说了，一汽战略是从两头向中间走。也就是说，我们的想法在2012年左右推出真正的1000公斤以下的这样的车。B级的我们用我们强混合技术，唯一现在在国内据我所知节油能超过40%的强混合技术，只也一汽有这个技术，而且这个技术是申请美国专利的，获得国际专利保护的，THEV。从两头向中间走，走到1250公斤比较大的A级车上，A级车到底是什么车？这个要做详细的调查。要回答主持人的问题，从一汽角度来说就是多样化满足中国客户的，而不是照搬哪一个技术，做个样子。
主持人：还是立足于中国市场。在座的诸位还有什么样的想法？请吴总讲讲。
吴保军：我们认为比较成熟的是混合动力技术和混合动力产品。首先客户想的肯定是性价比，值不值等等一些因素。而且对于混合动力技术，目前可能在消费者中比较容易思考的点他会对比，节油的钱和我买车的钱，什么时候可以回来，可能是消费者会想到的。其实这种想法有一定误区，第一个就是我们在技术上的革新，刚才我讲，除了装备上各个方面豪华程度上的提升之外，它第一个革新技术就是动力的增加。比如说我2.4的发动机变成3.0的发动机，这个动力增加就是一个上升，本来就比，比如同品牌下的3.0，肯定比2.4要贵。所以混合动力在目前是比较成熟的，它带来第一步就是动力上升，动力的上升是消费者用车需求的第一个基本点。
第二个就是责任心，消费这些环保车的新能源车的人肯定是有一定社会责任的群体，所以对于他在社会责任上的一个认同感，他能够在这些方面的认知也是非常重要的。所以我们也是锁定这样的目标群体。

