操控出色-技术更新 试驾别克新一代君越
网上车市2月21日报道
新君越，乍看这个名字没有太多吸引我的地方。太多厂家喜欢用“新”这个字来表现出自信心，貌似在产品上做了大量升级，其实无非只是在外观上进行小改动，配置上再次升级，所以我们对这个“新”字已没有太多新鲜感，它让我们麻木了。但当我看到新君越后，给我一种错觉，它让我忘记了那个外观中庸、性格较沉闷的老君越，并且是忘得一干二净。到底是什么让我这样兴奋，让我对这样一部升级换代车型如此感兴趣，我们一步一步感受。
一、试驾
外观看起来真的是与老款君越划清了界限，但驾驶起来如何呢？我们眼前的这台新君越搭载了全新3.0L引擎，最大功率190Kw，最大扭矩296Nm，数值山表现极为出色，但实际表现并没有我想象中的那样令人振奋。这台引擎应用了先进的燃油缸内直喷技术，配VVT可变气门，在油门响应上表现出色。虽然整车质量接近1.9吨，但配合这台3.0L发动机不感觉笨重。
从踏入油门那一刻起，轻盈的起步更像一部日系车，起步迅速、流畅，毫不拖泥带水。正常行驶状态下，油门响应及时，超车、并线很自然，并不需要将油门踏得很深就可完成。这台6速自动变速箱换挡迅速，换挡冲击感很小，一般情况下是感觉不到的。不过，这台6速变速箱虽然在整体感觉上表现良好，但在行驶过程中还是暴露一些问题。在需要KICK-DOWN强制降挡时，它的降挡速度并不快，需要停顿片刻，给人的信心打了些折扣；其次，这台变速箱急加速降挡时顿挫感明显，与整车舒适、豪华的氛围格格不入。
发动机、变速箱给我的感觉都还不错，我喜欢新君越。CDC可变阻尼减震器使我对新君越更融入了一丝感情。我逐渐将它当成一部适合驾驶的中级车，而不是只为乘坐。这里提到的CDC可变阻尼减震器，在驾驶中能够真实感觉到——如果用软硬适中来形容，似乎掩盖了它的技术水平。用最简单的话来讲，这套系统是靠改变电流强度来改变减振器内部磁性粉末的硬度从而调节减振器的阻尼，这样不但提升了整车操控性能，还可将路面大部分颠簸过滤掉。其实，新君越并没有忘了“本分”，驾驶起来的感觉依旧是一部传统中级车，但骨子里具备不错的操控性，驾驶在起伏路面上仍可感到忽悠忽悠的感觉，但你仍可将它很好的控制，这能否叫做进化？
驾驶及乘坐感觉可以给新新君越一个较高的分数，它将“新”这个表现得淋漓尽致，并没有辜负消费者对新君越的期待。宽敞的内部空间可以让驾驶者极为轻松的找到合适的坐姿，也不必担心后排空间变得狭小。无论是游走在城市中还是高速驾驶，都会得到车内乘员的认可。噪音控制很理想，发动机转速达到4000转时也不会感到不安，依然很平静。虽然新君越已经不完全是传统美国车的风格，但美国车传统优势还是很好的保留下来，呈现出一个超越的状态。

