丰田Fj酷路泽现车无优惠 订车需交5万元
网上车市2月1日报道 
FJ酷路泽继承了丰田越野车经典的复古造型，在经过动力方面的提升后，燃油型有进一步的提升。根据网上车市价格监测系统显示，这款车目前还没有出现现金优惠，需订车。
目前，全新版的FJ酷路泽现车供应比较紧张，现车售价53万元，仍然以订单销售为主，价格方面没有优惠，年前如果订车的话需要交3-5万元，2月份能够提到新车。全系有宝石绿、炫金黄、汉玉白、钛白银、玛瑙红、琥珀金、紫钻黑7款颜色可供选择，下月到的将是绿色和黄色款。
2010款FJ酷路泽进行了多项改进。最大的变化来自于发动机，其性能的提升直接带来燃油经济性的提高。其发动机从原来的单VVT-i升级为V6 DOHC（顶置双凸轮轴）24气门双VVT-i发动机，功率提高了21kW，最大功率达到了200kW，扭矩亦有所提升，在4400rpm时能够提供380Nm的最大扭矩。
同时，2010款FJ酷路泽还增加了倒车影像监视系统，显示屏镶嵌于内后视镜上。在此基础上，2010款FJ酷路泽进一步强化了后差速器，在动力分配上更加稳定。此外，2010款FJ酷路泽增加了车身稳定性控制系统（VSC）关闭功能。2010款FJ酷路泽还新增发动机机油冷却装置，原来的日夜防炫目内后视镜升级为自动防炫目镜，清洗液容积也有所增大，并增加前排车内照明灯、在驾驶席正侧遮阳板上增加化妆镜等等。在外观上，新车保留了炫金黄，汉玉白等6种色彩，但是将原来的宝石蓝改为宝石绿，迎合了热爱大自然的越野族，与户外环境更加融为一体，和谐自然。

