PRIUS普锐斯　以成熟技术迎接绿色未来
第十一届北京车展即将拉开帷幕。在低碳、新能源等话题逐渐成为汽车行业热点的背景下，本届北京车展 “畅想绿色未来”的主题，可谓迎合潮流。在这样一个绿色的主题下，新能源汽车无疑将备受瞩目。纵观国内的新能源汽车市场不难发现，目前电动车和混合动力车已成为两大主要阵营。
电动车VS混合动力车
2010年以来，电动车发展势头迅猛，关于电动车的新闻不绝于耳。然而，电池寿命、充电设施不完备以及售后保养等问题仍然是电动车发展中难以克服的三道难关。
与电动车相比，混合动力车目前真正实现了规模量产、被市场广泛。 2005年一汽丰田汽车销售有限公司（以下简称 一汽丰田）就率先推出了应用油电混合动力技术的PRIUS普锐斯，开辟了中国混合动力的市场。
在国外，混合动力车已经经过了多年的市场和消费者的检验。丰田的PRIUS普锐斯早在1997年便开始量产并销售，至今全球累积销售已经突破170万辆。作为一款全球销量最大的混合动力轿车，PRIUS普锐斯的技术成熟性和品质耐用性令人信服。
PRIUS普锐斯 混合动力的代表
PRIUS普锐斯之所以成为混合动力车的代表，一个重要原因是因为它是国内唯一一款专为混合动力而设计制造的车型。与其他混合动力车不同，PRIUS普锐斯采用了混合动力车型独有的三角形轮廓造型。三角形轮廓造型不仅使PRIUS普锐斯获得了独特而靓丽外观，还实现了超低的风阻系数，为全车的节能减排作出了贡献。
另外，PRIUS普锐斯是丰田近40年技术积累厚积薄发的产物，是丰田 HV（Hybrid Vehicle混合动力车）技术的集大成者。自面世以来，普锐斯以时尚的外观、出众的动力性能、优异的燃油经济性引领着这个分类车型的发展方向。
带来独特驾驶感受
“还以为没打着车呢，没想到这么安静就可以启动一辆车，而且起步十分有劲，比运动型轿车都不差，真没想到！”一位初次驾驶PRIUS普锐斯的车主惊讶的表示。
PRIUS普锐斯可以实现安静、迅速的起步得益于其采用的强油电混合动力技术。与其他的混合动力技术不同，强混技术可以实现车辆单独依靠电动机起步，而在车辆到达一定行驶速度时汽油机才参与工作。电动机启动时的安静，和低速时拥有高扭矩的特点使PRIUS普锐斯拥有了不同于其他车辆的驾驶乐趣。
不仅如此，PRIUS普锐斯采用的强混技术实现了其独有EV驾驶模式。城市道路上，经常会出现拥堵状况，车辆需要频繁启动，而此时瞬时油耗非常高，普锐斯采用电动机启动车辆，可大大降低油耗，减少废气排放，并有效延长了发动机寿命。同时，PRIUS普锐斯可回收制动、下坡、怠速时的发动机产生的能量，充分体现了HV技术的优越性。
普锐斯的强混技术，在带来独特的静谧性和燃油经济性的同时还保证了其出众的动力性能。在正常驾驶环境下，由于拥有发动机和电动机的双重动力，普锐斯的加速性能绝对毋庸置疑。有车主在论坛留言证实：“普锐斯虽然是1.5L排量的小车，但它的加速能力绝对可以媲美普通2.0L自然吸气的车。”
以PRIUS普锐斯为代表的混合动力车型拥有成熟可靠的技术保障和独特的驾驶乐趣。随着消费理念的日益成熟，他们必将迎来更加美好的未来。
名词解释——混合动力
混合动力汽车（Hybrid Vehicle，简称HV) 是指同时装备两种动力来源的车型，其中以混合电动车为代表，它同时拥有热动力源（由传统的汽油机或者柴油机产生）与电动力源（电池与电动机）。通过在混合动力汽车上使用电机，使得动力系统可以按照整车的实际运行工况要求灵活调控，而发动机保持在综合性能最佳的区域内工作，从而降低油耗与排放。
名词解释——HSD
HSD（HYBRID SYNERGY DRIVE）混合动力协同驱动概念是普锐斯智慧的集中体现，通过汽油发动机和电动机的协同工作模式，将车辆在制动时产生的能量转化为电能，并积蓄起来成为新的驱动力量，从而革命性的减少了汽油的消耗，降低了尾气排放对环境的危害。

