北汽董事长徐和谊:五款新车同时研发
成立乘用车公司
萨博资源实现共享 产品分网销售
网易汽车：
我想问一下现在北汽集团旗下除了福田、萨博，以后自主品牌具体是怎么规划的？收购萨博的技术在其他公司有没有利用？
徐和谊：
现在是这样，我们公司现在一共是5大整车企业，福田专门生产商用车，两个合资企业生产轿车，还剩两个企业生产乘用车。
最近北汽的组织机构也进行了大调整，专门成立了乘用车公司，整个全部负责北汽整个大集团所有的自主乘用车。
至于哪些制造企业生产哪些产品，我们最近有一个明确的产品分工和布局，
我们的资源在整个乘用车公司内部都是可以使用的，横向共享，包括我们这回买的发动机技术，还有变速箱。
我们的发动机厂产能达到40万，从目前的情况来看，市场上也有一定的需求，届时我们向一部分市场提供。
网易汽车：
今天发布的域胜007将怎样布局销售网络？
王璋：
我们公司一直生产越野SUV，市场开发和产品技术的开发是同步的。从去年开始，我们已经和专业公司做了咨询方案，现在我们已经拥有一些渠道，同时结合这个车的特点，未来还要新开发一些渠道。域胜007是我们第一个转型后的产品，后续产品会紧接着投放未来的经销商网络也会逐渐完善。
网易汽车：
之前徐和谊先生表示，北汽乘用车部门在资源上将实现资源共享，其中有没有包括销售网络这方面？之前北汽的经销商可能在基础设施上会稍有落后，如果要经营萨博这样的车，有没有改进和更新的计划？
王璋：
像萨博这一类的销售渠道和我们偏重于越野的SUV略有不同，我们会利用北汽集团的集团多个企业的网络优势，从网络来看车型适合哪个网络。
徐和谊：现在网络上分出来三块，一个是属于交叉车型的网络，第二个是中档以下的产品，第三个网络是中高端以上的产品。
网易汽车：
现在自主品牌都在抢占15万元以下的市场，咱们这款车核心的优势在哪？
徐和谊：
核心优势从技术来讲，整个动力系统这是他的一大特点，第二就是安全性，实际上萨博和沃尔沃都在一个城市，技术上很多差不多，但是发动机萨博来讲更强一些。
第三，因为他是搞航空出身的，所有萨博车型的造型都有点战斗机的特点。
我们想把萨博技术学过来，传递下去，实际上萨博在我们这现在有几十个人，就是搞开发的人，保证这套技术买回来之后消化吸收，最后真正能够学到自己手里。如果没有别人的帮助和指导，我想光靠我们自己，肯定要浪费很多时间。我们的产品在原来萨博的基础上，再增加一个元素，就是我们会把中国的市场和消费者的特点融到现有的产品里面，我对未来推出的产品的竞争力有很大信心。
网易汽车：
SUV和越野车是北汽集团的传统优势，有没有想过参加达喀尔赛？
徐和谊：
我正在琢磨这个事，因为过去老想参加，但是苦于没有特别过硬的产品，但是这几年我看要靠谱了。
嘉宾简历:
北汽控股董事长徐和谊
徐和谊，1957年11月6日出生于北京，回族，中共党员，博士研究生，教授级高级工程。原任首钢总公司副总经理，中共北京市委工业工委副书记，北京市经济委员会党组副书记、副主任。2002年起担任北汽控股党委副书记、副董事长；北汽投资董事长、总经理；北京现代党委书记、董事长。在2003年、2004年的两年时间里，北京现代创造了“现代”速度，伊兰特销量长期飘红，使北汽为国内不可小视的力量。2006年10月被任命为北汽控股董事长，成为北京汽车领头人。
关于《Top对话》
 
《Top对话》是网易汽车力邀国内外汽车行业领袖，全力打造的一档高端访谈栏目。该栏目旨在以跨越行业与时代的视角，记录汽车产业的兴衰成败，感悟汽车领袖们的睿智哲思，探讨企业管理经营方略，洞察21世纪全球汽车产业变革之道。

