花钱找罪受?专属座驾车载前装深度体验
网易汽车综合3月26日报道 
车载前装的优势就是在于，它不但具备了基本的行车导航功能，而且它将车内许多功能有机的融于一身，例如蓝牙接听、车载音响、倒车雷达等都会融合到车载前装中。但由于其高达五位数的售价，使许多消费者望而却步。随着许多普通车型相应增加了车载前装的导航版车型，车载前装再一次引起了众多消费者的关注，那么作为消费者多花万余元所增设的车载前装到底是否实用？车载前装实际操作起来和普通车载PND有什么区别呢？后期地图升级以及机体维护的费用如何？大家可以通过我们的深度体验来加以了解。
为了能使用户全面的了解车载前装车机的实际应用，我们选用了两台测试车辆，一辆是少数派小众专属的讴歌TL3.5另一辆则是中年精英的首选东风尼桑天籁至尊版。讴歌的车载前装属于标准配件，而天籁的前装机是用户在4S店单独购买的，我们将通过两台产品的试用来深度体会一下车载前装产品。
首先登场的是东风尼桑的天籁至尊版，天籁凭借着流线的外观设计以及优秀的动力表现赢得了不少中年精英的青睐，凭借着CVT变速器平稳的动力传递，能使用户获得安静舒适的行车体验，关于此款车型我们就不做过多介绍了，我们今天的主角就是车里的车载前装机。
天籁至尊版
车内中控台特写
天籁车载前装主菜单
 
无线蓝牙以及相关设置界面
 
标配双正版地图
天籁车载前装的倒车影像
天籁的车载前装由于是用户另行从4S点购买的，所以为此用户连同机体内置地图总共花费了15000元左右。机体安装位置位于车内中控仪表台的最上端，安装的位置原来是一个储物盒，不过值得注意的由于前装机体属于镶嵌式安装，所以中控台面自然就成为了机体的遮阳板，这样可以有效的减少阳光对于液晶屏幕的反射。此款车机将车载音响以及倒车影像和无线蓝牙融为一体，无线蓝牙以及车载音响的音量调节用户可以通过多功能方向盘就可以实现，倒车影像用户只需挂入R档屏幕就可以自行切换车后影像，总体来说功能相对使用。

