北京车展“最聪明”的小车
本次车展新能源车型大出风头，各厂家展开浑身解数意欲抢占新能源领域的“天王山”，在林林总总、缤纷满目的各色新能源车型中，要论起“智商最高”、“最聪明”的小车还属吉利推出的IG车型。
超炫的外观设计以及独具匠心的内饰布局让这款名为吉利IG的小车在北京车展一露面就引发媒体与观众热捧。
IG释义为Intelligent Geely 吉利智慧，今年IG以工程化样车的性质，将进一步实现其节能环保及小车身大空间的使命。
与去年的IG相比，今年的IG朝着产业化的方向迅速推进，其底盘、座椅布置、人机工程、动力系统布置、空调布置等等，均开始了迅速的工程化设计。例如座椅从之前超概念的品字形布局回归到常规的前后两排布局，单开鸥翼门也变成了左右对称的两个门，但依旧保持了个性罕有的鸥翼结构。
IG延续了拟人化表情的经典造型，前脸酷似一个扮酷的小男孩，车尾造型则与前脸呼应，一脉相承。整体造型小巧紧凑，非常灵动。
IG秉承1+δ的可变成本理念，并得到了进一步的诠释。行业中，制约电动车迅速发展的很重要一个因素就是电池成本与续航里程之间的矛盾：续航里程越大，则需要电池越大，所以电池越贵；而如果需要电池便宜，则电池就小，续航里程也小。而实际上，不同的客户是有不同续航里程的需求的。IG的1+δ成本理念，即整车除去动力总成之外，成本仅1万元，然后客户再根据自己的不同使用需求，选择不同规格的动力系统。就如先买一个数码相机，再根据自己的需求买不同容量的存储卡。
其中的δ不但包括不同规格的纯电驱动系统，还包括可选1.0排量的三缸汽油机动力总成。该发动机具有CVVT连续可变正时技术，能够在保证动力性的同时，提供出色的燃油经济性。同时，该动力系统将搭载GSG吉利智能启停系统，能在市区红灯及堵车等停车情况下自动智能控制发动机停转，等再踩下油门的时候又迅速启动发动机，以此能高效的节省燃油，保护环境。

