李洧:今后会更多关注主动安全技术
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月23日报道 
在中国汽车技术研究中心25周年特别策划的系列大型人物访谈节目之一，网易非常荣幸的邀请到了中国汽车技术研究中心实验研究所所长李洧先生，中汽研实验所不仅建立了达到国际先进水平的实验设施，还在法规、标准制定等方面提供了大量的基础数据，尤其是各方关心的C-NCAP实验，也是在这里进行，李洧先生将为各位网友详细解读。
访谈实录
 
课题以政府为主，兼顾服务企业
 
网易汽车：
首先您介绍一下中汽中心的实验研究所目前承担了哪些的业务和职能？
李洧：
我们汽车实验所内部讲是中国汽车技术研究中心下属的一个院所，但是这个院所申请了一些独立法人注册，成为了一个国家授权的相当于国家级的检测中心，全称叫做“国家轿车质量监督检验中心”，以这个为依托，我们主要承担着国家的工信部，也就是现在咱们汽车行业的主管部门公告管理的一些检测、实验；另外还有汽车产品的强制认证，这是我们两个业务板块。另外我们这么多年也陆续承担了很多国家级和省部级的科研课题，比如国家科技部的，发改委的有关整个汽车行业共性方面的课题，包括新能源方面的；第三就是在整个行业里面做了一些共性技术研究类型的课题，比如大家共同关心的排放、节能、安全这些方面的行业共性问题的研究。
还有一个板块就是企业委托的一些实验，企业委托的意思就是企业在研发过程当中有一些安全或者是排放、节能方面有一些具体的改进，或者一些新产品达没达到他自己的效果，我们在这些方面配合企业做一些产品的研发实验，还有企业委托我们做一些质量检验，代表主机厂对零部件供应商的产品质量，包括做配套的一些进厂检验，装车之后的实际使用效果，质量可靠性等方面，类似于二方的检验，还有一些我们在整个业务范围内配合我们的标准所，对咱们国家一些关键、核心的技术做了很多参与，主要参与的范畴就是实验数据的积累，甚至一些标准法规的验证，它的有效性等等，我们主要的业务板块大概就是这么几部分。
 
 
 
 
 
 
 

