进口起亚高端新车cadenza亮相 刘烨到场助阵
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展报道
进口起亚携旗下全系产品参加本届北京车展。其中重量级车型cadenza也将在中国首度亮相。近年来，进口起亚在中国市场快速成长，在获得越来越多的消费者认同下，其车型也日渐全面，本次参展将由城市suv标兵“全新索兰托-汽油版”、都市多功能车NEW CARENS(新佳乐)、高性能旗舰豪华SUV BORREGO(霸锐)、高档豪华MPV VQ、双门跑车SHUMA(速迈)等明星车型组成铺盖面很广的豪华阵容。
刘烨助阵Cadenza亮相
而作为此次起亚汽车(中国)北京车展的领衔者——豪华旗舰车型cadenza，也将于4月23日通过这一平台正式亮相，并或将于6月底在中国上市销售。另据介绍，届时，金马奖影帝刘烨也将作为揭幕嘉宾亲临进口起亚展区。
据了解，cadenza是一款浓郁欧洲风格的豪华车型，代表起亚品牌目前最高端的造车理念与技术。开发共耗时5年时间，投入约2.9亿美元。其目标人群是那些拥有财富、更拥有享受财富的智慧，品鉴经典而不保守，同时又具有敏锐洞察力和追求奢华而又充满年轻活力的新生代精英阶层。其原型是09年4月首尔国际车展上代表其未来旗舰车型的全新KND-5概念车。
彼得·希瑞尔此次围绕“光和线”的设计主题，赋予cadenza更趋流线与立体的车身线条，塑造强烈的欧式动感风格。简约而犀利的起亚家族式散热格栅、跑车化的前保险杠、多幅合金轮毂使cadenza前脸充满自信；前灯组采用当下最流行的不规则多边造型，尤其是LED日间行车灯的加入，使前灯组有了一个闪亮而轮廓清晰的灯眉，让整个前灯宛如一双锐利的鹰眼，炯炯有神，锐气十足；宽大醒目的镀铬装饰条，精致的组合尾灯、和双出排气管让cadenza周身每个角度都给人留下深刻印象；而修长的车身比例、凌厉动感的腰线、充满肌肉感的轮拱也在cadenza身上完美融合，使其无愧为时尚风格领袖。当然，“form is nothing without function”， cadenza全身每一条线条都经过设计师的深思熟虑。譬如，降低的离地间隙使驾乘更舒适有趣，修长的轴距增强稳定性，而挡风玻璃的角度更符合空气动力学。
最前沿的汽车科技和奢华配置让cadenza成为一辆充满未来感的人性化智能轿车。不但是载您纵横无忌的工具，更是时刻与您互动的忠诚伴侣。全方位迎宾照明系统在您刚刚接近时，便已自动为您亮起；友好的迎宾问候和豪华仪表盘上亲切的画面告诉驾乘者一切准备就绪，奢华征程一键启动；舱内仪表台和门饰LED的优雅灯光与全景天窗外的璀璨星空联接一体，让cadenza就像一个划过夜空的精灵；姿态综合记忆系统牢记主人最习惯和舒适的位置；带离子发生器的全自动空调系统使您神清气爽，锐意驰骋；通过方向盘按钮开启定速巡航，让激情亦显从容；6CD音响、DVD导航、12扬声器带来的震撼视听，正如“cadenza”本身的寓意一样，为人生每一段华彩乐章奏鸣。
安全性能方面，除了采用高强度钢板以外，按照欧洲五星碰撞标准打造的刚性车身和加固的侧面，豪华车需要的安全配置，cadenza也应有尽有。防抱死制动(ABS)、制动力分配(EBD)、转弯制动控制(CBC)、制动辅助控制(BAS)、牵引力控制(TCS)、电致变色镜和后视摄像头、前后预警感应泊车辅助系统尤其是作为中国市场专属配置的车道偏离警告系统让驾乘者时刻处于全方位的保护之中。

