北京车展昭示中国车市需求走向个性化
北京青年报5月12日报道 
在刚刚结束的北京车展上，消费者不再只看到传统的三厢新车，更多个性车型如SUV、双门运动款、旅行款、敞篷车等类型的新车已经占据了今年北京车展的三成。北京车展昭示着中国车市已经开始走向个性化！
更多新车告别传统三厢样式，源于中国消费者个性化需求越来越多样化，特别是80后消费者逐渐占据车市近四成的购买力后，这些年轻人已经开始把车当成彰显自己个性和生活态度的载体，汽车已经不再只是一个代步工具。
●SUV等个性车型大出风头
东风悦达起亚展台上，9月份要上市的新款SUV SL吸引了大批消费者。80后的李先生告诉记者：“SUV的视野更好，周末出去游玩更方便，而且现在的SUV已经不再是‘油老虎’了！”此次车展众多汽车企业都带来了全新的SUV产品，特别是自主品牌企业，更是带来了多达几十款已经或者将要投产的SUV产品，如比亚迪的S6，今年年内就要上市。
除了SUV车型外，其他个性车型也在车展上施展魅力。标致的敞篷跑车308CC，不时有时尚女孩坐进感受拉风的心情；Smart车虽小魅力不小，参展商告诉记者，不少消费者下了订单；广汽本田的CROSS车型歌诗图更是占据了广本展台的全部风头，这款车型可以弥补雅阁涵盖不了的细分市场。另外，帕萨特CC、起亚两门运动车型速迈等都吸引了不少人气。
●年轻消费者需求更加多样化
国家信息中心资源开发部主任徐长明表示，现在80后购车的比例超过三成，未来几年这一比例还将不断提高，10年后这一比例将超过七成。
80后消费者呈现出完全不一样的购车需求，据调查，SUV车型是80后的最爱，其次就是时尚的两厢车；80后购车最注重动力操控，紧随其后的才是安全性，这也给了众多运动型车巨大的生存空间；他们喜欢绚丽的颜色，这也是为什么车展吉普推出虎纹的展车、Smart推出老虎版黄色车型。
未来几年，随着90后进入工作岗位，他们的购买将更加个性，中国车市个性化风潮将更加迅猛。
●众多车企开始拼抢细分市场
标致中国总经理艾亚柯已经迫不及待地想把远在法国的CROSS车型3008、SUV车型4007带到中国来。他告诉记者，由于需求的个性化，SUV车型几乎占了进口车60%的比重，而且增量比较快。因此标致急于引进交叉车型3008，力争明年能够引进SUV4007车型。
记者在车展发现，无论是合资品牌还是自主品牌，都储备了各个细分市场的车型，如MPV、SUV、旅行款、运动型车，甚至包括主打农村市场的微面都有。业内人士指出，覆盖更多的细分市场就有更多的商机可以开发，满足更多消费者个性需求才能争夺更多份额。

