绕道H股 广汽A股上市或再推迟
上述广汽股份人士并不讳言，通过此次换股将最终实现广汽整体上市。通过换股，今后可能注入骏威汽车的资产包括广汽乘用车、广汽本田、广汽丰田、广汽客车等几十家已投入运作的核心企业，最终实现广汽整体上市。这将是一个非常复杂的技术操作过程。温天纳预计，广汽可能在2011年第一季度才能正式获准上市。或许，这将是广汽自2002年启动上市计划以来最好的一次机会。
最佳时机
刚刚过去的2009年，中国汽车市场共销售汽车超过1360万辆，首次成为世界第一。其中，广汽产销汽车超过64万辆，销售收入约1250亿元。
这同时也给广汽上市增加了压力。“正因为去年及目前车市非常好，可能透支未来行情，明后年的业绩压力会比较大，因此今年下半年和明年上半年将是（上市）最佳时机。”温天纳表示。
今年，广汽计划完成产销量超过72万辆，并且预计将推出自主品牌车。此外，除长期合资对象本田、丰田继续保持业绩增长外，广汽菲亚特项目也预计将于2011年投产。
这是广汽上市的助力，但首先也让其面临越来越大的资金压力。招商证券汽车行业分析师汪刘胜表示，广汽上市就是为了融资，主要用于自主品牌和菲亚特项目。
根据此前计划，仅在自主品牌项目上，广汽就将投资高达68亿元。为此，广汽已经在去年先后进行了两次总额高达67亿元的中期票据融资。
上述广汽股份人士表示，此次换股置换资产是对等的，不进行融资。但借道香港最终实现整体上市的广汽，其融资能力无疑将得到极大增强。
汽车行业分析师向寒松认为，广汽之所以绕道港股，是因为这样上市比较快，要比在A股上市相对容易。这也显示出广汽上市的迫切心理。
从2002年至今，广汽谋划上市计划已历时8年之久，其间经历诸多曲折。国内日趋激烈的竞争态势又不断推动广汽加快上市步伐。尽管广汽去年取得销售增长，但原本同处一个序列的北汽等竞争对手也发展迅速，与广汽距离甚至越拉越大。此外，广汽身后奇瑞等国内自主品牌车企追赶速度也相当快。
在借道香港的同时，广汽A股上市计划也仍在继续，但预期将可能延后。汪刘胜表示，广汽在H股上市与A股上市并不冲突，但将影响A股上市时间。“这块资产在香港上市融资之后，不可能短期内再次到A股融资，这要有一个过程。”他预计，广汽今年将难以实现A股上市。
上述广汽股份公司人士则表示，广汽目前先做H股，A股上市的计划届时再开董事会研究。“我们并没有说要在今年内完成H+A股上市。”她说。

