2010别克S弯挑战赛上演现实版“速度与激情”
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月10日报道
2010年5月9日“挑战美国邦杜兰特赛道 问鼎前驱王”－2010别克S弯挑战赛在在广州白云大道405号云港试驾场拉开战幕。经过两天激烈的角逐，新君威组张智帆和英朗组谭劲棠凭借着与别克Turbo家族的杰出代表新君威2.0T及英朗XT 1.6T默契的配合，以及精湛的驾驶技术和稳定的临场发挥力压群雄，问鼎冠军。他们将与来自全国各地的另外56位“弯道达人”一同前往通用汽车官方认证的美国邦杜兰特赛车学校（Bob Bondurant School of High Performance Driving），接受专业赛车技巧培训。
今天的比赛在现场521观众热烈的助威声中，上演了一场精彩纷呈的“飙车”大戏。随着“弯道”高手们悉数登场一展身手，赛道旁响起了此起彼伏的助威声。每位选手在面对由多个连续弯道组成的“魔力环形立体赛道”时，都展现出了令人称奇的表现，精准的过弯、迅猛的直线加速、穿过隧道、通过长坡桥，让他们畅快淋漓的体验了一把现实版“速度与激情”的驾驭感受。赛道上他们精湛的驾驶技术也引来了观众的阵阵喝彩。轮胎的啸叫、观众的尖叫混杂着赛道上空焦糊的橡胶气味，终于让被城市禁锢已久的驾驶激情找到了归属感。赛后，众多选手都大呼过瘾，赛道的升级加大了对抗性，使比赛更好玩、刺激。冠军车手张智帆就表示：“我对自己今天的表现非常满意，而我更加满意的是我的座驾，可以说我被Turbo家族这两款车所折服了。因为它们的精准操控以及爆发出来的卓越动力给我留下了深刻的印象。另外这次比赛采用的环形立体双赛道也让比赛更加真实和刺激，两车虽然走的路线先后顺序不同，但你追我赶的那种竞技状态让我很兴奋。”
面对如此专业赛道的挑战，别克派出的比赛用车是Turbo家族中的两员悍将——2009年在“S弯”比赛中声名大噪的新君威2.0T，它凭借超越同级的澎湃动力和动感在握的精准操控乐趣，得到了广大参赛选手的一致好评。另一款则是市场热销的五门轿跑车英朗XT 1.6T，它集成当前尖端的涡轮增压技术，全新装备的1.6T涡轮增压发动机，可爆发出135 kW最大功率，升功率达到破纪录的84.4 kW/L。别克Turbo家族凭借双流道涡轮增压、中空钠冷排气门、铝制进气歧管、薄壁轻量化设计、电子节温器等多重前沿技术，实现了全系产品升功率超过80kW/L的强悍性能，打造“低排量，大功率，高扭矩”的动力输出，也为本届S弯比赛源源不断的提供着澎湃的动力。这也正是将此次2010别克S弯挑战赛特地设置在极具专业和难度的赛道上进行的目的，不仅能够充分显现它们在车身刚性、底盘调校和静音降噪方面的出色功力，还能感受到两款涡轮增压车型的强劲动力和优异操控性能，更彰显出别克对于这两款运动健将的十足信心。
“挑战美国邦杜兰特赛道 问鼎前驱王”－2010别克S弯挑战赛报名活动仍在火热进行中，截至目前，仅网上报名人数已超千人。据了解，这项目前国内规模最大的弯道驾驶比赛今年将在北京、上海、广州、深圳等二十九座城市展开分站角逐，全国“弯道”高手可前往当地别克4S店或者登录活动官方网站http://s.buick.com.cn报名参加，和各路英雄携手驾驭极具巅峰动力和操控性能的别克turbo家族车型，共同演绎非同凡响的“S弯传奇”。

