[北京]2010款沃尔沃S80L二级最高优惠6万元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月24日报道
近日，网易汽车编辑在北京亚运村汽车交易市场某沃尔沃经销商处了解到，店内2010款S80L近期出现了最高优惠幅度为6万元的高额现金优惠，货源上店内现车数量充足车型颜色齐全，具体优惠详情详见下表。


		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

全新沃尔沃S80L加长版的造型更加明确新一代沃尔沃的特征，贯穿全身的特征线使原本较为敦实稳重的S80变得俊秀硬朗和富有动感。动力上S80L 2.5T配备一款超越同级车型的直列5缸涡轮增压发动机，排量为2.5升，这款发动机在4800转时，能为用户提供200匹马力最高功率；更值得关注的是，该发动机在1500转时，即能爆发出300牛·米最大扭矩，且峰值会一直延续到4500转，0至100公里/小时的加速仅需8.6秒。
编辑点评
：加长后的沃尔沃S80L轴距长达2976mm，可算是同级车中的佼佼者，况且目前该车在北京地区二级市场优惠力度也较大，感兴趣的朋友们不妨到店看看。
 
经销商垂询电话 13501094535
	

  
