振兴的起点 北京车展6款重磅美系车型盘点
车型：福特 
锐界
 
预计售价：53万元左右起
 
关注指数：
★★★★
在本届北京车展上，福特汽车也以强大整容登场，其中SUV锐界以亚洲首发车的身份首次亮相中国。
 
从外观来看，新一代锐界全新的进气格栅采用横条布局，自上而下，粗壮的镀铬饰条整齐排序，富有力量感，而夸张的尺寸则瞬时提升整车的杀伤指数。几乎占据整个前脸的进气格栅似乎要吃掉路面，凶悍。在进气格栅夸张扩大同时，锐界的大灯却缩小不少。与中网连成一体的大灯采用透镜设计，仿似眯着的眼睛，欲藐视路上一切车辆。发动机舱盖高高突起，与进气格栅形成一个平面，使原本已夸张无比的进气格栅更显宽大，甚有重型卡车的味道。
 
在内饰方面，倾斜式中控台设计更容易操控，银色仿金属镶边也更富有质感，精细程度较旧款有明显的提升。方向盘采用三幅造型，如新一代福克斯版，带有功能全面的多功能按钮，高配版本还带有换挡拨片。在座舱内，最重要的技术创新是福特公司的下一代驾驶员连接技术 MyFord，该技术为驾驶员提供最先进的用于操控车辆主要功能的控件及显示屏的组合。
 
从外形尺寸来看，锐界长宽高分别为4679/1930/1702mm，轴距达到2896mm。虽然长度、高度一般，但较宽的车身仍给人一种十分沉稳的感觉。长轴距带来的优势最直接体现在车内空间之上。
 
在动力方面，全新的2.0T EcoBoost发动机引人瞩目，其属于EcoBoost 4缸系列，拥有缸内直喷和涡轮增压两项核心技术，涡轮增压系统与直喷系统相结合可以使燃油经济性提升高达20%。

