李书福:让沃尔沃健康发展是福特选择吉利的关键
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月30日报道
在完成了3月28日在瑞典哥德堡与沃尔沃签署了正式并购协议后，吉利集团于3月30日下午在北京举行新闻发布会。吉利集团总裁杨健，副总裁尹大庆，赵福全等公司高层悉数出席。发布会上，对于福特为何选择吉利的问题，李书福表示，福特选择沃尔沃，是因为吉利与福特进行了充分的沟通，保证沃尔沃未来的命运是健康的，另外，吉利对于沃尔沃这个企业的理解，对于汽车行业的理解也是福特选择吉利的重要因素。
北京电视台的记者：
吉利当时收购沃尔沃的时候，有没有其他竞争力也想收购沃尔沃？沃尔沃为什么要选择吉利呢？
李书福：
竞争是很激烈的，沃尔沃不是没有人买，买的人很多，有瑞典当地的，有美国、英国、中国，世界各地的，大家抢着要去买好企业，但是这里面有一个规则的问题，怎么去参与买卖，并不是开了一张支票拿去，你把这个企业卖给我，这是买不来的。
企业并购太复杂了，刚才张芃博士很简单地讲了这个故事，但是这里面的尽职调查，所涉及到的内容的广泛性，以及这个企业由于历史比较长，里面所隐含着各种问题的复杂性，以及并购以后运营的这种艰巨性。
如何保证沃尔沃的未来命运是健康的，良好的，在行业里面还能够继续为人类的安全、交通做贡献，这些都是买卖当中的内容。
沃尔沃为什么卖给吉利？因为
吉利研究沃尔沃这个企业已经有8年多了，正式跟福特进行沟通，讨论这个问题，也将近3年多了。对于沃尔沃这个企业的理解和对汽车行业的理解，以及对于福特的理解，以及吉利本身这个企业的核心竞争理念等等，这一些都是福特要选择沃尔沃新东家的非常重要的元素。
为什么吉利买到了，其他人买不走，这个道理是非常简单的。
一开始我就讲了，并不是有钱就能买到沃尔沃企业。另外反过来讲，也并不是说钱不多就买不到，不是这么一个简单的道理，是一个很复杂的系统。

