9款首发新车 长城北京车展阵容大曝光！
汽车之家4月17日报道
近日记者在参观长城厂区时，有幸拍到长城整装待发的参展车队，工作人员正在检查车辆为车展做最后准备。清一色的银色车系，本届车展中，以下产品将逐一亮相发布，这也让我们看到了未来长城多领域车型发展的具体产品规划。
全新三厢轿车腾翼C30
腾翼C50
据了解，陈列车型中，有些为三厢轿车，车前牌均以腾翼C+数字命名。
据长城内部人士透露，这是长城近日一项新的品类规划，将旗下轿车统一归为腾翼系列
，意在继哈弗SUV、风骏皮卡之后，一款全新的轿车品牌系列，从而走以品类打造品牌的路线。
Cross
在厂区看到的车型里，腾翼C30、腾翼C50、腾翼C70以及哈弗M3、哈弗H5、哈弗H6、哈弗SC60这些车型，均为在先前的车展中以量产车的形式发布过，这几款车造型独特现代，尤其是独特的前脸设计，这让我们看到了长城汽车在针对产品研发的同时，随着产品线的丰富，其也更加注重对于外形的打造。
哈弗H6
哈弗SC60
现场工作人员向记者说，这只是部分展车，此次长城共有18款车展出，其中9款均为首发产品，其中三厢轿车腾翼C30还将在车展现场宣布上市。

