魏梅：人才创新成败决定吉利战略成败
综合4月25日报道
2010年的北京车展，吉利集团以创历史记录的展台面积、展品展车数量盛大亮相，以“技术吉利”为主题的吉利参展阵容令人震撼，帝豪、全球鹰、英伦三大子品牌区域和安全、动力总成、新能源三大主题公园热闹非凡。细心的人会发现，在展台右侧，有一个精心布置的招聘区域，吉利的招贤纳士工作正在紧张忙碌地进行中。这一个大胆创新的举动引起众人瞩目。
吉利控股集团分管人力资源的副总裁魏梅介绍说，战略转型让新吉利从突破走向超越，企业对人才的需求也已经进入一个全新的历史阶段，多款新产品投放市场、多个新基地建成投产、多种新业务投入运行、多个子品牌同时发力，兼并收购和国际化战略的快速推进，对人才数量、质量及创新能力的要求不断提升，按照以往按部就班的培养方式已经严重滞后。
“不拘一格地发现人才、引进人和培养人才”是当前经营管理工作的重中之重。
技术创新，离不开人才创新，在车展现场，借企业技术实力之势，传播企业用人信息和文化，是吉利的首创，在2009年上海车展已经取得显著成效，以后每年车展都会有这样的活动。
董事长李书福在现场的采访中也表示“吉利的战略成败要看人才和创新工作的成败”，体现了吉利高层对创新培养人才的高度重视和迫切心情。
如何创新培养人才，吉利正在进行大胆的探索。据
魏梅
女士介绍，吉利有自己的中专技师学院、大学和研究生院，吉利的人才培养体制就是根据企业发展需求来量身制定。像吉利集团这样既有大规模制造产业、又有专本研等教育产业的集团，有着得天独厚的创新人才培养条件。温家宝总理提出教育要“鼓励试验”，吉利2010年将启动“1000名吉利认可的研究生培养计划”，由吉利集团用人单位及浙江汽车工程学院、吉利大学、三亚学院联合国内外知名院校共同协作，定向录用、定制课程、本着“急用先学、立竿见影”的原则，以能够解决企业运营各层面管理短板为课题，引进国际一流的理论导师和业内权威的实践导师辅导学生，真正培养学以致用的高素质人才，建立人才森林。
“很多同行业来吉利偷偷摸摸挖人，以后他们可以来我们大学正大光明招人了”，
魏梅
女士笑着说。

