[一周车市]最高优惠12万 本周车市降价TOP10
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月6日报道
火爆的北京车展刚刚落下帷幕，作为国内汽车市场风向标的北京车市价格战也开始硝烟弥漫，近期不仅商家举办的新车品鉴会增多，而且不少商家也推出了疯狂的五月促销计划，以此刺激消费者的购车欲望。下面，笔者将列举出本周降价幅度最高的10款车型，以供消费者能及时把握住自己的购车时机。
第10名 奥迪A6L

优惠幅度2.4万
笔者近日在北京地区某一汽奥迪经销商处了解到，店内A6L 2.0T、2.4L两款车系近期出现了最高优惠幅度为2.4万元的现金优惠，货源上店内只有少量黑色库存现车，具体优惠详情详见下表。 

		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

新A6L 10年车型的最大亮点是在MMI系统中采用了全新概念的硬盘式3D导航系统、全面升级的操作界面和强大的多媒体娱乐功能，使其堪称目前高档轿车中最人性化的车载多媒体系统。动力上2.0TFSI发动机最大可以输出125千瓦的功率和280牛•米的峰值扭矩，配合Multitronic变速器，可以在8.8秒内完成0-100km/h加速，除此以外覆盖前/侧/后的全方位LED照明系统、智能钥匙、太阳能天窗、高级倒车影像和后座娱乐包也充分展现出奥迪A6L注重人性化与主动安全的特质。
图为奥迪A6L
 
编辑点评：
作为目前国内公商务汽车市场上的领导车型，奥迪A6L的市场价格变化非常迅速，车价也随现车数量浮动较大，目前北京地区该车的最高优惠已达2.4万元，感兴趣的朋友们不妨到店看看。
	

  
