郑州日产强攻高端
中国商报·汽车导报5月5日报道
 随着凯普斯达、帅客的上市以及今年6月份将要推出的日产全球CDV战略车型NV200，郑州日产的车型序列愈加丰富。与以往相比，一个显著的特点是，郑州日产用日趋高端的产品开拓专业化的细分市场。在北京车展上，郑州日产总经理郭振甫向记者分析了郑州日产这一战略取向。
其实，郑州日产这几年在同档次的车型上，一直在走高端路线。“我们基本的理念是走高端，不走低端，这是从郑州日产本身考虑。”郭振甫表示，因为拥有东风和日产两大资源平台，加上郑州日产的产品规划按部就班地得到落实，作为定位为LCV轻型车专家的企业，尤其是随着日产两款重量级全球车型凯普斯达及NV200的引入，郑州日产在LCV领域有底气通过高端产品去开拓新市场。凯普斯达和NV200就是分别在各自细分市场处于开拓者位置的产品。
凯普斯达作为日产一款全球战略轻型卡车，去年引入郑州日产，从外观、性能、整车匹配及价格多个方面来讲，在后五十铃轻卡时代，都能够称得上“中国第一轻卡”。郑州日产由此成为不是轻卡企业但却拥有轻卡最顶端产品的企业。本届北京车展上，雷诺-日产联盟总裁卡洛斯·戈恩亲自到日产展台为今年6月份将要上市的NV200助阵。在中国市场还几乎没有国际企业涉足的面向大众的CDV市场，日产NV200将再次开辟一个全新市场。
让消费者了解CDV概念和NV200，是郑州日产今年的最大任务之一。据郭振甫介绍，NV200是一款基于日产B级轿车平台开发的国际化CDV产品，集合了国内MPV、微客、轻客、小型商务车诸多优势，让驾乘感上升到一个全新高度，是逐步替代高端微客和轻型客车的车型。显著的实用性与各种功能的人性化设计，极大提升用户的运营效率，能增加用户对产品的信赖感。
“消费者对日产技术有深刻认识，研发投入大，品质有保证，成本高，配置也高。我们加大引入日产产品和技术，这是我们走高端路线的最大信心来源之一。”郭振甫表示。
郭振甫认为，郑州日产从小众LCV产品的企业，向上量的细分市场不断进军，一是说明了中国市场的消费升级很快，二是郑州日产基于对中国LCV市场研究和产品布局判断的准确。中国经济在快速发展阶段，消费者对车的品质、安全和舒适性的要求越来越高，不但是轿车领域，LCV也一样，生活也好、工作也好，条件越来越改善，轻型车的客户同样需要产品升级。因此，郑州日产走高端LCV路线，顺应了中国LCV市场需求趋势。
面向CDV市场的NV200，成为郑州日产挑战上量和开辟全新市场的支柱产品。郭振甫说，国内还没有一款真正面向大众的全球CDV车型，郑州日产率先而为，有信心在二年之内将CDV市场规模做到10万辆。
(未经允许不得转载或摘编。《中国商报·汽车导报》电话010-63045013)

