规模、新能源与拐点 北京车展三大猜想
北京商报4月20日报道 
4月23日-5月2日，第十一届北京国际车展在位于北京的中国国际展览中心的新馆和老馆两个场地同期进行。据组委会介绍，此次车展的展出总面积将达到30万平方米，为北京车展历届以来的最大规模。
创办于1990年的北京国际汽车展览会，至今已经成功举办了十届，单双年轮流举办的上海车展和北京车展，都将跨过20岁的生日，并进入全球A级国际车展的行列。
作为国际金融危机之后中国举办的第一场国际A级车展，北京车展无疑被赋予了重任，不仅要展现中国汽车市场蓬勃发展的实力，倡导低碳生活的主张，同时还要展示出全球汽车市场的复兴与趋势。可以预期本届北京车展会带来更多惊喜，对于将在本周开幕的北京车展，即将勾画出汽车市场什么样的远景，让我们共同猜想一下。
规模跻身世界第一
如果说往届的北京车展排在全球五大车展之后，还是个区域车展的话，今年的北京车展，无论是规模上还是首发车的数量都有了冲击“世界第一大车展”的资格。
北京车展秘书长王侠表示，中国汽车市场的蓬勃发展是不争的事实，北京车展这20年正是中国汽车工业发展的一个缩影。
虽然相对于日内瓦车展的百年历史无疑还显稚嫩，不过其伴随着中国汽车工业发展而快速成长的势头已难以忽视，其国际影响力与日俱增，媲美传统五大车展已不再只是一厢情愿的妄想。
据北京车展组委会介绍，今年的北京车展展出面积将达到30万平方米左右，这个规模不仅远超展出面积不到10万平方米的日内瓦、巴黎等车展，也远远超过了法兰克福车展。
首发车的数量更是衡量车展规格的标志之一，而本届北京车展的展车数共计990辆，其中全球首发车89辆，包括国内厂家全球首发车75辆、跨国公司全球首发车14辆。跨国公司在本届车展将发布亚洲首发车41辆、中国首发车35辆。值得一提的是，这是首次将自主品牌首发车列入“全球首发车”的名单里。北京国际车展将是一个展示自主品牌的大舞台。
14辆全球首发车中有北京现代RC、通用雪佛兰VoltMPV5概念车、新一代大众辉腾、宝马5系加长版等，奥迪、本田、福特、现代、奔驰、保时捷、法拉利、兰博基尼等世界著名车商也均有新车在本届车展全球首发，创历史新高。
此外，本届车展上还将有65辆概念车参展，其中跨国公司37辆。同时还将有95辆新能源车现场展示，成为车展新的亮点。意大利杜卡迪公司还将展示2辆亚洲首发摩托车。
同样，把中国市场作为最重要的市场进行规划和发展早已成为跨国汽车企业的共识，国内外汽车巨头高度重视，各企业的总裁、CEO及高级官员悉数到场。目前，从各参展公司上报的参会人员来看，各跨国公司的CEO或董事会重量级人物几乎全部到场，共同参与北京车展这一世界级汽车盛会。
2009年中国汽车产销规模历史性地位列世界第一，千万辆车市规模，吸引了全球所有汽车跨国公司都投入巨资参加本届车展，并都将本届车展定位为最重要的全球A级车展。从这个数字来说，2010年北京车展可以说是规模空前。
新能源成为主角
以“畅想绿色未来”为主题，大力倡导节能减排，科技创新的理念，在本届车展上也集中得以体现。本届车展共有95辆新能源汽车亮相，接近展车总数量的一成。众多汽车厂商都将推出新近研发的节能、环保车，突出展示近年来新能源及混合动力汽车的研发及推广、节能减排技术的运用等最新成果，向世人展示面向未来的环保技术和当代汽车工业与最新科技的完美结合，引领广大观众走进明日汽车的崭新境界。
现在看来，我国在向汽车强国迈进过程中，研发新能源汽车和自主创新品牌将是行之有效的途径，本届车展将为我国绿色自主创新品牌提供优质的展示平台，进一步推动我国汽车产业的调整和技术创新，为我国汽车行业新能源汽车建设起到积极的促进作用。
与往届车展不同的是，随着新能源技术的成熟，车展已经走出了“概念”阶段，很多新能源车型已经陆续进入市场，成为消费者真正摸得着，买得到的车。
“无论是最新产品还是最新技术，都可以从本届车展上看到。而很多企业已经量产或是即将量产的车型，也会在车展上与消费者见面。新能源车，真正走进了大家的生活。”一位专家告诉记者，无论是混合动力技术，还是电动车技术，都已经真正应用在了车型上，成为可供消费者选择的一种。在绿色环保呼声日渐高涨的今天，越来越多的消费者开始关注新能源车型。
在这样的背景之下，2010北京车展必将吸引全球汽车制造商的高度关注。国际著名跨国汽车公司和国内汽车厂商都投入了巨大人力和财力高调参加本届车展。新能源车成为车展的主角，令人感受到国际顶级车展的炫人魅力。
车展后终结拐点论
尽管此前业界流传车展后将是车市向下“拐点”的论调，但是经销商们仍然充满了期待，他们普遍认为，车展上展出的一款款车型将刺激观展消费者下决心出手买车。一家北京现代4S店的负责人称，每年的车展都会对车市有促进作用，而本届北京车展更是在很多方面创下了历史之最，“北京车展的影响力很大，对消费者的购车有很强的指导作用”。该负责人这样对记者说。
专家们也纷纷表示，现在来看车展的消费者已经不像过去那样只是看个热闹了，“很多人都是带着购买的欲望来看的，车展上展出的车型给他们提供了更多购买的选择”。一位市场人士预测，消费者们在参观完车展后，会增强其购车信心，车市很可能迎来一个销售小高峰。
中国汽车流通协会有形市场分会会长苏晖表示，车展过后车市将呈现一种新局面，而不是拐点。“从近期的车市情况来看，经销商为促进销售，开展了许多优惠促销活动，特别是一些老车型，优惠幅度高达几千元甚至几万元不等，而众多的优惠促销又加重了降价预期，消费者持币待购心理愈加强烈。如此背景之下，汽车价格战在所难免。”苏晖认为，车展前后，车市中各品牌经销商之间的竞争将进一步加剧，促销力度也将进一步增强。而这些促销政策，势必会刺激消费者购车欲望增长。
“车展对市场销售将起到积极的促进作用。”这一说法，已经被大多数业内人士所认可。的确，记者采访多位消费者后发现，大家对车展的关注度很高，希望通过车展了解到今年下半年车市的发展趋势，好决定何时出手买车，买什么车。
不少业内人士认为，车展后车市将出现的购车潮还有一个特点，就是节能环保的新能源车型，也将受到更高关注。相对于以往的看的人多买的人少，或干脆就没人买来看，车展后新能源车的销售很可能会有一个突破。

