[北京]现车充足 别克GL8陆尊全系最高降2.6万
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月24日报道
本周，网易汽车编辑在北京亚运村汽车交易市场某上海通用经销商处了解到，店内陆尊GL8全系车型近期出现了最高优惠幅度为2.6万元的现金让利。货源上店内现车数量较多车型颜色齐全，具体优惠详情详见下表。


		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

GL8的整体设计偏向高端，但并没有太多奢华的装饰，稳重大气的整体风格符合了商务车的气质。特别是前脸的镀铬隔栅与大灯的结合非常协调，符合了别克惯有的一体式设计风格。内部空间上GL8达到了3079mm在同级别车中更是无人能及，动力上GL8搭载的VVT可变气门正时系统的3.0L VVT V6发动机加速顺畅，加上稳重大气的外观极其适合商务场合及公司单位的用车需要。
编辑点评：
别克GL8稳定的质量、完美的售后体系构成了其在国内成功的关键。无论是接送客户还是外出郊游，GL8也总能圆满的完成任务，目前二级市场该车的最高优惠幅度已达2.6万，感兴趣的朋友们不妨到店看看。
 
经销商垂询电话：13810322731
	

  
