VERNA两厢版车型将于12月问世 或售8-11万元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月12日报道 
近日，来自北京现代内部的消息称，在本届北京车展首发的VERNA三厢轿车还将推出两厢版，将于今年12月举行的广州车展首发，或售8-11万元。
 
VERNA 三厢版
据悉，这款车和现代i20同平台，虽然我们还没有看到这款车的外观，但是可以预测，两厢版车型在前脸造型上不会和三厢版车型有太大的变化，同时宽、高也应该和三厢版车型基本相同，三厢版车型的宽为1700mm，高为1460mm。
 
VERNA 三厢版
在内饰方面，两厢版车型和三厢版车型的内饰风格完全不同，前者更加个性化、显得更加运动，完全与三厢版车型区分开来。
VERNA两厢版依然搭载1.4L和1.6L两种发动机，和三厢版车型相同，应该会采用气门正时可变系统，1.4升车型的最大功率为78.7kw/6300rpm，最大扭矩为135.4N.m/5000rpm，1.6升车型的最大功率为90.4kw/6300rpm，最大扭矩为155N.m/4200rpm。
 
VERNA 三厢版

在变速箱方面，每个排量的车型均将配5速手动和4速自动两种变速箱。在底盘方面，两厢版车型和三厢版完全相同，依然是前麦弗逊、后扭力梁。

