原油期货价格再次下挫 国际油价11天下跌二成
国际金融报5月19日报道
国际油价从高点时的每桶87.15美元下探至每桶69.27美元需要多长时间？答案是11个交易日。5月17日，国际油价“风向标”纽约原油期货价格再次下挫，报收于每桶70.08美元，下跌1.53美元，跌幅为2.14%，是自去年12月以来的新低。同时，在短短11个交易日里，国际油价已累计下跌20.52%。
“近阶段的希腊债务危机再次触碰了国际油价敏感的神经。”昨日，中国能源研究会能源经济专业委员会副主任兼秘书长吴钟瑚研究员告诉《国际金融报》记者，“在尚未完全摆脱金融危机的情况下，投资者担心全球经济可能再次出现下滑，这导致大量资金逃离股市和商品市场。进而，国际油价不可避免地出现了低迷走势。另一方面，以美元计价的国际油价最近也在一定程度上受到了美元走强因素的影响。”
原油需求面的因素同样影响着国际油价走势。从近阶段国际能源署、美国能源部、石油输出国组织三大能源机构对石油供需的预测来看，它们对经济基本面仍然保持着相对谨慎的态度，认为需求复苏还比较微弱。在相互作用下，市场这一基本面又影响到石油金融市场中投资者的情绪和行为。
同时，国外分析师预计，美国能源机构本周三公布的数据可能会显示美国原油库存将进一步增加80万桶，汽油库存预期将减少80万桶，包括取暖油及柴油在内的馏分油库存预期将增加80万桶。此外，还有分析师将“美国证监会对从事原油投机的投行进行调查”列为国际油价走势低迷的原因之一。
那么，未来国际油价是延续下跌之势还是触底反弹呢？
“众所周知，现在影响国际油价走势的因素已不完全由供需形势来决定了。国际经济、国际金融、外贸形势和地缘政治等多方面均会造成原油期货价格的波动，因而，短期内其具体走势暂时还难以预料。”吴钟瑚分析称，“但从中长期走势来看，如果欧元区的问题得到解决，国际油价将重新回到80美元上方，并逐步走高。”
但有分析师认为，原油价格在70美元附近可能会有比较强的支撑，并将呈现出小幅反弹之势，不过，之后却可能会继续下行。目前，甚至还有观点认为，不能完全排除国际油价在资本流动的冲击下瞬间或短期内回到每桶40美元低位的可能性。

