曝轮胎供应商敲定 倍耐力击败米其林接力2011
网易汽车综合5月27日报道 
意大利媒体《Autosprint》以及《Italiaracing》报道称，F1车队以及掌门人伯尼已经确定，总部位于米兰的倍耐力下赛季将会取代退出的普利司通，成为F1的独家轮胎供应商。参与这场轮胎大战的同时还有法国的轮胎巨头--米其林，以及几个小的轮胎品牌--Avon, Kumho和 Hankook。
此前在被《米兰体育报》问及自己更支持哪个轮胎供应商时，法拉利主席蒙特泽莫罗显然谁都不想得罪。
"作为一个意大利人，我当然会更倾向于倍耐力，但经验却告诉我选择米其林。不管最后结果如何，大家（各支车队）所面对的状况都是一样的。"
《Autosprint》还进一步透露，每支车队将会在2011至2013赛季每赛季支付给倍耐力100万欧元的轮胎费用，以换取相关的服务。倍耐力则会为车队提供三种配方的轮胎：软胎，中性胎以及硬胎。并且，至少在一开始，轮胎的尺寸会接近现在使用的普利司通轮胎，即13英寸左右。当然，最终的目标还是会增大尺寸，向民用车看齐。
这一决定稍后将会由世界汽车运动理事会正式宣布。
作为GP3系列赛事以及WRC赛事轮胎供应商的倍耐力，进军新市场的意图相当明显。据西班牙媒体《El Mundo Deportivo》报道，这家意大利轮胎商同时还盯上了明年的GP2。

