首季全球厂家业绩全线飘红
广州日报5月4日报道
4月底，全球车企相继公布了2010年第一季度的财务状况。从已经公布的数据来看，随着全球金融危机的影响逐渐消退、市场需求回暖，各车企营业状况均出现了不同幅度的改善，或亏损减少，或扭亏为盈，甚至有部分车企的利润实现了成倍增长。即使是仍陷于亏损的企业，亏损幅度也在大幅缩减，与艰难的2009年同期相比，今年一季度堪称全线飘红。当然，其中中国市场作出了最大的贡献。
欧美车系走红
在去年的金融危机中，欧美市场下滑最为严重，欧美车企也遭受了严重的冲击，但复苏的过程中，反弹的速度也最为迅速。其中表现最突出的当属是福特汽车了。福特4月27日公布的今年第一季度的财报显示，一季度利润达到21亿美元，而去年同期亏损14亿美元，这也是福特汽车受全球经济危机衰退影响以来的连续第四季度增长；福特每股股票价值上升了50美分，而去年同期则亏损60美分；福特营收为281亿美元，同比增长15%。同时，福特还提高了其今年第二季度北美工厂的生产目标——再增加3万辆，至62.5万辆，与去年同期相比增长了39%。福特CEO穆拉利（Alan Mulally）表示：“福特将在今年第二季度实现稳健增长，这也将再次证明福特之前提出的战略已经生效。”
通用汽车也于4月21日还完了美国政府的最后一批贷款58亿美元，表明了其财务状况有了很大的好转；克莱斯勒集团尽管第一季度净亏损1.97亿美元，但与2009年第四季度净亏损26.9亿美元相比，亏损大幅收窄。
欧洲最大制造商大众汽车，今年第一季度营业利润为8.48亿欧元，与去年同期3.12亿欧元相比增长了近两倍；税后利润为4.73亿欧元，与去年同期2.43亿欧元相比上升了95%，大众CEO文德恩（Martin Winterkorn）称：“第一季度是良好的开端，这意味着公司步入正轨。”
豪华车制造商戴姆勒集团第一季度的初步财务数据显示，公司今年第一季度EBIT（息税前利润）为12亿欧元（约17.5亿美元），扭转了去年同期的亏损局面。去年第一季度，戴姆勒集团营业亏损额高达14亿欧元。
即使是仍处于亏损的意大利汽车制造商菲亚特集团情况也有了好转。今年第一季度，菲亚特集团净亏损2500万欧元（约3400万美元），与去年同期4.1亿欧元净亏损额相比大幅收窄。
日韩车企向好
金融危机中，一向盈利能力较佳的日韩车企有较强的免疫能力，在市场恢复后，它们的反弹能力就更强。受益于亚洲销量的增长以及成本削减，本田2009财年的净收入和营业收入涨幅均超过90%。2009财年（2009年4月1日至2010年3月31日），本田的净收入为2684亿日元（约28.6亿美元），同比上涨了95.9%，一位不愿透露姓名的知情人士称：“本田汽车2009财年的营业利润超出了之前同比增长69%至3200亿日元的目标，且目前本田汽车是日本最景气的一家车企。”
现代-起亚可能是去年金融危机中表现最为突出的一个国际汽车巨头了，一季度的表现更为突出，今年第一季度现代汽车净利润高达1.13兆韩元（约10.2亿美元），与去年同期2250亿韩元相比增长了近5倍。
现代汽车新闻发言人Ki Jin-ho称：“现代汽车在今年第一季度创下了现代史上季度净利润的最高纪录。”起亚汽车也不甘落后，一季度净利润为3986亿韩元（约3.58亿美元），与去年同期974亿韩元相比增长了309%；全球销售额为4.86兆韩元，与去年同期3.5兆韩元相比增长了39%。

