江山易主诸侯争霸 盘点近年中国车企格局变化
浙江吉利控股集团有限公司——平民传奇 排除万难“蛇吞象”
收购沃尔沃 缔造民企传奇
北京时间2010年3月28日，吉利集团以18亿美元收购沃尔沃轿车。所有的收购资金已经到位，同时，吉利集团也准备好了沃尔沃轿车今后业务发展所需的营运资金贷款。除了股权收购，本协议还涉及了沃尔沃轿车、吉利集团和福特汽车三方之间在知识产权、零部件供应和研发方面达成的重要条款。这些协议充分保证了沃尔沃轿车的独立运营、继续执行既有的商业计划以及未来的可持续发展。 吉利集团将保留沃尔沃轿车在瑞典和比利时现有的工厂，同时也将适时在中国建设新的工厂，使得生产更贴近中国市场。
李书福董事长另外表示：“我们为和福特达成最终协议感到高兴，作为新股东，吉利将继续巩固和加强沃尔沃在安全、环保领域的全球领先地位。沃尔沃轿车的用户可以放心，这个著名的瑞典豪华汽车品牌将继续保持其安全、高品质、环保以及现代北欧设计的核心价值。”
作为此交易的组成部分，吉利集团将继续保持沃尔沃与其员工、工会、供应商、经销商，特别是与用户建立的良好关系。交易完成后，沃尔沃轿车的总部仍然设在瑞典哥德堡，在新的董事会指导下，沃尔沃轿车的管理团队将全权负责沃尔沃轿车的日常运营，继续保持沃尔沃轿车在安全环保技术上的领先地位，拓展沃尔沃轿车作为顶级豪华品牌在全球100多个市场的业务，并推动沃尔沃轿车在高速增长的中国市场的发展。
后续工作繁重 前景美好路途艰难
中国汽车企业的海外并购，有上汽收购双龙等失败案例。吉利收购沃尔沃之后能成功复兴吗？对于收购之后如何复兴沃尔沃，李书福说“沃尔沃最大的问题是，相对于奔驰、宝马等豪华品牌，规模太小，但是其在研发上的投入却和这些品牌差不多，因此每辆车摊到的成本太高，所以才会亏损。吉利收购沃尔沃之后，会想办法充分利用沃尔沃的先进技术，扎根中国市场，扩大销量。”
吉利收购成功已经了花18亿美元，目前沃尔沃还处于亏损中，要沃尔沃扭亏为盈，吉利还需要投入16-20亿的流动资金。另外如何搞好和瑞典工会的关系，沃尔沃高贵的名牌在吉利手中有没有生命力、如何可持续的发展这些都将是摆在李书福和吉利面前的问题。
据了解，吉利已经为沃尔沃品牌制定了复兴计划，包括每年都会有新产品下线，保障开发费用，扩展产品线等。目前，沃尔沃汽车在欧洲的产能为56万辆左右，产量为35万左右，产能利用率只有60%左右，而沃尔沃在中国的年销量为1万多辆，远远落后于豪华车市场上的其他竞争对手。
企业简介：
浙江吉利控股集团有限公司是一家以汽车及汽车零部件生产经营为主要产业的大型民营企业集团，始建于1986年，经过十八年的建设和发展，在汽车、摩托车、汽车发动机、变速箱、汽车零部件、高等教育、装潢材料制造、旅游和房地产等方面都取得了辉煌业绩，资产总额已经超过50亿元；特别是1997年进入汽车制造领域以来，凭借灵活的经营机制和不断的观[1]念创新，快速成长为中国经济型轿车的主力品牌，2003年企业经营规模列全国500强第331位，列“浙江省百强企业”第25位，被评为“中国汽车工业50年发展速度最快、成长最好”的企业之一，跻身中国国内汽车制造企业“3＋6”主流格局。
浙江吉利控股集团有限公司总部设在浙江省省会城市杭州，在临海、宁波、台州、上海建有四个专门从事汽车整车和汽车零部件生产的制造基地，现已拥有年产20万辆整车、20万台发动机和15万台变速箱的生产能力；随着宁波、台州、上海等新建项目陆续竣工投产，集团的整车生产能力将提升到年产30万辆，发动机生产能力将提升到年产30万台。

