奔腾B70将搭载大众TSI直喷引擎
网上车市5月4日报道
自
奔腾推出中级车B70以来，在社会上的口碑一直不错。之所以能够受到如此广泛的关注，一个比较主要的原因就是奔腾B70车型包括底盘、变速箱、发动机等大部分零部件均采用了有多年技术经验支持的
6
。在拥有同样的动力、操控性的前提下，广大消费者还是会更加关注价格更为低廉的自主品牌车型。据悉，
将推出1.8T排量的
型，采用的是大众1.8TSI缸内直喷引擎，性能上将大大超越现在的2.3L
。
在奔腾B50车型上，一汽就采用了大众提供的1.6L引擎，而现在作为合作伙伴的大众更加的“仗义”，将自己最新的1.8T缸内真喷引擎给了一汽奔腾。奔腾B70 1.8T采用大众1.8TSI发动机，有效的提升了车辆的动力。
可达118kw，在1500转-4200转时可以持续提供250Nm的扭矩输出。与大众早期生产的多点电喷1.8T发动机相比，1.8TSI发动机在各方面都占优势。
从B701.8T车型与2.3L车型动力对比来看，奔腾B70 1.8T以46Nm的压倒性优势战胜了在售的奔腾B70 2.3L排量版本，车身重量也较老款车型略轻，配备更强劲的动力后，车辆的提速、操控性能都会有很大提
。目前2.3L奔腾B70车型仍然在售，预计在正式推出奔腾B70 1.8T车型后2.3L车型将很有可能停产。
应该说，作为一款源自马自达6平台的车款B70，有着很强的运动基因，在搭载了大众的“T”之后，相信表现将更加抢眼，唯一令人担心就是它的
，希望不会因搭载强劲的动力而大幅提升售价，具体会采取怎样的定价，让我们拭目以待！

