新赛欧上海销售火爆 1.4排量车型提车需等3周
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车1月27日报道
网易汽车从雪佛兰在上海的各4S店经销商处得到了有关新赛欧的销售情况。上海绿通汽车销售服务有限公司负责人表示，目前仅有1.4L手动理想版接受预定，售价在6.48万元，定金1000，提车周期为3至4周。而上海雄威雪兰汽车销售服务有限公司的负责人则表示，新赛欧1.2L车型均有现货。而由于需先满足前期预定客户的需求，1.4L的两种车型需要预定，拿到现车需要大约三周的时间。
新赛欧的外观已经完全融入到了雪佛兰家族之中。无论是正面来看的运动风格车头、前大灯与保险杠之间的和谐过度，还是从侧面来看，短车尾的紧凑设计也让新赛欧比同级三厢对手更精神一些。整体设计显得简洁实用。
内饰方面，新赛欧仪表不仅造型时尚可爱，甚至连发动机转速都改成了数字显示，给人更冲动的驾驭感受，这是新赛欧最大的亮点之一。电动车窗以及中控锁布置在中央档位台面上的做法有些另类，对于国内消费者而言，也许更接受布置在车门内饰板上的做法。
新赛欧的空间也比较理想，通过巧妙布置，车内空间得到了最大利用。而轴距的稍短也因此得到了弥补。前/后排乘坐4个成年人是比较理想的。也完全不拥挤。
新赛欧的1.2L和1.4L排量发动机最大功率分别为64千瓦和76千瓦，先期上市的新赛欧都匹配的是5速手动变速器，此后还有装备AMT变速器的自动挡车型。出色的发动机与变速箱配合，使得这台车易于操控且比较舒适。

