东风日产何以剑指行业第一？
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月9日报道
市场不景气时，它独家完成预定任务；市场转好时，它率先完成全年目标；成立仅7年，它就跻身行业五强……过去，东风日产一直在不断创造汽车业的奇迹。现在，它又公开提出了自己的梦想：3年后产销达到100万辆，并向行业第一的宝座发起冲击。奇迹还会再次发生吗？
2013年产销100万辆
在3月份的一次独家专访中，东风日产副总经理任勇曾对网易汽车透露，他有一个梦想，可是当时却不方便公开。
东风日产副总经理任勇
在4月底的北京车展上，任勇则说，“（花都）新工厂建成后，东风日产的年产能将冲击100万辆的新目标。”与此同时，东风日产新任总经理松元史明也明确表示，东风日产今年的目标是60万辆，而在不久的将来，带领东风日产挑战100万辆的年度目标就将是他最大的挑战之一。这是东风日产首次对外公布这一目标。
在面对经销商时，任勇则更为明确地讲道：“我有一个梦想，那就是在2013年，也就是在合资企业成立的第十年，东风日产能够成为一个产销过百万的企业。”
争当行业老大
在同一场合，任勇进一步充满激情地说：“我的梦想不仅如此，我们无法也不会止步于‘行业第一集团军’这样一个含糊的定位，在优秀的基础上，我们应当具备追求卓越的勇气并付诸扎扎实实的行动，敢于争当行业老大。”
东风日产总经理松元史明
5月8日，花都第二工厂如期奠基，困扰东风日产的产能瓶颈即将迎刃而解，公司高层也有了更足的底气。总经理松元史明在接受媒体采访时首次对外公开表示，东风日产已经瞄准了市场占有率第一的宏伟目标。
产能额外提升4成多？
花都新工厂的设计产能为24万辆，2012年投产之后，东风日产的总体设计产能将会提升到70万辆。2009年，这家公司已经用46万辆的设计产能，完成了将近52万辆的销量，产能的提升率为13%；如果要在2013年以70万辆的设计产能，完成100万辆的产销目标，提升率则为43%。东风日产如何能发掘出如此大的潜力？
东风日产花都第二工厂奠基仪式现场
针对网易汽车的这一疑问，总经理松元史明解释道，首先，是尽量延长工厂的开工时间，设备可以长时间持续运转。日产已经把如何尽可能大地提高设备的运转可靠性，导入了花都工厂，并得到了很好的应用，所以可以保证工厂长时间的生产；其次，现有工厂还存在很多可以改善的空间和可能性，则可以运用智慧去发现、解决和提升。
值得注意的是，松元史明有着相当丰富的生产管理经验，如何最大限度地提升产能，是其拿手好戏。有媒体笑称，日产派他到东风日产任职，主要任务就是解决产能不足的问题。而他对此也胸有成竹：“我们相关的改善措施应该能够达成接近100万辆的产能。”

