一汽丰田：喜悦的汽车生活不止于车型本身
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月19日报道
对于消费者而言，钟爱一款车型，往往首先是钟爱这个车型所属的品牌。品牌是一个企业的全部，而消费者很可能会借着企业的良好品牌与声誉而选择其一款车型。因此，企业要想不负众望，让消费者满意的同时还能感到最大的喜悦，就必须要有更多的努力和付出，可谓好车型、好服务、好口碑，缺一不可。
翻开一汽丰田走过的近7年历程，恰逢中国汽车市场竞争日趋白热化的时代。然而，在这样群雄逐鹿的大环境里，一汽丰田却连续保持了高速发展的势头，累计销量超160万辆。业绩背后是一汽丰田在近7年里，始终将“客户第一”奉为企业经营理念，通过10款或尊贵、或动感、或时尚车型组成的丰富商品线，及贯穿于从销售到服务各个环节的“安心、安全、爱用”精髓，兑现着“让更多客户体验拥有汽车的喜悦”的庄严承诺，在即将开幕的北京国际车展上，您完全可以近距离的感受到这一切。
车型：喜悦之“源”
逛车展自然要看好车，此次一汽丰田携旗下新皇冠、全新普拉多、卡罗拉等全系明星车型悉数亮相北京国际车展，不同定位、不同风格，覆盖各个消费人群的完美阵容令消费者为之驻足。
全新皇冠无疑是一汽丰田参展的最大亮点。作为一汽丰田的旗舰车型，皇冠始终代表着丰田的最新技术，并引领着丰田品牌的发展方向，自2005年国产以来，其豪华、大气的形象早已深入人心。 2009年底上市的新皇冠，更集中体现了一汽丰田全球领先的尖端技术、凝聚了一汽丰田最精髓的造车理念，完美演绎“人性科技、豪华革新”品牌理念，令消费者尽享舒适、豪华的用车体验。作为一款“不断挑战变革的汽车”，全新皇冠精益求精，应用众多全球领先的人性化科技的同时，为客户创造出前所未有的豪华体验。在全新皇冠上市之初，一汽丰田根据客户的购车、用车轨迹，为全新皇冠的客户提供全方位的尊贵服务：将全新皇冠的保修期由2年
5万公里
延长到了3年10万公里，令客户尽享尊贵礼遇。同时，一汽丰田还结合客户特点推出了一系列的高端活动。如，近期正在北京、上海、广州等12城市陆续举办的“2010皇冠杯中国业余高尔夫球精英赛”，其高雅的品味与新皇冠“大器，至所未至”的气质底蕴相得益彰。
对于喜欢越野车的朋友来说，此次在北京车展上亮相的全新普拉多，无疑将带来更多惊喜。众所周知，普拉多源自丰田享誉全球的LAND CRUISER车系，始终引领着世界高端中型SUV发展潮流。现款PRADO普拉多自2003年国产以来，始终供不应求、畅销不衰。全新普拉多在保留原有的越野性、耐久性和可靠性的基础上，进一步强化了都市风格及性能，以满足用户不断增长的豪华感和舒适性的需求。相比老款车型，全新普拉多在外观、内饰、科技配置、动力性能等领域都有了全面的提升，可谓更灵动、更舒适、更智能、更先进，必将带给消费者更加完美的驾驭感受。
一汽丰田旗下超人气明星组合卡罗拉、花冠，也将为丰田展台聚集更多的人气。由卡罗拉、花冠组成的COROLLA系列车型凭借节油、安全、空间、操控与品质的高综合性能，及“精打细算”、“安心无虑”、“包容一切”、“随心所‘驭’”、“完美卓越”五大饱含家庭概念的亮点，成为中国消费者心中可信赖的家庭车首选。
除此之外，时尚与动感兼备的前置后驱FR轿车锐志，将为一汽丰田展台带来更丰富的运动时尚元素和年轻活力的气息；以高价值的优势为车主带来高起点生活的经济型轿车威驰，兼具城市路况和越野性能的RAV4，采用了TOYOTA世界领先的油电混合动力技术的新普锐斯，以及顶级SUV兰德酷路泽这些深受消费者喜爱的车型，也将会给观众带来更多精彩体验。
服务：喜悦之“本”
在一汽丰田看来，要给消费者缔造喜悦的汽车生活，仅提供高价值的商品还远远不够，还需要高品质服务做保障。一汽丰田以“专业对车、诚意待人”为理念，并通过一个个极具特色的服务项目打造“诚信服务”品牌。
从03年起，一汽丰田推出爱车养护课堂，为初次购车客户解答车辆保养的疑问，使得客户对汽车的保养更加科学、经济；QM
60’
快速保养是一汽丰田于07年启动的一项特色服务，消费者的车辆从入厂接待到结算交车的日常维护保养全流程在60分钟内完成，极大地方便了车主；面对边远地区的“远程巡回服务”把专业、便捷的服务送到了客户的身边，被车主亲切地称为“流动的4S店”。
同时，一汽丰田在08年开始推广钣喷改善项目，其中涉及基本的业务流程改善，品质管理改善，流水线导入，电子化管理等方面，服务全面升级。09年一汽丰田又推出钣金喷漆“AAA快修”示范店，针对小损车辆推出快速维修服务，单车平均维修时间不到3个小时。一汽丰田还在部分经销店设立钣金喷漆的顾客体验中心，让顾客能够切身体验钣金喷漆服务流程的透明化、专业化、让顾客安心。
此外，今年，一汽丰田开始导入水性涂料。水性涂料具有环保、贴近原厂品质等诸多优点，一汽丰田在为车主提供更好服务的同时，也响应了国家关于环保的号召。
公益： 喜悦之“心”
除了将优质的车型和服务奉献给消费者，一汽丰田还将关注公益，做优秀企业公民视为企业文化的重要组成部分，围绕安全、环保、育人的公益概念，通过一个个具体行动履行社会责任。如：在汶川地震灾区建立6所一汽丰田希望小学；在贫困地区建立共计600所“爱心图书室”；赞助旨在提升大学生环保意识的“绿色空间”大学生环保网站；开展旨在倡导家庭树立交通安全意识的“小手拉大手·中国家庭交通安全教育”等已经成为一汽丰田的常态公益项目。同时，一汽丰田坚持的环保理念还贯彻到经销店，2010年将继续开展“Green ECO”环保经销店认定制度，并计划将认证经销店的数量推广至79家，力争在售后服务的各个领域都最大程度的实现环保理念。
2010年4月14日
，青海玉树发生7.1级地震。在灾情发生的次日，一汽丰田系统即向灾区捐款500万元人民币，不仅如此，一汽丰田对灾区的爱心援助还将持续下去。目前，一汽丰田不仅在公司内号召员工积极捐款，同时还向全国的经销商发出倡议，号召经销商和车主行动起来，伸出援助之手，与灾区人民共渡难关。
高价值的商品和服务，加上突出的社会贡献，这就是一汽丰田让客户拥有喜悦汽车生活的法宝。当然，对于客户而言，自己钟爱的品牌、服务自己的企业，具有深得社会尊重的口碑，喜好度会自然增强。也正因如此，我们相信一汽丰田今天的成功，明天必将继续，其努力，值得所有企业借鉴。

