华晨邢如飞:拒绝浮躁 企业应做好社会分工
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月21日报道
时至2010年，危机的阴云尚未消退，但复苏的曙光已经隐现。同时，人类社会对于节能、环保的追求，也使新能源汽车成为全球汽车产业面临的时代命题。作为负责任的媒体，网易汽车联合中国汽车技术研究中心、J.D.POWER亚太公司共同举办的2010中国新能源汽车发展高峰论坛于4月21日日隆重召开。围绕“中国新能源汽车发展现状与路径抉择”，来自政界、学界和企业界的近40位嘉宾与150位听众进行了一场脑力激荡。
华晨汽车工程研究院院长邢如飞
【问道】圆桌讨论嘉宾：J.D.Power亚太公司中国区董事总经理Jacob George；北京汽车研究总院副院长林逸；吉利汽车研究院副院长由毅；华晨汽车工程研究院院长邢如飞；伊顿公司首席科学家胡浩然；上海通用品牌规划总监冯旦。
以下为邢如飞先生现场发言全文：
主持人：邢院长，您认为中国在发展新能源汽车产业上，具有后发优势吗？
邢如飞：有后发优势，但是作业要做好。后发优势首先我们有很好的市场，而且去年中期时候我也去欧洲看了看他们一些做的不错的公司，他们很困惑的事就是庞大的传统行业的体系，这个要完全抛弃掉也是一个非常痛苦的发展，而我们没有这么大的包袱。另外我觉得从我们自主品牌或者是整个我们国家体系来讲有几件事要做到弯道超车要考虑好。
首先必须拒绝浮躁的思想，可能因为我们都是做汽车的可能都也感觉，现在每个省市都搞新能源汽车，我是来自辽宁的，辽宁有很多家公司做，有点做乱套了，浮躁了，这个对于国家推动新能源车发展实际不是完全有利的，当然大家积极参与在态度上是好的，但是结果上不一定是最好的结果。所以大家一定要必须拒绝浮躁，做好社会分工。像华晨这样的企业，我们不可能把所有的都拉全，这个对我们来讲是非常困难的，投资上也不允许，所以我们必须要知道我们应该做什么，我们这样一个公司我们一方面必须迎接技术变革、技术挑战，另外我们要认识到我们要有特色，我们要找到一个很好的模式。

