雷你没商量 盘点北京车展9款雷人车型
车型：长城华冠“天蝎”
雷人指数：
★★★★☆
长城华冠自行研发的超级跑车“天蝎”，曾在2008年北京国际汽车展上小露芳容，当时还仅停留在造型概念上的“天蝎”，凭借其前卫、激情的造型，吸引了众多参观者和媒体的目光。阔别两年，集成国际最优资源，搭载强劲动力的“新天蝎”（ACULEUS）在2010年北京国际车展登台亮相。 从外形来看，实在叫人不能不往法拉利身上想，其最大的区别在于法拉利跃起的“马”变成了“天蝎”。
这款双门双座硬顶的超级跑车，整车尺寸4500×1844×1306，轴距2685mm。“新天蝎”在外观造型上进一步优化：其流线形车体将风阻系数减到最低；独特新颖的后视镜造型，减小风阻同时，有效降低了风噪干扰；特殊设计的两侧隔栅可以保证汽车在高速行驶时轮胎的有效散热。
“新天蝎”配备BMW 4.8升N62B48引擎和6速手自一体变速箱，最大马力高达367匹，排放达到欧IV标准。“新天蝎”目标整车重量将控制在1072.8kg以内，超跑指标最高车速将超过300km/h。
“新天蝎”前悬架采用双叉臂式独立悬架，可以精确的定位前轮的各种参数，前轮转弯时侧倾较小。双叉臂式悬挂运动性出色，为法拉利、玛莎拉蒂等超级跑车所运用。后悬架采用多连杆独立悬架，同时保证了跑车的舒适性。转向系统采用4向手动调节真皮方向盘，带电子液压助力，给驾驶者带来操控自如的驾驭快感。
“新天蝎”采用绗架管式车架车身，配备双安全气囊（驾驶与副驾驶位置），保证了整车的安全性。

