广州跑步进入新能源汽车领域 欲申请为试点城市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月20日报道
以首家本土车企的混合动力凯美瑞下线为标志，广州正计划跑步进入新能源汽车领域。
与13个新能源汽车试点城市相比，广州的新能源汽车蓝图还始于提笔状态。早在2009年年初，由财政部、科技部、国家发改委、工业和信息化部联手制定规划，大力推进节能与新能源汽车示范推广试点。其中北京、上海、重庆、长春、大连、杭州、济南、武汉、深圳、合肥、长沙、昆明、南昌这13个城市被钦点入围，广州成为旁观者。
作为广州最近的一个试点城市深圳，近一年的试行成绩是：2009年，深圳已经投入使用了101辆混合动力公交车。预计到2012年，深圳全市公交、公务、私家车三个重点领域，将累计示范推广各类新能源汽车2.4万辆。为推广新能源汽车，深圳市政府投入20亿元以上，并将家用车纳入了示范推广方案，每辆补贴5万元。
而上海在2009年，已进入商业化运营的新能源汽车公交线路有30多条。2010年，新能源汽车示范运行规模将超过1000辆。目前该城市正以2010年世博会为契机，围绕“世博园区零排放，周边低排放”的目标，推广使用新能源汽车。
事实上，缺席试点城市的广州早在2009年已经在实施一系列“跑步追赶”的措施。
2009年，7月17日，广东省电动汽车省部产学研创新联盟宣告成立。其成立的目的主要是致力于促进电动汽车产业发展，提升国内自主品牌新能源汽车的重要战略联盟。据悉，该联盟将对电动汽车产业化的技术难题进行攻关，在三年内实现自主知识产权的电动车批量生产。
该联盟由广汽集团牵头，华南理工大学、中山大学等单位共同发起，并联合了广东省内的电动汽车生产企业及相关零部件制造企业，以及国内相关高校和科研机构。联盟理事单位包括比亚迪汽车、深圳比克电池、广州博捷电机等近三十家企业。
分析人士认为，在新能源汽车发展处于滞后的广东，此次成立以广汽集团为首的电动车联盟，是广东电动车产业的一次大跃进。
广东省新能源联盟的出现不是最早的，它是在各地区如雨后春笋般出现同样性质的联盟之后，才适时出世。
目前，新能源汽车已经成为了未来汽车业的发展方向。在去年初国家发布的《汽车产业调整振兴规划的细则》中，明确提出了要形成50万辆纯电动、充电式混合动力和普通型混合动力等新能源汽车产能，新能源汽车销量占乘用车销售总量的5%左右的目标。
在此之前，科技部和财政部开始实施的新能源汽车“十城千辆”示范运行计划等等。这些政策都催生了各地投资新能源汽车的热情，以抢占未来汽车市场的高地。
2009年9月，广州已经成立了以市政府主要领导为组长的新能源汽车发展领导小组，全力支持新能源汽车的研发与生产以及相关配套设施建设。有汽车市长之称的原广州市市长张广宁表示，希望日本企业与广州一方面加强汽车及零部件产业合作，不断丰富汽车产品线，全面提升广州在全球汽车产业链中的地位；同时顺应节能减排的必然趋势，加快新能源汽车研发生产合作，增强广州汽车产业可持续发展竞争力，优势互补，互利共赢。
目前，广汽集团正在进行全新的气电混合动力客车研发，今年年底将向广州公交系统提供30至50辆混合动力公交大客车作示范运行。2010年亚运会，将提供150至180辆混合动力大客车，专供亚运会、亚运专线使用。
另外，我们从广东汽车业内权威人士处了解到，广州市正在申请国家节能与新能源汽车示范推广试点城市，可能在即将增加的7个城市之中。在跑步前进的广州新能源产业，或许，在经历了亚运会的演练之后，能锻造出更浓烈的色彩。

