日产新March将亮相日内瓦 或9月国产6万起售
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月21日报道
作为日产倾力打造的小型车V平台首款产品，新March即将在3月初举行的日内瓦车展上正式揭开神秘面纱，随即在4月底的北京车展亮相。如果不出意外，这款两厢车在9月左右落户东风日产，预计最低售价会在6万元左右。
经典车型推陈出新
March诞生于1982年，作为日产经典的微型车，它在1989年便达到了全球累计100万辆的生产规模。至今累计产量高达220万辆，遍布全球40多个国家和地区。在欧洲，它以Micra的名字销售。2010年，March将在专为首次购车人群打造的日产V平台推出第四代车型。
现款March
V平台是日产新开发的一个全球性的小型车平台，成本更低、燃油经济性更高。日产介绍，该平台的零件集成度更高，数量更少，成本更低；另外，通过重新设计零部件，使车辆重量更低，从而提高燃油经济性。日产举例称，通过变换排气系统中的避震器，使排气系统降低了3.2kg重量，通过减少车身的厚度，使重量降低10kg。
该平台的另一大特点是本地化程度更高，日产称，未来在中国，V平台的本地化比例将超过90%。
日产表示，今年3月将在泰国率先投入V平台生产，在这之后，中国、印度也将开始投产。未来三年内，日产将在V平台上投产三款车型，除了新March，还会有尺寸稍大的紧凑车和小型MPV。其目标是到2011年，全球每年卖出100万辆基于V平台开发的车型，其中中国占15%-20%。
外形更加圆滑
在去年底的东京车展上，日产只是公布了这款新车的效果图，真颜如何外界无从得知。虽然如此，国内也陆续曝出了该车的路试谍照，外形与效果图高度相似。
新一代日产March效果图
现款日产March头部
与现款March相比，新车前脸的最大变化，是将类似宝马的双肾形对称前格栅，改成了上下衔接的梯形结构，前车灯则基本保留了现款的水滴式蛙眼造型；尾灯由现款较为平淡的竖式造型，变成更加立体的凸起式，与前脸的“蛙眼”相呼应，使得整车充满卡通气息。另外，牌照框的位置也从尾厢门下移到了后保险杠上。
新一代日产March效果图
现款日产March尾部
与效果图不尽相同的是，路试新车在车尾顶部多出一个显眼的刹车灯，相信这样有助于进一步提高行车安全；轮毂也由六幅变成了七幅。
延伸阅读：

