无代步车误工费 京RAV4车主无浙江待遇
新京报3月31日报道
“那些赔偿措施都是针对浙江车主的，我们北京暂时还不提供这样的服务。”一汽丰田北京凯百隆4S店的工作人员昨天在电话中对RAV4车主田先生说，目前北京RAV4车主还无法享受到与浙江RAV4车主相同的待遇。截至发稿时止，一汽丰田发言人未接听记者的电话。
浙江省工商局在本月初指责丰田对待中国消费者“同车不同命”，并对丰田提出制定时间表、上门召回、提供代步车和允许全额退车、提供相应经济赔偿共五项要求。前晚，在经过两轮谈判后，一汽丰田全面接受了浙江方面的维权要求。 
昨日（3月30日），北京市消协秘书长屈建辉公开呼吁丰田尊重中国消费者，能以为浙江消费者提供的保障权利，同等对待北京及其他地区消费者。 
“看到一汽丰田给浙江车主提供补偿的新闻后，我马上给4S店打电话，对方告诉我北京没有相同的举措，那些措施只是针对浙江的。”昨日，田先生告诉记者，他于去年在北京凯百隆一汽丰田4S店购买一辆RAV4，车辆在召回范围内，但由于工作繁忙，一直未到4S店做召回修理。 
据了解，一汽丰田接受浙江省工商局提出维权要求是依照浙江省2000年通过的《浙江省实施〈中华人民共和国消费者权益保护法〉办法》规定，该规定将汽车列入了“三包”目录。但国家质检总局等部委发布的《缺陷汽车产品召回管理规定》没有对召回厂商提出补偿规定，除浙江省外，其他省市也没有类似规定。 
记者昨日给质检总局新闻办发去采访函，询问质检总局是否会要求一汽丰田将针对浙江RAV4车主的措施推广至全国。截至发稿时止，尚未得到回复。

