E - NCAP对整车儿童乘员保护性能的要求
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道
E - NCAP2009 整体等级评价包括:成年乘员保护、儿童乘员保护、行人保护和另一新增项目———安全辅助。4 个项目的分数按照一定的加权系数计算总分,要获得星级评价,总分则需达到相应的百分比。E - NCAP 2009 规定的儿童保护对象为1.5岁和3 岁的儿童。用于E - NCAP 试验的儿童约束系统必须已经通过ECE R44103 法规或其他更高版本法规的评估。儿童保护评价新方案中规定如果车后排空间不足以放下CRS , 则需推荐适合放在前排的CRS。这两者都没有的话,按照E - NCAP 法规就必须任意选择一款可以安装在车内的CRS 进行试验。如果推荐的座椅或是任选的座椅无法安装,则动态碰撞和兼容性评分均为零分。放在后排座位的儿童座椅最高得分为49 分。
儿童保护具体的评分项包括: 动态评价(12分/ 49 %) 、CRS 评价(4 分/ 16 %) 、CRS 和整车接口评价(2 分/ 8 %) 、整车相关基本评价( 13 分/27 %) 4 项,其中前3 项需要分别针对115 岁和3岁儿童乘员进行评分,总得分为: (12 + 4 + 2) ×2 + 13 = 49 分。动态评价包括正面碰撞和侧面碰撞试验。CRS 评价包括儿童座椅的标记、CRS 和整车接口。整车相关评价包括安全气囊的警告标记、安全气囊的抑制系统、三点式安全带的装备、对通用座椅的适配性、紧固装置ISOFIX 接口等 。动态试验部分的具体评分如表1 所示。正面碰撞动态评价总体分数= 头部3个评价中的最低分(头部接触、头部位移量、头部暴露量)+ 颈部得分+ 胸部两个评价中的最低分(头部综合加速度、头部垂直加速度) 。

