"猛兽也温柔" 详解2011款新大切诺基
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月25日报道
2011款大切诺基在现款车型的基础上升级而来，改款车型在外观上有较大的改变，型整体外观更加棱角分明，具有更强的力量感。前脸设计取消了现款车型的花生状前大灯，取而代之的是更加具有威慑力的楔形大灯，并且新大灯将采用流行的氙气灯设计。
车身线条同样非常硬朗，突出的轮拱和充满力量的腰线尽显美国车风范。另外车身的悬挂高度与老款也发生了一些改变，前格栅的面积较现款有所缩小。
相比较国内的现款3.7L和5.7L排量的大切诺基，2011款车型在配置上进行大幅度的提升，包括采用了新的独立悬挂系统以及升级版的动力系统等。
由于今年将停止进口的旗舰车型指挥官，同时再加上2011款大切诺基自身更为高端的定位，因此2011款大切诺基或将会成为在中国的最顶级JEEP车型。外观的变化似乎并不多，但给人视觉感受上的差异却是非常明显。
首先，最直观的是大嘴式的进气格栅缩小了，但着似乎并不影响其硬朗的外在气质。
大灯的变化是2011款大切的最显著蜕变之一。前大灯依旧是典型的JEEP双筒式造型，与现款不同的是2011款大切的双筒是整体式的，而非分体相连。尾灯的变化来自于两个方面，首先是增加了LED光源，其次是将现款的竖立式造型改为横放式，前后大灯的造型首位呼应，非常切合当下的设计潮流。

