新GL8/凯越换代 英朗XT后别克2款新车前瞻
之家2月11日报道
新年伊始，上海通用推出了今年的首款全新产品：英朗！新车将作为在去年引入中国市场销售的高尔夫6的直接竞争对手。不过其今年的计划并没完，今年4月的北京车展期间，上海通用将推出目前凯越的继任车型：全新一代凯越！新车将于英朗携手共同冲击国内的紧凑型市场。
『别克新一代凯越将于4月发布』
近期，这款全新的三厢车国内路试谍照频繁曝光，新车在国内的测试目前已经接近尾声，从目前多次谍照曝光中得到的信息看，测试车外形的直瀑式的进气格栅、前凸的前脸以及在之前很多谍照中出现过很多次的前大灯造型都与北美款如出一辙，整车尾部造型较为沉稳，尾灯设计也不是那么激进，较为中庸。
『新车国内谍照』
此外，国内路试车辆的低配版手动挡车型顶部带有天窗，，我们推测，新车入市后可能与高尔夫6一样全系标配天窗。另外新车的轮胎尺寸为205/60 R16，采用多条幅轮毂。
『轮胎尺寸205/60 R16』
『低配车型配有天窗』
另外，别克新一代凯越的后悬挂采用了与别克英朗相同的瓦特连杆系统，由此我们也认定这款三厢版的全新紧凑型产品与新雅特是出自同一平台的车型。
『新车内饰布局与别克英朗相同』
在配置部分，新车内饰主色调为灰色和米白色，采用织布座椅、炮筒式仪表盘设计，并非无钥匙启动，但配有多功能方向盘、自动空调等配置。整个内饰看上去与英朗的设计完全保持一致。动力及变速箱部分将与英朗保持一致。关于新车定名，有消息显示新一代凯越国内将定名英朗GT，但是消息还没有得到官方的证实，对此我们将继续保持关注！

