曾庆洪:广汽将以联盟方式造新能源车
大洋网-广州日报4月26日报道 
广汽在北京车展上亮出了第一款准量产轿车“传祺”，吸引了媒体的目光。在车展间歇，广汽集团总经理曾庆洪接受了记者的专访。
广汽今后发展要走规模化
记者：请介绍一下广汽首款自主品牌乘用车。
曾庆洪：在自主品牌汽车上广汽拥有100%知识产权。“传祺”具有自主开放式的设计，汇集了全球优秀的设计师和工艺，做出来的轿车比原来的设计标准都有所超越。
记者：广汽在新能源车上有什么计划？
曾庆洪：目前最成熟的新能源车是油电混合动力车。
广汽肯定要开发新能源车，最近戴姆勒和
雷诺
-
日产
进行了联盟，我们也会走联盟的模式。
记者：如何看车企间的“联姻”？
曾庆洪：广汽今后发展希望根据市场规律、经济规律的需要去实现并购重组，不会为重组而重组。目前国际上重组没有太多成功的例子，联盟却很流行。广汽今后发展要走规模化，一定要有竞争力。我们合作的标准是具有产品结构、地域和规模效益的互补性。吉奥是我们选择之一，我们将很快达成共识。
记者：
菲亚特
发表了5年计划，你对此有何评论？
曾庆洪：菲亚特的CEO提到了广汽菲亚特，到2014年要达成30万辆。现在的投资规模、产品结构都敲定了，事业计划将有菲亚特、
克莱斯勒
两大产品，我们还会继续补充。

