[北京]现货较多 现代i30二级最高优惠9000元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月22日报道
本周,网易汽车编辑在亚运村汽车交易市场某北京现代经销商处获悉，旗下两厢车型i30最近在让利上出现了新的现金优惠政策，与年前的8000元优惠相比目前该车的最高优惠幅度已经达到9000元，货源上目前店内除2.0车型需预订外，其余车型均现车充足车型颜色齐全，具体优惠详情详见下表。 


现代i30是现代汽车在德国的设计中心设计，并在欧洲市场取得成功的全新车型，虽然是两厢车，但简练的前脸设计却使现代i30前脸稳重大气，动力上i30搭载的1.6L全新γ系列发动机，6300转时最大输出功率达90.4Kw，4200转时最大输出扭矩达155Nm,而配置方面也有不错的表现。只是目前定价相对来说不算便宜。作为一款家用两厢车型，i30的整体表现还是令大多数消费者喜爱。
编辑点评：
北京现代i30在操控性能、配置、外光上均无可挑剔，不过由于该车定价略高，迟迟未得到消费者的肯定，目前二级市场i30的优惠幅度已接近万元，加大了竞争的筹码，感兴趣的朋友们不妨到店看看。

