上海通用营销副总任剑琼:新spark年底进口
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展现场报道
在本届北京国际车展上，上海通用携三大品牌凯迪拉克、别克和雪佛兰参展，展车共计28款。其中包括全球首次亮相的紧凑型纯电动概念车雪佛兰 Volt MPV5，纯电动模式下行驶51.5公里，车上搭载的一个小型发动发电机能够将油转成电，使得这部车的续航能力再增加480公里。

凯迪拉克旗下两款概念车Converj和XTS也将亮相于本届车展。概念车雪佛兰Aveo RS显示了下一代乐风和乐骋的设计风格。
访谈实录
Spark年底将进口
网易汽车：
这次雪佛兰展台有很多亮点值得关注，电脑前的网友会比较关注进口的spark，将它带到国内之后，会有哪些最直接的竞争对手与它争锋？
任剑琼：
全新spark将会在今年年底以进口的方式在雪佛兰网络里销售，无论是在外观、造型还是内饰上都会和现有国内的微型小车形成很大的区隔，因为雪佛兰品牌旗下产品造型的DNA就是运动风格，前脸金领结和比较大的格栅，车身的高腰线，每部雪佛兰里都有一点科尔维特的设计理念，双驾驶座舱以及双炮筒的尾灯。即使在搭载1.0直列发动机的spark身上，仍然能够看到一点点科尔维特的影子，一点点赛车的影子。
同时，由于spark是小排量的，所以在环保、低排放和节能方面也同样秉承了这个品牌的理念。
最重要的一点还是这部产品的问世实际是我们在小车细分市场，也就是正在奋斗中的年轻人和年轻家庭在选择第一部车时有了更多不同的选择性。我们希望这部车在中国进口上市以后能给那群在汽车消费上不追求大而全以及面子身份地位的前卫年轻人带来新的选择。
左一为主持人王昉 右一为上海通用任剑琼
我们在北京、广州、上海以及成都进行了前期的市场调研，我们还是比较有信心的，因为我们找到的目标人群对车子的评价和他们自身用车理念的匹配度还是不错的。希望大家关注这部车，上海通用市场营销部的年轻人在看到这款车时就会说“这是我想要的车”，可以宅在里面，就像你的伙伴一样，一个移动的小家。

