到底谁怕谁？X1/傲虎/XC60神行者大比拼
名车志5月25日报道
还记得我们春节前做的那次SUV对比吗？奥迪Q5、奔驰GLK、凯迪拉克SRX和沃尔沃XC60，它们虽然有着截然不同的性格，至少同属于紧凑型豪华SUV这个相对宽泛的市场定位。然而这一次，恐怕无论如何也算不上一场针锋相对的对比试车。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

新近上市的X1是个十足的异类，以至于与它接触了几天后，我们还是不太确定是否应该把这款车归入城市SUV阵营。也许，它应该自成一派吧。反正厂方心里还是很有数的，一直在各种宣传资料中将其称为SAV（Sport Activity Vehicle），而非大家更熟悉的SUV（Sport Utility Vehicle）。
鉴于X1的反传统个性，我们也打破了常规的对比模式，为X1找来几款颇具代表性的“传统对手”——各项性能均衡发展的沃尔沃XC60，偏重越野性能的路虎神行者2，以及Crossover风格鲜明的斯巴鲁傲虎。不是非要拼个孰高孰下，而是尽可能全面地向你展示一个真实的X1。
等等，为什么没有与X1同样炙手可热的奥迪Q5？坦白说，那是一款出色的产品，但问题是该车已于年初在长春国产，厂方却无法在截稿前提供国产版试驾车。况且在实际操作层面，XC60与Q5有着诸多相似之处，只要其中一个出席即可说明问题，不是吗？
如果在紧凑型豪华SUV阵营中找一个各方面表现最均衡的标本，大概没有其它车型比XC60更为合适了。它靓丽的造型可以说“男女通吃”，车身尺寸不大不小，乘坐很舒适，却又没有将驾驶乐趣完全抹杀。这辆车未必能征服所有的潜在消费者，但驾驶过它之后，表示不满的人应该不会超过十之一二。编辑部甚至开玩笑地将沃尔沃称为“欧洲车里的日本车”，因为如此拿捏恰当的个性在欧洲车里是极少见到的。
相对于剑走偏锋的X1，这个中规中矩的家伙拥有不少讨人喜欢的优点。的确XC60五十余万元的起始价格几乎已与X1顶配型号旗鼓相当，但它的身材无疑要魁梧得多，因此无论坐在前排还是后排，你的头顶和腿部都能获得相对宽敞的活动空间。而X1本来就比XC60矮了17厘米，头顶上方压抑了不少，而硬式天窗遮阳帘则进一步挤占了原本就捉襟见肘的车厢净高度。而且由于纵向空间有限，一旦前排坐进个子稍高点的乘客，后排乘客就更加叫苦不迭了（但比神行者2稍好些）。至于行李厢，如果只是半载，这两辆车的区别似乎不是很大，但装载大件物品时，X1过于倾斜的尾窗显然不及XC60实用。此外，后者还拥有本组选手中唯一的尾门电动开闭机构，既方便又有面子。
其实即便暂时忽略空间问题，我敢打赌你那一大家子亲戚也更喜欢坐在XC60里出游——实践证明，XC60的车厢隔音效果在各种路况条件下都很出色，并且是这四款车中最优秀的，压过坑坑坎坎时车轮的动作也比坚如磐石的宝马舒适N倍。制冷效果更好的B柱空调出风口和可通过遥控器操作的GPS也是XC60的加分项目。
此外，沃尔沃还首次在国内销售的车型上装备了City Safety城市安全自动制动系统。通过车头前部的感应装置，该系统可扫描车辆前方是否有障碍物，同时监测驾驶者的操作信息。在时速低于30公里时，如车辆与障碍物之间越来越近，而驾驶者又没有刹车举措，系统会自动将车辆刹停，避免很多不必要的麻烦，例如肆意穿越马路的行人，或者突然急刹的前车。
不过话说回来，X1也具有一些XC60无法比拟的优势。由于底盘的离地间隙较小，座椅安放位置也更加贴近地板，即便身材娇小的女性乘客也能毫不费力地进出车厢。而4454毫米的长度和1798毫米的宽度意味着它的实际占地面积比马自达3两厢轿车还略少一点，无疑更能适应狭窄拥挤的城市路况。
在动力方面，二者的表现也有着强烈的反差。XC60搭载的3.0升涡轮增压发动机是四辆车中最强大的，最大功率有285马力，且在低至1500转/分钟的转速下即将400牛·米的最大扭矩全部释放，确保了任何时刻都有绵延不绝的推力。从XC60换到X1上，动力不足是所有人对后者的共同感受。但那只是错觉，因为它的258马力虽不占优，体重却轻了足足165公斤，只不过XC60的油门和刹车踏板比较轻盈，更符合大多数用户的习惯，收放自如当然在情理之中。而X1秉承了宝马一贯的沉重脚感，不狠命踩的话恐怕连一半功力也发挥不出。此外，大概宝马不想让X1永远表现出咄咄逼人的架势，于是只要不将变速杆拨至DS模式，它的表象是非常克制的。
就驾驶灵活性而言，X1不仅比XC60高了一个层次，也胜过了我们接触过的任何一款紧凑型SUV。显然，低矮的车身起到了降低重心的作用，但更大程度上还是应当归功于宝马炉火纯青的底盘调校。异常坚硬的悬架是乘坐舒适性的天敌，却换来了极小的弯道侧倾，并且让四只车轮更加紧贴地面。它的方向盘重量较3系轿车稍微调轻了一些，精准、犀利的指向却没有任何区别。更令人欣喜的是，其四轮驱动系统虽然在大多数时候以40:60比例分配前后轴动力，在弯道中却能将80%的动力输往后轴，呈现出更加灵活的过弯表现，与偏向前驱的XC60完全不同。
	

  
