宝马“8系”新图片曝光 预计2012年投产（图）
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月12日报道
宝马于日前发布了其Gran Coupe概念车的新图片，这些图片是该车处于早期设计研发阶段的图片。这款在北京车展上亮相的长五米的类似Coupe的四门轿车据称将作为宝马8系在2012年投产上市，不过宝马并没有发布关于这款新车的新消息。
这款Gran Coupe概念车将GT与跑车的特性融合到了一起。其车顶比现款7系轿车矮了100毫米，尾部也更加富有棱角。同样，预计该车的量产版车型（宝马8系）将会成为玛莎拉蒂Quattroporte、奥迪A7与保时捷Panamera的直接竞争对手。
在底盘方面，这款Gran Coupe将采用与现款5系、7系和5系GT一样的“中枢”平台。而且，该车将提供与这些车型一样的六缸与八缸汽油和柴油发动机供消费者选择，同时将配备一款8速自动变速箱。
“确实，这款Gran Coupe指的是一款特定的车型，一款融合了7系的风度与优雅但是更有活力且更动感的车型，即一款更加富有驾驶乐趣的车型，”宝马的设计总监Adrian van Hooydonk在发布该车时表示。“我们深信，我们应该能够打造出这样的一款车。”
作为宝马打造一款可以与奥迪A7相竞争车型的一次尝试，这款Gran Coupe旨在提取并浓缩宝马的设计理念。同样，这款车可能会对宝马未来许多车型的外观设计产生深远的影响。
这意味着，这款Gran Coupe概念车的长轴距、拱状的引擎罩、鲨鱼前鼻、后部的玻璃暖房设计、低矮的侧面轮廓和短的前悬预计会成为宝马的一些标志性设计风格，同时该车不对称的双肾格栅设计、宽宽的前端进气口和无框车门预计也会成为宝马的标志性特征。

