时代双星--试驾新君威2.0T与英朗XT1.6T
南方都市报5月18日报道
一年前在德国的通用欧宝试车场曾短暂接触过跟别克新君威2.0T相同动力规格的欧宝Insignia，当时便留下深刻印象。而这次上海通用别克为充分展现车系中涡轮增压车型带来的强悍性能与操控乐趣，特推出了2010年度别克S弯挑战赛。而在刚刚结束的广州站上，我们得以在模拟赛道上亲身体验到别克新君威2.0T跟英朗1.6T涡轮增压引擎，在性能及操控方面所提供的魅力。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

新君威2.0T
2.0T输出平顺性媲美NA引擎
如果你对上述涡轮增压系统的运作过程还不是很了解，没关系！只要坐上车系好安全带，便能亲身体验到那出乎意料的性能表现。
新君威以全铝合金材质制作的这具排量2.0升直列四缸涡轮增压引擎，有着轻量化、体积小的特点，甚至为了将引擎体积减至最小程度，还将涡轮增压器往上移置于变速箱的上方，这使得新君威2.0T的引擎室空间可以得到充分运用。同时，汽缸采用大直径锻造活塞(缸径86mm、冲程86mm)的中冲程设计，配合缸内直喷控制系统，最大输出功率达162kw/5300rpm，在2000rpm便能够爆发出350Nm的最大扭力，甚至在接近怠速的1700rpm便拥有90?的最大扭力，只需7.7秒便可完成0-100km/h的加速，极速则达到了232km/h。
别克S弯挑战赛的试车场地主要由S形连续弯路、直线加速及通过长坡桥所组成，新君威2.0T全油门冲出后的加速反应相当顺畅，能量涌现虽未如想象中猛暴，但变速器恰到好处地换挡时机让动力衔接一气呵成，除了轻微的涡轮声与泄压阀声响外，完全感受不到涡轮启动前后动力输出的不同，动力特性就如一具NA自然吸气引擎般自然。
在车冲过长坡桥后轻踩刹车将速度控制在40km/h左右进入闪避道，可明显感受到方向盘转向反应轻且精准，车身未因方向盘快速左右转动而产生的摇晃，让人信心大增。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

悬挂调校偏重稳定舒适
至于底盘结构方面，新君威全新优化设计的增强型前麦弗逊、后四连杆全独立悬挂系统并没有改变。前悬挂下控制臂通过两组轴套固定在副车架上，其中后轴套为液压式，相比传统橡胶衬套，在确保操控精确的同时，能大幅提升悬挂系统的震动吸收能力；而独立四连杆后悬挂也有利于车辆操控的稳定性。新君威的悬挂系统中大量采用了铝制部件，减轻了底盘重量的同时，也提供了更好的悬挂平衡性和灵敏的路感回馈。此外，新君威的底盘前、后都还采用了高刚性副车架，大大增强了整车刚性，有助于提升高速行驶的稳定性和抑制过弯时车身的侧倾。
在试驾时，原厂主要针对新款涡轮增压引擎的特性而加以重新设定，避震器阻尼系数、减震弹簧及防倾杆均加以强化，让新君威2.0T有着更高层次的运动风格。
在实际进行连续S弯道测试时，新君威给人的操控印象表现要比英朗更为稳定，但是更长轴距所带来转向不足倾向也要更为明显。在同样的弯道中以较高的速度劈弯，车内驾驶者所感受的速度感却没有那么明显，归根究底便是新君威的悬挂调校更加偏重稳定舒适的行路表现。
英朗XT1.6T
1.6T能量爆发直接有力
欧宝雅特在两厢掀背车当中素有钢炮小车的美誉，而脱胎于新一代雅特的英朗无疑会让别克车迷再次燃起操控激情。
英朗1.6T延续别克新时代的家族面貌，加上两厢掀背的动感线条与1.6T涡轮增压引擎，很容易让人与性能轿跑联系在一起。打开引擎盖，英朗这具来自欧洲通用的1.6升直四涡轮引擎有了新提升，达到135kW/5800rpm的最大功率及235Nm/1980-5400rpm的最大扭矩。与该发动机相匹配的是与新君威2.0T同样的S6六速手自一体变速箱，只需轻踏油门车子就会灵敏地起步，丝毫没有受到车重的拖累。
在直道上，踩深油门，英朗1.6T在微微一顿后疾冲而出，驾驶乐趣霎时涌现。在涡轮增压系统支持的强大扭力下，车在连续S形弯道间出弯加速的能量相当直接，而特别调校的排气系统在某个特定转速还会发出如野牛般的鸣叫声，让人印象深刻。
弯道操控更刁钻有趣
为了与以运动性为主要卖点的高尔夫6相抗衡，英朗在开发初期就特别强调底盘的改进。前悬挂采用与新君威相同的增强型麦弗逊独立悬挂配合改进的新型双筒减震器，铝制的L形前悬挂控制臂和转向节不仅降低车重，提高响应性，还有利于油耗表现；后悬挂采用全球首创的瓦特连杆配合增强型复合扭杆梁创新设计，能获得更好的后桥刚性，具备更强的抗侧向力，在兼顾乘坐舒适性的同时，提升车辆的操控极限。
为配合运动乐趣，英朗1.6T特把底盘降低了12mm；前减震器弹簧刚度提高50%，后悬挂刚度提高30%；此外，还采用16英寸大尺寸碟刹系统和225/50R17大规格轮胎，具备更直接的路面反馈，提升弯道操控稳定性。
试车道上有个大S弯道，虽然容许更快的速度进入，但因受路面宽度限制，对易现转向不足的前驱车更是考验。在实际试驾过程中，我便因为车速过快而出现轻微推头，但英朗敏锐的转向特性让我打方向盘做出的修正动作更为有效，提供更早的加速出弯时机，同时轮胎在出弯的加速过程中也能保持相当不错的循迹性，即便车速过快而产生推头现象，TCS牵引力控制系统跟ESC电子行驶稳定系统也会快速介入刹车与油门控制，使车辆马上回复行进路线。
名词释义
涡轮增压器运作原理
随着时代的进步，“高效节能”也成为倡导绿色生活的主题。在同样以汽油为主要燃料下，涡轮增压不仅可以达到节省燃油消耗的目的，更能保持驾驶人最渴望的动力表现，进而达到强劲的动力输出与经济的节能相结合。
涡轮增压器Turbo实际上就是一个空气压缩机。它是利用发动机排出的废气作为动力来推动涡轮室内的涡轮，涡轮又带动同轴的叶轮位于进气道内，叶轮就压缩由空气滤清器管道送来的新鲜空气，再送入气缸。当发动机转速加快，废气排出速度与涡轮转速也同步加快，空气压缩程度就得以加大，发动机的进气量也就相应地得到增加，从而使得引擎在不增加发动机排量的情况下，大幅提高发动机的输出功率和扭矩。与其他增压方式相比，由于涡轮增压器的驱动是来自发动机排气，而不需要额外的动力，因而效率更高，能耗也更低。
结语
上海通用别克近期推出的产品均让人印象深刻，从新君威2.4搭配6速手自排变速箱，以神似跑车的外观架构配上合理的动力、不错的车身刚性及操控表现开始，掀开别克家族全系产品换代的序幕。而此次S弯道挑战赛中，这两款配备涡轮增压引擎的车型虽然各具独特车格，但其突出的性能表现兼具低油耗的经济表现却异曲同工。
	

  	

  
