丰田将为经维修后仍存问题的车更换油门踏板
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月24日编译
据《洛杉矶时报》报道，丰田公司在向其经销商发放的备忘录中表示，对于那些在丰田公司召回并维修存在油门踏板问题轿车之后仍然不满意的丰田车主，丰田将为其提供油门踏板的更换服务。
丰田公司在其备忘录中表示，如果客户对于维修后车辆的使用感觉存在不满意，那么丰田经销商将为这些客户免费更换油门踏板。
目前，丰田经销商已经为存在问题车辆的油门踏板系统植入了一款金属片以消除摩擦。今年1月份，丰田公司因为油门踏板问题在美国市场召回了230万辆轿车。
丰田公司在其备忘录中向经销商、服务经理人员及零部件经理人员表示：“只有在用于修复的金属条被安装并且车主对于修复后的使用体验表达不满之后，我们才能够向车主提供免费更换油门踏板的服务。”
丰田还在这份备忘录中表示，更换油门踏板的服务“必须基于客户的特定要求。而经销商并不必要主动就此征求客户意见。”据悉，这份备忘录是丰田公司于今年2月份起草，并且首先被《纽约时报》报道。
丰田公司新闻发言人李昂斯（Brian Lyons）表示，丰田公司在今年2月份写给丰田车主的信中已经提及，“如果客户对于修复后车辆的性能仍然存在不满”，那么丰田将为其提供更换油门踏板的免费服务。李昂斯同时表示，起草这份备忘录主要是为了告知经销商“关于油门踏板零部件订单流程的改进情况”，而这并不意味着“消费者满意政策的改变”。
另外根据美联社所披露的美国政府数据，超过100名丰田车主已经向美国政府表示，其车辆在得到经销商维修之后存在突然加速的问题。丰田公司则表示，该公司对于其维修质量保有信心，并且没有发现存在其他问题的证据。
丰田公司近期已经因为油门踏板及其他问题在全球范围内召回了约1000万辆汽车产品，这也使得该公司的声誉大受影响。同时，丰田公司连续的召回事件也引发了美国政府的调查及国会的听证。

