科技先进引领潮流 北京车展15款重磅欧系车综述
车型：奔驰 新E级加长版
预计售价：50-70万元
关注指数：
★★★★☆
梅赛德斯-奔驰全新长轴距E级轿车主要有三款车型，E 300 L、E 260 L、E 200 L，其中E 200 L将在2011年上半年推出。据悉，梅赛德斯-奔驰全新长轴距E级轿车在北京车展正式亮相后，计划于今年6月正式上市销售，全年的销售计划为9000辆左右。今年北京奔驰的销售目标为4万辆，其中包括2.3万辆C级，9000辆E级，以及部分进口E级车。与此相配套，北京奔驰的设计产能可以达到10万辆。
作为专为“中国市场定制”的一款车型，梅赛德斯-奔驰全新长轴距E级轿车与进口梅赛德斯-奔驰E级轿车同属全新开发的第九代车型，在设计之初由梅赛德斯-奔驰技术中心同一个专项设计小组采用并线同步研发的方式开发出品。
 
奔驰E级加长版 E300L
研发团队特别针对中国消费者的乘坐习惯及对行政级座驾的需求，为全新长轴距E级轿车量身设计了长达5012mm的车身，比较同代进口梅赛德斯-奔驰E级轿车加长140mm，均被设计于服务后排空间，是一款非常适合乘坐的车型。另外，其在安全性能、操控系统、豪华配置等方面，针对中国国情进行了合理的设计和调校，使它更加符合中国市场和中国消费者需求。该车的安全性能也值得一提：注意力警示系统、智能大灯、带驻车辅助的驻车定位系统、PRE-SAFE、带敏捷操控组件的悬挂系统等都作为标准配置。
在此次北京车展上，除梅赛德斯-奔驰全新长轴距E级轿车将进行全球首发外，在展台上还将展出梅赛德斯-奔驰C 180 K及在C级轿车上配置诸多运动组件的C 300运动型轿车。随着C级轿车最新车型的陆续推出，必将满足更多C级轿车拥趸的不同需求，全面增强C级轿车的市场竞争力。

