自主品牌新车绽放时机到来？
每日经济新闻4月24日报道 
一面是中国汽车产销世界第一的荣耀，一面是品牌溢价过低的尴尬，尽管2009年自主汽车品牌超越德美日三大系占据轿车市场最大份额，然而在世界范围内的品牌影响力过低却是难以规避的现实。专家疾呼，品牌缺失将是中国汽车产业迈向世界级强国的最大阻碍。
国内自主品牌企业包括主推自主品牌产品的汽车集团，显然不愿接受对中国汽车自主品牌在世界舞台上依然“非主流”的评价。从施行多品牌战略的吉利和奇瑞，到高举新能源大旗的比亚迪，再到倾力发展自主品牌的一汽、北汽、长安、东风等大型企业集团，都在为提升产品品牌影响力而不遗余力。
坐拥主场之利，国内十数家汽车企业(集团)，数十款自主品牌车型利用北京车展的平台集中亮相，将从产品、技术、品牌多个层面与跨国汽车巨头同场竞技，在全球金融危机导致传统汽车工业强国出现衰退的时间节点，国内自主品牌汽车期望能抓住机遇在未来的品牌竞争中占据一席之地。
狭路相逢勇者胜，在世界汽车工业自西向东发展且不可逆转时，中国汽车自主品牌也希望能够抓住机遇在世界级的大舞台上绚烂绽放。
“传统强队”雷霆出击
首先我们要承认国内汽车自主品牌取得的长足进步，但单就自主品牌而言，吉利、奇瑞、比亚迪等后起之秀相对于一汽、北汽等大型汽车集团业已成长为国内自主品牌的“传统强队”。诸如吉利收购沃尔沃，比亚迪联手巴菲特和戴姆勒集团，北汽收购萨博的惊人之举更是让中国汽车企业在世界范围内声名鹊起。奇瑞、江淮、长城、华晨等自主品牌企业无论在产品品质还是销量增长上，也都让合资品牌不敢轻视。
2010北京车展大幕拉开，拥有天时地利人和的主场优势，国内自主品牌企业强势出击，吉利、奇瑞携旗下全系车型参展，比亚迪、江淮、长城、华晨等企业同样发布多款全球首发车并展示代表最新科技的概念车以及动力总成系统，在北京车展的舞台上国内车企将在国内外媒体面前展示中国汽车自主品牌的力量。
收购沃尔沃轿车公司的成功让吉利集团在北京车展上的表现备受关注。尽管依然是吉利独立参展，但其宏大的气势和规模令人不可小觑。据介绍，本次北京车展上，以“技术吉利”为主题，吉利共获得超过3000平米的展台面积，位居自主品牌之首。整个吉利展区分为帝豪、全球鹰、英伦三大子品牌区域和安全、动力总成、新能源三大主题公园，共计六大板块。
在产品上，吉利三大子品牌下的展车共计30款，其中帝豪品牌下11款；全球鹰品牌下11款；英伦品牌下有8款。属于首次亮相的全新车型共有11款。这30款车大致包括8款三厢轿车、7款两厢轿车、7款SUV(含CROSS跨界车型)、4款MPV以及2款跑车和2款皮卡车型。其中，在去年上海车展上大出风头的吉利顶级豪华车GE也将全新改款亮相。
吉利集团副总裁赵福全对《每日经济新闻》记者介绍说，吉利多款新能源车型及新能源战略也将在北京车展期间隆重发布。
另一家汽车自主品牌代表性企业奇瑞同样携旗下全系产品参展，将以“CHERY POWER”(奇瑞力量)为主题，为我们带来4+1=29的展出阵容。其中“4”代表着奇瑞目前的四大子品牌，“1”则是新能源汽车，而“29”是它此次共展出29款车型。在本届车展中奇瑞将占用2600平米的展区来展示它的全系列产品。
在参展车型方面，奇瑞汽车将带来奇瑞品牌目前在市场中表现比较成熟的A3，A5，QQ系列以及瑞虎车型，而刚上市不久的风云2系列也将会出现在展台中。对瑞麒品牌来说，除了上市一段时间的瑞麒M1，X1将会展出外，主打中高端定位的G5也会亮相。此外，奇瑞展台上应该还会出现定位商务化的中级轿车瑞麒G6，另外，威麟品牌中，相信在本届车展上，我们会看到威麟X5和V5等车型，当然，还有主打微车市场的开瑞品牌也将携开瑞优胜及优劲来到车展现场。
带着销量增长速度最快的汽车企业的美誉以及F3勇夺年度销量冠军的荣耀，比亚迪汽车携四款新车出征北京国际车展。《每日经济新闻》记者了解到，比亚迪北京车展参展阵容中不仅有传统车型F3、F6、G3、F0以及新能源车F3DM、e6等多款重量级车型，“四大金刚”比亚迪“品牌年”首发车型L3、首款SUV车型S6、中高级车I6、MPV车型M6等新车也将齐聚亮相，揭开了比亚迪汽车品牌迈向高端化“主力军”的神秘面纱。
长城汽车同样不遑人后，不仅长城腾翼C30将在北京车展首发上市，长城汽车的展台规模与展出阵容同样强大：参展面积达2000多平方米，展出其自主研发的18款车，包括9款尚未上市的全新车、8款热销量产车、3款新能源动力总成。

