从丰田召回事件看:态度未必决定一切
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月29日专稿
孙宇/文
虽然一汽丰田已就召回全部RAV4事件公开道歉，但绝口不提赔偿消费者损失始终让人感到缺乏诚意。一汽丰田方面的意思是，厂家已经承担了召回全部的损失，召回法也未规定召回需赔偿损失，因此消费者就别再苛责了。可惜我们的消费者没有机会直面厂家，表达他们“28万买召回”的怨气。
最让人不解的是，当我询问已订车的消费者可否顺利退车时，厂家却打起了太极，以“市场灵活性”为由，告知消费者需与经销店按合同“协商”。要知道，购买RAV4的消费者是不会有上帝的感觉的，他们订车时在经销商那里得到的统一“通知”是——定金不退。
RAV4自去年4月上市以来，一直销售火爆。现在的RAV4车主们，或是加价加装饰，或是经过了几个月漫长的等待，才得以将爱车开回家。我询问了几位RAV4的车主，他们均表示之所以愿意超估值的购买RAV4，是出于对丰田品质的信任。
虽然丰田方面表示，油门踏板只是小问题，更换连一个小时都用不了，召回是对消费者负责任的表现。但对于每个消费者来说，RAV4得来不易，现在全部车辆都存在问题，消费者心中如何平衡？
据不完全统计，丰田自2009年至今已在全球市场实施10余次召回，故障问题涉及脚垫、安全带、车窗、刹车、无级变速箱等各种零部件。众所周知，丰田一直以来倡导的CCC21计划（面向21世纪的成本竞争计划），正是要通过实施全球采购从而最大限度的节约成本。丰田曾经承认，为保障自身利润而强迫供应商降价30%，如此的压榨怎样保障质量？正是因为这种全球采购，才导致一旦一个零部件出现问题，那么全球使用这款零部件的车型都面临召回。
近日来，多家媒体给丰田扣上了“召回大王”的帽子。不得不说，这一“外号”背后就是人们对其品质的担忧。现在，丰田品牌面临着前所未有的信任危机。
一汽丰田此次虽迅速做出反应，真诚道歉，欲以积极态度给中国老百姓一个交代。但是只道歉不赔偿不退订的态度还是让消费者没有任何的慰藉。毕竟，车不是人，“态度未必决定一切”。如何保障全球采购模式下的零部件质量，是丰田章男应该深思熟虑的问题，而非一汽丰田的道歉态度可解决。

