三菱电动汽车今后两三年将大幅降价
新华网3月17日报道 
新华网东京3月17日电 日本三菱汽车公司总裁益子修16日在东京发表演讲时表示，该公司去年推出的纯电动汽车i－MiEV今后两三年将大幅降价，到2013年，顾客购得该车可能只需负担200多万日元(约90日元合1美元)。
i－MIEV
和其他车商在推出电动汽车时所面临的问题一样，三菱汽车公司去年6月发布的量产版轻型电动车i－MiEV推向市场时的最大困难也是价格过高。目前，i－MiEV价格高达459.9万日元，即使享受日本政府的高额补贴和优惠，可以免去139万日元，但每辆车仍需花费320.9万日元。
益子修表示，三菱目前的目标是，要在2013年使日本消费者购买i－MiEV的实际负担降低至200多万日元。公司将采取各种手段降低成本，包括通过锂电池的大量生产降低电池成本。
据悉，i－MiEV采用高性能锂电池，一次充电可以行驶160公里，充电需7小时，如使用快速充电器，约30分钟就可充电80%。
日前，三菱、丰田、日产及富士重工四大日本车商已携同东京电力公司成立电动汽车充电协会，将在日本国内统一电动汽车充电标准。此间业内人士认为，充电及价格问题的突破将给电动汽车的发展带来巨大空间。

