小鬼当家汽车大市场-甲壳虫之设计评价
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月27日报道
凌然/文
谈及到甲壳虫汽车的设计，应该是最具有简约特征的设计之一。尤其是新甲壳虫所推出的设计整合新概念，时至今日感受起来，仍是被设计界津津乐道的造型创新之举。这其中，既有将“圆”设定为甲壳虫设计的主旋律、又有一脉相承的基因与长久个性、更有无处不在的卡通效果重现，都是决定着甲壳虫车型成为经典中瑰宝的优秀设计之一。
设计手法上圆是甲壳虫设计性情中的主旋律
甲壳虫最重要的是以圆为主构成的设计。这其中，有圆中之圆、圆的并列、圆的交错，同时也有圆的穿插于组合，能够将这些看似简单的造型符号，有机的通过汽车设计原理，将其组合起来，并形成一个独特而又鲜明的汽车设计，确实充分体现了简约而不简单的道理。
在圆的具体构成上，我们可以随处看到圆的巧妙应用。仅在内饰的中控板上，就能细数出十多个圆的有机构成。而在正车体与更具标志特征的车前部与后部的设计效果上，圆所起到的直接效果，更是显现出设计的精妙之处。其中，前灯组所具有的圆中套圆效果，既有机的区别开尾灯组的效果、又与车身主体相得益彰，通过在自然光线下的反光以及开启灯管后的效果显示，这样的眉目传情所关注效应，显然是不同反响的。
应该说，能够将一个现实中很普通的造型元素，通过无数次点面的构成与组合，直接反映在甲壳虫的效果上，已经成为造型艺术的扛鼎之作，不管设计师是出于不愿雷同、还是出于对波尔舍前辈的崇敬，能够将甲壳虫在原基因的基础上发扬光大，实属是罕见的汽车设计杰作。
设计思路上一脉相承的基因与长久个性
从甲壳虫一直以来的基因看，其不变的造型设计，从
1938
年第一代计数到新甲壳虫的推出，已经有六十年有余。这其中老甲壳虫的生产，虽然由于制造环境的诸多改变，而起伏不定。但正是由于它所受到的爱戴与推崇，一直是它能够维系生存力的主要原因。
对于
1998
年新甲壳虫的推出，可以看出设计思路中市场需求与继承的因素，主宰着这款新车的整体塑造。一方面，原来所具有的以圆为主造型，被淋漓尽致的发挥与发扬。如更和谐的比例、更夸张的效果等等；另一方面，又进一步通过对元素的重新组合，说明了大众汽车在设计领域里的杰出在创造性，所融入的时尚效果、精美的曲面以及服从于技术特征的主体流线感，都很好的是老甲壳虫全新起来。这恐怕就是甲壳虫车型能够一经推出，就会迷倒无数消费者的主要设计原因。
设计效果上的无处不在的卡通效果
当风靡全球的迪士尼卡通效果，走入到每一个孩子的心中的时候。卡通也就成为了每一个孩子都喜闻乐见的形式。甲壳虫设计师门，正是完整的领会到卡通对人们具有吸引力的情节，几乎在设计的过程中，运用卡通效果、几乎成为了设计中必不可少的新元素。
 
像灯组的设计与布置、中控平台的造型整合、细小部件的巧妙刻画等等，都是在人们觉的可爱的感受中设计出来的。所以，卡通在甲壳虫设计中的无形应用，也是使得甲壳虫设计取得巨大成功的关键。
上述甲壳虫设计成功的因素，注定就会使甲壳虫设计独步全球、同时又难有谁的设计能够出其左右。这就是小型车经典在汽车设计中的，最主要范例之一。我们要学习、借鉴、吸收与消化国际设计的精髓，形式固然是不可或缺的方面、但内涵的形成于延续，更是一代代设计师需遵循的汽车研发理念。只有具备了这些前任所留下的设计思想，我们的小型车经典，才可能被打造出来。

