北京车展规模全球之首 车企扩张引出多重危机
每日经济新闻4月27日报道 
4月23日，第十一届北京国际车展在北京新国际展览中心开幕。本届车展是有史以来规模最大的一届，共有16个国家和地区的2100个厂家参展，各种参展车辆990辆，展出面积20万平方米。如果光用数字来衡量，北京车展已经超越全球五大车展成为世界第一。
2009年中国汽车市场一枝独秀，中国成为众多跨国汽车企业的“生命线”，继续扩大在中国的市场份额是促成北京车展跃居第一的主要原因。然而，中国市场潜力到底还有多大？快速膨胀的汽车消费带来的交通拥堵和能源紧张，中国准备好应对方案了吗?
规模荣登全球第一
根据车展组委会提供的数据，本届北京车站各种参展车辆达990辆，全球首发89辆，亚洲首发41辆，中国首发35辆，概念车65辆，展出面积20万平方米，预计参观人数70万人次。单就规模来说，北京车展已成为全球第一。
相比之下，国际五大车展有江河日下之势。
处于金融风暴风口的2008年巴黎国际车展，只有来自25个国家的362个厂商参展，本土汽车企业PSA集团撑起了大半个天；2009年的法兰克福车展，有来自30个国家的753家参展商，与往届相比规模大大缩水。2009年东京国际车展，清一色的日本制造，参展车企只有11家，展位面积仅2.3万平方米；今年年初的北美车展，也只有61家汽车厂商参展；3月初的日内瓦车展，参展车型100多款，其中有16款纯电动车和混合动力车，展览面积为7.8万平方米。
除了规模上的优势，北京车展逐渐显示出全球汽车风向标的作用。本届车展上共有95辆新能源汽车展出，占总展出车辆的十分之一，新能源汽车展出比例为历届国际车展最高。
本届车展的最大亮点是自主品牌新能源汽车的展出，国内主力汽车企业都展出了混合动力、纯电动和氢能源车型。在新一轮的全球汽车市场争夺战中，中国汽车已经和跨国巨头站在同一起跑线上。
车企追加中国投资
“中国汽车消费增长稳定，预计今年会有20%的增长，”多位汽车老总在接受 《每日经济新闻》记者采访时都做出如上预测。
对于大多数跨国汽车企业来说，中国已经成为他们众多国际业务中增长最快、盈利能力最强的地区。由于对未来市场有较高的预期，北京车展期间，各车企纷纷调高在中国的销售目标，并表示将追加在中国的业务投资。
宝马公司表示，中国市场豪华轿车需求激增，长期来看可能使该公司将其在中国的产能提升7倍以上。据了解，宝马与其在中国的合作伙伴华晨汽车将投资7.45亿美元在沈阳建设第二家工厂。该厂将在2012年投产，将合资企业的产能提升至10万辆。
昨日（4月26日），大众汽车又宣布新一轮的在华投资。大众汽车表示，在中国追加投资16亿欧元，用于两个新工厂的建设和新车型投放。去年大众汽车已经决定在中国投资44亿欧元，加上新投资之后，投资总额将达到60亿欧元。
日产（中国）表示，今年在华的销售目标是85.6万辆，较去年增长14.7%。合资公司东风日产的目标更高达100万辆。
此前，本田合资公司东风本田启动第二工厂项目，设计产能为24万辆，2012年投产，届时总产能将达到48万辆。
《每日经济新闻》记者还获悉，东风悦达起亚谋划开建第三工厂，产能设计为20万辆，进一步拉升产能。
对于中国自主品牌企业来说，这也是一段黄金发展时间。借助消费市场的迅速崛起，自主品牌凭借价格优势快速占领市场，从而确立了未来发展的基础。
奇瑞开瑞品牌副总经理商涛对记者表示，去年开瑞品牌销量为4万辆，今年将进一步扩大销售网络，计划销量为15万辆。麒麟品牌副总经理孙卫健也对记者表示，公司将通过扩大汽车销售网络，提升瑞麒和威麟的销量。
海南马自达在车展上发布了微型车品牌，准备进军快速增长的微型车市场。比亚迪方面表示，预计今年销量能翻一番，达到80万辆，希望在新能源汽车方面领跑市场。
老大的多重危机
在汽车企业享受全球最大汽车市场带来的增长快感时，中国用车幸福指数正在悄然降低。中国在成为汽车大国的同时，面临着多重危机。
北京车展期间，从北京三元桥开车到郊区顺义新国展，20公里要开上一个小时。这样的交通，让很多车主都心痛自己的油费。一位北京司机曾这么描述北京的交通，“除了凌晨两点到四点不挤，其他时候想跑快点都难。”
官方数据显示，目前北京汽车保有量超过400万辆，每千人保有量为229辆，如果增长到千人500辆的保有量，北京交通恐怕将瘫痪。不过，中国汽车面临的不只是交通问题，还有能源危机、碳排放标准等多种关系到国家战略的问题。
近期数据显示，2009年中国原油产量1.89亿吨，净进口原油1.99亿吨。据此测算，中国原油对外依存度约为51.3%。
上海交通大学一位教授表示，“如果按美国市场保有量计算中国市场，把全世界的石油给中国恐怕都不够用。中国面对石油巨大缺口，未来形势严峻。”
事实上，中国还面临着碳排放压力。《京都议定书》已经开始讨论2012年之后的碳排放减排量化方案。中国作为最大的发展中国家，面临的国际压力越来越大。如果中国一旦在2012年承担减排任务，中国汽车行业将面临更大压力。
面对快速增长的市场，有些城市通过车牌拍卖和限号行驶来解决交通问题，但没有解决到问题的要害。中国汽车业的发展，需要更合理的解决方案。

