丰田召回门还煽了谁的耳光？
大洋网-广州日报3月29日报道
“新车质量调查豪华车市场第一名”、“新车质量调查中型车市场第一名”、“性能、运行和设计调查中型车市场第一名”……以上这些荣誉，在以往几年基本被某汽车品牌囊括，这个品牌正是深陷召回危机的丰田，而做出这些评价结果的是备受各大厂家推崇的美国权威汽车评级机构之一的J.D.Power。不仅J.D.Power一家如此，在过去几年，美国的三大权威汽车评级机构不约而同都给丰田等日系车打了高分。
当丰田此番遭遇滑铁卢后，三大机构不约而同“噤声”，绝口不提丰田二字。近日，三大权威机构之一的美国高速公路安全保险协会(简称IIHS)公布了其评价的2010年的最安全车型。与2009年相比，结果发生了戏剧性的变化。以往榜单上的常客——日系车，如今只剩下7款上榜，其中斯巴鲁4款，本田2款、日产1款，丰田和雷克萨斯车型无一入榜。在过去20年中，雷克萨斯曾经12次获评J.D.Power新车质量报告第一名，丰田和本田的车型也多次获得第一名，反而德系车表现总是平平。以往，很多汽车厂商会雇用J.D.Power等权威机构的专家进行产品质量改进，其权威性看来无可置疑。
过去，我们总是遗憾国内没有权威的第三方机构。2008年，中国汽车研究中心下属的C-NCAP被爆与多家汽车厂商有利益“勾结”，深陷于信任危机，至今仍难以让国人释怀。如今，美国三大“权威机构”暴露出同样的问题：权威危机。丰田一场召回，凸显了即使是国外的汽车权威机构，其评价体系同样让人难以放心。早在2006年，美国就有媒体对部分汽车评级机构的评价体系提出质疑，然而最终也不了了之。仔细对比一下三大权威机构的评价体系，就会发现这些权威机构的新车质量报告大多只能说明新车型出厂短期内的一些无可挑剔的做工、精致的选材、人性化的设计等等，但通过他们，消费者仍然不能看到那些真正反映汽车质量的东西——譬如长时间的行驶性能、与竞争对手的对比情况等等。
大企业有“诚信危机”，第三方评价机构都面临“权威质疑”。事已至此，如今再质疑丰田车型品质问题，已不是关键了。不管是政治方面的阴谋还是阳谋，丰田召回背后牵扯出的是企业管理偏差所引发的问题。通用申请破产、丰田召回，这些汽车巨鳄们频频爆出的问题，让我们看到了许多在“车市太平盛世”掩盖下的一些阴暗面。

