使命 网易体验奥迪车型的高效与环保
轻量化篇：努力降低油耗 
提供更佳的行驶安全
奥迪TT，A8和R8的车身均采用奥迪空间框架结构技术（ASF），主要由铝或者全部由铝制成。这是奥迪品牌的一项革命性创新技术，也是奥迪转变车身重量螺旋式上升趋势的基础。
奥迪TT轻量化车身
奥迪Q5轻量化车身
铝制车身与钢板车身相比重量大约可减轻40%，这可以明显地降低能耗。轻量化车身是奥迪的核心竞争力之一，也是最重要的战略技术之一。因为它对于车辆的运动性能以及节能环保起着至关重要的作用。
奥迪的车身重量早在15年前就停止了上升——1994年面世的A8是第一款铝制车身的量产车型。从此以后奥迪就将这种革命性的轻量化车身技术继续发扬光大。
在新的A8，TT Coupé以及TT Roadster中，奥迪展现了ASF技术的一个全新方向——铝和钢相结合。在豪华车型的铝质车身中加入了硬化成型的钢质B柱。这些钢柱在加热炉中被加热到大约900度后，紧接着被放到冷却的压制设备中冷却至200度左右，这样的工艺处理可以使钢柱具备极高的坚固性。
在这个项目讲解结束后，我们驾乘者国产奥迪Q5来到了越野体验场地，在这里我们不仅仅体验了奥迪的Quattro技术，还针对奥迪Q5轻量化的车型进行了进一步的体验。奥迪Q5这样一款紧凑型SUV能够拥有着8.9秒的0-100公里/时的加速成绩（2.0T车型），这与其1.9吨的车辆自重有着很直接的关系。
在奥迪Q5车身上的硬化成型钢总重量仅有
44千克
，与普通的零件相比轻了
15千克
。车尾底部的拼焊卷板（tailored rolled blanks）为进一步降低重量贡献显著。另外奥迪Q5还大面积地使用了铝，比如发动机盖和行李箱盖，使车身重量减轻了
8.1千克
。

