劳斯莱斯亚太区总裁保罗:为中国量身定做
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日
现场报道
 劳斯莱斯在中国始终都不温不火。对这片土地始终不够热情的劳斯莱斯似乎忽然看到了这个市场散发的光芒，这个市场不仅将超越英国成为劳斯莱斯的第二大市场，也很有可能超越美国成为劳斯莱斯全球第一大市场。

右一为劳斯莱斯亚太区总裁保罗，左一为网易汽车主持人郑佳
这里涌现出越来越多的企业家，这里的的时钟也越来越接近纽约和伦敦时间。
在本次北京车展上，劳斯莱斯带来了三款其认为非常适合中国消费者的车型，包括幻影加长版和为中国量产的古斯特车型。当劳斯莱斯对这片土地投注关注之时，劳斯莱斯亚太区总裁保罗·哈里斯也希望达成自己的目标：今年，他们希望古斯特能够在中国销售300--400辆。
采访实录：
网易汽车：
各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车2010年北京车展现场访谈节目，我是主持人郑佳，非常高兴的邀请到了劳斯莱斯汽车有限公司亚太区总裁保罗·哈里斯先生。您好。
保罗·哈里斯：
谢谢。我的名字叫保罗·哈里斯，我负责中国以及亚太地区的劳斯莱斯地区经理。
网易汽车：
我们想了解劳斯莱斯为这次北京车展带来了哪些产品呢？
保罗·哈里斯：
今年车展中我们展台有三辆车，一个是幻影加长版，为北京车展订制的，第二个是幻影软顶敞篷车，第三个为中国量产的古斯特车型，古斯特可以由司机驾驶，如果周末司机下班的话，由客户自己驾驶，乘坐和驾驶体验是无与伦比的。
劳斯莱斯亚太区总裁保罗
网易汽车：
从去年中国车市表现情况来看，中国是非常有潜力的市场，特别在豪华车领域也是如此，劳斯莱斯如何看待中国豪华车市场？
保罗·哈里斯：
对于中国市场，我觉得解释一下其定位，就很明确了。去年中国市场在劳斯莱斯全球市场当中排名第三，排名第一是美国，接着是英国，在短短几年之内成为全球第三大市场已经是非常了不起的成就。
今年我们预期中国会超过我的故乡英国成为全球第二，在不远的未来，我们认为中国有继续的潜力可以成为我们的全球第一大市场。

