小跑相遇"AMG" 静态评测奔驰SLK55AMG之外观篇
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月23日报道
在奔驰家族中，不论对于轿车车系或是跑车车系来讲，大家也算是比较熟悉了，但在这个家族中还有一群特殊的“孩子”，它们一诞生似乎就注定要“含着金汤匙”，不菲的价格让他们成为了奔驰的传奇，这些“孩子”都有同样的姓——AMG，今天我们要体验的就是SLK的AMG版本，那么这个不同于普通SLK的贵族到底会“贵”在何处呢？
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
首先进入视线的是SLK55AMG的整体造型，这跟普通版几乎没有区别嘛，没有什么特殊加入的线条或是装饰，我们只在车尾部发现了十分低调的AMG车标，真是“真车不露相”，隐藏得太深了。
由于车身和前脸造型的限制，SLK55AMG的大灯无法以立体或有层次感的形式表现出来，平铺在机器盖上是最好的选择，水滴的形状也将视觉重心后移，利于速度感的体现，只不过造型不太新潮。
这一前一后配合的还挺默契，SLK55AMG的尾灯似乎是在迎接前灯的到来，或者说是高速造成了前灯的移位，总之整体感很强，跑车就该这样。
如果想在SLK55AMG身上看到什么奢华的点缀，那就只能失望了，前脸的部分也只是采用了家族化的造型设计，同时加入中网式的运动元素，不过这样的整体也更强，有着浑然一体的感觉。
	

  
