[一周车市]最高优惠11万 本周车市降价TOP10
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月21日报道 
本周北京车市行情比较冷清，但也不乏亮眼高达11万元的现金优惠个例，而众多豪华品牌“门槛”的不断降低，也更进一步的拉近不少“望洋兴叹”消费者拥有豪华品牌车型的距离，下面小编为大家整理出本周的降价行情排名情况。看看其中有没有你喜欢的车。
第十名 一汽丰田RAV4 
优惠幅度
1.3万
笔者近日在北京地区某二级一汽丰田经销商处了解到，消费者近期购买旗下RAV4车型即可享受店内最高1.3万元的现金优惠，货源上店内现车数量较多车型颜色齐全，具体优惠详情详见下表。


		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

作为丰田的全球战略车型，RAV4首开城市SUV的先河。与城市SUV细分市场的其他同级别车型相比，一汽丰田RAV4拥有更强的商品力，同时兼备在城市道路和越野路段的优异行驶性能。为了更广泛的满足客户需求，RAV4在原有的2.4L 四轮驱动车型基础上，特别增加了2.0L两轮驱动车型，并拥有手动挡及自动挡车型。
图为丰田RAV4
编者点评：
受丰田门召回事件影响，目前RAV4的最高优惠幅度已经达到了1.3万元，感兴趣的朋友们不妨到店看看，价格上应该还会有部分优惠的空间。	

  
