主打高端商务车 静态体验日产碧莲
● 空间 同级别车中拥有最大化的头部空间 
 说到碧莲空间，得益于日系车讨巧的空间造型设计，宽大方正的外形带来内部充裕的空间，为每一名乘客获得最大化的乘坐感受，特别是车内拥有1.82米的垂直高度，头部空间异常充裕，成年人进入车内不会感觉任何压抑感，可以从容的从车前走到车尾部，高椅背设计并带有腰部支撑，乘坐起来非常舒适，每一个座椅均能独立调节靠背倾角，即便是长途旅行，乘坐上也不会有过多的疲劳感，座椅前后之间间距虽然不能前后调节，但乘客进出并不会受过多影响。说道不足，如果能在靠背上增加一个可以高度调节的靠枕，那就最好了。
 每一个座椅靠背后面配备一个隐藏式的杯架，使用起来非常方便
值得一提的是，第一排座椅与驾驶席间可以根据用户需求，预留了一定改装的空间，用户可以根据需要加装电脑桌等办公设备，可以使乘客在移动环境中进行办公。
 人性化设计，还体现在车门开合方式上，碧莲车门采用自动横移式，驾驶员只需操作中控台左侧的按钮即可开闭自如，这种车门相比于内摆折叠门可以增加乘客上下车的空间，因为在上下车时，内摆门会占用阶梯的空间。
 碧莲与其他车型相比配备三级式入口踏板，充分照顾到不同客户的需求，进入车内更加从容。

