全新别克GL8国内路试谍照再曝 年底上市
爱卡汽车网5月26日报道 
在今年的北京车展上，我们并没有看到全新一代别克GL8的身影，不过上海通用已经在为这款新车的上市做最后的准备。上海通用也确认将在今年年底推出全新一代GL8车型。其首次亮相也很可能会选择在今年的广州车展上。近日，我们得到了一组全新别克GL8的国内路试的谍照。通过这组谍照我们能得到更多关于全新GL8的信息。
全新别克GL8谍照
全新一代GL8由泛亚技术中心与通用别克（中国）之间的联合开发，其概念车曾在2009年的上海车展上首次亮相，从曝光的谍照来看，量产版车型基本沿用了概念车的设计风格，车身轮廓基本相似。
全新别克GL8谍照
从曝光的内饰图片来看，新GL8的内饰非常宽敞，前排几乎能安装三排座椅，采用了类似奥德赛平台式的中控台设计，从复杂的按键也能看出其配置可能会非常丰富。中控采用了大尺寸的液晶屏设计。前排座椅间的储物格尺寸也较大。
全新别克GL8谍照
动力上全新GL8可能会搭载和新君越相同的2.4L发动机和3.0L SIDI V6发动机，其中3.0L发动机最大功率为190kw（258马力）/6800rpm，峰值扭矩为296Nm/5600rpm，并匹配6速自动变速箱。
全新别克GL8谍照
此外，全新GL8将会配备多功能方向盘、无匙启动、GPS导航、车辆信息显示仪表盘以及4个独立高级座椅。 别克全新GL8内设三排座椅，第二排座椅可进行225度调节。在第二排到第三排之间增加可前后滑动的中间控制台，其空间足以满足存放笔记本电脑。
全新别克GL8内饰谍照
全新别克GL8概念车

