研究表明：儿童安全座椅加高将提升安全性
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车6月1日报道
美国公路安全保险协会（IIHS）对挑选出来的儿童加高座椅所做的评估，或许可以提供一系列车辆合适的膝部与肩部安全带安装。安全带的安装是非常重要的，因为安全带是为成人而不是儿童设计的。
适当的安全带安装
儿童加高座椅会提高儿童的高度，因此为成人设计的安全带将更好安装。安装膝部安全带时应该使其刚好跨过儿童大腿的上方，而不是越过柔软的腹部，在碰撞事故中腹部比多骨的身体部位例如骨盆更可能受伤。
肩部安全带应该舒适贴合地跨过儿童肩部的中间位置。因此，安全带在适当的位置上就能够在车辆碰
撞中提供有效的保护。再加上使用起来非常舒适，因此儿童就不太可能会将安全带挪至背后或是挪至手臂下方。
测试草案
美国公路安全保险协会利用一个特别装备的碰撞测试假人（代表的是一个均等身材的6岁儿童）评估了其车辆研究中心的儿童加高座椅。工程师测量了横跨各种安全带构造方式的4种情形下3点式的膝部与肩部安全带是如何系在每个所测试的儿童加高座椅上的假人身上。每个儿童加高座椅都得到了4次膝部安全带安装的测量和4次肩部安全带安装的测量。每个儿童加高座椅的总体评估是基于膝部和肩部安全带测量的得分得出的。
美国公路安全保险协会不能将新的儿童加高座椅评估与前一年得出的结果直接进行对比以判断这些特定的座椅是否得到了改进，因为工程师已经修改了测试装置和测试草案。这一改变使得汽车制造商可靠地复制结果变得更加容易。
合适的安全带安装
儿童加高座椅会提高儿童的高度，因此为成人设计的安全带将更好安装。安装膝部安全带时应该使其刚好越过儿童大腿的上方，而不是越过柔软的腹部。肩部安全带应该舒适贴合地越过儿童肩部的中间位置。因此，安全带在适当的位置上就能够在车辆碰撞中提供有效的保护。
拙劣的安全带安装
并不是所有的儿童加高座椅都能够提供合适的安全带安装。这里的这个膝部安全带跨在腹部太高的位置上，而肩部安全带则跨在肩部太低的位置上。

