江山易主诸侯争霸 盘点近年中国车企格局变化
华晨汽车集团控股有限公司——高端高起点 销量与品牌不可兼得
华晨：虽然一直都排进销量十强，但是在品牌建设和产品品质方面仍未取得突破，勉强维持销量十强地位。
华晨汽车近几年的行业排名呈现下跌趋势，今年第一季度已经被挤到行业第10，今年能否维持十强地位仍是未知。坚持走高端路线，华晨在销量上一直未能有所突破，与宝马的合作也更多的是学习高端品牌的技术和管理经验，借以提升自身的品牌。但是销量才是行业的地位的最重要依据，如何保住行业十强地位更加重要。
与宝马合作升级，第二工厂的建立有望解决目前的产能不足的问题，而且也将引进新车型，更好的推广华晨宝马品牌，扩大市场占有率。华晨中国董事长吴小安说，华晨宝马二厂第一期将扩建10万辆，从明年开始动工，同时预留20万的能力，总产能最高可达30万辆。同时，一厂也将在明年年底扩建到7.5万辆。通过7.5-10-30万三级跳，华晨宝马的产能将达到40万辆的规模。宝马集团董事艾希纳在接受网易汽车专访时进一步明确了扩产时间表：2010-2012年，新工厂将初具2.5万辆产能，与一厂扩建后的7.5万辆累积，总产能达到10万辆。2016-2017年，新工厂产能达10万辆，总产能达17.5万辆。
企业简介：
华晨汽车集团控股有限公司（简称“华晨汽车”）是我国汽车工业高起点“自主创新、自有技术、自主品牌”的主力军。华晨汽车是2002年跟进中央决定，经辽宁省政府批准设立的国有独资公司，是一个集整车、发动机、核心零部件研发、设计、制造、销售以及资本运作为一体的大型企业集团。华晨汽车直接或间接控股华晨中国汽车控股有限公司（香港、美国上市）、金杯汽车股份有限公司和上海申华控股有限公司三个上市公司，拥有控股和参股公司100家，资产总额300亿元人民币，员工3.5万人。
华晨中国汽车控股有限公司旗下拥有两个整车品牌、三大整车产品。这两个整车品牌即华晨金杯汽车有限公司生产的“中华”和“金杯”系列；三大整车产品包括拥有自主知识产权的中华轿车、国内同类车型中市场占有率按近60%的金杯海狮轻型客车、引进丰田高端技术生产的金杯阁瑞斯多功能商务车。

