十问中国汽车产业 我们下一步怎么走
我现在关心我们的新机遇，新市场在什么地方？第一个我觉得是我们如何来更好的开发、生产符合三农需求的各类汽车。当前我们每年还有200万辆的农用汽车并归的低速四轮车、三轮车和其他的运输工具。现在我们已经开始了汽车下乡，同家电下乡不一样，很多社会环境、使用环境也不一样，不是说汽车卖到乡下去就是三农汽车，我们一定要下功夫在这方面解决好三农汽车的问题。我们有9亿人口摆在那儿，即使有2亿农民进城到城乡结合部，还有7亿人呢。这是第一点。
第二是出口市场，我们现在的出口市场还很脆弱，出口应该根据各个国家的实际情况有针对性的来做，同外国的合作也可以，但是一定要把握好自己的产品，使得自己的产品出去之后能够稳定下来，而不是出去一个地方，丢一个地方。
再一个是零部件的再制造，零部件的再制造在国外已经是发展得非常好了，而且大家也都认可了零部件再制造，中国从观念上还没接受。因为这里边跟节能环保有关系，将来你的汽车销到海外市场，他就看你能回收多少，能利用多少。节能环保怎么样，有这样要求的，我们假如现在不抓紧做的话我们又落后了。好在我们现在已经启动了，但是影响力还不是很大，应该说零部件再制造的经济效应还是好的。
第十问：产业安全和产品质量安全如何保障？
因为产业发展了，国际贸易多了，必然会引起贸易纠纷、贸易保护、非关税壁垒，因此在这些方面一定要做好预警。在政府的监督下面，我们自己要保护好自己，使得我们的汽车产业从大国迈向强国是安全的，是可持续发展的。

