增加3.0TFSI动力！奥迪Q7下半年推新车型
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道 
目前在国内销售的奥迪Q7一共有4款发动机选择，包括3.6升
FSI发动机、4.2升
FSI发动机、3.0TDI涡轮增压柴油直喷发动机以及最新的V12 TDI发动机。
近日，网易汽车从知情人士获悉：一汽奥迪将在下半年为进口奥迪Q7
增加3.0TFSI
的动力选择，该款发动机最大功率达213
千瓦，最大扭矩为420
牛•米。
据了解，目前奥迪Q7 目前有少量现车，不过现车不多，且提现车须加价5万元。


进口奥迪Q7将增加的就是此前曾搭载于奥迪A
6L
顶配车型上的3.0TFSI发动机。3.0TFSI发动机本身属于奥迪划时代的V型发动机系列。除了具备标准的90度角气缸，其特点之一是轻量化构造——铝硅合金铸造的
3升
排量的曲轴箱仅重
33公斤
。包括机械增压器在内的发动机仅重
189公斤
；缸径
84.5毫米
，冲程
89毫米
，排量2995立方厘米。
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
3.0TFSI发动机机械增压器的气路非常短，因此扭矩增加快，响应速度超过同排气量的自然吸气式发动机。3.0TFSI发动机对于油门的反应十分灵敏，在4850转/分就可以达到额定输出功率213千瓦（290匹马力）。同时，该发动机尾气排放已经达到了欧5标准。
 
一汽奥迪在下半年为奥迪Q7引入3.0TFSI发动机后，将使奥迪Q7拥有更为完整的产品线，3.0TFSI发动机也帮助了Q7的入门排量车型可以选择汽油动力机型。
	

  
