新大众Polo GTI发布 将亮相日内瓦车展（图）
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月21日报道
搭载一款强劲的177马力1.4升增压款四缸发动机，一款7速的双离合器DSG变速箱将驱动前轮。一个XDS差速齿轮将帮助操控扭力转向和牵引系统。0至60英里/小时的提速过程可在6.9秒内完成（并不是很快），但是足以为驾车者提供愉快的驾驶体验。最高时速为142英里/小时，依据现代的标准来评判，新款Polo GTI还是比较苗条的，其重量为2600磅。
大众表示新款Polo GTI在英国组合模式下（47 mpg英国）可达到39 mpg（美国）的燃油经济性，因此该车也是一款高效节油的车型。新款大众Polo GTI的操控性也不错，这是由于其行驶高度对比标准款Polo降低了15毫米。红色的制动卡钳、完全的车身大包围、镀铬装饰的排气管和17英寸的合金轮毂都使得这款Polo GTI的外形看起来很适合。
在内饰设计上，这款Polo GTI配备了一个配备翘板变速开关的平底方向盘、铝制踏板、格子呢装饰的运动式座椅、形成对比的红色缝线和光泽黑的装饰。
关于新款大众Polo GTI的更多细节信息预计要等到该车在日内瓦车展正式亮相时才会公布，让我们拭目以待。随后，新款Polo GTI将于今夏在欧洲上市销售。

