高海洋:替代燃料仅是辅助性替代技术
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月16日报道
在各大汽车巨头纷纷推出的新能源汽车中，替代燃料汽车似乎难觅踪迹。想比其他新能源技术路线，替代燃料所处的位置稍显尴尬。网易汽车邀请到中国汽车技术研究中心汽车工程研究院副总工程
师高海洋
先生，请他详细解释一下替代燃料的定义和分类，有什么样的发展前景和瓶颈，以及不同技术路线在国内的分布。

替代燃料的定义和分类
网易汽车：替代燃料是一个很大的概念，能给我们一个定义吗？
高海洋：替代燃料是一个相对的概念。如果用一些其他的燃料取代传统汽车所使用的燃料，这些燃料就属于替代燃料。现在我们所使用的汽车最主要的还是以汽油跟柴油作为燃料，如果这些所谓的替代燃料能够取代或者是使用这些东西以后，能够减少或者是取代柴油跟汽油的使用，那么它就是替代燃料。
比如压缩天然气（Compressed Natural Gas，简称CNG）、液化石油气(Liquefied Petroleum Gas，简称LPG)、醇类燃料这些都属于替代燃料，我们只需要对汽车内燃机做适当的改造就可以了。
（注：醇类燃料是指甲醇和乙醇，与汽油相比，醇类燃料具有较高的输出效率，能耗量折合油耗量较低。由于燃烧充分，有害气体排放较少，属于清洁能源。
甲醇主要从煤和石油中提炼，若形成规模生产，成本不高于汽油；但对汽油发动机的腐蚀性和对橡胶材料的溶胀率都较大；低温运转性能和冷起动性能较差，动力性能也不及纯汽油。
乙醇汽油是将由粮食及各种植物纤维加工成的燃料乙醇和普通汽油按一定比例混配后，形成的新型替代能源。按照我国的国家标准，乙醇汽油是用90%的普通汽油与10%的燃料乙醇调和而成。它可以有效改善油品的性能和质量，降低一氧化碳、碳氢化合物等主要污染物排放。它不影响汽车的行驶性能，还减少有害气体的排放量。）
网易汽车：替代燃料主要包括哪些？
高海洋：我们国家用得最多的是天然气，因为在我国重庆这样的很多地方都有天然气资源，城市里面有居民用的天然气，就有条件发展天然气汽车。
另外还有液化石油气和醇类燃料，比如甲醇和乙醇。在咱们国家应用范围最广的可能是乙醇，在汽油里面添加10%的乙醇，形成10%含量的乙醇汽油，这是用的最多的。乙醇本身又是一种生物燃料，从生物当中提取出来的，所以它还能够减少二氧化碳的排放。
网易汽车：主要是从哪些生物提取出来的？
高海洋：目前咱们国家大部分地方是用粮食制造乙醇，世界上很多地方也都是用这种技术造的乙醇，比如玉米。现在有一种新技术是用非粮食作物制造乙醇，比如秸秆或者木薯，这样不会跟人“争粮食”，这可能是乙醇燃料将来发展的方向。当然，这个技术目前还不是特别成熟，但人类是很聪明的，这个技术肯定会发展，将来有一天肯定会大量的采用这种技术，能够生产出更多的非粮食乙醇，来满足人们的使用。
网易汽车：按照我的理解，替代燃料汽车只是把汽油换成另一种燃料，但是对动力总成，比如发动机的改动不会很大，是这样的吗？
高海洋：是，替代燃料有一个特点，主要还是用了原先用的传统的内燃机，只不过是对传统的内燃机做了一些适应性的改造、改进，所以这个技术好就好在不需要新型的动力总成，使用传统的动力总成就可以，如果说减少石油的使用量的话，它的见效是比较快的。
比如用天然气，天然气的特性是气体，所以在车上要装一个气罐，或者是把它液化，解决在车上携带的问题，这样就需要对车进行改造以携带充气罐，还有一个燃料喷射的问题，原先喷的是液体燃料，现在要喷气体燃料，所以对喷油系统要进行改造；天然气燃烧的时候有自身的特点，是不是要根据这种特点改造燃烧室，取得更加合理的压缩比，充分发挥它的性能，也就是说在原先的内燃机上面要做一些适当的技术处理，这样就可以了。
也有一些车是双燃料的，既可以用天然气，也可以用汽油，当天然气用完了之后可以继续使用汽油，适应性比较好。它就是在发动机上装了两套燃料供应系统，但它就不能针对任何一种燃料做具体的优化，只能介于这两者的中间，所以性能不是最优。

