福特3年将投放4款全新车型
北京商报5月4日报道
在国际金融危机面前，相比通用和克莱斯勒，福特可以说是美国汽车三大巨头中状况最好的，但在快速发展的中国市场，福特却没有赢得本应属于自己的那块市场份额。
从北京车展透露出来的信息看，福特已经开始转变。本届北京车展，福特打造了参展以来面积最大的展台。其中，将进入中国市场销售的全新福特锐界SUV（Edge）初次与亚洲观众见面，同时，全球新一代福特福克斯也把今年1月份刚在北美全球首展的热门两厢车型带到亚洲。福特汽车公司此次集中首展多款最新车型，清晰地传达了其在中国及亚太非地区加速发展的决心。
专访中，长安福特马自达汽车有限公司总裁沈英铨告诉记者，2013年之前，福特将推出4款全新车型，今年搭载节油动力系统的蒙迪欧-致胜即将上市，福特还带来了在美国市场非常受欢迎的SUV车型锐界。
据介绍，锐界是一款纯美国血统的SUV，2007年在北美上市，配备的是福特公司全新设计的、获得过“最佳十大引擎”的3.5L V6发动机。今年2月份，新锐界正式在北美首发，福特几乎把所有最新的科技放到了锐界车上。在中国，锐界的目标客户群是成功人士，大概35岁到45岁。
“SUV最终的目的就是要国产。”沈英铨说。显然，国内SUV市场的高速增长是福特最为看重的。
虽然全力打造未来车型，福特也没有放松对热销车型的升级。福克斯多年来一直是同级车市场中的畅销车型，备受中国消费者青睐。今年3月29日，中国市场的第50万辆福特福克斯在长安福特重庆工厂下线。
在今年的日内瓦车展上，新福克斯全球首发，此次车展是其在亚洲的首次亮相。沈英铨告诉记者，2011年下半年，新一代福克斯将在欧洲和北美市场上市，中国市场的上市时间将相差半年左右。“新一代福克斯将在2012年初正式国产”，沈英铨说。
据介绍，新福克斯无论在外观、内饰，还是安全性、动力性和燃油经济性方面，都有很大程度的提升。My Ford Touch TM智能驾驶科技也会在新一代福克斯上配备。
对于外界一直诟病的福特车型油耗偏高的问题，沈英铨告诉记者，福特EcoBoost GTDI新动力技术将于今年惠及中国消费者，蒙迪欧-致胜高配置车型将成为中国市场首款应用EcoBoost GTDI技术的车型。“今年晚些时候，搭载2.0L EcoBoost GTDI 直列4缸发动机和Power Shift双离合变速器的蒙迪欧-致胜就将上市。”沈英铨说。
据悉，福特EcoBoost GTDI新动力技术是一项能实现卓越燃油经济性的动力传送技术，它将涡轮增压和燃油直喷技术结合，使2.0L直列4缸发动机的动力相当于3.0L V6发动机。EcoBoost GTDI能提高燃油经济性高达20%，并降低15%的二氧化碳排放。
面对中国市场的快速增长，忙于“瘦身”的福特开始尝试转变。3月中旬，福特汽车CEO艾伦·穆拉利秘密来华，与长安汽车集团董事长徐斌、总裁徐留平进行了交流。据悉，双方加深合作的内容除了在中国加快产品投放步伐之外，还包括自主品牌汽车的开发以及在新能源汽车领域的深度合作。商报记者 钱瑜 

