美国对华轮胎特保案让中国轮胎业因祸得福　
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月30日报道
2009年9月至今，对中国的轮胎业而言堪比狄更斯的“艰难时事”，美国总统奥巴马批准未来3年对中国输美轮胎在4%的常规关税基础上分别加征35%、25%和20%的惩罚性关税。中国橡胶工业协会给出的最新数据显示，中国目前轮胎出口比特保案之前下降了70%-80%。
世人的目光开始投向这个此前不甚被了解的行业，瞬间领悟到，倘若离开那旋转中的轮胎，疾驰的汽车又从何谈起？
这一举国关切的特保事件究竟对中国的轮胎产业产生了怎样的冲击？那些美国在华设厂的轮胎企业可能幸免于难么？阴霾不散之时，中国轮胎企业的前路又在何方？带着无数我们关切的问题，网易汽车专访了固铂轮胎中国区总经理辜思历先生，听其描述在华经营三年之后，去年获得比自然增长率翻番的40%增速的心得，并将我们引入一个更加专业的替换胎市场。
特别会惹起那些既爱车又爱球的消费者关注的是，网易汽车一并采访了与固铂轮胎合作公益活动的著名体育节目主持人、足球评论员黄健翔先生。辜思历先生做了这样一个类比，倘若把一台车比作一支球队，轮胎便是那不可或缺的后卫——轮胎的性能对车的整体表现来说占了30%。
网易汽车：
Alex，其实轮胎特保案使一些不太关心轮胎行业的人也逐步开始关心这个行业，是不是有点因祸得福的感觉？但从数字上来看，中国对美国的轮胎出口确实有所下降，固铂的业务在中国和美国分别受到怎样的影响？
辜思历：
因祸得福我倒同意，从前很多朋友不知道我是干嘛的，后来知道我是卖轮胎以后专门打电话问我有没有受到影响。至于特保案对我们的影响，我只能说比我们想象的要轻，因为开始的时候大家心里是一个未知数，担心销量是不是会有影响，出口会不会被拒绝。后来经过半年的时间，发现问题不是太大，毕竟固铂在全世界都有销售渠道，而且品牌效益也使我们在特保案中安全、安稳地度过。
网易汽车：
我们了解到固铂在昆山有家工厂，所有产品都是销往北美的，特保案对这间工厂的规划有没有影响？
辜思历：
有一定的影响吧，我们把一部分的产品销到欧洲；另外，我们又推出了环保油的项目，欧洲市场在2010年全面接受了这个项目，所以我们已经有足够的科技产品能够面对欧洲市场，所以对我们来说调整相对较少。
网易汽车：
现在出口北美和欧洲的比例是多少？
辜思历：
超过80%-90%还是北美，从特保案的结果来看，可能影响最大的还是北美的消费者。
网易汽车：
你之前在接受其他媒体采访时提到固铂在应对美国特保案时受到的影响较小是因为在全世界范围内有多种销售渠道，你能给我们介绍一下固铂不同的销售渠道吗？
辜思历：
虽然固铂的总部在美国，但在欧洲亚洲都有工厂，所以从这个角度来看，基本上我们全球的网络分布相对健全。我们可以把一部分的产品销往欧洲、中东、北美，至于具体的数字，美国大概是60%，欧洲大概是15%，中国大概是25%，毕竟中国是一个增长得非常快的国家。
在华增长比自然增长率翻番
网易汽车：
那么固铂去年在国内的销售业绩怎么样？
辜思历：
我们去年的销售增长率达到40%，当然可能大家会觉得中国的汽车销售增长率也达到了18%，但是替换胎市场与原产胎市场有所不同，它有两年的滞后，从数据的角度来看，也就是说我们要回想两年前中国的汽车增长率大概是多少，是18%和20%，从这个角度来看固铂比自然增长率多了1倍，我们也比较骄傲能够取得这样的进步。
网易汽车：
听起来你还是很满意这个成绩，但从时间上看，固铂比竞争对手进入中国晚，某种意义上说失去了先发优势，你们的业务是如何开展的呢？
辜思历：
很多人都觉得固铂是个后来者，有人甚至问我会不会输在起跑线上，而我的答案是赶早不如赶巧。因为中国私家车拥有量是在03之后开始腾飞的，而大家知道替换胎是在两到三年之后，依此类推，应该到07年才有第一批真正替换胎的需求者，而固铂也正是在06、07年这个时候进来。进入中国后我们用了两年来布局，08年在培养人才、招兵买马、选择渠道，09年渠道开始稳定，销售开始呈规模，所以今年是我们大战拳脚的时候，我们来的时候刚好。
网易汽车：
Alex你一直在强调固铂的替换胎，可能国内的消费者对此还不是特别熟悉，你能不能给我们详细介绍一下？
辜思历：
一般出厂的轮胎是供给一个车型，然后放在全国各地，而大家知道全国各地不同的路况不一样，有的雪多，有的雨多，不同的路况造就了替换胎生存空间。替换胎是让消费者有更多的选择，满足他们不同的需求。打个比方，有一个消费者喜欢到山区去玩，一般的原厂胎可能不适合山路，而我们就有这样的轮胎，从固铂的角度看，我们是给消费者个性化的选择渠道和方案。
网易汽车：
在过去的三年当中，你们在中国市场的份额有什么变化吗？
辜思历：
其实对固铂来说，我们是一个跟自己赛跑的企业，虽然市场份额对我们很重要，但是我们更看重每一年的增长率，也就是说如果我们每一年增长40%以上，我们不会看我们的市场份额，因为这是一个健康成长的公司，我们今年也是一样，与其看市场份额，不如看自己的增长率，跟自己赛跑。

