工艺的进步 全新福特锐界图文详解
相对外观而言，内饰的改动可谓彻底。倾斜式中控台设计更容易操控，银色仿金属镶边也更富有质感，精细程度较旧款有明显的提升。方向盘采用三幅造型，如新一代福克斯版，带有功能全面的多功能按钮，高配版本还带有换挡拨片。
在座舱内，最重要的技术创新是福特公司的下一代驾驶员连接技术 MyFord，该技术为驾驶员提供最先进的用于操控车辆主要功能的控件及显示屏的组合。选装的MyFord Touch在仪表两侧安装了全彩液晶显示屏，不仅能够显示行车电脑信息，而且模拟了油表、水温表甚至转速表，比蒙迪欧致胜上的仪表显示更显科幻感。另外，位于速度表垂直朝下的指针也似乎在说：“我很能跑。”
新一代强大的Ford Sync车载多媒体通讯娱乐系统对MyFord进行了补充，能够连接包括高级声控系统、蓝牙、卫星导航以及各种外部设备。
锐界的音响系统加入了对iTunes Tagging功能的支持，当你在利用HD收音机收听歌曲的时候，你只要点击“TAG”按钮，便可以将正在播放的歌曲信息保存下来，再将资料通过Ford Sync同步功能与iPod同步，你便可以知道这些歌曲的详细信息。
如果说工艺的进步已经让人对这款美系品牌有所改观，那么空间的灵活应用则说明美国人已经学会变通。采用类似沃尔沃的中控台设计，于控制面板背部设计一块储物空间，不仅容积够大，而且冰蓝色氛围灯的加入也富有情调。
从外形尺寸来看，锐界长宽高分别为4679/1930/1702mm，轴距达到2896mm。虽然长度、高度一般，但较宽的车身仍给人一种十分沉稳的感觉。长轴距带来的优势最直接体现在车内空间之上。从官方公布的图片来看，尤其是后排腿部空间，十分充裕。后排座椅带有电动折叠功能，难能可贵的是，折叠之后车厢内形成一个规整的空间，可以轻松容纳许多大件物品。

