戈恩表困惑敦促新能源政策
京华时报4月26日报道
两年前，在新国展W2馆的会议室，雷诺日产CEO戈恩畅谈电动车全球构想。两年后，历史在不经意间重演，在同一个会议室内，戈恩再度介绍他的电动车计划，不同的是，这次他流露了些许困惑。“中国政府的政策明确后，我们才会明确国产的问题。”身为汽车大鳄的戈恩说话干脆利落。
戈恩的困惑
国产选址未定
“时间比较紧，直接开始提问吧。”4月23日下午一点，北京车展媒体日第一天，戈恩行色匆匆。在此之前，他刚出席了新玛驰推出的发布会。当天小小的会议室挤进了数十家各路媒体。不过，戈恩对此早已习惯。
“我们已经与武汉市政府签署了一个协议，引入一小部分电动汽车，在城市里面使用，但想要决定生产和销售，我们得先了解中国政府将采取什么样的政策。”戈恩回答得非常坦诚，日产尚未部署电动车在国内的发展。
戈恩的困惑并不是个案。此前，由于各部委间对私人购买新能源车的补贴数额存在分歧，加上在电动车标准的制定上业界有不同意见，电动车鼓励政策一推再推。最新的说法是从3月底推迟到7月份。
“目前我们首先要了解中国政府对电动汽车的或电动汽车的技术提供哪些支持，在了解之后我们再来制定战略。”戈恩说，在此之前，日产很难大规模上市电动汽车。
不过，戈恩相信中国政府鼓励零排放的决心。他表示，鼓励政策出来后，日产电动车LEAF和其它电动汽车有可能大规模地生产。
当天上午，LEAF刚刚在北京车展上命名为“聆风”，按照规划，聆风将于2010年底在欧、美以及日本市场上市，2011年进入中国市场，并于2012年实现全球范围内的大规模量产。
戈恩的困惑直接带来的结果就是其电动车无法确定国产。
“我们现在还没有决定电动车在哪里生产，不管是武汉还是广州，目前都还没有决定。”被问及是否内定广州为电动车生产基地，戈恩赶忙澄清。
事实上，无论是武汉还是广州，的确都是呼声很高的基地，也是日产在华倚重的地区所在。特别是广州，东风日产的第二工厂将在5月8日奠基，产能30万辆的第三工厂也已在规划之中。
这些连续建厂的信号都直接指向戈恩另一个困惑。“2009年我们的销售增长了40%，但是市场份额反而减少了，这说明我们没有赶上市场发展的速度。”戈恩迫切地说，如果没有足够的生产能力，增加新产品没有意义。
今年日产把新玛驰和轻型商用车NV200引进到国内，不过戈恩仍然认为重点该放在扩大产能。“我们有未来两年的发展计划，扩充产能的计划可能会比我们已公布的计划更大。”
目前，日产在华乘用车的年产能有46万辆，其中36万辆能力在广州基地，另外10万辆在湖北襄樊基地生产。2012年，东风日产第二工厂建成后，日产的乘用车产能将超过70万辆，加上郑州日产的部分产能，有望超过100万辆。

