200万辆不是大众在中国的上限
北京青年报5月5日报道
如果要评选北京车展最热展馆，大众汽车所在的E5馆绝对当之无愧，率领旗下所有品牌独占整个9000平米展馆的气势不仅震慑对手，也令京城观众颇感兴趣。车展现场，“E5馆怎么走”的声音总是不绝于耳。而中国消费者当然不仅仅是车展上光临大众展台，去年大众在华140万辆的业绩有力地表明了中国人对大众的喜爱。但作为一个永不满足现状的企业，大众汽车集团在去年提出要在中国年销200万辆目标后，此次车展专程来华的董事长文德恩又表示，200万辆并非大众在中国的上限。
大众的底气来自其在华的两家合资企业，一汽大众和上海大众都在为各自的旺销车型——高尔夫和途观——忙并快乐着，虽然前段时间出现了DSG故障困扰，但文德恩自信地强调，在中国地区，大众汽车公司的产品质量是所有汽车制造厂商中最好的，这是有数据可以证明的。DSG变速箱的问题是因为一个配套厂商零件上的一个小瑕疵引发的，现在这个问题已经完全解决。而关于在北方地区发生的烧机油问题，与当地油品质量有一定关系，这个问题也已经解决。而且，针对这个特殊问题，大众还为发动机匹配、开发了一些新的、防寒冷以及应对油品适应性更强的零部件。另外，大众已决定将DSG变速箱的质保期延长到48个月、15万公里。现在，大众每天可以生产五千台DSG变速箱。
大众的底气还来自其在全球市场上的并购合作，继收购保时捷后，大众去年购买了铃木20%的股份，并与铃木达成合作意向。其中包括了动力技术，包括混合动力、电动车，还有小型车的合作项目等。同时也与铃木协商，在销售方面等产生一些协同效应。如何将合作的优势在中国发挥，大众正在调研。
而为了扩大中国业务，大众去年决定在未来三年在中国进行44亿欧元的投资，但文德恩明确表示，目前看来44亿欧元或许还不够，大众有可能把投资再扩大。这笔投资主要用于新产品引进和产能建设。
●大众汽车启动中国电动车战略
文德恩在接受采访时未具体说明的大众在中国的新能源战略，在北京车展大众之夜当晚揭开谜底。这一名为“中国电动车战略”的计划表明，大众汽车集团将把混合动力及电动车技术引入中国。在2013至2014年间，大众汽车将在中国生产电动车。仿佛为了证明中国电动车战略的决心，发布会上，大众汽车朗逸电动车（E-Lavida）首次全球展示。
大众汽车中国电动车战略的另一重要车型——高尔夫电动车在上海世博会上亮相。大众汽车还将组建一支由高尔夫电动车和朗逸电动车组成的示范车队，基于示范车队的反馈，大众汽车将和中国的合作伙伴共同确定并开发最适合中国市场的电动车型。在2013至2014年间，首款国产的大众汽车电动车型将从大众汽车在中国的合资公司下线。而不久前在欧洲上市的新款途锐混合动力车型也将于2011年初登陆中国。大众汽车还计划将混合动力技术应用于在华生产的紧凑车型和中级车型。
●大众汽车追加16亿欧元在华投资
“44亿欧元还不够，我们可能还要扩大投资”，文德恩说出的话还没来得及让中国媒体细细追问，大众汽车宣布，将在中国追加投资16亿欧元，用于两个新工厂的建设和其它项目。加上去年决定在中国投资的44亿欧元，大众汽车在中国的新投资总额将达到60亿欧元。
这些用于新车型和扩大产能的投资将来自大众汽车在华合资企业上海大众汽车和一汽-大众。大众汽车集团（中国）总裁兼CEO范安德博士表示：“通过新增投资，我们将在中国投放更多新车型、引进最新的技术。大众汽车将按计划实现销量翻番、年销售200万辆的长期目标。”。

