李书福:推广新能源车更要务实
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月20日报道
“汽车就是一个沙发加四个轮子。”多年前李书福对于汽车的“理解”，至今还经常被人提起。在成功收购沃尔沃后，李书福曾公开表示，许多人认为那是他说的外行话，是对他的“误解”。事实上，对于这个被业界称为“汽车疯子”的人来说，他所带领的吉利，以及对汽车的理解，一直就“不走寻常路”。
本次北京车展，吉利将展出第二代卓越GE概念车。在2009年上海车展期间展出的第一代卓越GE概念车，被公认为“小劳斯莱斯”，两者外型太过接近，导致一时间大家对吉利口诛笔伐，认为其只是一味在“抄袭”，并未好好“做学问”，其研发能力一度遭到质疑。
经过一年历练，今天展现在人们面前的，是一个全新的GE，头顶凤凰造型车标，与第一代GE完全不同的圆润大气的前脸，用吉利汽车研究院院长赵福全的话说，“它不会像别人，只能像吉利”。
以上所言，只是吉利一款备受争议的车型出现“改款”。但窥一斑可见全豹，时隔一年，吉利确实已今非昔比。
在北京车展上，吉利将发布6款新能源车，这个数量在自主品牌中称得上是佼佼者。许多人都认为，在过去的一年中，对于李书福而言，最重要的事肯定是如何买到沃尔沃，他已经无暇顾及太多。但从吉利本届车展的参展规模来看，李书福从未放松过自己品牌的研发工作。
“中国的新能源车不缺作秀的，我们的新能源车要真正能服务客户。”吉利研究院院长赵福全曾这样评价吉利研究新能源车的态度。
同样，李书福对新能源的态度也是非常务实的，他一直在强调，不光要在新能源的研究上做投入，毕竟见效较慢。同时多研究如何给传统汽车节能减排，见效更快，更有利于对环境的保护。
他表示，目前的情况来看，新能源还不可能和传统汽车抗衡，传统汽车还具有强大的生命里，为时也不早，一定要积极探索和研究，但毕竟到今天为止还没有找到一个切实可行的解决方案，也就是说，现在的解决方案还不能和传统汽车抗衡，传统汽车还有强大的生命力，在这种情况下，与其说下命令传统汽车都不能生产、使用了，不如提升传统汽车技术、减少排放、节能减排，同时，在哪一天传统化石能源枯竭之时，新能源就能取代了。
李书福说：“这是一个重大的、全人类所面临的问题，而不是哪一个企业能解决的，吉利在这方面做了大量的研究、投了大量的钱，我相信我们在这方面的技术是走在中国前列的，全中国绝对没有第二个企业能和我们比，只是我们在静悄悄的研究。”
不得不说的是，吉利收购沃尔沃，也是看中了其新能源技术。福特和沃尔沃在过去的十年时间花了上百亿美元研究新能源技术，吉利将此一举收入囊中，从这点看来绝对“超值”。沃尔沃目前掌握的新能源技术，已经应用在C30 DRIVe之上，其碳排放仅为99克/公里。
吉利品牌的作风，多少会是李书福性格的延伸，他自信、自力、务实的性格，也成为了吉利发展新能源车的态度写照。
自信 发展新能源不能跟随国外脚步
“中国现在大部分新能源的观点都是跟随西方，西方哪一个企业怎么说、哪一个经济学家怎么说、哪一个科学家怎么说，我们就跟着他们跑，我想，中国已经进入到世界大国的行列了，哪一天我们真正成为世界强国，可能就会更有自信，我们一定要有自己的第一手资料，而不是看网上、报纸、杂志上的消息来作为我们决策的依据，最起码吉利、我个人完全是把所有有可能找到的依据研究透、分析明白，要有自己的判断，而不是人云亦云。”李书福明确表示，发展新能源不能跟随国外脚步。
他分析，鼓励能源汽车的研究，首先要搞清楚哪些是新能源。比如氢燃料电池，水分解可获得氢和氧，但是分解水的能源从何而来又不得而知。目前新能源方面有太多问题没有解决，而且最后是通过物理还是化学方式解决，现在都不得而知，都需要深入不断的研究。 
他表示，通过科学的方法分析，传统的化石能源，汽油、柴油、煤炭等能源，在地球上到底有多少存量是有科学考证的，已经探明的汽油柴油按照现在的全球消耗量，保守估计还可以开发70年，没有探明的有多少，现在还不知道。此外，原油到底如何产生，几百年后是否能再生，都还是未解之谜，因此传统能源耗尽是有紧迫感的，新能源开发肯定有必要，吉利也会尽最大的努力去做。
自力 新能源要靠企业自己推不能靠政府
一直以来，吉利都以丰田作为榜样，新能源方面也不例外。李书福曾勇普锐斯举例，普锐斯卖到美国、中国，并不是因为当地政府推动，而是通过成熟的产品以及市场运作来实现。
李书福认为，立即的新能源汽车、电动汽车、油电混合汽车是走在国内同行前面的，但一定要把工作做扎实，成熟后再投放市场，不会对政府有太多过分的特殊要求。
他表示，政府做了很多工作，出台的只能是公平的、大家共享的政策，所以企业一定要对技术、品质、成本、服务上的战略可行性做大量研究和探索，不要把太多要求推向政府。
务实 现阶段提升传统汽车节能技术比推广新能源更重要
李书福认为，先把浪费的30%-35%传统内燃机能耗捡回来是当务之急。他表示，不需要做太多其它革命性的技术变革，只要把现在内燃机的技术一点点改进提高，是可以找回很多能源的。
“把一个通过努力可以实现的现实实现了，不要浪费，同时再加快推动新能源汽车的研究，而且新能源汽车不光是电动汽车，还有很多其它的新能源，因为电的能源早晚也会是问题，如果用煤炭发电，照样要烧煤炭，照样要污染环境，如果用核能发电，那不是还要用核材料？但核材料也是会用完的。如果用风力或太阳能发电，现在的条件是否成熟？是否具备？有一系列的问题。”在新能源问题的思考上，李书福认为现阶段应首先做好份内的提高技术从而节能的工作。

