外观酷似森林人 北汽007 SUV谍照曝光
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月15日报道
作为主场选手，北汽集团在这次北京车展动作可谓不小。旗下合资企业北京奔驰、北京现代均有全球首发车型推出。自主品牌方面，旗下北京汽车制造厂的007 SUV也将首次亮相，近日，网易汽车获得这款新车的谍照。
北汽007 SUV谍照
如不是谍照车型前脸的类似奔驰的标志，即便编辑部的同事，也难以将其划为具体品牌。确实，虽然作为老牌SUV制造厂商，北京汽车制造厂的SUV产品却仍未形成统一的家族样式。
斯巴鲁森林人从前脸来看，谍照车型延续时下简约派造型，大灯与中网连成一体，带有网状纹路设计的中网造型与路虎系列车型有几分相似。拉大的标志更为注重品牌意识。虽做有位置，但从整体看来，新车与斯巴鲁森林人风格接近，硬朗却不失时尚。
北汽007 SUV谍照
此前也不乏媒体对007的关注，并将一款圆灯、竖格栅，具有浓厚JEEP味道的车型认为是最后量产版本。
网易汽车从北汽有限相关人士处获悉，此次所捕捉到的谍照车型正是这款代号007的量产版本。该车将保留一定的越野性能，底盘技术与北汽陆霸共享。换言之，这款007 SUV将拥有非承载式车身，并有两驱和四驱两个版本，越野能力也不容小觑。
北汽陆霸
目前尚未有该车型的详细车身参数，不过从曝光的谍照来看，新车长度应在4700mm左右，预计直接竞争对手为长城哈弗H3系列车型。动力方面，除此前曝光的2.0L及2.4L发动机外，还将推出柴油版本。
市场的火热引来厂商对SUV开发的重视，就今年来说，将有包括江淮BSUV、帝豪GX718、海马S3在内的多款车型上市。此次北京汽车制造厂一改之前风格，推出越野城市兼顾的SUV车型或为企业转型的标志。预计新车将在北京车展亮相并于下半年上市，更多消息请继续关注网易汽车。

