长过A6L 北京奔驰E级加长版无伪谍照曝光
国产奔驰E级谍照
据此前泄露的消息，国产加长的新E级内部代号为V212，加长幅度可能长达140mm，如果国产E级真的实现140mm加长，那么轴距将达到2874+140=3014mm，已经超过一汽奥迪A6L的2945mm，与华晨宝马5系加长版也仅有14mm的微小差距。


而根据工信部最新一期（207）新车目录，北京奔驰将推出包括E200、E260、以及E300在内的3款动力车型。预计动力系统将于现款进口E级共享。其中E200、E260均采用4缸直列式设计、涡轮增压缸内直喷技术。其中，E200拥有高达135千瓦的动力输出，并可在1800至4600的宽泛转速范围内提供270牛·米的强劲扭矩。而E260搭载的1.8L CGI发动机拥有超级涡轮增压技术，最大功率达到204马力。最强动力版本E300搭配的V6 3.0L发动机能够爆发出170千瓦的最大功率，扭矩更是在2500转便全额输出，达到300牛米。
国产奔驰E级谍照
据知情人士透漏，北京奔驰计划于今年五月份开始在新工厂投产新E级车型，这意味着，新一代奔驰E级的国产车型将在今年第三季度推出。相信在北京车展大家也可以一睹这款为中国而改变的奔驰车型。

如果您有第一手的新车资料欢迎投稿：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。
《新车谍报》是网易汽车倾力打造的新车揭密栏目。我们或潜入厂房车间，或寻遍大街小巷，或埋伏于深山密林，或跋涉于隔壁荒漠。一包压缩饼干，一瓶矿泉水，一架单反相机，一身迷彩服，哪里有新车的蛛丝马迹，哪里就有网易汽车《新车谍报》编辑的身影。透过厂家的重重伪装，《新车谍报》为广大车友带来全新车型的一手信息。

