力帆常务副总关锋金:将推出中高端车型820
力帆实业常务副总裁 关锋金
合理的人才战略推动力帆稳步发展
：
4年多的发展时间，力帆汽车在品牌上面有一个提升，广大网友是明显的注意到了。请问力帆的产品、服务、营销、渠道整体提升具体是怎么做的？
关锋金：
力帆有一套自己培养人才的方式和计划。这个企业是尹明善老先生92年创建的，到今年18年的时间，已经发展到大型的以民营为主的企业，员工有一万三千人，销售收入150多亿。企业不断发展，对于人才的需求是非常旺盛的。
光靠招聘或者是其它渠道培养，还有一定的局限性。因此力帆自己在内部形成了一个科举制的方法，每两年在力帆企业内部要进行一次科举考试。我们已经进行了第三届。前两届选出来的前三名，包括前十名、前十五名的都在相应重要的岗位上发挥了作用。我们今年科举制考试有一千多人报名，盛况空前；要经过笔试、无领导小组的讨论，答辩，最后再选出人才派到各个部门发挥作用。
在力帆企业发展当中，人才和企业发展是同步的。力帆在我看来不是很张扬，是一步一步在走。
网易汽车：
您提到了力帆一个独特的企业文化，在选拔人才过程中是“科举制”。这个“科举制”跟古代的“科举制”有什么区别？是以简单的应试为主，还是说会看到其它方面的业绩或者是技能、才能？是对力帆内部人才的选拔，还是面向社会。

关锋金：
这是一个比喻的说法，我们仅仅是借用了科举制的说法。这是内部的选拔人才方式，对社会上是不这样做的。我们注重的是既有理论，又有实践，又有多方面知识的人才。作为一个领导者，或者作为一个独当一面的人才，你的知识面必须是很宽的。在这个考察过程当中，我们会非常注重他的实际操作能力和理论积累。考试的题目当然是上到天文，下至地理，不局限于汽车。因为我们选拔的是人才和干部，不是某一个专家。
网易汽车：
力帆一个普通的员工在这次科举制考试当中考中了状元，他将获得什么？
关锋金：
实际上这也是给我们员工一个成长的渠道。如果我们一个普通的员工考上了状元，在原来的工资基础上加五千。今年我们是取三十名进入力帆的人才库，进行梯级培养。
力帆将推出中高端车型820
网易汽车：
从目前力帆的产品阵营来看，目前推出的产品都偏低端。其它的自主品牌都在加大向中高端发展，力帆是否有这方面的规划？
关锋金：
力帆也有这方面的规划。现在我们因为时间还比较短，产品线还没有完全布全，眼前我们是从中端向两头延伸。因为现在自主品牌主要是在低端上竞争，中高端的车因为品牌比较弱，很多消费者未必能够接受你的高端产品。
你们可能也知道，我们自主品牌当中的某几个企业，他们做了中高端的车，效果都不是很好。力帆也正是考虑到这样一个情况，就是一个品牌的支撑不是一年两年做起来的。奔驰、宝马是一百多年打造的品牌，你历时四五年的品牌知名度肯定是很弱的。在这个时候你直接进军高端，可能会走弯路。我们从中低端开始，目前我们已经开发了820，820就是中高端车型，主要考虑到政府采购，那就不是家庭用车了，是商务采购。
网易汽车：
能介绍一下820吗？
关锋金：
因为多多少少牵涉到企业的一些秘密，我只能大概的说一下。这款产品针对的主要是政府采购和商务用车，在这款车身上，不管是产品开发还是各方面我们都要用最好的。
网易汽车：
820会是什么价位？什么定位的产品？
关锋金：
820这款车，因为是自主品牌，我们把它定位在15万左右，20万以下。
网易汽车：
配置呢？
关锋金：
配置当然是要达到非常高的配置，也就是说比较先进的设置都有，就是说有非常高的性价比。

