纯电动普力马EV、混动海马3 HEV畅领绿色未来
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
在2010年第十一届北京国际车展上，海马汽车全面展示了其“蓝色引擎”战略的最新成果：纯电动普力马EV与混合动力海马3 HEV联袂展出。作为自主品牌阵营新能源汽车战略的先行者，海马汽车与众多厂商的不同之处在于，其参展的纯电动普力马EV和混合动力海马3 HEV都是以量产为目标的，这既说明海马在新能源方面的踏实务实，也标志着海马汽车在纯电动和混合动力两大新能源解决方案上均取得了突破性进展。
双星闪耀 纯电动普力马EV、混动海马3 HEV联袂登场
北京国际车展上，在推出首款自主高端SUV骑士，向上突入B级车市场的同时，海马汽车的“蓝色引擎”战略在新能源领域也全面发力——量产化的纯电动普力马EV、混动海马3 HEV双星闪耀。
纯电动普力马EV是在海马传统燃油车基础上搭载纯电力驱动系统，实现完全零排放的新能源轿车。作为环保能源车型，纯电动普力马EV具有环保、无污染、低噪声以及节能、经济、实惠等众多优点。而且车用电池为磷酸锂铁电池，它完全没有任何有毒有害物质、也不会对环境构成任何的污染，被世界公认为绿色环保电池。纯电动普力马EV每百公里耗电量少于16千瓦，还不到传统车目前消费价格的1/4，并可直接以220V家用电源进行充电，快充大约2个小时即能充满电，续驶里程大于
160km
，完全能满足城镇居民的需要。 
混合动力海马3 HEV是一款以海马3豪华版为基础，搭载海马自主生产
1.5L
发动机的ISG轻型混动车辆。混合动力海马3 HEV重点实现取消怠速、快速启停、减速能量回收、加速增扭、轻度发动机负荷优化等混动功能，以在保持海马3原有动力性能的前提下，同时节省15-20%的燃油消耗。据实际测试，混合动力海马3续航能力超过
500公里
，最高车速可达
160 km/h
，而百公里油耗不到
6L
，具备低油耗、低成本、高续航里程、更加环保等诸多优势。
海马蓝色动力开启洁净未来
海马是国家863新能源环保项目最早承担者之一，从2006年11月启动纯电动车型H12（海马3纯电动车）项目至今，在短短不到4年的时间里，海马先后完成了纯电动车H12、海马Me、海马MPe、海马EV等纯电动汽车的研发与样车试制，并在2009年收到了国家专利局授权的三项纯电动汽车专利证书，其内容涉及电动汽车动力电池的布置、动力系统的集成和制动能量回收系统三项电动汽车的核心技术。
2009年4月的上海国际车展上，随着“蓝色引擎”战略的发布，海马成为国内第一家整合考虑新能源，发动机-变速箱-电控系统的车企，为自主品牌企业在动力系统的发展战略选择上，提供了新的整合思路。09年11月份海马已通过国家验收，取得了新能源车生产资质，并进入产品目录公告，成为国内为数不多的具备新能源车生产资质的厂商之一。
在纯电动车突飞猛进的基础上，海马混合动力车的诞生也水到渠成。海马汽车在原海马3纯电动轿车的基础上，增加了油电混合动力+起停系统，打造出海马3混合动力版车型，全面满足消费者高性能、低油耗的用车需求。按照“蓝色引擎”战略目标， 2011年前，海马将完成油电混合汽车的产业化技术准备工作，并根据市场需求推出拥有完全自主知识产权的纯电动汽车和油电混合汽车。
本届北京国际车展的主题是“畅享绿色未来”，新能源汽车是各大厂商参展的热点。与一些还停留在概念或赶时髦阶段的厂家不同，海马的纯电动普力马EV早已于2009年11月就一次性通过国家新能源汽车生产资质审查，进入国家节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录，目前已经委托海南电网公司进行试运行，运行情况良好。而混合动力海马3 HEV也将在2011年正式实现量产，目前已进入量产化准备的最后冲刺阶段。
新能源产品的量产化，充分展现了海马汽车作为一家进取型企业，对于未来趋势的准确把握，也使得海马的“蓝色引擎”战略真正进入全面发力阶段，作为国内领先的自主品牌，以技术为安身立命之本的海马汽车无疑将因在新能源领域的积累与突破而进入崭新的局面。

