T星带越-试上海通用别克君越2.0T豪雅版
汽车族5月17日报道
捧着去年8月刊的“世纪之越”细读时，我便发现新君越的发动机只有2.4升和3.0升两种选择，虽然他们之间排量相差并不大，可是喷油系统和强化程度的差异却使他们的功率相差了接近50%。当时我就在想，同一款车型动力相差如此之大并非长久之计，一款动力居中的发动机应在不久填补这块空白。后来，随着别克家族的君威和英朗逐渐添加Ec o t e c涡轮增压发动机，新君越涡轮化的前景也逐渐明朗起来。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

对于君越来说，配以1.6T发动机明显是不够用的，所以2.0T发动机理所当然地走到前台，220马力的最大功率正好介于2.4机型的170马力和3.0V6发动机258马力之间。而车型定位的不同也使2.0T新君越不可能像同是带“T”的新君威和英朗那样激情四射。这也难怪，尽管发动机调校得和2.0T新君威相同，变速器也同为6挡手自一体，但是5米的车长和由此增加的车重使新君越和新君威的动力和操控表现都有明显区别。在两天的试驾中，我们并没有进行具体的性能测试，但城区和高速公路总共超过400公里的驾驶也还是印证了这本就是理所当然的结果。
这次试驾安排非常紧凑，一下飞机还没走出机场，通用的工作人员就已经把车钥匙交到了我的手上。快步走到停车场，看见新君越早已静静地停在那里。我绕车一周，检查了一下外观，发现除了行李厢盖上小小的红色“T”表明了他有一颗更加跃动的心脏以外，其他地方没有任何变化。拉开车门坐进车内，这台2.0T新君越与上次试驾的3.0旗舰版的米色加木纹内饰有了很大区别，上灰下黑取代了柔和的暖色系，仿碳纤维的饰条也间接反映出他比之前的新君越更有运动追求。
按下按钮启动发动机，车内的噪音控制得很到位，启动瞬间的震动和异响都被隔绝在外。挂入D挡，按下电子手刹，松刹车，新君越缓慢滑出了停车位。开出停车场后，附近岔路小道非常多，不过庞大的车身并没有带来什么麻烦，只是迷路开始困扰我了。这时候，坐在副驾驶上的同事按动了后视镜上的蓝色安吉星按键，随着电话的接通，一个柔和的女声通过车内扬声器响起来。当她通过后台系统看见我们的车是首次使用安吉星系统时，还很贴心地问我们是不是需要她来为我们介绍一下这个系统，虽然我们也很想听听介绍，不过由于急于找路，还是谢绝了。我们的第一个目的地是位于市区的一个科技园，富于科技感的建筑和点缀其间的山水吸引了我们。在告诉安吉星话务员目的地后，经过不到1分钟的搜索，她已经把语音导航数据通过电话发送到车内，之后跟随导航的提示，我们正式驶离机场。
无锡市内的交通状况比北京好得多，路宽车少，不过有几处大面积的修路却使导航系统陷入迷茫。当我们偏离既定路线的时候安吉星并没有自动重新规划线路，而是用语音提醒我们是否要重新选择路线，同样迷茫的我们正在仔细找路，自然无暇理它。估计是看我们没什么反应，安吉星喊了几次以后，自己也就消停了。之后我们采用车内自带的导航系统，绕过了修路地段才顺利到达目的地。
在科技园紧张的拍摄持续了约有2个小时，当夜幕降临的时候，拍摄也基本接近尾声，饥肠辘辘的我们早已迫不及待回到驻地大嚼一顿。还是安吉星，还是语音通话，只不过这次的过程比较顺利，沿途并没有什么施工路段，导航也很轻松得将我们带回了驻地，车内蓝色的灯光也使一路上感觉很是惬意。进入停车场内，看见其他车辆已经整齐地停好，仅留给我们最里面的一个位置。挂上R挡，大屏幕上并没有出现期待的车后影像，装备四个探头倒车雷达的滴滴声提我后方的树木已经近在咫尺，对于这款高配的2.0T君越没有配备倒车影像，我还是稍有些失望。
根据原计划，第二天一大早我们就要奔赴远在150公里以外的试车场，在场地内体验包括新君越2.0T在内的别克家族涡轮增压车型。前一天的市区驾驶让我觉得君越虽然体型大了些，但是操控起来却并不显笨拙，悬架调整也是偏于舒适。而马上将要进行的长途跋涉则给了我体验新君越2.0T高速公路表现的机会。
在收费站领卡后，一脚油门到底，这台2.0T的发动机马上开始发力，随着前轮和地面轻微打滑的摩擦声窜入车内，转速也迅速爬升至6000转/分，看着转速表一次次回落再攀升，车速也很快超过120公里/小时，而这时的转速表指针才刚刚指到2000的刻度上。在这一过程中，整车的推背感并不强烈，6挡变速器换档动作也很平顺。设定好巡航速度，双脚放在地板上，前方的景物迅速向后退去，车内噪音不大，随行的两位同事相继进入了梦乡，我便独自在享受着这台2.0T发动机和舒适的车内环境。
我们此行的目的地是位于宜兴的普利司通试车场，位置非常偏僻，好在安吉星系统在这一路上表现非常出色，高速公路的岔口和出口，提前几公里就开始提醒，在临近转弯点时还有两声蜂鸣音作为最后的提示。
一路无话，顺利到达了普利司通试车场。
厂家在试车场内安排了英朗X T、君威和2.0T和君越2.0T车型，并分车型安排了4项科目供体验之用。下午的天气逐渐阴了下来，后来还淅淅沥沥的下起了雨，不过雨中的体验也还是给我留下了深刻的印象，3个小时的时间很快过去，到了回程的时候。
	

  
