两巨头要求提价 成品油价可能再度上调
每日经济新闻5月6日报道
近期国内成品油市场陷入调价之后的疲态已让中石油、中石化两大巨头坐不住了。上周四（4月29日）两大巨头下文要求各地分公司适度提价，以遏制目前成品油市场下跌势头。
截至5月3日，三地原油加权均价变化率（基准期4月12日）已达到5.67%。分析师认为，国家发改委后期有望继续上调成品油最高零售限价，这也为两大巨头提价提供了足够的空间。
提价支撑成品油市场走高
中石油经济技术研究院一位市场研究员对《每日经济新闻》表示，由于目前国内成品油价格远低于国际市场价格，两大公司认为严重偏低，4月29日就开会决定上推价格，预计后期还会继续提价。
4月最后一周，国际原油继续反弹，但国内汽柴油批发价格继续表现微弱跌势，两公司因仍有部分地区4月底降价促销，成交量环比明显放大。因终端用户、中间商开始新一轮补货，柴油需求增长表现明显；旅游旺季拉开序幕，加油站零售销量增长明显。
“两大集团要求各省市分公司适度提价，以遏制市场下跌势头，缓解买方看跌情绪，成品油销售市场才有一定转机。”上述研究人士说道。
截至3月末，国内成品油库存总量为1854万吨，环比下滑6%。其中汽油625万吨，环比下跌2%；柴油1058万吨，环比下滑8%；该数据显示2010年以来中国成品油库存首次出现下滑。
据卓创资讯分析师刘锋介绍，提价才是支撑市场走高最为直接的因素，29日，华南、华东、沿江等地区已接到口头提价消息。在此影响下，近期国内成品油市场价格有望出现反弹。
《每日经济新闻》了解到，5月4日，全国各地93#汽油和柴油批发价只有涨没有跌。其中，93#汽油北京每吨上涨了200元，山东上涨了250元；柴油湖南、湖北每吨上涨100元。
前述市场研究人士称，国际市场成品油价格已经远高于国内，吸引国内资源外流。鉴于国内成品油批发价格严重偏低，预计两大集团会继续提价。长线看，随着各行业成品油需求量的增长，价格将逐步走高。若有原油反弹的配合，国内成品油上涨空间更大。
成品油价或再度上调
截至5月3日，三地原油加权均价变化率（基准期4月12日）已达到5.67%，卓创资讯分析师朱春凯认为，发改委先前规定的两个必须调价条件之一已经达到，而另一必须条件也只是时间问题了。
但是，《石油价格管理办法（试行）》中的规定，当国际三地原油价格高于80美元的时候，开始扣减加工利润率，直至按加工零利润计算成品油价格。
截至上周末，国际三地平均价格84.24美元，连续22个工作日三地原油移动加权平均价83.61美元，变化率为5.32%。朱春凯称，这表明国家这个时候不会再按前期的“22+4%”原则在5月14日过后，再次上调成品油价格。
不过，朱春凯分析，如果利润压缩为零仍然不及原油上涨带来的“炼油成本”上升幅度，加之国家财政近期因玉树地震、世博会、干旱支出过大，对于两大公司炼油环节补贴将会比较保守或者滞后，这会打压两公司炼油积极性。因此，国家还是会酌情上调成品油价格，只是幅度以及时间将会慎重考虑。
息旺能源分析师廖凯舜预计，如按4%~5%的变化率调整，调价涨幅或在200元/吨以下；如按5%~7%左右调整，涨幅或在300元/吨以下。
朱春凯认为，再次上调最高零售限价后，两公司肯定会抓住不可多得的良机，大幅提高炼厂开工率，增加成品油产出；另一方面，零售最高限价的上调，也将为其提价提供足够的空间。

