混合动力组件仅重75公斤 
奔驰混合动力组件仅重
75公斤 
网易汽车： 
奔驰新推出的 S400Hybrid 混合动力车开始进入中国市场了吗？跟同功率的汽油发动机汽车相比，它的节油效率大概能达到百分之多少？
Michael Weiss 
： 
拿这个车跟同样车型搭载传统的 V6 的六缸汽油发动机的车辆相比，节油大概能达到 20% 到 21% 。 S400Hybrid 百公里油耗仅为 
8 升 
，它是全球最高效的汽油发动机豪华轿车。它的每公里二氧化碳排放量仅为 
206 克 
，这在同级别车当中创造了世界最低的二氧化碳排放标准。
自从 39 年之前我们正式把 S 级推向中国市场，一直到去年 9 月，我们将 S400Hybrid 混合动力型轿车推向了中国市场。
S400Hybrid 这款车综合输出功率达到了 299 马力，综合最大扭矩为 385 扭米，能给驾驶员带来畅快淋漓的驾驶体验，驾驶这款车的时候非常轻松，因为所有的混合动力系统都是自动的，驾驶员不需要做任何额外的操作，所有系统的操作也是非常平顺的，就像其他所有的奔驰车一样。
网易汽车： 
您也提到，电池对于混合动力轿车来说，是一个非常关键的组件，目前奔驰在的混合动力组件大约能提供多达的额外动力？ 
Michael Weiss 
： 
梅赛德斯奔驰是全球第一家把锂离子电池应用到量产混合动力汽车的制造商，我们第一次推出了 S400Hybrid 混合车型，这也是欧洲的汽车制造商提供的第一款混合动力轿车。
混合动力系统模块的核心部件就是新型高压锂离子电池，新型的锂离子电池非常紧凑，可以直接安装在发动机的机罩里面，这样就避免了系统线路过长而产生的损耗。
这个电池里面有 35 个小电池，正常工作的电压是 125 伏，功率 19 千瓦，每秒能提供的安培 / 秒的功率是 6.5 ， S400Hybrid 的混合动力系统包括一台改进的 
3.5 升 
V6 的汽油发动机，它的最大输出功率较前一个版本增加了 7 马力，达到了 279 马力，同时油耗也降低了。
我们的混合动力模块的电动机可以为六缸的汽油机提供 15 千瓦，也就是 20 马力的最大输出功率，和 160 扭米的最大启动扭矩。
网易汽车： 
这个模块如何配合内燃机工作？
Michael Weiss 
： 
这个混合动力模块在高油耗的加速阶段可以实现最大的节油效果，也就是说在这个阶段发动机扮演了一个起动机的角色，在低转速加速阶段，它给汽油发动机提供强劲的额外扭矩。
当车辆以差不多 
15 公里 
/ 小时的速度滑行时，系统就会自动关闭发动机，一旦驾驶员松开制动踏板或者踩下油门的时候，电动机就会立即重新启动发动机，整个的过程是非常平顺的。整个混合动力模块重量仅为 
75 公斤 
，其中电动机大约是 
20 公斤 
，电池 
23 公斤 
，底下的电子控制系统大约是 
8 公斤 
。
还有一点非常好，因为所有的系统非常紧凑，可以装在发动机的罩子里，所以这个车完全可以和 S 级其他的车型共线生产，这样可以确保我们第一辆的混合动力车出来以后质量是绝对可靠的。

