买日本车送德国车 购日产碧莲送宝马3系
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月27日报道
编辑近日从上海某经销商处得知，碧莲目前的优惠幅度比较大，商家推出了两种优惠形式以供消费者选择。第一种是购买碧莲可以获得20万的现金优惠，第二种是可以在MINI CLUBMAN、宝马1系、奔驰B级、宝马3系、奥迪A4L、途观几款车型中挑一款，另有30万的保额险和装潢赠送。详情请见下表：
碧莲的外观唯美时尚、格调高雅，又不乏豪华的气派。空间上宽敞舒适，乘客座椅的设计符合人体工程学原理，其造型、材质、色泽与车内装饰和谐统一。
碧莲采用了人性化的设计，充分为旅客着想，入口较为宽阔，头顶空间充裕，能方便乘客上车下车。三级式入口阶梯，充分照顾到乘客的需要。行李箱设有内部照明及高揭式行李箱盖，要存放或拿取物件均更加容易。
动力方面，碧莲的最大功率为132kw/4，400rpm，最大扭矩为322Nm/3，600rpm经过全新工艺改良后的碧莲极大提高了悬挂系统的柔韧性及耐久性，配合伸缩筒式减震器更能吸收路面颠簸，同时新配备横向安定装置（stabilizer），使行驶更加平顺舒适。
联系电话：021-54580098 54779988

