李书福:将设法增加销量扩大规模以降低单一成本
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月30日报道
在完成了3月28日在瑞典哥德堡与沃尔沃签署了正式并购协议后，吉利集团于3月30日下午在北京举行新闻发布会。吉利集团总裁杨健，副总裁尹大庆，赵福全等公司高层悉数出席。发布会上，李书福表示，将通过扩大产品销量等方法，扩大规模，以降低单一产品成本。
环球企业家 于先列：
您有什么措施帮助亏损的公司盈利？收购过程中，您个人压力最大，最艰苦的阶段是哪一个阶段，您是如何走出的？第二个问题，在未来如何帮助沃尔沃降低在研发成本？
李书福：
怎么能够扭亏为盈，迅速形成强劲生命力，我们想了很多。沃尔沃现在最大的问题节是规模太小，它跟奔驰和宝马比起来规模还是不够的，但是它的研发收入我猜测跟奔驰、宝马是差不多的，所以它形成大量的知识产权，形成大量的技术。
由于相对规模比较小，所以每一辆车的成本就比较好，因此就亏钱。所以
我们要想办法把这些技术充分的发挥，把这些产品要扩大销量。只有规模扩大了，每一辆车的成本就下降了，利润就出现了。
如果扩大规模，这里面有很多的工作要做，今天在这里我就不展开来讲。
八年了我们还急什么？我们过程是很有序的，很严谨的，在非常友好的气氛下，大家共同讨论的美国未来，福特也好，吉利也好，都是为了沃尔沃有一个更好的未来，有一个更好的发展前景，而去研究所有的条款，这个过程当中虽然有分歧，有不一致的地方，有意见完全对立的地方，大家都要摆事实，讲道理，这样有利于沃尔沃更好发展，无论是福特还是吉利，都将不遗余力地给予支持，应该退让的就退让。
所以整个谈判从正式起动到正式协议签订，都是有时间表的，基本上在这个时间节点上完成。
赵福全：按照董事长对运营大的理念，吉利就是吉利，沃尔沃就是吉利。从研发的角度，我们更多的是寻求两个企业的一种战略合作的可能性。具体应该怎么做，实际上应该详细的思路是有的，从我们这个角度，更多的是要专著于吉利的品牌，吉利全方位产品的研发，同时在能力允许的条件下，在沃尔沃有需求的情况下，能够提供给他们低成本研发的支持。
同时沃尔沃作为世界顶级的品牌，几十年下来积累大量技术，作为吉利来说是非常强大的资源，我们也会像小学生一样虚心地学习，共同提高，取长补短，真正让沃尔沃和吉利强强联合，共同创造美好的未来。

