2011款沃尔沃S60美国售价公布 约25.7万元起
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月11日报道
沃尔沃于日前公布了其2011款沃尔沃S60轿车的美国售价为37700美元（约合人民币25.7万元）起，该车将提供其它豪华轿车所不具备的许多特征，其中就包括行人探测系统。沃尔沃还宣传了这款标配全轮驱动系统的S60轿车的优势所在：对比其竞争对手的价格优势。沃尔沃公司甚至还表示这款轿车对比来自宝马、雷克萨斯和奔驰的竞争对手有高达7000美元的价格优势。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

点击图片查看大图
这款最大动力输出为300马力、扭矩输出为325磅-英尺的2011款沃尔沃S60 T6 AWD车型售37700美元（约25.7万元）起，比2010款奔驰C350的起售价低了约2000美元，比2010款宝马335i xDrive的售价低了近5000美元。雷克萨斯IS 350的售价比这款新S60轿车低了约100美元，但是没有提供全轮驱动系统。因此，不必说它所增配的其他汽车所不具备的技术，单单在售价方面，这款沃尔沃S60轿车就很有竞争力。
点击图片查看大图
2011款S60轿车所配备的行人探测系统是一项非常出色的技术，因为该系统除了能探测到行人（这是宝马与奔驰车暂时所能做到的）之外还能进一步采取举措——实际上会启用一个避免碰撞系统。沃尔沃表示，该系统能够在车速低于15英里/小时的情形下避免与行人之间的所有碰撞。配备该系统的新款S60轿车售价仅为41400美元（约28.3万元）。
2011款S60轿车将标配一个运动悬挂，同时将标配City Safety系统，该系统能够在汽车可能发生低速碰撞的时候自动刹车。沃尔沃的创新性行人探测系统售价为2100美元，而且还将配备一个装备套件，包括自适应式巡航控制系统和车道偏离预警系统。
点击图片查看大图
此外，售价1500美元的高档装备套件将包括一个月亮顶篷、电动乘客座和氙气大灯，同时售价800美元的温度控制装备套件则包括可加热式的前座、可加热式的挡风玻璃雨刷喷嘴、前大灯洗涤器、雨量感应风档刮水器以及一个车内空气质量系统。另外，新款S60还可配备售价2700美元的多媒体装备套件，这包括Audyssey的Dolby Pro Logic II音频系统、尾部停车摄像机和导航系统。
其他可供选配的特征包括金属喷漆（550美元）、木制内饰嵌入物（300美元）、前后停车辅助系统（500美元）、盲点信息系统（BLIS）（700美元）与一个主动式底盘（750美元）。此外，所有的S60轿车的售价还都要加上850美元的运费。
新款沃尔沃S60轿车最初定于今年初上市销售，但是由于经济衰退的原因，其发布日期已经被推迟至2010年夏初。沃尔沃表示，公司希望S60上市后能够达到9万辆的全球总销量。
	

  
