横滨中国董事长高井星儿:轮胎也有中国特色
赛车场地是优科豪马高性能轮胎的摇篮
：
很多轮胎企业经常都会赞助足球、网球等赛事，为什么横滨橡胶一直关注F3、WTCC、CTCC这些汽车赛事呢？能给我们稍微解释一下吗？
高井星儿：
对于赛事活动的赞助有两个非常重要的意义：第一，我们认为赛车运动具有为轮胎开发做贡献这一非常大的作用。在严酷的使用条件以及竞争环境下所配备的轮胎，采用了最先进的高分子技术和设计技术，在开发市场销售用轮胎时就可以灵活运用这些技术，同时通过把在赛车运动场上获得的知识和经验反馈到产品开发中，也可以使这些知识和经验对高性能轮胎实施商品化使得以灵活运用和开发。
在赛车活动中，最新技术层出不穷，因此赛车场也成为诞生未来轮胎宏伟的试验场地。
网易汽车：
这样的场地能够最好地展示YOKOHAMA(优科豪马）轮胎的质量，是这个意思吗？
高井星儿：
从这个意义来说，可以说赛事活动本身，包括赛车场地，就成为了孕育我们新一代高性能轮胎的摇篮。
第二个主要原因是赛车活动能够使我们的客户更好地与轮胎厂商紧密联系在一起，进行有效的交流和沟通。
活跃于各项赛事的轮胎能够非常好地体现出轮胎高性能和高品质的产品形象，所以进一步参加赛事活动以及对于赛事活动的赞助有助于中国观众了解我们这个高品质的轮胎品牌。
赛车本身是一个让人感到非常兴奋、刺激同时又充满期待的汽车运动，可以说是很炫、很酷的，如果中国年轻人能够通过接触赛车运动而逐步喜爱汽车，在喜爱汽车的同时还能够提高他们对于轮胎功能的关注度的话，也会使我们感到非常兴奋、欣慰。
网易汽车：
刚才您提到赛车运动是非常年轻的速度与激情的运动，是不是横滨橡胶在国内的定位就是面向年轻人市场的？
高井星儿：
并不是这样，汽车用户年龄层本身是非常广泛的，从年轻人到年长者都会开车，我们的轮胎会配各种各样的车，我们的用户群年龄层也是非常广泛的。
网易汽车：
这样一个营销方式取得了哪些效果呢？请您简单介绍一下。
高井星儿：
我们今年成为了CTCC的单一轮胎品牌供应商，从侧面可以反映我们的轮胎经得起严酷考验，同时也体现出了我们企业对于赛车运动的热忱支持。
网易汽车：
也就是说取得了很好的营销效果。请问参加赛事是否也是一个发现问题、解决问题的过程？
高井星儿：
确实是这样，通过对于赛事的积极参加，我们可以获得大量宝贵的第一手数据资料，从而进一步提高轮胎的功能和性能。
网易汽车：
YOKOHAMA(优科豪马）轮胎未来是否会考虑赞助中国其它赛事？
高井星儿：
我们从今年开始刚刚成为CTCC的单一轮胎品牌供应商，所以我们认为现阶段最切实的是要做好对于CTCC的赞助和指导工作。
优科豪马向很多厂家提供了新能源轮胎
网易汽车：
新能源现在是一个非常流行的概念，优科豪马轮胎也有非常多绿色环保的轮胎产品，我们的产品是否和新能源汽车有合作呢？
高井星儿：
确实，正如您所说，现在世界上环保意识越来越浓烈了，世界各国，包括中国在内都在推行新能源汽车，优科豪马轮胎作为一个具有环保理念的轮胎厂家，正在向各大厂商提供我们具有高水准环保性能的轮胎，我们的新型绿色环保轮胎在日本已经被广泛使用在各种新车型上了。
网易汽车：
我们非常好奇，能否稍微透露一下都有哪些厂家呢？
高井星儿：
我们向日本很多厂家提供了新能源轮胎，“有很多厂家”，我只能这样回答您，您要问有些什么厂家，我们主要是在日本国内向新型的混合动力车型进行轮胎配套，对象主要是日本品牌车辆。
网易汽车：
这里可能涉及到一些商业机密，但我们还是衷心希望横优科豪马轮胎能够配备到更多车型上。
高井星儿：
非常感谢。
网易汽车主持人 秦奇
网易汽车：
对于绿色轮胎概念的性能我们了解到控制滚动阻力的大小和提高轮胎的抓地力这两方面是互斥的，贵公司有没有什么新技术能找到这两方面的平衡点呢？
高井星儿：
确实，就如大家所想象的一样，滚动阻力与抓地力这两者是相斥的概念，对于我们轮胎厂家来说，所要求的轮胎性能除了要有滚动阻力以及抓地力以外，还包括要有操控稳定性以及静音性等方面（的功能），如何同时满足要求、达到平衡点，相关的设计技术是非常重要的。
这里可以公开一个技术名称，我们称之为“第三代轮胎设计的基础技术”，在优科豪马轮胎内部确立了一个“多尺度模拟设计技术”。以前在开发轮胎技术时，完成设计后首先要制作一个试用型的轮胎，进行简单的试用以及性能评价，在达到目标性能之前反复进行实际做胎的过程，这是最原始的第一代技术。
第二代技术是一种计算机模拟技术，它能在短时间内制作出更加接近于目标性能的产品，而现在计算机模拟已逐渐成为一种辅助手段了。
第三代轮胎基础设计技术则是在与结构技术开发一体化的同时还能让计算机模拟在高精度化上有质的飞跃，而横滨橡胶的“多尺度模拟技术”进一步强化了这一点。横滨橡胶的第三代橡胶基础技术所涵盖的不仅仅是对于轮胎单体本身的测试，更包括纳米材料要素到生物信息为止的这样一个很大的范围，它可以对驾车乘客的状态、车底状态、路面状态、轮胎结构、胶料和聚合物等因素进行综合鉴定，通过这个技术可以预测在无限接近现实状态下整个轮胎系统的动态。我们横滨橡胶通过高精尖的技术更进一步、更有效率地进行轮胎产品的开发。
现在大家看到市面上正在销售的和我们新开发出来的高性能轮胎，正是横滨橡胶运用高科技技术高效开发出来的。

