[养护与装饰]路维悬架支座的技术优势
汽车维修与保养5月11日报道
 继在中国市场推出水泵系列产品之后，秉承近百年美誉，秉持“追求零缺陷”信念的路维，将具有原厂配套品质的悬架支座产品引入中国。由此，中国汽车售后市场也能享受到来自德国的优质底盘解决方案。
在汽车底盘件中，悬架支座是一个不折不扣的损耗件，其更换周期由悬架的结构、路况以及车主的驾驶习惯等因素共同决定。当今国内，超过9 0 %的乘用车前悬架都采用紧凑型设计的麦弗逊独立悬架。由于结构紧凑，麦弗逊悬架侧向支撑能力先天不足，悬架弹性位移现象也较为明显，采用此类悬架的车辆在转向时普遍都有车身倾斜和推头现象，刹车时也有明显点头现象，所以，在同等状况下，麦弗逊悬架的悬架支座更易损坏。其次，由于前悬架还要承担大部分加速(对于前轮驱动车而言)和刹车的应力变化，因此麦弗逊前悬架支座的变形幅度和承载强度变化都较大，其损耗较后悬架支座更严重。
另外，对于一些经过底盘升高(大部分为SUV)或降低(大部分为公路运动车型)改装的车辆来说，由于避震行程发生了变化，而连接底盘的摆臂长度不变，势必会造成悬架支座轴承的承载相位角发生偏离，由此将导致悬架支座寿命降低，致使原厂车的舒适性大打折扣。根据相关调查，由于路况、驾驶习惯和车辆保养的关系，中国车辆悬架支座的平均寿命远远低于德国汽车。
悬架支座中的平面轴承承担着牵引底盘、车架以及增强整个悬架支座结构刚度的重任，任何松动和断裂都会对车辆的安全行驶构成严重的威胁。因此，采用整体铸造工艺的悬架支座轴承组件在技术上拥有无可比拟的优势。在这一技术领域，德国舍弗勒集团无疑处于全球领先地位。作为舍弗勒集团旗下品牌的“四大金刚”之一，路维所出品的悬架支座产品其制造工艺秉承舍弗勒的品质精华，具原厂配套品质的路维悬架支座产品可覆盖所有的悬架类型以及中国市场上近百种主流车型。
对路维的麦弗逊前悬架支座而言，最为核心的部件构成当然就是支座内部的平面轴承。其核心轴承组件来自于闻名于世的舍弗勒旗下另两大轴承品牌INA与FAG，因此路维悬架支座拥有极强的耐久力和可靠性，并敢于提出2年使用期或6万km行驶里程的质量担保。每个路维悬架支座产品包装上都配有独一无二的防伪标签，客户刮开标签上密码涂层，即可通过多种渠道准确验明产品真伪。可靠的防伪系统切实保护了客户权益，令驾乘者安心、舒适、自由地享受极致驾乘乐趣。

