通用副总裁威尔本:中国导入全球车型将延续
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道
随着中国市场的日益重要,通用全球设计副总裁爱德华·威尔本先生来中国参加国际车展的次数也日益频繁。每次到访中国,通用都会有新的产品信息发布,作为主管设计的全球副总裁,爱德华·威尔本再次诠释了通用的全系设计理念与风格。
他坚持以个性化的外观特征作为通用众多品牌彼此区分的理念，推崇“让人一看就知道这是什么牌子”的设计视觉感觉。威尔本也肯定了近年来中国设计师的成绩，认为后者的线条如书法般流畅，此风格也正逐渐影响到美国设计师们的偏好。
现场实录: 
独特是设计的生命
 
网易汽车：
各位网友大家好，这里是2010北京车展的网易汽车访谈间，我们今天非常有幸请到了通用全国设计副总裁爱德华·威尔本先生，同时在我们的访谈间里还有《汽车博览》的主编夏东老师，请两位跟我们的网友打个招呼。
夏东：
网易网友大家好。
威尔本：
非常高兴在这里跟大家交流。
夏东：
首先我要祝贺威尔本先生，因为设计雪佛兰Camaro今年获得了2010世界汽车年度设计奖，在此特别对通用公司表示祝贺。
威尔本：
谢谢你的祝贺，我们一直以来都有很多的奖项，这次雪佛兰得了奖在设计方面给了我们很大的肯定。
夏东：
Camaro可能是雪佛兰的一个特例：完全可以从梦幻的角度去设计一辆车。那么比如像Spark、赛欧这些车可能你们要考虑到它的销售而不能那样挥洒，那么雪佛兰的设计风格在新的Spark上体现了一种什么样的特点？
 
左为网易汽车主持人周维维，中间为通用全球设计副总裁爱德华·威尔本，右为联合主持人《汽车博览》主编夏东
威尔本：
你说的非常对，我们必须要考虑消费者的接受度和我们的销量问题。所以我们在设计车的时候就要考虑很多跟市场的接受度相关的因素，不能是我们想要设计成什么样就设计成什么样，必须要考虑各方面的内容。那些真正买雪佛兰Spark和赛欧的消费者跟其他的人是完全不一样的，所以我们在设计时根本不会考虑到Camaro的消费者是怎样的。
夏东：
刚才威尔本先生也提到，即使是小型的雪佛兰，他也希望它能够有非常独特的感觉，就算是一辆小小的Spark开过去，也希望它在车流当中是最炫的，能体现出它令人激动的造型风格。对于通用品牌来说，雪佛兰是一种设计风格，别克又是一种设计风格，最近别克的产品线经历了很大的变化，从美式的平台和产品线在中国几乎完全换成了从欧宝的产品线。那么它如何在设计造型上、设计语言上来强调它别克的特点？而不是让它看起来让人觉得像一辆欧宝车？
威尔本：
对别克来说，中国是非常重要的市场，我们会在考虑中国的元素，尤其是车身的线条跟原来的车是不一样的，关键的元素也会考虑一些需求。你的观点其实是蛮对的，我们用了很多欧宝的元素在里面，但是对于别克车来说，必须得有别克本身的设计要求和DNA的元素在里面。

