高海洋:替代燃料仅是辅助性替代技术
企业需要地方政府的支持
：我们刚才讨论的是能源的供给，现在我们回到替代燃料汽车技术方面，就中国而言，包括我们的液化气、天然气、乙醇、甲醇、二甲醚这些汽车，就汽车技术而言中国现在处于一个什么样的阶段，有哪些企业在做这些事情？
高海洋：现在因为科技部的支持，在“
863”
计划里面做了很多支持，支持企业做替代燃料的研发，所以现在替代燃料汽车技术也比较高了，原先只是小打小闹，现在要针对某种单一的替代燃料做具体的能够发挥它特长的改造，这样的话这个技术水平实际上是提高了。现在的替代燃料汽车都已经不像当初了，比当初好得多。
有一些地方的企业，有一些车做了针对甲醇开发出的甲醇燃料用车，比如奇瑞、吉利都有产品，但是大部分的企业、厂家包括很多其他的厂家都还是对天然气汽车做出了一些产品。
网易汽车：现在的厂家除了原来的小打小闹，在原来的基础上做一些小小的调整，做到能够使用替代燃料就可以了，到现在是会根据某种特定的替代燃料重新做一个更大的设计，让这个替代燃料在燃烧上，在节能环保上能够充分发挥它的效能，是这样吗？
高海洋：对，是这种情况，比如甲醇它的抗爆性能比汽油还好，如果想充分发挥甲醇的这些性能的话，那就要专门开发甲醇燃料车，这样它就完全能够把甲醇的优点发挥出来，而且还能回避或者克服甲醇的一些缺点，比如甲醇的一些辐射问题，可以通过设计专门的车子解决这些问题。
网易汽车：跟我们最开始谈的动力总成、发动机、喷射系统、燃烧系统做的不一样了，这应该是对整车做一个完全全新的规划？
高海洋：主要还是动力系统，发动机和燃料供给系统，当然还有排放的尾气处理的装置，就是催化器也做了一些适当的工作。据我所知奇瑞就在做这个工作。
它开发的一些车用的是高比例的甲醇，基本上这个车的燃料大部分都是甲醇，不是汽油，是专门开发这个车的应用，用专门的甲醇汽油。
网易汽车：吉利那边主要发展的是乙醇吗？
高海洋：吉利也做过类似于甲醇的事情，也是配合山西方面做的，你要说乙醇的事情，因为乙醇汽油在咱们国家有规定，就是10%比例的乙醇，所以有很多厂家在开发车子的时候，除了拿汽油作为基础燃料进行设计之外，可能还要用10%乙醇汽油来做一些实验，因为乙醇汽油在国内很多地方都用了，所以它的车必须得适应这种情况。
网易汽车：奇瑞、吉利都是跟山西省政府进行合作推甲醇的车，我们在采访的时候也知道，山西省还专门成立了一个小组推这个甲醇车，到现在为止应该是有6000辆的甲醇车了，我查资料的时候看到的是有6000辆甲醇车开始运行了，如果在区域里面推广的话，企业要针对替代燃料做一个重新的大规模、比较深入的开发的话，还是需要一定的市场，并且需要地方政府的支持才能行得通，从目前来看是这样的吗？
高海洋：是这样的，主要是因为企业做这个事情，它不是政府。这是一个企业行为，企业就要盈利，如果搞产品开发就需要投入一部分钱，形不成一定规模的话，它可能也没有一定的积极性做这样的事情，所以这个事情还得政府或者当地的一些政府扶持的企业能跟汽车企业合作做这些事情。

