轮陷F1之历史篇：九大品牌轮胎伴F1成长
网易汽车综合5月27日报道
要谈到轮胎在世界一级方程式赛车场上的风雨历程，我们也有必要重新梳理F1这项赛事在半个多世纪中前行的脚印。




<!--
   if (!document.phpAds_used) document.phpAds_used = ',';
   phpAds_random = new String (Math.random()); phpAds_random = phpAds_random.substring(2,11);
   
   document.write ("<" + "script language='JavaScript' type='text/javascript' src='");
   document.write ("http://rec.ynet.com/adjs.php?n=" + phpAds_random);
   document.write ("&what=zone:160");
   document.write ("&exclude=" + document.phpAds_used);
   if (document.referrer)
      document.write ("&referer=" + escape(document.referrer));
   document.write ("'><" + "/script>");
//-->


1885年，德国工程师卡尔·奔驰制造出了第一辆汽油车———一台装配有0.85马力汽油机的三轮车。仅仅两年之后，从巴黎出发至凡尔赛的一场最高时速只有21公里的比赛，成为了汽车赛车史上的开山之作。可以说，赛车运动从汽车的诞生开始，就伴随着汽车工业的成长而不断发展。
之后的65年中，先后诞生了高登－贝纳特大奖赛、巴黎－北京拉力赛、印地500和勒芒ACF大奖赛等种类繁多的赛事，其间国际赛车运动协会成立，并于1946年正式更名为国际汽车联合会。
1947年被第二次世界大战中断的赛车运动获得了复苏，国际汽联已经开始允许超级改装赛车参赛。同时，“国际一级方程式大赛”也成为了现在的世界一级方程式大奖赛的前身。
1950年，国际汽联将旗下的众多赛事进行了整和，“国际一级方程式大赛”更名为“世界一级方程式大奖赛”，这一赛事成为了国际汽联顶级的赛事之一。同时，这一年的4月10日，阿根廷车手胡安·曼纽尔·方吉奥驾驶玛莎拉蒂赛车赢得了波城大奖赛的胜利，这是国际F1大奖赛历史上的第一场比赛。一个月后，在英国银石一个废弃的军用机场举办的第一届英国大奖赛则是第一场注册批准的F1大奖赛。这场比赛后，世界一级方程式锦标赛正式诞生。
在随后的55年当中，F1大奖赛总共举行了733场比赛。当年驾驶着阿尔发·罗密欧158赛车取得年度冠军的法里纳也许根本无法想像如今全年565亿观众为之疯狂的盛况。
到2005赛季，已经55岁的世界一级方程式大奖赛的赛场上曾经出现过邓禄普、倍耐力、固特异、米其林、普利司通、雅芳（AVON）、大陆（CONTI-NENTAL）、英格尔伯特（ENGLEBERT）和火石（Firestone）等9个品牌的轮胎，有些昙花一现、有的功成身退、有的仍征战在赛场之中。
与普通轮胎不同，F1赛车使用的轮胎设计寿命远远低于民用车辆1万公里，就算在本赛季，轮胎的寿命也不会超过300公里。在F1赛车的轮胎中并没有使用普通轮胎中常用的钢丝，比赛所使用的轮胎完全由尼龙和聚酯纤维通过复杂的结构编制而成，它能在比赛中承受4到5个g的加速度和上百度的高温。
而在上世纪50年代，有沟纹的窄胎是当时赛车轮胎的特点，所有赛车所使用的轮胎与民用车的轮胎几乎没有太大区别。在赛事开始之处，车手没有太多的选择，倍耐力轮胎成为了F1赛场上最常见的轮胎。随着F1大奖赛的发展，邓禄普、大陆、火石等轮胎也纷纷加入到车赛当中。
上世纪60年代末，参加F1大奖赛的赛车发动机排量由1500cc增至3000cc。为了解决车速飙升之后的安全和稳定性问题，轮胎制造厂商发现：没有纹路的光胎能增大与赛道的接触面积，让赛车能以更高的速度过弯。于是，光胎这种当时的新技术便于1971年出现在了F1的赛道上。美国的两个品牌固特异和火石也借机站住了脚跟。与此同时，赛车上也出现了前轮小，后轮大的轮胎布局。
不久之后邓禄普退出F1大奖赛，只剩下美国的两个品牌固特异和火石。当固特异逐渐在竞争中胜出的时候，米其林和普利司通分别出现在了赛道之上，但普利司通不久之后便退出了比赛。经过几年的积累，米其林轮胎开始有了与固特异抗衡的资本，但仍不能彻底动摇固特异的霸主地位。即便是这样，1989年邓禄普的复出还是给F1车坛带来了新潮流，他们推出的融点更低、抓地性能更好的排位胎取得了不错的效果。从1992年到1996年，固特异轮胎垄断了F1赛场。随后，国际汽联针对不断提高的车速作出了新赛季使用三条沟槽的干地胎的规定，此时统治了赛场30年的固特异由于与推广人伯尼发生分歧而退出了F1赛场，让位于普利司通和米其林。2000年，面对不断刷新的车速纪录，国际汽联再次修改轮胎规格，F1赛车上2.5毫米深、间距5厘米的沟槽也增加到了4条。

