2011款大众途锐发布 亮相日内瓦车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月11日报道
从新款途锐的外观可以看出，前一代车型存在的许多问题如今已经得到了解决。外观看起来更像一款奥迪车而不是一款大众车，新款途锐拥有了一个强壮且富有造型感的车身，配备了LED亮点设计，同时其富有侵略感的姿态也展现出了其豪华性。豪华的主题在内饰设计上得到了延续，内饰由于配备的更加舒适的座椅和后座更大的放脚空间因此而更具功能性。如今，后部的长座椅长度拥有了6.2英寸的长度调整，同时靠背的角度也可以调整。
后座可以在按下一个按钮时电动打开，并在几秒内折叠向下收起来，从而多提供58立方英尺的储物空间。基础版车型已经提供的标准配备包括一个无线电广播-CD和信息系统，该系统可以通过一个6.5英寸的触摸屏来操控。遗憾的是，大众仍然选择将其新款途锐车型作为一款五座车型推出，这可能会不利于途锐的未来。
2011款大众途锐提供的一些更为高端的特征包括一个按钮停车制动系统、一个可供选配的遥控操作后背箱盖、一个巨大的全景活动顶篷、一个利用车辆四周安装的四个摄像机的Area View安全特征、九个安全气囊（标配特征）、车道偏离与盲点预警系统以及主动式刹车系统，主动式刹车系统如果探测到前方有车辆或者离得太近的时候，便会自动减慢车速，甚至会让车子停下来。其他装备包括双氙大灯、防翻滚技术、19英寸的轮毂、精致的木制嵌入物和Nappa皮革装饰。

