选择没有对与错—试索兰托/科雷傲/RAV4
族1月19日报道
我们日常的工作当中，开车、测车、评车是必不可少的，但宽裕的时间、可以谈笑风生的讨论也让我们体会到了工作中的快乐。就是当我邀请同事参与到此次对比测试时，他们善辩的舌头瞬间变得有些磕绊，手头的工作忽然多了起来，难道我的人缘混得如此之次？好在原因并不在此，而是这次的对比测试又发生在三款SUV身上。


最终依然与我同行的知道，但凡这类车型对比，拍摄地点一定会选择在较为偏远、路况复杂的地域，而上次他在酷暑之日所参加的SUV测试最终导致贡献了大量新鲜血液给野外无情的蚊子，在此，我感谢张资编的助人精神，当然还有华仔（头发较多之华仔）、然仔（和我姓名类似的单身男子）、岩仔（3秒钟可爬到一辆SUV车顶的摄影师）。
OK，调侃告一段落，咱们唠归正传。今天的三位主角分别是以进口形式引入中国不久的起亚新索兰托、雷诺第一款自行设计开发的SUV车型科雷傲以及在中国2010年度多功能车评选中表现优异的一汽丰田RAV4。三款车的定位都属于时下比较流行的城市SUV范畴，在公路行驶性能上比较偏重轿车，但又具备一定的越野能力，虽然在发达国家，这类车型大多用于接送小孩或是周末购物，但在国内，他们往往会成为大多数消费者一步到位的选择。


起亚新索兰托是2009年起亚进入中国市场的又一款SU V车型，从车型定价来看，这款车对于抢占市场信心十足，22.98-26.78万元的价格区间，已经可以完全摆脱进口车型价格偏高的言论，而无论在做工和配置上，韩国车已经更多进入了人们的购车雷达范围内。
新索兰托相比起其他两款车型给我最大的印象就是厚实，这种厚实在起初并没有给我留下太好的印象，毕竟在三款车当中，索兰托的2.4升发动机排量最小，难道就不怕被人说小马拉大车吗？实际上是我搞错了，之所以造成了厚实感完全与外形设计的布局有关。


全新一代索兰托似乎对于自己的“父亲”并没有好感，此次在彼得·希瑞尔的手术刀下，容貌焕然一新，尤其是上下并不宽大的“虎啸”式进气格栅与细长的前大灯完美地连接成一体，使车身宽度对于视觉造成了额外的拉伸感。此外，从车上曲线的走势看，索兰托有意弱化了棱角，这也就再次给人车体变大的感觉。虽然说，新索兰托4685×1885×1755毫米车身尺寸在三款车中位居首位，但外部设计对视觉造成的夸大差点让我做出了错误的结论。
对于雷诺科雷傲，其在动力和底盘技术上相信很多人都不会陌生，通过和日产的战略合作，他拿到了奇骏的核心技术，完全省去了最为耗时、耗力的工作，而将重点放在了内外设计以及车辆调校上。


作为首款自行设计的SUV车型，科雷傲进入中国市场的态度相比进口车来说也算低调，24.8-28.6万元的价格区间勉强能够接受，只不过要想享受到四轮驱动的魅力，起步价只能从26.8万元开始算，但奇骏的顶配车型也只卖到25.88万元，看来在配置上，科雷傲一定要有新意才能合情合理。法国人的造车风格往往与众不同，在科雷傲上我们也见识了不少独特的元素。
在进气格栅的设计上，采取了独立存在的三部分，稍做想象的话，有点像两只眼睛和一张嘴，而中央部分硕大的雷诺厂标则只能被认为是鼻子了。 

总体来说，科雷傲的外部造型让我觉得有些不易接受，新意十足但稍嫌诡异。科雷傲的车身尺寸为4520×1865×1695毫米，相比之下，车身偏高，不知道会不会影响到操控稳定性的测试成绩。
RAV4在2009年的后2个月里成为了我们熟悉的朋友，经历了中国2010年度多功能车评选的考验，虽然最终没能问鼎桂冠，但没人可以否认他所具备的实力。应该说，RAV4的4530×1820×1680毫米车身尺寸在三款车中最为匀称，看起来更顺眼一些，这与他多年的车型历史有很大关系，毕竟相比新索兰托和科雷傲所经历的市场考验，RAV4绝对称得上是老江湖了，这也就使其能够迎合更多消费者的口味。


不过RAV4在和年轻一代的比试当中，也有其自身不足的地方，饱受争议的4挡变速器，以及较高的售价，在高性价比车型不断涌现的时下，应该做出及时的调整。
在我的印象中，韩国车的内饰做工往往不尽如人意，粗燥、平庸这些逆耳之言比比皆是，但我可以说，在全新索兰托上，你会改变之前的印象。虽然谈不上充满了时代气息，但做工的提高还是让人尤为欣慰，深浅分明的色调让我感觉到了和外观类似的稳重，而且在对车内配备进行操作时，你会发现布局完全遵循了人性化设计，就是位于车门上的油箱盖按钮让我起初还不太习惯。值得一提的是，在中控台下方的储物槽中，可以放置一台14英寸的笔记本电脑。


和有些怪异的外观设计相比，科雷傲的内饰设计则让我比较满意，法国人的艺术气息在这里得到了充分体验，整个仪表台让人耳目一新，一体式无缝处理可以起到提升档次的感觉，造型灵活的三幅式方向盘上并没有集成过多控制键，尤其讨人喜欢。由于采用了电子手刹，前排中央扶手处少去了手刹杆，令中控台的整体感更为强烈。不过即便有着再好的第一印象，我们也不会省掉挑刺的环节。在车内按钮的尺寸和布局上，科雷傲有些欠考虑，一键启动的按钮居然隐藏在了中控台之中，这不免有些过于考验驾驶者的眼力了，当然，这样的问题仅仅限于初驾此车之人。


RAV4的内饰设计属于标准的日范儿，中控台的布局很有层次，音响导航系统和空调系统被分割的很清楚，导航屏幕两侧的控制键对于初驾者来说也需要时间熟悉。RAV4方向盘上集合了音响控制按钮，但是按起来手感欠佳，这对于很重视性价比的日本车来说并不常见。RAV4车内储物盒设置的很巧妙，对于日常驾驶中的物品搁放尤为方便，分为两层的副驾手套箱很有特点，有益于物品的分门别类。

