车型史话：缠斗史 德系三巨头超级跑车大对决
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月31日报道
上期我们推出《缠斗史 日系三巨头超级跑车大对决》的时候，我看到许多网友说网易是日系的托儿。其实此言差矣，《缠斗史》将会是车型史话栏目的一个长期的内容策划，旨在深度挖掘各国的超跑文化。这不，本期给大家带来的就是德系三巨头的超级跑车。
德国人的严谨态度以及在汽车业内的巨大成就是人所共知的，自然他们的超级跑车也会少那么一些狂野的味道，多一些精致的工业精神。于是我们多了三款完美的重量级跑车产品：SLS、M1和R8！
奔驰：奔驰SLS
奔驰SLS是奔驰结束与迈凯轮合作的SLR之后完全独立推出的旗下尖端超级跑车。其最大特点是复古的鸥翼车门，以及整体的古典造型。新车采用的是新的铝合金空间构架，这为该车提供了近乎完美的前后重量分配48%比52%。
在动力装置方面，2011款SLS AMG搭载的是AMG目前为人熟知的一款6.2升V8发动机的改良版，同时后轮轴上还安装了一款全新的7速双离合器变速箱。峰值动力输出为571马力，最大扭矩输出为479磅-英尺。发动机的变动包括带有八个独立速度叠加的新镁制进口、两个电控节流板、一个高流动性的排气系统和一个新的Dry-sump润滑系统。
发动机将采用前置安装，但是会被安装在前轮轴的后面以实现更好的重量分配。这款SLS AMG的最终整备质量将在3571磅左右，据称该车在搭载V8发动机时能够在3.8秒的时间内完成0至62英里/小时的疾跑加速过程，最高时速将超过195英里/小时。
新的双离合器变速箱是由AMG研发的，该变速箱能够在不损耗牵引力的情况下拥有很快的换挡速度。驾车者可以在四种不同的驾驶模式之间进行选择，从舒适模式到极端动感模式，另外还配备有一个“RACESTART”功能。悬挂结构同样很先进，双叉骨与轮轴承载架都是由轻量级的铸造铝制成的。制动力来自于碳陶刹车片，这些刹车片被安装在19英寸的轻合金轮毂内。
AMG还提供了几种性能提升装备，包括碳纤维的引擎罩、碳材料的侧面后视镜、碳材料装饰、更加坚硬坚实的悬挂结构、铸造的10辐轮毂、运动式单人凹背座椅以及用皮革和Alcantara材料装饰的性能方向盘。
 
SLS AMG GT3（
相关文章：
 奔驰SLS AMG GT3赛车首批图片曝光）
相关文章：
 离弦之箭 海外试驾2010款奔驰SLS AMG原型车
