行家指南轮胎合理升级改装有标准
盖世汽车网3月18日报道 
目前市场流行的轮胎升级方式有两种∶一种是选择与原配轮胎规格相同，但等级较高，性能较好的品牌的轮胎(即品质的升级)，比如米其林、固特异及邓禄普等品牌。另外一种是轮胎尺寸的升级(即规格的升级)，简单地说就是将轮胎胎面加宽，或轮胎内径加大，或两者同时进行。
对于第一种升级方法，您只需到专业轮胎店或上网查询各大轮胎品牌网站，再或者拨打各大轮胎厂商咨询电话。我们着重讨论第二种升级方法，最主要的原则是要在轮胎的外径几乎不变的情况下，扩大轮胎内径或加宽轮胎胎面。在升级时应做到升级之后的轮胎规格的整个直径(外径)与原先轮胎的直径(外径)数据之差必须控制在3%之内，从而不影响四轮定位的精确性。
首先，我们必须要了解一些关于轮胎的专业知识。按照轮胎制造业的标准，有许多有用的信息被模制在轮胎的胎侧上，例如轮胎的种类、花纹、规格、有无内胎、速度级别、载重指数，以及重要的安全标示等(如上图所示)。
轮胎侧壁上有轮胎规格标志，选择换用的轮胎时需要考虑这些数据。如某轮胎尺寸标志为P195/65R1591V，其含义为：P代表轿车轮胎;195代表以毫米为单位的轮胎宽度;65代表轮胎高宽比，即轮胎的纵截面高度与宽度的百分比;R是轮胎结构代码(子午线结构);15代表以英寸为单位表示的轮辋直径;91代表载重指数，与轮胎能够承载的最大负荷有关的数字代码;V是速度符号，该符号与轮胎的设计最大安全运行速度相对应。
前面我们已经了解了轮胎的基本参数，下面我们以规格为185/60R14的轮胎为例，说明如何来判断轮胎改装的合理性。
轮辋直径：14英寸(355.6mm)
胎侧高度：185×0.6=111mm(185/60R14，60表示高宽比为0.6)
胎侧总高度：111×2=222mm(轮辋上下各有一个胎侧高度)
轮胎直径：355.6 222=577.6mm
如果想更换成规格为195/50R15的轮胎，是否可以呢?
轮辋直径：15英寸(381mm)
胎侧高度：195×0.5=97.5mm(195/50R15，50表示高宽比为0.5)
胎侧总高度：97.5×2=195mm(轮辋上下各有一个胎侧高度)
轮胎直径：381 195=576mm
规格为185/60R14的轮胎与规格为195/50R15的轮胎相比：
直径差：577.6-576=1.6mm
直径差比：1.6/577.6=0.27%
直径差比在3%的允许范围之内，因此可以使用。
轮胎的升级和改装过程中应该注意的问题：
(1)要明确自己的爱车是不是需要轮胎的升级和改装。车辆的动力输出是一项需要考虑的重要因素。如果没有足够充沛的发动机动力供给，却一味地将轮胎规格加大是毫无意义的。
(2)在更换完新的升级轮胎后，一定要对其做动平衡。
(3)在更换完新的升级轮胎后，车主可以自己上路感觉舒适性、噪声、操控性和安全性能的改变。但最好不要立即就将车开到高速公路上行驶，一定要先适应新轮胎的各种性能。
(4)如果轮胎直径变化较大就有可能干扰车辆上的电脑系统。因此，尽可能选用与规定的原直径相近的轮胎，可以保证您的车载电脑系统功能正常，从而高效地控制诸如防抱死制动系统、牵引力控制系统、燃料管理系统、电子控制自动变速器和电子操纵稳定系统等。改变轮胎直径会向电脑输送错误的信息。这些系统本身不会因此而出现故障，但是会在很大程度上受到影响。如果您对这一可能十分麻烦的问题有任何疑问，请咨询轮胎经销商。

