江山易主诸侯争霸 盘点近年中国车企格局变化
中国长安汽车集团股份有限公司——强强联合 剑指行业第二
兵装中航强强联合 新长安集团坐三望二
09年11 月10 日，中国兵器装备集团公司、中国航空工业集团公司在北京正式宣布重组中国长安汽车集团股份有限公司。根据重组方案，中航工业以其持有的昌河汽车、哈飞汽车、东安动力、昌河铃木、东安三菱的股权，划拨兵装集团旗下的中国长安汽车集团；兵装集团将旗下中国长安汽车集团23 ％的股权划拨中航工业。两集团重组成立新的中国长安汽车集团股份有限公司，兵装集团持股77 ％、中航工业持股23 ％。作为中国著名的军工集团，兵装集团与中航工业今年双双入选《财富》世界企业500 强，两大军工集团对中国长安汽车集团进行重组，是国防科技工业在民品领域第一次大规模、跨部门、深层次合作，也是央企之间在汽车领域自发进行的迄今为止规模最大的战略重组，必将对中国汽车行业优化产业布局、促进结构调整产生深刻而长远的影响。
经过此次重组事宜后，一个布局更优、实力更强，更具市场竞争力的大型汽车企业集团应运而生。新的长安汽车集团产品谱系更加完善，战略布局更加优化，在全国具有重庆、黑龙江、江西、江苏、河北、安徽、山西、广东、山东等9大整车生产基地，拥有21个整车工厂和27家直属企业，整车及发动机年产能力220万辆(台)，并在马来西亚、越南、伊朗、乌克兰等国家建有海外基地，成为生产基地布局最广的中国汽车企业集团。
与上汽争锋 微车领域决高下
在长安目前最具优势的微车领域，“长安+哈飞+昌河”组合与五菱微车的产销规模不相上下，真正形成两强并立的局面。兵装集团总经理徐斌则表示，到2012年，新长安汽车集团整车销售超过260万辆，初步具备参与国际主流汽车市场竞争的能力。到2020年，形成比较完整的产品系列，自主品牌进入高端市场，整车销售达到500万辆。
企业简介：
中国长安汽车集团股份有限公司（简称“中国长安汽车集团”、“中国长安”，英文China Changan 企业标识Automobile Group，缩写CCAG），是中国兵器装备集团公司、中国航空工业集团公司对旗下汽车产业进行战略重组，成立的一家特大型企业集团，是中国四大汽车集团之一。公司原名中国南方工业汽车股份有限公司，于2005年12月获国务院批准设立。2009年集团汽车产销规模达到186.97万辆。目前，长安集团在中国四大汽车集团中排名第二。
长安汽车拥有雄厚的生产实力。在国内拥有重庆、河北、江苏、江西4大产业基地，拥有11个整车和2个独立的发动机工厂，具备了年产汽车130万辆、发动机130万台的能力。汽车谱系覆盖乘用车和商用车全部领域，拥有排量从0.8L到2.5L的系列发动机平台；在海外拥有已建和在建的6个生产基地：马来西亚、越南、美国、伊朗、埃及、墨西哥。汽车产销量多年居中国前四位，品牌价值达212.18亿元(2009年)。
长安总部位于重庆长江和嘉陵江两江汇合处，下辖“重庆长安汽车股份有限公司”、“长安铃木汽车有限公司”、“长安福特马自达汽车有限公司”、“长安福特马自达南京公司”、“长安福特马自达发动机公司”、“南京长安汽车有限公司”、“河北长安汽车有限公司”、“河北保定客车有限公司”、“重庆长安跨越车辆有限公司”、“江西江铃控股有限公司”、“长安地产有限公司”等十余家公司，产业涉及整车、发动机、房地产等领域，地跨西南（重庆）、华北（河北）、华东（江苏）、华中（江西）四地，年汽车生产能力100万辆，年发动机生产能力100万台，2006年销售收入突破430亿元人民币。

