乙醇汽油不达标 河南大批车辆出现相似故障
京华时报4月17日报道 
4S店称乙醇汽油不达标 中石化称汽车不适应新环保添加剂
据《中国青年报》报道今年3月中下旬开始，河南省安阳市多家4S店突然接到大批送修车辆，故障表现基本相同。车主和4S店认为，中石化生产和销售的93号乙醇汽油不达标。中石化河南安阳分公司发表公开声明称，这些问题是乙醇汽油加入环保添加剂后的正常现象，并对车主损失的油费和清洗费进行理赔。
今年3月中下旬开始，河南省安阳市内
上海大众
、
广州本田
、
北京现代
等4S店突然接到大批送修车辆。这些故障车辆都有着同样的“病征”：轻则会出现加油不顺、冒黑烟、尾气刺鼻的情况，重则排气管不断喷出红或黑色液体、无法启动，最严重的会出现一些零件损坏的情况。据了解，此类故障车，仅安阳市内北京
现代
一家4S店，从4月6日至16日就已接到1234辆。
同样的情况在河南新乡市、焦作市也相继出现。
接受采访的新乡市多家4S店反映，几乎所有的同类故障车辆都使用了中石化93号汽油。
去年春节前，新乡市北京现代4S店将故障车使用的机油样本和汽油样本送到北京现代总部检验，结果表明样品汽油锰含量超标97倍。据了解，严重超标的锰，造成发动机内活塞连杆、活塞环等部件的严重腐蚀。
4月初，中石化河南安阳分公司在安阳市电视台发表公开声明称：国II乙醇汽油向国III乙醇汽油过渡期间，公司向汽油中添加了环保添加剂，现在车辆出现的问题是过渡期间的正常现象。保修期外需自费的车辆，由安阳分公司指定的厂家处理。清理后将根据清洗前清箱数量或最后一次加油数量免费补油。
据了解，焦作市和新乡市的中石化分支机构尚无赔偿事项。
截至4月16日，安阳市部分4S店仍不断有同类故障车辆进厂维修。 

