不能简单以行政区划分二三线市场
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月10日专稿
安邦咨询/供稿
近年来，越来越多的汽车厂商和经销商的眼光紧盯着正在崛起的二三线市场，但是需要注意的是市场的划分本来是非常复杂的，而且不会是完全按行政区划来划分的，应该按市场本身的规律。
据一份市场研究报告的数据显示，2009年北京、上海、天津、广州、深圳汽车市场的增长幅度分别为12.5%、17%、31.68%、33.88%、14.4%。表面上看，北京增长幅度最小，但是按净增量，北京超过5万辆，依然是全国最多的；天津和广州增长30%以上，净增量也接近5万辆；深圳和上海仅净增3万辆。在总量拉动上，这5座城市销量总和约120万辆，占全国乘用车销量的12%，仍然是不可忽视的市场。而且这些所谓的市场逐渐以更新需求为主，对产品的需求档次越来越高，市场的含金量逐步增加，比如北京2009年SUV销量增长幅度超过42%，远远高于整体增长幅度，主要是因为年轻的消费者更加追求时尚和运动。
另外，一线大城市的汽车市场本身也在向郊区扩展，比如上海的周边郊区金山、奉贤、松江、崇明等市场的重要性越来越大。北京正在加速城镇化，大规模“拆村”，也会带动郊区汽车市场。而这部分区域的市场需求，和本身的城市相比有着很大的不同。
作为地区经济中心的省会城市中，有一部分2009年的市场增长速度远远超过全国平均水平，比如杭州、重庆、西安、长沙、合肥、南昌增长幅度都在60%以上，成都、长春在40%以上。
山东市场具有另一种典型意义。济南和青岛是山东车市的两大引擎，2009年，两地轿车上牌量分别达到93616辆和93248辆，同比增幅均为58%。而以潍坊、临沂为代表的二级市场异军突起，成为山东车市新的增长点。潍坊2009年轿车上牌量高达88886辆，同比增长91%；临沂上牌量为65483辆，增幅接近80%。2009年，山东销量3万辆以上的地市达到了12个，其中烟台、淄博和济宁全年销量超过4万辆。这就是说山东市场的发展结构比较均衡，这同山东整体经济发展状况是一致的。
另一方面，传统的大区概念仍为许多企业沿用，比如广汽本田2009年新增102家经销店，其中43家是在华东地区。日产、上海大众、上海通用、长安福特、北京现代也有类似的情况，也就是在华东地区的经销商数量是最多的，要占到全部经销店数量的40%左右。在华东地区，特别是江浙一带，一些县级市往往有着堪比西部小省的经济实力，其市场容量相当可观，比如义乌曾经有过日销400辆的记录，而且几乎所有的品牌都在义乌市有销售店。
从上述情况我们可以看到，所谓二三线市场并不能够简单以行政区来划分界定，但是企业有必要形成适合自己的划分模式。有分析认为，2009年厂家对二三级城市主要还是发展渠道，真正的收获可能在2010年。二三线市场的特点是基数低、增速大，而一线市场的需求更多的倾向于换新车。因此，对于企业来说，产品的定位显得非常的重要。以往大而化之的产品设计方式可能不适合于现在复杂多样的市场需求，而针对不同级别的市场设计出不同的产品，或许是企业未来可以尝试的模式。

