勇于挑战达喀尔的悍将 奇瑞威麟X5到店实拍
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月28日报道 
网易汽车今日走访嘉德汽车市场了解到，刚开始试业的奇瑞威麟店已经有一部未上市的威麟X5展车，目前可以供消费者观看，同时接受预订，正式上市时间是3月份，预计售价在16万左右，网易汽车带来详尽实拍图解。
威麟X5采用全新平台技术自主开发，独立的大梁式底盘，可以保障越野平稳性和安全性；而专业调校的悬挂系统，可以承受更强的冲击载荷。同时，威麟X5搭载全新的2.0TCI发动机，在动力上完全可以满足需求。涉水深度达600mm以上，最大爬坡度超过60%，越野性能优良。
安全配置方面，全金属封闭非承载式车身，加上前后门侧防撞杆提供了很好的车身结构保护，另外还配备有预紧限力式安全带、双安全气囊、ABS+EBD、方向盘锁止机构、倒车雷达辅助系统、儿童安全锁、智能防盗系统、发动机启动锁等等，为行车的安全提供了很好的保障。
按计划，首批上市的威麟X5将搭载三款动力，分别是1.9L柴油发动机、2.0T涡轮增压发动机和1.9T直喷涡轮增压发动机。
据了解，目前接受预订的车型是2.0T舒适型（4WD），装备直列四缸中冷涡轮增压发动机，最大功率125Kw/5500rpm，最大扭矩235Nm/1900rpm，匹配5速手动变速器。前后悬挂分别为双摆臂扭杆簧/整体桥五连杆螺旋簧。制动形式为前通风盘/后盘鼓结合式制动器。

