[北京]进口丰田MPV车型普瑞维亚全系优惠1千元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月17日报道
近日，网易汽车编辑在北京地区某进口丰田经销商处了解到，旗下进口高档MPV车型普瑞维亚全系近期出现了降幅为1000元的小额现金优惠，货源上店内只有少量库存现车，具体优惠详情详见下表。

		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

新款的普瑞维亚融入了“大霸王”的设计元素，在此基础上将整车线条设计的更加饱满、动感、时尚。刀锋式的前大灯与中网设计成一条棱线将前脸展现出动感的风范，配备全新一体化设计的大型有色玻璃车顶，品味档次更显尊贵气质。动力上普瑞维亚搭载了V型6缸3.5升双VVT-i发动机，可同时控制进气气门与排气气门的开闭时间，极大提高了发动机的动力，同时降低油耗。
编辑点评
：目前国内高档MPV市场上，丰田普瑞维亚的销量长期稳定在该领域车型销量的前三名。除了乘坐的舒适性以及宽大的内部空间外，完美的售后体系也是构成其在国内成功的关键。无论是接送客户还是外出郊游，普瑞维亚总能圆满的完成任务。目前该车的整体优惠幅度为1000元，感兴趣的朋友们不妨到店看看。
 
经销商垂询电话：13910684666 
	

  
