“强大的心脏” 网易德国慕尼黑试驾宝马新3系
 
还有一项独特的功能是可以在移动电话和宝马iDrive之间通过主要手机厂家支持的一种适当的接口实现日历输入、任务和注释的同步化。由于供应的范围很广，大量客户从一开始便可享受到这一功能，还可用这项功能将联系人列表甚至图像显示在屏幕上。
另一创新是通过蓝牙从外接装置传送音频文件。此时，移动式音频播放器等由遥控器控制，同样可通过遥控器将播放器里的音频文件传送到汽车娱乐系统中。
 
选择曲目时显示屏上可显示乐曲介绍，这使得汽车娱乐系统功能的使用更有吸引力，而宝马也由此成为全球首家提供这一新功能的汽车制造商。
总的来说，这是一套非常人性化的系统，个人认为与丰田的G-BOOK类似。
在乡村公路行驶，路况情况自然不能和高速公路相提并论。德国的乡村公路，很少有像北京、上海这类城市乡村道路随处可见的路坑和障碍；但是，一些路口交汇处，路面并不十分平坦，宝马新3系的悬挂系统能有效降低路面传递而来的噪音和不适感受。
此外，在一些细石子路面上，宝马3系在急加速时候容易出现甩尾现象，这是由于抓地力和后驱车型的特性所致；不过话又说回来了，这种情况为驾驶增添了不少乐趣，毕竟是辆充满运动天性的车型。
 
在最后我还想说说下午对宝马新3系敞篷轿跑车的试驾感受。
同样，我试驾的新3系硬顶敞篷轿跑车动力、变速箱等配置与双门轿跑车完全相同。不一样的地方就在于一个是有顶棚的；一个是“变形金刚”，可以在驻车状态下将硬顶收进后备箱中“藏”起来。
宝马3系硬顶敞篷轿跑车为什么在驻车状态下方可收起或打开顶棚呢？这个很简单，在实际驾驶中会发现，顶棚在折叠的20多秒钟过程中会挡住车内后视镜，会严重影响行车安全，因此宝马公司专门进行了这一设置，在驻车状态下，必须踩住刹车，方可执行这一操作。
此外，硬顶敞篷轿跑车因为占用了后备箱的很大一部分空间，导致了后排座椅有些过于垂直，影响了后排的舒适性，腿部空间自然也受到影响。我的实地体验是，腿部空间相比双门轿跑车至少缩短了5到8厘米。实际上，我的这种“操心”也是多余的，在新3系硬顶敞篷轿跑车的全部寿命中，恐怕后排座椅上拉人的次数没几回。
最后一点的差异是隔音效果。相比双门轿跑车，硬顶敞篷轿跑车的隔音效果差距非常明显，在高转速下，引擎的咆哮非常震撼，尤其是在经过有反射物的时候。
关于《网易试驾》：
 
 
评判一款车的优劣，10个人有10个不同的标准组合，《网易试驾》或许就是你最值得信赖的评判参考。《网易试驾》团队由网易汽车顶尖驾驶高手组成，人均试驾经验超过100款车。无论深度试驾还是抢先试驾，《网易试车》都会为您带来最接近真实的驾驶体验汇报。
 
 
 
 

