讴歌MDX TL四款增配车型上市 售63.2万元起
Acura TL炫速版和尊贵版
TL被喻为Acura“历史上最激动人心的豪华轿车”，在外观设计上采用了代表Acura未来设计方向的“激情界面”设计理念，风格强大精悍；动力方面，它搭载了3.5L V6 VTEC 发动机，峰值功率达到285PS；在操控方面，TL以更低的重心和更可靠的抓地性能；同时，TL还享有同级车中最大的乘员空间；并搭配多项智能配置和安全配置。TL是一款将运动性与舒适性完美结合的豪华轿车。此次TL炫速版和尊贵版更是新增了丰富的精品配置，进一步提升了操控性、豪华舒适性和安全性。两款车型同步上市也将为消费者提供更多个性化选择。
TL炫速版车型采用YOKOHAMA四季轮胎，轮毂可提供九辐式或十辐式19英寸铝合金镀铬轮毂两种选择，还装有防盗螺母。同样也配置前角位感应器和发动机智能启动系统。此外，TL炫速版车型还配备了运动型扰流板套件，包括前后包围和侧裙边等。这些以空气动力学精心设计的运动套件可有效改善气流效果，增强抓地力性能，令TL发挥出更强大的运动性和操控性。
TL炫速版新增精品配置：
・YOKOHAMA四季轮胎(轮胎型号：245/40 R19 98Y)
・19英寸九辐式或十辐式铝合金镀铬轮毂
・轮毂防盗螺母
・前角位感应器
・运动型扰流板套件(前、后包围和侧裙边)
・发动机智能启动系统(有效遥控距离100米，可启动发动机，并启动车内电源)
TL尊贵版车型采用YOKOHAMA四季轮胎和18英寸十辐式铝合金镀铬轮毂，并新增了前角位感应器、可遥控启动车辆的发动机智能启动系统、木纹换挡柄和木纹方向盘，让驾驶更加富有乐趣、更舒适便捷。18英寸十辐式铝合金镀铬轮毂，风格强悍张扬，令外观更显动感与活力。配合YOKOHAMA四季轮胎卓越的行驶性能以及稳定的品质，进一步提升了整车的抓地性能和操控性。新增前角位感应器可感应距离达0.5米，消除在狭窄车位驻车时的视觉盲区，驻车更加便捷。发动机智能启动系统遥控有效距离为100米，可以提前启动发动机，同时可根据室内外气温状况自动启动空调功能，大大增强了驾乘舒适性。木纹换挡柄和方向盘，则提升了内饰的豪华品味。
TL尊贵版新增精品配置：
・YOKOHAMA四季轮胎(轮胎型号：245/45 R18 100Y)
・18英寸十辐式铝合金镀铬轮毂
・前角位感应器
・发动机智能启动系统(有效遥控距离100米，可启动发动机，并启动车内电源)
・木纹方向盘
・木纹换挡柄

