不可忽视的主角 北京车展重磅韩系新车解析
车型：北京现代 i50
预计售价：15-20万元
关注指数：
★★★★★
除了VERNA之外，在本届车展上，北京现代还带来了i50，这款车就是大家非常关注的新索纳塔，据悉这款车将于今年年底或者明年年初正式引进。
实际上，i50“流体雕塑”的外形设计从北京现代已经上市的ix35上可见一斑，前脸造型非常动感，前格栅和大灯都营造了一种很强的前冲感，从前脸看更像是一款轿跑车，结合尾部一体化设计，新一代索纳塔还算造型前卫。
目前已经在美国上市的i50长宽高分别为4820、1835、1470mm，轴距2795mm，这个尺寸比国产的所纳塔领翔要大，不排除这款车国产时再进行加长。动力部分采用2.4升直列直喷4汽缸发动机，匹配手动或者自动6挡变速箱。GLS和Limited两个版本使用的发动机最大输出功率为198马力，这一数字已经超越了同级的本田雅阁、丰田凯美瑞等车型。
韩国市场首先推出的i50搭载一款2.0L Theta II汽油发动机，最大输出功率165马力，峰值扭矩为202N·m。而SE版本上面的双排气管设定，能够将这一数字提升到200马力。除了标准的XM卫星无线电装置之外，i50还第一个在同级车之中采用了蓝牙免提技术，并且可以选配HD无线电技术等等。增加了前部驾驶座以及乘客座安全气囊系统、电子稳定控制系统、牵引控制系统、防锁死刹车系统以及电子刹车力分配程序、前部主动型头枕、轮胎压力监视系统等等。
	

  
