阿尔特设计师黄椋恂：女性也能设计中性汽车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月24日北京车展现场报道
阿尔特汽车技术有限公司展台上的三辆新能源概念车中，“竹风”的车身造型极其大胆强眼，富有想象力。作为阿尔特此次首发的三款概念车之一，“竹风”是由两位女性设计师设计 ，一人负责内饰一人负责外观设计，按它的设计师之一黄椋恂的说法，女性特有的细腻和感性理解让这款车在很多细节上都显得独一无二。
黄椋恂似乎并不喜欢太强调这款车与女性设计师的关系，但事实上，从该车的最初灵感到最后的成型，女性视角的体现非常明显。包括前大灯的设计、整体的天窗及玻璃车身，都显现了未来都市女性驾驶者的驾驶需求。黄椋恂也不承认这款车过于女性，因为竹子本身带有坚韧的感觉，而汽车也是一个中性的产物，“只是我加入了一些看上去更为飘逸的东西在里面。”
访谈实录：
 
“竹意”融入设计细节
 
网易汽车：
各位网友大家好，这里是2010网易汽车北京车展的现场报道间，我们今天非常有幸的请到了阿尔特中国技术有限公司的设计师黄椋恂女士，黄女士您好，给大家打个招呼吧。
黄椋恂：
大家好。
 
左为网易汽车主持人周维维，右为阿尔特（中国）汽车技术有限公司造型部设计师黄椋恂
网易汽车：
这次请黄女士过来是因为阿尔特在本次北京车展上展出的概念车中，“竹风”是一款非常有中国韵味的车，我们也了解到这个车的设计师是您和另外一位女设计师共同完成的。在整个汽车圈里面，女性为设计师是非常少见的，所以特意请您过来做我们的访谈。
我们先来看看大屏幕上的竹风最早的渲染图，这个草图跟我们平常看到的铅笔画有点不一样，能不能给我们解读一下？
 
黄椋恂：
我们当时就是想用一种水墨的方式来表达汽车的效果，用竹子的国画的方式来表达这个车。
网易汽车：
那个图上是简单的一笔，这就是最早的时候你们设计的时候的线条吗？
黄椋恂：
对，这个线条就是竹子弯曲的时候坚韧挺拔的线。
网易汽车：
为什么取名叫竹风呢？
黄椋恂：
想了很久，我们想竹子在清风当中吹过的感觉是非常有灵动感的，有一种意境。
网易汽车：
这个概念车设计的灵感主要是来自哪里呢？
黄椋恂：
来源于具有中国元素的竹文化。
网易汽车：
能不能给我们解读一下什么叫中国元素的竹文化？
黄椋恂：
当时给做这个方案的时候，我们就想一定要有一个带有中国文化的东西，然后我们就选择了“梅兰竹菊”四君子之一的竹。竹比较中性，形式飘逸，很有中国人的坚韧不拔的精神。我它的精神状态和意境是值得我们追求的。

