科鲁兹周年庆生欢聚广州美骐店
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月27日报道
雪佛兰科鲁兹--凭借着科鲁兹俊朗的外形和良好的驾乘感受，再加上英俊的越狱男主角米勒的代言，科鲁兹在上市一年以来全国销量将近15万辆，销量遥遥领先同级其他车辆。4月25日广州美骐汽车有限公司举行了一场雪佛兰科鲁兹一周年庆生活动。
广州美骐
雪佛兰CRUZE科鲁兹是一款A级车市场的紧凑型家用轿车，外形动感年轻，是雪佛兰全球的重要战略车型。在欧洲，科鲁兹诞生于通用全球最先进紧凑型轿车平台，该平台由欧宝汽车负责开发，车辆操控性值得肯定。
广州美骐
现场请来了一队年轻有活力的街舞团为大家表演街舞。时尚街舞少年如同科鲁兹的外表，充满了时尚和年轻的气息。雪佛兰科鲁兹在外观和内饰设计上应用了当今时尚界最为流行的“Mix&Match”混搭概念。通过不同材质和风格的混合应用，在外观上营造出全新的立体雕塑概念，在内饰上塑造了运动型双座舱的独特风格。
科鲁兹采用的信息系统，做到了在信息传递方面尽善尽美、人车合一，发动机的功率在A级车当中是属于最大。科鲁兹还首次在紧凑型轿车上配备通用最先进的6速手自一体变速箱，不仅降低油耗，还能降低噪音，让加速更强劲有力。这也是这一级别车中唯一采用的，通常这一变速箱只在中高级汽车上采用。
广州美骐
现场还举行了科鲁兹有奖抢答，宾客们抢答过程积极，台上台下气氛十分欢快。科鲁兹内饰同样很前卫，三圆炮筒的仪表盘加上冰蓝色的背光灯，感觉非常清爽。中控台设计层次感分明，配色时尚，便于操作。
广州美骐汽车有限公司还邀请了该店第一位订科鲁兹的车主作客，车主表示他很满意科鲁兹这辆车，主持人为其选择科鲁兹的原因，车主很开心的回答道。科鲁兹的时尚外观与先进的动力系统是使他选择科鲁兹的重要原因。同时他还说在过去一年的使用过程中科鲁兹基本没有出现问题，当然他还提到广州美骐汽车有限公司4S店最其车辆售后跟进也是比较到位，维修保养价格也相对合理。
广州美骐
活动现场座无虚席，活动最后还有美女魔术表演，个个都看津津乐道。据了解未来科鲁兹在国内将会推出动力更强劲，节油性能更好的1.4T版本丰富科鲁兹配置，而且还有机会选配车载服务系统安吉星，进一步完善雪佛兰汽车服务。
广州美骐
活动最后广州美骐汽车有限公司店内想起一首温馨歌曲邀请了五名与科鲁兹同一天生日的车主一起共度生日切蛋糕场面尤为温馨。
点评：
科鲁兹之所以能够取得这样骄人的成绩不仅仅与其时尚的外观和先进的动力系统有关，与雪佛兰内部与经销商售后的精益化管理是密不可分的，相信在未来的日子里科鲁兹还会继续保持着良好的销售势头。
更多详情咨询经销商
汽车假期推荐广州经销商：
上海通用汽车授权雪佛兰销售服务中心
上海通用汽车特约雪佛兰售后服务中心
4S地址：广州大道南1218号（新滘西路…上冲车站旁）
销售热线：020-89801128
售后服务：020-89801138
客户中心：020-89802226

