PSA中国技术中心柯雷:HYmotion4将入华
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
PSA中国技术中心动力总成部门在外界看来比较陌生，但事实上PSA在中国市场车型动力与底盘部分的研发均来自改部门。未来中国市场的新能源技术、柴油发动机引入规划都将归入中国技术中心的职权范围，但从目前的情况而言，新能源以及柴油技术PSA都尚未提出规划。PSA中国技术中心总成与底盘部长柯雷认为，主要的原因还是因为技术不达标。他同时也坦称，在全球能源日益紧张的环境下，PSA在中国也感受到了降低油耗的巨大压力。站在技术角度，他认为对传统意义上的发动机进行现代化改造，会成为未来最重要的也是最大量的一种传动体系。
访谈实录：
 
降低油耗是当务之急
 
网易汽车：
各位网友大家好，这里是2010网易汽车北京车展的现场报道间。今天我们非常荣幸地请到了PSA中国技术中心动力总成与底盘部长柯雷先生，与我一起主持的还有来自《汽车族》的资深编辑王世华。
王世华：
网友朋友们好。
柯雷：
你好。
王世华：
C5在中国采用了2.3升的排量，这款发动机在欧洲是没有的，也就是说有这么一款独特的为中国设计的发动机，想问柯雷先生怎么看待这个问题？
柯雷：
欧洲现在把降低油耗放在第一位，所以他把排量降低了。在欧洲市场上同样马力的车采用的是另一款发动机，也是直喷的。实际上我们现在在中国也已经感受到降低油耗的同等压力了，因此在未来我们可能也会把注意力放在降低排量以及引入新技术上。
 
左为网易汽车主持人周维维，中间为PSA中国技术中心总成与底盘部长柯雷先生，右为《汽车族》资深编辑王世华
王世华：
能介绍下世博会上法国馆展出的雪铁龙概念车的情况么？据我所知这是一款新能源车。
柯雷：
是的，这款概念车叫做Metropolis，使用清洁能源。在能源上这款车一开始采用的是直喷式的汽油发动机，也是加大供油的体系，其目的是降低能耗。在设计的理念上，因为这款车是高档车，为了彰显它的豪华档次，因此我们采用了V6。刻意保留了2.0的排量，主要是为油耗考虑。动力上采用的是混合动力，后轮是电动驱动，目的是为了保证它有4*4的效果。同时它还配备了现在非常先进的锂电池，在运行过程当中可以自充电。
 
PSA中国技术中心总成与底盘部长柯雷先生
王世华：
PSA的概念车都会有一个很美丽的名字，Metropolis的寓意何在？
柯雷：
它原来的意思是“大都会”，其实就是像上海世博会致敬，我们是和世博会的口号相匹配的。

