汽车普及车展岂能不热？
东方早报5月6日报道
今年北京车展是历史上最好看的车展，也是最爽的车展，但也是最值得思考车展。为什么这样说？如果对展历史了解或有经历的人，都会从比较中有所体会。尽管还有抱怨，毕竟大国汽车的气象已然呈现，谁还敢漠视？但是，这不等于没有隐忧和危机。
首先，车展的硬件和内容发生了很大的变化。不光场馆新，设施也新，包括展台和展品以及展示方式都颇为新潮；其次，本次车展“中国车”，俗称自主品牌，占整个车展参展车型的三分之一强，与合资车型、进口车型正好形成了三足鼎立之势，除德国展馆E5之外，所有展馆都有了“中国车”的身影和声音；再是，“全球首发”这个词是本次车展厂商采用频率最高的一个词，说明竞争的起点开始缩短，火药味更浓了。
现在看车展，已经很少见到刘姥姥进大观园的镜头了。无论是厂商还是媒体，或是观众，都把车展看作是一种商业行为，现代化的集市和庙会。为期一周的热闹胜过嘉年华，谁都不想错过这样的机会。以往的经验告诉大家，车展就像个万花筒，比什么说教都管用，融技术、文化、消费和思想为一炉。有人夸张地说，看一次车展胜读十年书。原因是在比较中能领悟到什么叫距离、落差、方位等感官上的体验，连孩子都能感觉得到。
所以，车展吸引人的关键是开眼界。过去，看车展，主要是零距离看“洋车”，羡慕国外有汽车消费，过得是轮上生活，反思我们为何不能；现在，看车展，是作比较，心里有了底气，即便是暂时买不起，也要指手画脚一番。这是权利，也是民生的愿景。这样的变化以前很少有。20余年的车展硬是把国人对汽车的鉴赏能力提高了不少，有了见识。昔日跟着大人来看车展的孩子现在都成了购车一族的生力军。记得上个世纪90年代初，丰田在上海延安西路开设一家豪华展厅时，有人担心这不是做摆设吗?但丰田不这样认为，他们说，我们是给孩子看的，今天的中学生就是我们未来的客户。时隔十多年，今天不少年轻人果真成了卡罗拉的车主。同样，过去办车展还仅限于专业的范围，谁也没想到现在的车展成了大众生活方式和国力的展示。
“过去是买不起，现在是买得起，但用不起，烦不起。”这是今天人们对于汽车消费的态度。尽管如此还是挡不住汽车的诱惑，每逢京沪两地的车展，还是人潮涌动，蜂拥而至，成了城市人的节日，而且规模越来越大，由京沪延伸到广州和成都等中心城市，同样爆棚，厂商乐此不疲，媒体也穷追不舍，出现了世界上少有的汽车高烧不退的现象。十多年前，国外汽车厂商就预见到了中国迟早会成为汽车大国的今天。他们的判断依据是中国经济急速发展与庞大的人口及城镇化进程的加快，将会催生汽车市场的繁荣，促进这个产业的兴旺会在世界上迅速崛起。
时隔10年，从2000年中国步入汽车元年起，以汽车进入家庭的消费浪潮，动地而来，一浪高过一浪，年销量从200万辆到1300多万辆，仅用了10年不到的时间。由此拉动经济高速发展，城市结构发生改变，包括人的生活方式也有了很大的变化等，这是以往的“经验”不可相比，望尘莫及的事实。早在三年前，在官方发布的相关资料中已经出现“中国进入汽车社会”的提法，而在全国人代会上汽车作为民生工具的提案受到了相关门的重视。去年拉动车市很大一部分的动力就是来自于1.6升以下政策鼓励的“民生车”和汽车下乡的政策补贴在起作用。境外媒体评述，中国经济架在了车轮上，许多人把拥有私人轿车昨天还看作是个梦，而今天看来已不是个问题。一夜之间小区尽是私家车。
想不到大城市的汽车保有量很快就趋于饱和，还刚起步就要限行，实行单双号。统计数据显示，北京公布的机动车保有量已达400万辆，其中增量最大的就是私家车，上海的牌照费最低价很快跃过4万元的门槛，平均每月以5000张额度（牌照竞拍）发放，还是供不应求。轿车普及的速度要比专家们预测的速度还要快。从今年开始合资企业也推出了5万元级的家轿，与本土汽车争市场，把销售中心转向二三线城市。这就预示着，中国汽车消费由沿海经济发达城市向内陆中心城市及边远地区梯度转移已成趋势。在这样的背景下，以车展为营销手段的汽车普及岂能不热？

