自主品牌过半 北京车展28款SUV汇总
吉利 
帝豪
EX8
预计售价：15-20万元
关注指数：
★★★☆
在本届北京车展上，吉利帝豪除了带来了EX7之外，EX8也亮相北京车展。
从帝豪EX8车型尺寸来看，车长为4839mm、宽度为1880mm、高度为 1715mm。而且这款车的轴距也达到了2800毫米，采用7座的设计，从这些数据来看，这款新车不仅是以豪华为主要设计方向，也注重了整车的实用性。
在动力方面，帝豪EX8将搭载两款发动机，其中一款为2.4L排量的汽油发动机，最大功率可达118千瓦，而且在4000转的时候即可迸发出220牛.米的扭矩。这款车型可以匹配六速手动变速箱，还可以配备吉利研发的7速双离合变速器。（在本届车展上，7速的DCT变速器将展出）另外，这款车还搭载了 2.0L柴油发动机，在4000转的时候就可以达到100千瓦的最大功率，1800转的时候的扭矩就可以达到286牛.米，低转速的动力表现着实不错。
作为SUV车型，帝豪EX8的越野性能的高低也非常关键。从底盘系统来看，这款新车采用前置前驱和全时四驱两种驱动方式，虽然与4WD有细微的差别，但AWD驱动也足以让很多关注吉利的消费者动心了。这款SUV产品配备了液压助力转向系统，前通风盘、后盘式制动，提高了整车安全性和可靠性。
帝豪EX8不仅配备了ABS和EBD主动安全系统，还带有博世公司开发的ESC电子稳定系统，保证整车可以拥有更出色的安全性。这款车采用多连杆后独立悬挂，配备245/60R18的宽大轮胎，使整车的运动性能也并不逊色。

