麦格纳电动汽车技术发展构想
盖世汽车网5月4日报道

核心提示：
麦格纳在北京车展的整车馆展示了米拉电动汽车和Mini概念车。4月23日，麦格纳就电动汽车发展的主要问题回答了盖世汽车网等媒体的提问。以下为访谈实录。
记者：
麦格纳曾多次表示不会进军整车企业，但是麦格纳最近几年都会在车展展示自主设计的整车，原因何在？麦格纳对自己在汽车行业的定位为何？
弗兰克.欧博恩（如左图）：
我们主要展示的是我们对整车研发设计的理解和对未来技术趋势的思考。早在1989年，麦格纳就在北美SAE展上展示SUV概念车，当时SUV还不普遍，但我们预测它会成为未来汽车的一大类。我们在那个SUV上展示了新材料、新技术，以及SUV的动力总成结构。后来，越来越多的整车企业推出了SUV车型，我们也因此获得了很多给SUV车型配套的订单。
我们一直在思考怎样在新能源车方面能够体现出麦格纳的优势，因为麦格纳主要有三大块业务，首先是核心零部件，其次是工程，还有一个就是整车的研发和装配，我们可以利用我们这些优势来开发一个未来的电动车模式。我想解释一下，现在的车子越造越复杂，那么在这么复杂的流程里面，我们怎么样优化我们的零部件，从而能够给客户提供更多的价值，这也是值得我们思考的问题。因为麦格纳独特的产品结构，我们的自身能力决定了我们可以在这些方面帮助客户解决一些问题。
我们设计米拉电动车的时候，整合了系统里面所有与电动车相关的资源，并且将它们进行系统优化，从而我们就可以给客户提供一辆从内饰、外饰到实际驾驶都可行的电动车。
记者：
现在有很多企业自己研发电动车的电池，但是也有很多公司与专业的供应商合作，那么麦格纳在这方面是怎么做的？第二个问题是，从麦格纳的角度来看，这部分工作是由米拉这个团队承担还是跟供应商合作更合理呢？
欧特玛·帕亚（如左图）：
在电池方面，我非常高兴看到有的整车厂自己进行研发，有的厂商是与电池供应商合作。我们认为电动车的电池是非常重要的零件和技术，在这里，我非常高兴地告诉你，我们去年就投产了批量电池，今年我们还会为另外一个客户提供锂离子电池的批量生产服务。
记者：
麦格纳是否考虑和国内的汽车制造商进行米拉电动车的技术方面的合作？
弗兰克.欧博恩：
目前这些合作还在洽谈中，你看到我们这么多人跟你们谈，就知道我们对中国市场抱有多大的期望了。

