阿尔特刘力:电池快换系统是新能源的新方式
：
阿尔特相比国内的其他厂商推出的一些电动车也好、新能源车也好，你觉得阿尔特最大的卖点和优势在哪里？
刘力：
阿尔特的优势可能主要体现在三个方面，第一个方面是阿尔特的人员优势。阿尔特的口号叫做“借助国际资源，助力中国汽车”，阿尔特现在是从日本的精华电动车行业当中又吸取精华，我们现在和日本的几个在电池、电机和电控系统方面都具有领袖地位的公司进行合作。同时这些公司原来在电动汽车领域的一些负责人，现在也已经进入阿尔特。
同时我们有国内的一些非常好的资源，我们的设计师大量的来自于一汽、二汽、北汽、上汽、哈飞这些国内大型的主机厂。
这两波资源合在一起，同时用在竹风、武锋和我们的e-TAXI易这几款电动车方面。因此我们说至少我们的车在经验上、理念上是被拔高了一个层次的。
电池快换瓶颈在于标准
 
林扬：
电池快换系统确实是电动车里的一项比较新的东西。
网易汽车：
能否再给我们介绍一下快换系统有什么样的历史吗？
林扬：
原来基本上是充电电池充电，现在提出的概念就是快换电池，把整个电池换下来。换电池如果使用比较成熟的技术和成熟的专用工具也是比较快的，而且如果技术成熟的话也是可行的。
 
网易汽车主持人周维维
网易汽车：
类似于我们手机没电和把电池换下来？
刘力：
没错，跟手机换电池一样。
林扬：
也有实际的例子，奥运会的时候就有公交车换电池的情况。
网易汽车：
目前这种快换系统在世界上掌握的技术多吗？有没有一些先例？
刘力：
据我们所知，现在在美国和以色列都有这样的先例。但是由于技术的原因，还没有大量的普及。这个概念还是比较新的，如果国家要从政策角度扶持的话，会有很大的发展。
网易汽车：
这就是说在电动车方面阿尔特掌握了目前国内比较先进的可行性操作方式？
刘力：
对。
网易汽车：
这种完全是公司自己研发的吗？
刘力：
电池快换系统是阿尔特自主研发的。
网易汽车：
完全自主研发的？
刘力：
对。
网易汽车：
还是非常有意义的，是吗林扬老师？
林扬：
没错，虽然也还存在一些争议，有人觉得这个技术很好，有人觉得不太现实，但是确实是开拓了一种新的思路。
网易汽车：
具体有哪些不太现实的观点？
刘力：
有的认为是电池的统计性，或者认为车主不会接受一块旧的电池。
网易汽车：
举一个最通俗的例子就是手机的原装电池和非原装电池的区别？
林扬：
对。
网易汽车：
那么目前有没有一些厂商跟你们接洽，对这方面比较感兴趣？
刘力：
因为我不是负责这方面的事情，所以不是特别清楚。但是我相信解决这个问题之后，慢慢地会有一些相关的厂商，可能会和我们一起合作。
网易汽车：
那么在你看来，假如推出了电池的快换机构，以目前国内的一些企业的情况来看，在未来你们的合作当中可能会存在哪些问题呢？
刘力：
我觉得主要是标准的问题，因为目前国内所有做电动车的厂商选用的电池都是不一样的，这样就给我们的电池快换带来非常大的问题。电池不统一，在换的时候怎么换？这是一个很大的问题。如果这个问题得到解决的话，像现在手机一样的我们统一充电接口的方式得到解决，这样的话，电池快换就会有一定的用武之地了。
林扬：
就你了解，现在国外有没有这种统一标准的电池？比如日本有没有统一的电压、统一的接口？
刘力：
这个好像还没有。
网易汽车：
整个世界范围都没有统一的先例吗？
刘力：
电动车是这两年才刚刚开始的较新的产业，现在还处于一个“三国分争”的概念，大家互相在争夺话语权，或者互相之间在讨论标准的问题。也就是说没有一种标准是比较成熟的，所以目前国内外在这方面还没有比较统一的标准。

