福特新蒙迪欧无伪谍照曝光 将亮相巴黎车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月10日报道
继改款S-MAX MPV之后，福特计划为其备受欢迎的家用车蒙迪欧推出一款改款车型。而就在日前，国外媒体的谍照摄影师拍到了福特新蒙迪欧的一辆几乎没有经过任何伪装且正在进行路试的原型车。
如同S-MAX一样，新款蒙迪欧在外观方面会有细微的改动。这意味着新款蒙迪欧的前后保险杠将会得到改进，另外高规格的Titanium与Titanium X车型会配备LED日间行车灯。最显著的改动是在动力装置方面，新款蒙迪欧将会应用福特公司的EcoBoost直喷式涡轮汽油发动机。将会有160 bhp的1.6升版本和200 bhp的2.0升版本两种选择——这两款发动机的燃油经济性都比它们所替代的发动机提高了20%。
福特的双离合器Powershift变速箱将首次作为蒙迪欧的一个选配特征推出，而柴油发动机阵容也将得到升级，将会推出一款新的160 bhp的2.0升TDCi发动机。掀背款、轿车款与旅行款车型都将获得这些升级改动。
新款蒙迪欧预计会在今年10月的巴黎车展上首发亮相，随后将于今年底上市销售。起售价预计会在16000英镑（约合人民币17万元）左右。

