开瑞微车销售公司总经理李建国：销量增400%
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
开瑞汽车今年销量目标是15万辆，几乎是去年的4倍，并将在明年与上汽通用五菱、长安等形成三足鼎立之势。目前开瑞旗下共有优雅、优派、优优、优胜、优劲五款车型，今年开瑞还将推出三款新车型，其中包括一款整车长度为3.7米微车产品，预计今年下半年上市；还有一款长度为4.2米的大型微客产品将在年底推出；另外，开瑞优优还将在今年下半年推出1.0L柴油版车型。

开瑞微车销售公司总经理李建国在接受网易汽车专访时表示：今年开瑞第一季度销量3.6万辆，在优优1.0L柴油版上市后，销量仍有提升的空间，背靠奇瑞集团的技术，产能，售后网络等方面的支持，仍有机会完成全年目标，明年要进入微车领域前三甲地位。
访谈实录：
 
背靠奇瑞 开瑞产能和售后网络得天独厚
 
网易汽车
：各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车2010年北京车展车谈风云栏目，我是网易汽车主持人蔡战，我身边这位嘉宾是奇瑞开瑞微车销售公司总经理李建国先生。
李建国：
各位网友大家好！
网易汽车
：第一个问题是关于开瑞今年的目标，我们知道开瑞去年销量是三万台，但是今年一月份就宣布今年的目标是15万辆，是非常大的跃进。今年Q1已经过去了，销售情况怎么样，有没有必要重新调整今年的目标呢？
李建国：
实际上去年开瑞销售了36111台，那是在我们产品不太齐全的情况下，有的产品上市比较晚，基本上是优优的销量很好，随着今年优胜和优劲3月份在石家庄上市之后，开瑞品牌旗下微车产品的布局基本上都全了。
全年来看计划15万台的销量，看起来好象是翻番，挺大的，超过了400%的增长。我认为这是有机会，有可能完成的数据，我们就必须去争取。实际上除了我们的产品完整布局之外，今年汽车产业也是往上走的，我估计随着经济的稳定增长，明年可能国家就不会把大量的财政收入用于汽车下乡政策的补贴了。今年微型车市场下半年还会高速的增长，我们有了产品的支持，有产品的保障，市场的支持，我们一定要抓住这个机会，为未来开瑞的发展奠定良好的基础。
 
左一主持人蔡战，右一奇瑞开瑞微车销售公司总经理李建国
网易汽车
：要实现产销15万辆有两方面，一个是生产的产能，要能生产出来，另外汽车是比较特殊的商品，对售后服务的依赖是比较大的，开瑞微车在高速增长的过程当中售后服务的网络怎么配合增长？
李建国：
关于你说的这两个问题，第一，产能是没有问题的，这么大的奇瑞要保证15万辆微型客货车的生产没有问题，我们工厂产能建设方面始终走在市场的前面，15万辆的产能对于我们没有太大的挑战。挑战在什么地方呢？刚才讲到了销售的网络和服务的网络，我们的销售网络和轿车是完全分开的，只有很少一部分又做轿车销售又做开瑞的销售，是因为他的实力比较大，有能力同时把这两个类别的产品做好，我们保留他销售微车的权限。对于售后服务来讲，跟轿车的服务是可以共享的。售后服务网络体系经过15年的发展，非常的健全，所以说由于开瑞是来自于奇瑞，因此我们在很多资源上是可以借用和分享的。
如果完全是一个新的企业要这么快的增长，产能可能也有问题，包括你的销售网络可能都有问题，包括服务网络都有问题，不可能实现这么快速的增长，但是开瑞背靠奇瑞集团，有天然优势。
1.0L柴油引擎与汽油引擎性能相近 油耗更低
 
网易汽车
：今年1月份您谈到过开瑞今年会创新推出一个首款的柴油微车，您介绍一下它的优点，它的优势在哪里？
李建国：
优优这个产品是非常有竞争优势的，我们称之为建立了微车的新标准，从动力上，品质上，安全上三个方面建立了新标准。这次北京国际车展我们昨天下午发布了全中国最小排量的一款柴油发动机，同时也发布了装备1.0柴油机的开瑞优优的柴油版。柴油版跟以前的汽油版相比优势还是非常明显的，首先我们要打消一个怀疑，好象柴油车在我们心目当中，印象当中都觉得不太友好，噪音比较大，振动比较大，冒着黑烟，现在柴油机发展已经非常好了，在欧洲做的最好，特别是德国，每年新车销售50%以上都是柴油车。中国实际上这几年柴油车的发展也是走的比较快，很大程度上已经改变了原来印象当中不好的形象。
可以讲，我们这款柴油车，优优的柴油版基本上能做到和汽油机同样的排放水平，同样的噪音水平。捷达也有柴油版，捷达柴油版跟汽油版相差的水平就是我们的1.0和汽油机相差的水平，基本上相同的噪音程度。做到这个之后，给我们的用户带来了另一点，使用成本降低，油耗降低1/3，油价确实是在现在和未来会成为我们用车的主要制约因素之一，我们比汽油机节省1/3的燃油，很多地方柴油比汽油还要便宜一些，这样节省上再节省。
还有一点也同样重要，我们的柴油机它有劲，动力大，最主要体现在什么呢？扭矩大，低速扭矩大，柴油机在两千转的时候就能达到最大扭矩，这是非常好的特点，特别是微型客货车，很多时候还是用来运营的，靠它挣钱的，能够有劲，跑起来，很轻松，这对于用户的使用是非常好的。可能跟轿车不太一样，轿车很多时候要跑高速，微型客货车很多时候不跑高速，我们在高速公路上也可能看到，但是他可能是短途的，有可能是在城市周边，速度起不来，正好是两千转左右的时候，我们最大的扭矩就发挥出来了，使车的起步，爬坡都非常有好处。
还有一个特点，柴油机本身的特点，因为它的转速不是很高，热负荷就小一些，出问题就不像汽油机那么多，显得更皮实。实际上还有一点，出了问题之后，一般的讲，比较容易维修，维修费又降低了。

