宝马史登科:新5系定比奔驰E级更好卖
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展现场报道
2009年奔驰在中国市场的销量增长率达到77%，比宝马的38%高出一倍，但在宝马看来，“奔驰打败宝马”实属狂言和笑话。
宝马集团大中华区总裁兼首席执行官史登科博士
2010年北京国际车展上，全新 BMW 5 系轿车的长轴距版首次亮相，其主要市场竞争对手将是在车展同期登台的奔驰全新长轴距E级轿车。
宝马集团大中华区总裁兼首席执行官史登科博士表示，宝马新5系销量肯定会超过奔驰E级。“2006年还是在老国展的北京车展时，当时奔驰就说会在两年之内打败宝马……但我们之间的差距实际上是逐渐加大的，我们很满意这个结果，我们是毫无疑问的最好。”
数据显示，2009年中国豪华车市场，奥迪市场占有率约40%，宝马占22%，奔驰17%，雷克萨斯等十余个进口品牌占其余21%。
以下为采访实录：
宝马一直领先奔驰
网易汽车：
本届北京车展电动车纷纷亮相，这是一个好的起点。对宝马来说，电动车占到所有量产车的百分之多少才算是普及化？第二个问题，去年中国汽车总销量1300多万辆，有人说今年会达到2000辆，您认为可能吗？
史登科：
总体来讲电动车已经是未来全球的发展方向。对中国来讲可能会比其他国家更加具有紧迫性，政府也在大力倡导和推动发展，所以各个厂商都加大投入来做这方面的研发和生产。但是如果说什么时候可以市场化，可以量产，这取决于很多方面的因素，比如政策的支持、标准的建立和客户的需求等。
在今年年底之前宝马集团会将50辆（电动车）产品带到中国来，这是小的尝试，我们想看看客户的反馈，听听他们的意见。
我们想说的是，无论在全球还是中国，宝马集团都是最早开始电动车市场化的厂商。比如我们和同济大学在一起做一个电动车研发项目，是用中国的零部件在中国本地生产电动车。根据宝马集团全球总部的项目计划，电动车会在2013年之前实现批量生产。
像中国这样高速发展但是充满变数的国家，很难预计市场是多大，尤其如果你考虑到每千人所拥有汽车量的话，在中国这个数量比起美国市场还是很低。所以是充满未知，也充满希望。
网易汽车：
您觉得宝马电动车如果要在中国有影响力，那么在总销量当中应该占到5%、10%还是20%？

