新闻分析:如何看待汽车频繁召回?
北京5月31日电(记者张毅、朱立毅)按照《缺陷汽车产品召回管理规定》的要求,神龙汽车有限公司向国家质检总局递交了召回报告,决定自2010年5月31日开始,召回2009年8月31日至2010年3月3日生产的东风雪铁龙世嘉(1.6L)轿车。
同日,长安福特马自达汽车有限公司宣布,主动召回2008年8月18日至2010年5月28日生产的09款福特福克斯。
今年前5个月,汽车厂家在中国市场实施了21起召回,召回数量达46万多辆。汽车频繁召回,是不是汽车质量在下降,还是别的什么原因?
 21起汽车召回涉及众多品牌
继去年年底丰田大规模召回缺陷汽车后,本田、通用、日产、铃木、大发、标致雪铁龙等汽车厂家在全球范围内纷纷宣布召回。召回的汽车数量少则数千辆,多则数百万辆。
今年前5个月在中国市场实施召回汽车产品,既有戴姆勒、沃尔沃、通用、标致雪铁龙、马自达、保时捷、斯巴鲁、三菱等跨国汽车公司的产品,也有东风有限、神龙、上海通用、一汽丰田、长安铃木等中外合资企业的产品,还有长城汽车、东南汽车等自主品牌企业的产品。基本上都是汽车厂家主动召回的。
召回的46万多辆汽车中,少量是原装进口汽车,绝大部分是国产汽车,有乘用车也有商用车,有中低档车,也有豪华汽车。涉及的汽车品牌则有日系、德系、法系、美系和中系。
相关阅读:

