最新英菲尼迪G37硬顶敞篷跑车到店实拍
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月17日报道
任逍遥，这是英菲尼迪对这款G37硬顶敞篷跑车的定义。而当它真正停在你的面前，很少有人能做到无动于衷。1月11日与英菲尼迪G25同时上市的G37硬顶敞篷跑车，目前已经正式到店销售，售价为人民币75.41万元(特殊红木饰版)和73.41万元(木饰版)。
G37硬顶敞篷跑车全长4660毫米，宽1852毫米，并且仍然保持与G系家族同样的2,850毫米的长轴距， 外观较四门版车型更为动感时尚。外形饱满敏捷，整体设计偏向年轻化群体。
起自前翼子板的曲线逐渐向后延伸，在顶部圆滑过渡，随之渐渐融入流线形的整体轮廓中，打造出英菲尼迪一贯的的流畅身形。铝合金质地的发动机舱盖宽大平滑且呈波浪形，结合腰线和紧凑的尾部，使得G37硬顶敞篷跑车能保持0.30的超低风阻系数。
G37硬顶敞篷跑车创新设计的三段式折叠车顶可迅速折放，与传统车型相比大大减少了收纳箱体积，以保持动感简约的跑车外形。
19英寸的10辐铝合金轮圈承载起了1897公斤的车身，并且前轮225/45 R19、后轮245/40 R19的普利司通扁平轮胎配置，也符合真正的跑车规格。
车辆提供：
上海永达英菲尼迪
 地址：上海市浦东新区龙东大道2755号
 电话：96818

