中石化专家否认低价出口成品油 称与国内相当
京华时报5月6日报道
针对近日再度曝出的“石化两巨头折扣价出口成品油”问题，昨天，中国石化经济技术研究院副院长毛加祥称这种说法存在误解，实际情况是，成品油出口价与国内剔除消费税的出厂价大体相当或略高。
这已不是成品油出口价第一次遭质疑。近日海关总署公布第一季度成品油出口数据，这一数据对比国内主要大城市成品油批发价可以发现，出口价比国内主要大城市税前最低批发价折让8%到12%左右。
毛加祥说，中石化成品油出口势在必然，但上述两方面数据不具直接可比性。之所以必然出口，是因为国内炼油产能过剩，中石化出口成品油反而可以利用富余的炼油能力，做大总加工量，以摊薄炼油成本。近年来国内炼油能力不断增加，从去年开始已经超过国内需求。此外，出口也是为了调整国内油品供应结构。由于炼油的汽油和柴油比基本是一定的，而国内汽油需求增长较快，柴油供应相对过剩，所以必须通过出口更多的柴油来平衡国内需求。
至于数据为何不可直接对比，该人士说，一方面，中石化出口产品的质量相当于欧III或以下标准，而国内主要大城市北京、上海等执行的标准相当于欧IV，两者价格差在300-450元/吨之间。另一方面，出口价应该与剔除消费税后的国内出厂价相比，而不是批发价。记者了解到，国内成品油出厂价与批发价之间又有约400元/吨的差距。
此外，因为最近国际油价上涨，国际油价的波动也影响了两者之间的差距。将上述所有因素计算在内，核算后会发现，成品油出口价与国内剔除消费税的出厂价相比大体相当或略高。

