克莱斯勒扭亏 马尔乔内考虑IPO
第一财经日报5月12日报道　
前美国政府汽车产业领导小组领导人史蒂夫·拉特纳(Steven Rattner)昨日在接受媒体采访时表示，通用汽车和克莱斯勒的运营表现都超过了一年前的预期。
前美国政府汽车产业领导小组领导人史蒂夫·拉特纳(Steven Rattner)昨日在接受媒体采访时表示，通用汽车和克莱斯勒的运营表现都超过了一年前的预期。
正值底特律两大汽车公司申请破产保护一周年之际，拉特纳的此番表态有助于平息市场对于通用汽车和克莱斯勒获得政府援助的不满情绪。美国政府向两大公司施以紧急援助后，普遍观点认为将是“竹篮打水一场空”。
拉特纳于去年7月13日卸任汽车产业领导小组组长的职务，由罗恩·布卢姆接任。拉特纳在任期间，确认了向通用汽车和克莱斯勒总计620亿美元的输血方案，如算上零部件业的援救措施，美国为拯救汽车产业共花去了近千亿美元。
昨日，拉特纳还表示，本月下旬通用公司公布第一季度的收入时，通用很有可能实现季度盈利，这将是继福特和克莱斯勒后，最后一家实现季度盈利的底特律车企。2009年第四季度，通用汽车亏损34亿美元。
通用将在下周公布其第一季度的财务情况，对于拉特纳的“盈利预期”，通用方面不予置评。政府目前在新通用汽车中持有61%的股权，作为500亿美元出资权益。拉特纳表示，在今年年底通用汽车IPO后，政府有望回收其中的400亿美元。
这是通用以外的人士，首次谈及该公司IPO的时间表，对于“可能”无法回收的100亿美元政府投资，拉特纳表示：“我们用了约100亿美元，避免了经济和人道方面的灾难。”
同样在昨日，菲亚特-克莱斯勒CEO马尔乔内也对外界公布了克莱斯勒的运营情况，第一季度盈利1.43亿美元。“2010年剩余的时间里公司董事会将密切关注此事。就我们目前获得的情况来看，进行IPO的时间表将超越大多人的预期。”
这是重组后，马尔乔内首次提及IPO的话题。对于不错的销售成绩，马尔乔内表示，运营利润归功于下面几个原因：严格控制价格、灵活的库存管理和一个强大的新产品的发布日程。
马尔乔内预计2010年底，美国汽车销量会达到1200万辆，这种回暖态势将有力帮助克莱斯勒。
汽车新闻数据中心的数据表明，今年第一季度，克莱斯勒的美国份额是8.7%，而2009年3月是11.8%。事实上，包括该公司在内，通用、丰田、本田的市场份额都在被福特、日产、现代等厂商逐步蚕食。

