长安计划2012年全系配备BSG 可省油5-8%
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月17日报道
网易汽车获悉，到2012年，长安汽车的所有车型或将搭载BSG怠速起停系统，这样可以节省燃油5-8%。下月上市的CX30就会标配这种弱混系统。
在城市道路上驾车，经常都会遇红灯或塞车而频繁起停，因此会浪费不少的燃油。装配BSG怠速起停系统则避免在怠速状态下无谓地消耗燃油。
BSG是“Belt Driven Starter Generator”的缩写，是一种具备怠速停机和启动功能(STOP-START)的混合动力技术，可以实现汽车在红灯前和堵车时发动机暂停工作，当车辆识别到驾驶员有起步意图时，系统通过BSG系统快速地启动发动机，从而消除了发动机在怠速工作时的油耗、排放与噪声。
长安汽车总裁助理、销售部部长王俊向网易汽车透露，长安计划到2012年，旗下所有自主品牌车型都搭载这项节能环保的先进技术。零部件巨头博世将为其提供BSG电机。
他说，每台车将可以节省5-8%的燃油，而长安的年销量将达到200万台，由此可以节省的燃油将是一个惊人的数字。
王俊没有透露搭载BSG怠速起停系统后，将会增加多少成本。不过据媒体报道，这种怠速起停系统目前成本在2000元上下，按一辆车每月加油800元计，大约2年时间就能值回“票价”。
此外，有关部门正在研究对私人购买新能源汽车予以财政补贴，每台弱混汽车可获补4000元左右。
据介绍，在4月份的北京车展上，长安将批量展示搭载BSG怠速起停系统的产品，标配这种弱混系统的CX30也会在4月上市。2009年初，奇瑞曾经正式推出A5 BSG混合动力车，整车成本比普通版本增加了5%，售价7.48万元，成为国内首款8万元以内的混合动力车。

