奇瑞发布旗云品牌及系列新品 打造大众信赖品牌
网易汽车5月27日报道
 
5 月27日 
，奇瑞汽车在美丽的海滨城市大连隆重发布旗云品牌并推出旗下三款新车。来自全国的170余家媒体记者、用户代表、经销商代表、奇瑞公司高层共逾500人齐聚一堂，共同见证这一隆重而又激动的时刻。品牌发布、明星助阵、新车亮相，令本次发布会精彩纷呈。


旗云品牌整合 打造“务实”品牌形象
 
数年前，中国汽车市场还处于合资品牌和进口车型垄断的时代，以捷达、普桑、富康为代表的老三样等合资品牌占据绝大部分汽车市场份额；消费者为了圆私家车梦，不得不承受高额的购车成本。本着以“打造老百姓买得起的好车”为造车理念，奇瑞公司审时度势，根据市场需求，及时推出旗云产品，以“ABS+EBD”的标配和8万余元的价格，终结了合资品牌高价低配的时代,在车市掀起了轩然大波。旗云自上市以来，通过数年的市场检验，在消费者心目中已形成了皮实耐用、经济实惠的良好口碑，广为消费者接受和喜爱。目前行销全球七十余个国家和地区，汇聚了全球超过80万的用户，旗云成为了自主品牌该细分市场的引领者，成为老百姓心目中的经典国民车。
随着经济的发展和市场的变化，国内涌现了一批兢兢业业、勤奋努力、务实拼搏的个人和家庭；旗云作为一款产品在过去所塑造的品牌形象与以上人群十分吻合，深受消费者青睐；旗云从一款产品整合为旗云品牌，可谓众望所归。奇瑞公司亦基于品牌布局、企业营销战略、消费者情感需要，梳理产品、整合品牌，重磅推出家轿品牌---旗云。
整合后的旗云品牌将面对大众消费者，以“务实、家庭、信赖”为品牌内涵，为消费者提供可以轻松拥有、值得信赖的汽车产品，现阶段主要包括旗云1、旗云2和旗云3三款产品，分别在A0级、A级、A+级三大市场中竖立“空间、节能、性价比”新标杆。同时在未来，旗云品牌将进一步丰富产品线和品牌内涵，从而满足国内汽车市场差异化的需求。
奇瑞汽车股份有限公司副总经理、销售公司总经理马德骥表示：从一款畅销产品发展为一个具有深刻内涵的汽车品牌，奇瑞旗云将为消费者提供更多选择、更值得信赖的产品；同时也相信通过品牌的整合将进一步增强市场竞争力，在竞争激烈的细分市场中带来更大的冲击力。 

