一汽集团：全新品牌战略发布
北京商报5月4日报道
中国一汽以集团形式参加了今年的北京国际车展，并通过整车、新技术、新能源三大展区演绎了“品质、技术、创新”的主题。包括9款新能源车在内的红旗、解放、奔腾、夏利、威志、佳宝等27款自主品牌精品汽车，及自主研发的13套动力总成集中亮相。但最吸引业界目光的却不是众多耀眼的车型，而是一汽集团发布的全新品牌战略。
中国一汽集团总经理徐建一指出，中国一汽的自主是以体系能力提升为基础的。在体系能力优先的企业发展过程中，中国一汽确立了自主品牌战略是中国一汽的最高战略，并在此基础上梳理了自身的品牌架构：“中国一汽”为中国第一汽车集团公司企业品牌，下辖“中国一汽”和“红旗”两个品牌。“中国一汽”品牌涵盖红旗品牌之外的一汽自主乘用车和商用车。其中自主乘用车产品线品牌包括“一汽奔腾”、“一汽威志”、“一汽夏利”、“一汽森雅”等；商用车产品线品牌包括“一汽解放”、“一汽佳宝”等。“红旗”品牌定位于高端乘用车和多功能车，主要包括基于L豪华车、H高档车两大平台系列产品。
针对未来品牌建设工作，徐建一表示，中国一汽将进一步夯实体系、产品、核心技术能力的提升，打造中国最优、世界知名的中国一汽品牌，实现中国一汽品牌的健康可持续发展。
在体系支撑上，中国一汽将以研发、产品、制造、营销、管理五大体系为重点，打造中国一汽品牌的强有力支撑体系。
在产品支撑上，中国一汽将全面提升自主轿车、中重型卡车、轻型车、微型车和客车的市场竞争力。到2015年，中国一汽整车销量将超过400万辆，其中自主比例超过50%。到2012年，在自主轿车方面，中国一汽将在L豪华车、H高档车、M中高级车、S小型车四大平台上推出全新及局改车型26个，其中新产品11款，含4款红旗产品。
在新能源技术支撑上，中国一汽将把发展节能环保汽车、开发新能源汽车作为重要战略来抓。10月，一汽插电式混合动力和纯电动车将小批量投放市场。到2012年，按照商品化模式，建立适应电动车生产、营销及售后的服务体系。商报记者 王万利 

