沃尔沃s60推R-Design版 北京车展将亮相
网上车市3月22日报道 
在去年的上海车展上，沃尔沃s60首次在国内亮相，并且将在年内正式投放国内市场。一直以追求生活品质为目标的沃尔沃产品，今年在国内实现了140％的销量增长。2010年还需要更多的新产品，用来支撑产品销量的高速增长。3月18日，沃尔沃全新c30正式上市，成为沃尔沃在2010年推出的首款新产品。
在网上车市网站采访中，沃尔沃中国销售总监史明博先生表示，沃尔沃s60量产版将在北京车展亮相。另外，沃尔沃还有一款s60 R-Design版也将亮相本次车展。据网上车市网站了解，全新沃尔沃s60有望在年内推向国内市场，s60 R-Design版也有望在随后推出。
 
全新S60尽管是沃尔沃有史以来最富运动特性的产品，但车身设计的每一处细节仍散发出强烈的沃尔沃家族气息。在造型上，全新S60应该说是延续了XC60的设计，并吸取了时下所最流行的COUPE设计，外观走向时尚、运动的风格，它的到来无疑将给沃尔沃注入了不少活力，未来的新轿车也将会沿用这样的风格。
 
全新S60车身的动感蕴含在轮廓中，性感的C柱流入尾灯，苗条的顶部线条与下方的肩线彼此映衬，由此形成贯通车身的双波线，温柔中透出十足的力量感。位于双波线中间的部分微微下沉，使车身显得更加低矮，精心雕刻的发动机罩和更短的前悬、后悬则是全新S60身上最典型的跑车特征。
 
相比前部富有肌肉感的造型，全新S60的尾部设计依然很Volvo，让你从很远的地方就知道前方是一辆Volvo的车，L型的尾灯还是以前车型的影子，但要动感一些，鲨鱼鳍天线则是沃尔沃车型的标志之一。全新沃尔沃S60也把城市安全系统作为标准配置。如果前面车辆突然减速或停车，或以快车速驶向一辆静止的物体时，驾驶员未能及时做出反应，城市安全系统可自动施加制动。在车速每小时低于30公里时，该系统可协助减轻或完全避免低速追尾碰撞。

