PSA设计总监宋奥磊:雪铁龙应该回归高端
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道
一头白发的宋奥磊一直是汽车媒体圈中关注的重点人物，话不多的宋奥磊脑子里对PSA的设计理念和趋势也有自己的见解，但有一点他非常肯定，虽然PSA的翻译是标志雪铁龙，但PSA绝对没有把标志和雪铁龙整合的意愿，尤其在设计外形上。作为标致和雪铁龙两个品牌共同的设计总监，他深刻的了解这两个品牌个性化的重要性。他认为，最新展出的metropolis概念车的设计体现了标致雪铁龙对自身能力的自信，从而表达了品牌对市场的信心。
现场实录:
 
坚持品牌个性
 
网易汽车：
各位网友大家好，这里是网易汽车2010北京车展访谈间。我们今天非常荣幸请到了PSA中国设计中心的设计总监宋奥磊先生，宋先生，和我们的网友打个招呼吧。
宋奥磊：
各位网友大家好。
网易汽车：
非常感谢，您应该已经注意到了，我们在大屏幕上放了雪铁龙非常经典的一款车--DS。北京车展雪铁龙亮相了DS系列作为DS复出的标志性车型，您能否和我们解读一下，与当年的DS系列相比，DS3有哪些传承与创新？
宋奥磊：
实际上DS这个系列所传承的理念也是我们一直以来秉承的理念，就是新意。也就是说它不是单一的Copy，它所表现的是完全独立的思路和态度。这次推出新的DS我们用了这两个字母，为这两个字母打造两个精神，D是精神，S是独特。
网易汽车：
我之前也跟一些PSA中国设计中心的设计师们交流过，不止一次听他们说过，雪铁龙的设计更加宝马一些，标致的设计更加奔驰一些，我想知道这到底是一种什么样的解读？在你的领导下，在中国市场投放的车型是否能够同时兼容奔驰和宝马的元素？
宋奥磊：
是这样的，从融合两种品牌的特点来讲我们没有这方面的意愿。刚才您讲到我们中国的设计师谈到雪铁龙以及标致，分别与宝马和梅赛德斯奔驰比较，我完全能够理解。因为如果他们说标致类似于梅赛德斯可能是从标致线条上的古典和优雅来看的，而之所以把雪铁龙类比宝马，是因为宝马从表面处理来讲比较复杂，这种复杂线条的表现在雪铁龙当中也是有所体现的。
我还要再次强调，我们无意于将标致和雪铁龙做任何形式的融合，因为这两个是完全不同的品牌，它们有着不同的过去，也有着各自不同的丰富的内容。在将来我们依然要保留这两种品牌的差异性，同时丰富它们的自身。
 
左为网易汽车主持人周维维，中为标致雪铁龙设计总监宋奥磊先生
雪铁龙应该回归高端
 
网易汽车：
东风雪铁龙的领导曾经表示过，希望东风雪铁龙能够回到更加高端的形象，从您的角度而言，从世嘉到C5是否做到了高端的回归？
宋奥磊：
是的，这不仅是在东风PSA的内部，法方的领导层也有这样的意愿，这也是为了丰富我们的产品系列。
网易汽车：
我知道在上海世博会期间，雪铁龙展示了metropolis概念车，这款概念车表现了雪铁龙在未来设计上的哪些趋势呢？
宋奥磊：
我们推出这款车想向大家传递的概念就是信心，表达了我们对市场的信心，也表达了我们自身能够适应中国市场需求所俱备的能力上的信心。
从本质上来讲这款车是表现身份的高端车，其实不仅雪铁龙也好，还是从PSA整体的理念上也好，都表达了我们在中国市场上看到的广大的机会，中国市场所带来的机会和全国其他地方是完全不一样的。也就是说今天我们在中国看到的一种发展的可能性，可能远远要高于在欧洲发展的可能性。
大家也知道4月18号我们刚刚向中国媒体介绍了metropolis这款车，其实它有一个重要的信息，就是我们想用这款车对中国表达一种敬意，它反映了中国对未来的一种广大抱负。
 
标致雪铁龙设计总监宋奥磊先生
双品牌意味着双机遇
 
网易汽车：
我知道您是世嘉的第一批用户，当C5上市时，您是否也有意愿再购买一台
？
您觉得从世嘉到C5在设计上面有哪些创新？
宋奥磊：
我现在是开着一辆世嘉，世嘉的好处是在于它是紧凑型的结构，在上海这样拥挤的都市当中我游刃有余，我很满意。而C5那样大的车，我不知道在上海能不能实现这样的流通性。实际上因为世嘉和C5从车体结构上是完全不同的，因此对它们做设计上的比较是很难的。我想说的是C5作为三厢车，要表达的是古典、稳重和优雅的线条。我们的难度就在于怎么保留两种对立的元素，一方面要保留稳重、古典和优雅，另外一方面又不和我们的竞争车型有所雷同。举一个最好的例子，我们实现这种对立的统一最好的例子就是它的后车窗的设计，和普通三厢车的处理方式完全不一样，但是同时又迎合了消费者的需求。
后车窗的设计是凹陷式的，这和普通的传统意义上的三厢车的理念是不太一样的。为什么这样做呢？是因为我们知道之所以有三厢是因为要留一厢放行李。我们设计师在设计C5的时候就想到，怎么样才能轻松的把行李放进、拿出，于是就有了这种凹陷式的后车窗设计。

