广汽自主中级车合成图/谍照曝光 或8月量产
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月23日报道 
在国内大大小小厂商均争先恐后搬出自己宏伟的自主品牌计划时，通过合资赚得盆满钵满的广汽集团也不甘为人后。早在2007年11月16日，广汽集团汽车研发生产基地便正式开建，广汽集团董事长张房有更在基地奠基仪式上宣称，首款产品为三厢中高级轿车，将于2010年投放市场。虽合资领域虽然经验丰富，但要在三年内从零开始，从发动机到全新车型都实现自主也并非一件容易事情。
网易汽车独家广汽自主中级轿车合成图
不过自主的含义很多，可以是自主开发，自主设计，也可以说是拥有自主的知识产权。虽然广汽的自主之路上并没得到来自日本人的太多扶持，却得到菲亚特十分诚意的帮助。在经历了中国市场南京菲亚特的“婚姻失败”后，菲亚特也表示了十足的诚意。
广汽自主中级轿车谍照
广汽这款自主车型的平台和发动机技术全部购自于菲亚特汽车，无疑大大缩短了自主开发的进程和风险。在菲亚特旗下阿尔法罗密欧品牌的一款166车型平台上，广汽委托意大利的博通进行了全新开发，在众多中国车厂的惠顾之下，博通对于中国消费者的喜好早已了然于胸。从先前的原型概念车vip-launge外形来看，的确是兼具时尚和大气，无论是作为商务车，还是运动型轿车市场都可以很好兼顾。
广汽自主中级轿车谍照
作为广东省、广州市自主创新的“一号工程”，这款代号为AC的中级轿车早已制订了今年8月要在番禺工厂量产。因为其将作为11月的第16届亚运会的专用接待车型。预计正式上市销售会推迟到亚运会之后。
广汽自主中级轿车谍照
这款轿车配置的是菲亚特的Twin Spark 2.0L发动机，也就是技术原型阿尔法罗密欧166车型的动力配置。由于缸内直喷技术的采用，这款发动机明显强于国内其他的2.0L自然吸气机型，155马力/6500转和181牛米/3800转的性能，配合五前速手自一体自动变速器，即便比起同级别的合资品牌车型也丝毫不败下风。
阿尔法罗密欧166
虽然原型车阿尔法罗密欧166的岁月比较久远，但通过博通全新设计的外形，广汽这款中级轿车已经没有太多意大利的影子。广汽的雄厚实力也让我们看到了上汽当初发布荣威品牌时的高起点，看来合资领域的积淀对于自主品牌推出无论是在实力还是经验上都会有不少帮助。
如果您有第一手的新车资料欢迎投稿：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。
《新车谍报》是网易汽车倾力打造的新车揭密栏目。我们或潜入厂房车间，或寻遍大街小巷，或埋伏于深山密林，或跋涉于隔壁荒漠。一包压缩饼干，一瓶矿泉水，一架单反相机，一身迷彩服，哪里有新车的蛛丝马迹，哪里就有网易汽车《新车谍报》编辑的身影。透过厂家的重重伪装，《新车谍报》为广大车友带来全新车型的一手信息。

