长安与PSA合作须突破哈飞模式
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月18日专稿
安邦咨询/供稿
长安与PSA已于5月4日正签署合作协议。据消息称，根据双方目前达成的意向，PSA与长安集团所将设立的合资企业除双方对半持股之外，在技术以及产品方面都将主要倚仗长安方面。PSA只是在前期导入少数几款产品到合资企业，待同步建立的研发中心步入正轨之后，该合资企业就将实现“自我供血”功能，并停止从PSA方面引进产品。
2009年PSA集团全球销量318.8万台（上年333万辆），比上年下降4%，亏损11.61亿欧元，比上年增加2倍多，是该集团20年以来出现的最大亏损额。在中国市场，PSA的业务发展也不尽如人意。因此PSA急于在中国寻找新的合作伙伴，提升在中国市场的份额。而对于长安集团来说，自从2009年初《中国汽车产业调整和振兴规划》中提到“三年内占市场份额90%以上的企业集团由目前的14家减少到10家以内，到2011年前10家企业的市场集中度应该达到90%以上”，就一直在着手扩大规模。
2009年11月中旬，长安汽车集团收购了新中航旗下的哈飞、昌河、东安动力等汽车业务之后，坊间不断猜测PSA与哈飞的合资谈判可能转为PSA与长安的谈判。从2004年起，PSA与哈飞谈了五年，其间在2007年6月签署合作协议，双方打算共同组建持股比例各占50%的合资公司，生产和销售10座以下的高档轻型商用车，并初步确定为标致807和雪铁龙C8。合资公司将依托哈飞在深圳的生产基地。随后，东风集团不满PSA的移情别恋，强势出手准备收购哈飞汽车，但因新中航改变思路，东风收购哈飞汽车一事不了了之。
在这几年中，哈飞一直都持续和PSA保持着接触，但是我们从几个角度发现，哈飞和PSA已经错过了最佳的合资时机。在企业层面，除了新中航的因素外，PSA和东风的合作并不理想，在华市场份额已经降到了不足3%；还有，哈飞在微车市场的竞争地位已经从抗衡和追赶直接掉到了无力反抗的阵营中。在政府层面，这两年自主呼声一浪高过一浪，国内三大车企被逼到了自主的前沿，在这样的情况下，政府在整车方面对中外合资的态度也会变得不那么积极了，起码政府主管部门的重心已不再是引进合资项目。我们也可以看到，这些年来国内各大集团纷纷推出自主品牌。
因此，如果此次长安和PSA的合作只是延续当年哈飞和PSA的做法，那么可能没有多大的实际效果。从目前透露的信息来看，合资企业将先上长安集团自主研发的小型车，并且用长安的牌子。这或许是和PSA能够提供给长安的车型不多有关，但是在目前信息尚不充分的情况下，我们不能简单解读为这是双方对目前形势的把握。
而这次合作也将对中国汽车产业格局产生影响。经过与PSA合作，长安和东风之间的关系势必将十分微妙，不排除未来双方会在车型上存在相互影响。此外，1997年携手铃木汽车，2001年牵手福特汽车，逐步引进了福特旗下的马自达和沃尔沃品牌，长安汽车与旗下的江铃、昌河、哈飞汽车均有与外资车企合作的背景，这样的经历或许可以为长安带来了丰富的对外合作的经验，但是也使得长安内部结构显得更加复杂。

