创意无限  北京车展十大前卫概念车鉴赏
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月27日报道
代表着未来汽车科技的概念车，向来是国际A级车展的重头戏，本届北京车展上也同样出现了众多极具创意的概念车型，而其中电动车和混合动力车占据了绝大多数，反映出各大车展对节能环保都十分重视，而且已经电动车的科技放在了未来发展的重要地位。网易汽车挑选出了其中最具创意而且是各自厂家最新科技代表的概念车型，供网友们鉴赏。
奥迪 e-tron
奥迪e-tron开发过程中，除了研发存储能力更强的锂电池技术外，为了克服电动车的固有局限性，奥迪公司采取了全新的设计理念，即一套包括对车身组件进行特殊设计、应用整车轻质构造理念和优化电驱组件设置在内的整体方案。这些投入都取得了可喜的成果：纯电动高性能跑车奥迪e-tron在车展一经亮相便惊艳全场。这款概念车前后轴分别采用两台电动机进行驱动，是一款名副其实的四驱车。在230千瓦动力和4500牛·米扭矩的推动下，百公里加速仅需4.8秒，最高时速被限定在200公里/小时。锂离子蓄电池所存储的42.4千瓦时的能量足够车辆行驶248公里。

奥迪e-tron
造型富于未来科技感的奥迪e-tron拥有令人过目难忘的跑车身材，长4.26米，1.9米的车宽和仅为1.23米的车高使其充满匍匐奔腾、蓄势待发之感。极为简约而流畅的线条打造出高度一体化的车身设计，同时自然带来非常低的风阻系数。
车身前脸完全由大尺寸单幅散射格栅占据，并全部进行了表面镀铬，格栅上边缘与LED大灯灯罩一线贯穿，并过渡到车身侧面形成高挑而锋利的腰线，将前端、侧部和尾端衔为一体。前脸两侧配有两个窄而高的进气口，沿大灯最侧边曲线向下过渡，末端与前保险杠自然衔接。侧面饱满的圆形轮舱与19寸密集放射形大轮毂的视觉冲击同样强烈。位于单幅散热格栅上和后轮舱前的进气口是法兰克福奥迪e-tron拥有的独特创新设计，这两处进气口在一般行驶状况下处于关闭状态，当需要额外冷却空气时通过叶片打开，从而实现能效的最大化。

奥迪e-tron
与配备中置发动机的跑车一致，奥迪e-tron的车舱明显前倾，2.6米的轴距足够实现宽大的两座车舱空间，座椅后方留有足够的空间放置重达470千克的电池组、变频器和动力电子设备。车顶曲面采用掀背式设计，向下平滑过渡至车尾，并装配有使车内空间敞亮的天窗。尾部采用包围式尾门设计，后车轮舱顺畅过渡至后保险杠上缘，强健而富有肌肉感。条形后尾灯的下缘与底部的空气动力学套件同样进行了镀铬处理，富于神采。

奥迪e-tron
采用了系统性轻质构造方案的奥迪e-tron在具备轻质车身的同时还具备高强度和硬度。车身基于ASF奥迪空间结构进行构造，并采用了混合材质，车门、盖罩、侧围板和车顶均采用强化碳纤维材料打造。铝与强化碳纤维合成材料的结合确保超高强度和轻量化的完美统一：即使装备了包括四个电动机在内的综合驱动系统及高容量电池组，整车的重量也只有1,600千克。这一混合材质技术日后还将应用于量产的奥迪车型。

