袁涛:新能源车起步推广应"滚动式"发展
替代燃料车技术已成熟 
但不适合大面积推广
：刚才我们谈了这么多基于电能的新能源技术，但是也有很多人在提替代燃料，而且应用也很广，中国有很多应用甲醇的地方，因为如果是生物质提取的生物柴油或者是乙醇，大家感觉它实际上也是可循环的。
袁涛：从技术上来讲，我们都已经成熟化了，替代燃料从发动机，包括电喷系统。
网易汽车：这个技术难度不大。
袁涛：对，因为这毕竟是一个内燃机的燃烧过程，最早的时候奇瑞就开始了替代燃料的研发，比如将一定比例的乙醇、甲醇等等添加到汽油里面，这个技术实际上已经取得突破了，市场上的技术是成熟的，已经进入市场化了，但是关键是看国家的农业，包括生物质能，就是用我们的生物质的一些原料制取甲醇、乙醇，甲醇主要是从煤炭，乙醇主要是从粮食，这两个大的方向主要取决于我们的基本国情，毕竟我们国家的人口众多，有一些资源的平衡或者战略的选择上国家会进行充分的考虑，但是本身从企业的角度来讲，我们已经完全做好了准备。
网易汽车：这是不是也是一种普遍现象，因为技术难度不大，所以大家都已经有在做了？
袁涛：不光是奇瑞，其他的几个主机厂都有，尤其是一些跨国公司，我们出口到巴西的汽油机车实际上就是在用替代燃料，它是可以切换的，所以技术是比较成熟的，从企业来讲我们已经完成了自己的角色，只要市场有需求，有订单，我们出口到巴西的车实际上是有一部分这样的车的，国内也销售了一部分。
网易汽车：但是就像您说的，企业完成了自己的角色供应产品，但是最终它会不会成为一种主流？
袁涛：会不会成为一种主流，一个国家会从自己的战略方向进行考虑。这个不是光靠企业决定的，恐怕是制取这些能源消耗的二级或者三级的原材料，能不能支撑，从目前来看，应该说它有一定的市场。
网易汽车：更多的是区域性的市场。
袁涛：对，更多的是区域性的市场，但是这个市场从目前来看规模不是很大。替代燃料是新能源的一种技术，电动化也是一个新能源的技术，但是汽车的电动化会提高能源的转换效率，所以国家实际上是把重点的方向之一放在了汽车的电动化上。
网易汽车：从指标上来说，电动是更好的一个方法。
袁涛：对，更节能，环保，因为毕竟内燃机是一个传统的，替代燃料也是要用到内燃机，有二氧化碳，包括农业转换效率导致的二氧化碳，或者是碳氢化合物排放带来污染的问题。

