为了儿童安全 可以考虑增加的安全装置
网易汽车综合5月31日报道
以下这些安全装置并不是特别为儿童考虑的典型安全装置，但是这些安全装置对儿童和十几岁的青少年的确有一定的影响。
主动式头枕
最新类型的头枕是一种主动式头枕，它是从许多方面进行考虑为车辆的前座设计的。初步的研究已经表明，主动式头枕可能有助于减轻碰撞给颈椎带来的伤害。虽然这一安全装置对12岁和12岁以下的儿童（他们应该始终坐在后座上）没有什么影响，但是主动式头枕能够给追尾碰撞中坐在前座上的青少年提供额外的保护。在发生这类碰撞时，主动式头枕能够通过向前向上移动，来自动缩小乘坐者头部与头枕之间的缝隙。
正面安全气囊
正面安全气囊强烈而快速地打开会对13岁以下儿童造成威胁。因此，NHTSA建议所有的13岁一下儿童都应该始终坐在后座上。没有后座或者后座不适合安装儿童安全座椅的车辆会有一个让驾车者能够控制副驾驶安全气囊的开关。
先进的正面安全气囊
2006年9月1日后生产的所有乘用车都要求装备先进的正面安全气囊，该安全气囊不仅能够提供与安全气囊相关的挽救生命的益处，而且能够减少安全气囊对矮身材乘坐者造成的伤害和死亡的风险。先进的正面安全气囊能够自动决定驾驶者正面安全气囊和副驾驶正面安全气囊是否充气打开以及在多大的力量下充气打开。
侧面碰撞安全气囊
侧面安全气囊（SAB）技术在近年来得到了快速的发展，而且已经涌现出各种类型的侧面安全气囊。侧面安全气囊能够在侧面碰撞事故中对身体的两个主要区域（头部与胸腔）提供额外的保护。
车内行李箱释放开关
2001年9月1日后生产的几乎所有有行李箱的乘用车都被要求装备车内行李箱释放开关。这一安全装置旨在帮助所有被锁在行李箱内的乘坐者（尤其是儿童）逃脱。

