车企联合开发新能源车大势所趋 合作案例一览
盖世汽车讯 3月29号，日本汽车制造商丰田汽车和马自达汽车宣布，丰田将向马自达提供丰田的混合动力系统技术，该技术将被应用在马自达正在研发的混合动力车型上。丰田与马自达之间的合作是继戴姆勒和比亚迪、三菱与标致雪铁龙后，又一起车企联合开发新能源车的案例。据业内人士分析，车企联合开发新能源车将成为大势所趋。下面，就让我们一起来回顾一下，近期全球各车企联合开发新能源车的案例。
1、
丰田马自达共享混合动力技术 实现互惠互利
日本汽车制造商丰田汽车和马自达汽车3月29号宣布，马自达将租用丰田的混合动力系统技术，脱离福特自行研发混合动力车。
马自达称，马自达将利用丰田普锐斯混合动力系统技术，用于研发马自达的一款混合动力车。该款混合动力车将于2013年在日本市场上市。...【详细】
2、
日本各车企成立电动车联盟 在全球推广电动车技术
3月15号，为了加速电动车充电设施的标准化，同时在全球各地推广日本电动车技术，丰田汽车和其他日本车企宣布成立电动车联盟。联盟成员主要代表有丰田汽车（Toyota Motor Corp.）、日产汽车（Nissan Motor Co.）、三菱汽车（Mitsubishi Motors Corp.）、富士重工（Fuji Heavy Industries）和东京电动车动力公司（Tokyo Electric Power Co. ）。...【详细】
3、
三菱与PSA就电动车合作项目达成一致
日本三菱汽车（Mitsubishi Motors Corp.）3月8号宣布，三菱已经和标致雪铁龙（PSA Peugeot Citroen）就电动车开发和供应等合作项目达成一致。 三菱汽车在其官方网站上称：“三菱汽车将从今年10月份开始向标致雪铁龙供应电动车，数目高达10万辆。后续该电动车将贴牌标致和雪铁龙出售，预计将从今年年底开始在欧洲市场上市。”...【详细】

