北汽董事长徐和谊:五款新车同时研发
走集成创新道路 
徐和谊：
至于走什么路线那是战略问题，战略上讲我们想走集成创新这样一个道路。当然，原始创新也要搞，但我想那是后边的事情，甚至可能不是我们这代人的事。
实际操作来说，国际也好，国内也好，我们需要寻找更多的合作伙伴，寻找更多的资源为我所用，填补我的短板。具体的例子，就是去年准备收购欧宝，当时通用方面不同意把技术转让，知识产权转让，那便没什么好谈的，退出。
另外，我认为国外工厂产能机器设备没有比中国好的，咱们现在专业水平全球可以说是第一的。到国外去并购，把技术和知识产权几个大工厂，再外挂几万人，还有整个一个网络收购，我觉得今天我们还没有那个能力，到全球去经营这种实体。我觉得还是要把我自己的短板，借助当前这种大环境，找他人的长处来弥补。
左一为北京汽车制造厂有限公司党委书记、总裁王璋，右一为徐和谊
网易汽车：
你认为吉利收购沃尔沃知识产权和技术没必要？吉利收购的还包括沃尔沃的豪华品牌？
徐和谊：
对于我没这种必要，因为品牌不给始终不是你的。
网易汽车：
现在沃尔沃算是中国的豪华品牌了。我们现在这边收购主要是瞄准技术，如果说对于吉利收购沃尔沃对品牌的付出，他的核心技术很多，相对来说并不是它一个最大量的产品？您觉得呢？
徐和谊：
这个事我想北汽的做法完全是另一套，我倒希望媒体界朋友这两个案例往下接着看，最后我觉得能够有一个很好的说服力，时间不会长，我觉得有一年左右的时间基本就会有初步的结果了。
当然现在大家也都在争论，包括政府这些官员部门也在关注，也都在探讨这个事，怎么争论都是各有各的一套理念。不好过多的评价别人，在自主品牌建设上，我们走自主创新的道路，发挥我们对企业10多年的积淀，让好的技术为我所用，我想会对北汽汽车品牌的发展，以及中国汽车行业的自主创新上都能够做一些贡献。
基于萨博技术的自主新车明年上市
网易汽车：
咱们展台上展出了挂着北京牌子的萨博9-3/9-5，这个车型的上市的时间是？新能源车的投放时间是？
徐和谊：
今年我们有小批量新能源车供应北京的市场，但在大批量上，目前还不具备条件，因为配套设施没有跟上，这是整个社会的问题，不是制造厂家的问题。新车将在明年年底上市，新车跟今天展示的车有很大区别，外观上基本看不出萨博的影子。现在我怎么改怎么折腾，甚至原车上贴上我的牌子都没有关系，因为知识产权、所有权是我的。至于价格区间，大概是十几万到三十万的样子，实际上我们有超过5款车型在同时研发，所以现在特别忙。

