通用副总裁威尔本:中国导入全球车型将延续
夏东：
中国本土的自主品牌的汽车造型设计在过去是以模仿为主，在最近一段时间开始有一些自己的创作，你怎么来看中国本土的汽车企业的造型设计？目前发展到什么阶段，你有什么评价？
威尔本：
关于这个话题我在美国曾经做过一个演讲，中国汽车厂商的设计有各自不同的规划，但是最开始的阶段是跟随着美国和欧洲市场的设计风格。现在随着市场不断的成熟，每个厂家都会有自己独特的设计风格在里面，我很高兴能看到中国本土的人设计的能力在不断的提升。
中国的汽车设计线条很流畅，中国的设计师受到很多中国书法的影响，走的线条就很流畅。而且一些设计方案不但在中国本土有影响力，而且现在已经对美国通用那边的汽车设计产生了影响。
夏东：
设计一款小车和一款大车，哪个更难？
威尔本：
都不容易，但是真的要说难的话还是设计小车，小车在空气动力学上面非常困难，因为它特别短，所以如果你做一个线条的话，一个车比较长的话，那个线条很容易拉出去，但是很短的距离的话线条就很难表达了。就好像你回答一个问题用一个单词还是用10个单词一样，用一个单词回答问题很难，但是你用10个单词回答一个问题就容易多了。
夏东：
这个比喻非常好。
：
我们再次感谢爱德华·威尔本先生接受我们这次的专访，也非常感谢《汽车博览》的夏东老师给我们做了这么好的解读。各位网友，这期的节目就到此结束了，我们下期再见，谢谢。
嘉宾简介：
 
 
通用全球设计副总裁爱德华·威尔本
爱德华·威尔本 通用汽车全球副总裁，主管全球产品设计。
2005年3月1日，爱德华·威尔本先生被任命为通用汽车公司副总裁，负责全球产品设计。他自 2003年10月1日开始，任通用汽车北美公司的设计副总裁，从而成为通用汽车历史上第六位首席设计师。1998 年，威尔本先生被任命为美国密执安州沃伦市通用汽车公司品牌中心总监。其团队负责为通用汽车旗下所有品牌及其全球合作伙伴开发创新车型。此外，威尔本先生所领导的设计团队也领导开发专为车展展出用的概念车，包括雪佛兰 SSR概念车及 雪佛兰Bel Air 概念车。还领导设计新一代氢燃料电池概念车自主魔力及 Hy-wire。威尔本先生在通用汽车的职业生涯开始于1972 年，2005年被任命为通用汽车公司副总裁。
关于《设计沙龙》
 
《设计沙龙》是网易汽车全新打造的汽车设计师访谈栏目。汽车不仅仅是工具，更是一件件工艺品。如果没有漂亮的外衣，如果没有至酷的身躯，汽车之魅力又如何能散发的如此悠长，如果这一切皆是汽车设计师所赐。全球顶级汽车设计师集体相约《设计沙龙》，与亿万车友共同分享他们的艺术哲学。

