都是"小不点" 7万元以内个性SUV导购
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月5日报道
天气越来越宜人，户外活动也随之增加，人们把目光又落在了“能里能外”的SUV车型上。在SUV的车型群体中除了常见的“肌肉车”之外，有些精明干练的小型SUV也值得去关注。最关键的是，我们精心挑选出的3个品牌5款小SUV车型的售价均在7万元之内，非常亲民。
所谓SUV是Sport Utility Vehicle的简写，中文意思是运动型多功能车，一般是指那些以轿车平台为基础生产、在一定程度上既具有轿车的舒适性，又有越野车的通过性的车型，比较典型的SUV是瑞虎3、途观、CR-V、汉兰达等。
除了上述车型外，纯粹的硬派越野车、跨界车Cross、混型车Crossover，如牧马人、宝马X6等，也都归属于SUV级别。由此也引出一个比较特别的情况，SUV不但类别繁多、车身尺寸有大有小，而且价格也是横跨几万元到几百万元的区间。
车型：长城汽车-哈弗M1
售价：4.39～5.99万
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

哈弗M1总共有6个车型，两驱版本和四驱版本各有3款车，售价则从4.39万到5.99万之间。从目前的反馈来看，这个“小不点”SUV的市场反应不错，因此优惠不大。
不到4米的车长、1米6刚刚出头的车宽，搭配厚重的全车大包围，构成了哈弗M1的主体。一对复古、俏皮的圆形前大灯，让人在这辆迷你SUV身上丝毫看不到传统SUV的大气与运动感，反倒是有几分那种小孩子想冒充大人的可爱，也因此格外让人觉得容易亲近。
毕竟是和精灵出自同一平台，迷你SUV的内饰设计与精灵极为相似，只不过在控制台与中控面板的造型设计有了些变化，看上去比精灵更为简洁、清晰，而全黑的材质配色似乎也在提醒着人们不要小看它的运动性能。而座椅与车门内饰板上的米色装饰也为避免了车内陷入过于沉闷的尴尬。
可能不少人会忧心一辆轴距不到2米3的小车能满足一家人的乘坐需求？想说的是，这个您放心。
身高一米七的乘客坐入前排，头部到车顶起码能有两拳的距离；而坐入后排后，头部空间也依然能保证在一拳以上，腿部也有近一拳的活动空间。
后备箱拥有206L的容积，平时放个公文包什么的倒也足够了，需要时，迷你SUV全系均支持按比例放倒后排座椅，最多可提供860L的储物空间，一般出游带的东西完全能够装下了。
保养方面,长城哈弗M1享受整车三年或10万公里整车质保，经销商建议每隔5000公里到店进行常规保养。小保养（如更换机油机滤等等）加工时、材料费的价格在150元左右，大保养根据车况而定，更换三滤的费用约在300元左右。
	

  
