豪车在国内日子最好过 "奥奔马"销量几乎翻番
中国新闻网5月13日报道
当普通车企为库存发愁的时候，豪华车品牌并不为此担心。近日，豪华车企相继发布上月在中国市场的销量数据，一直占据豪华车销量前三名的奥迪、奔驰和宝马的销量均比上年同期增长60%以上。
数据显示，奥迪上月在中国市场的销量为19606辆，比上年同期增长61.3%。 今年前4个月，奥迪在中国销量比上年同期增长72.6%，首次超越7万辆，中国由此超越德国成为奥迪在全球最大的市场。
奔驰上月在中国共销售梅赛德斯-奔驰、AMG、Smart和迈巴赫汽车11040辆，比上年同期增长105%。这是奔驰首次在中国月销过万辆，其中全新E级轿车占销量总数的三分之一。
宝马上月在中国的销量比上年同期增长115%，今年前4个月的总销量也比上年同期增长超过1倍。此外，雷克萨斯、英菲尼迪和路虎等豪华车品牌今年前4个月在中国的销量也有明显增长。
与豪华车销量呈爆发式增长的势头形成对比，普通车型的销售可谓喜忧参半。除了大众途观、通用君越和本田CRV等少数热销车型依旧需要排队预订外，很多汽车经销商都遭遇了库存压力。数据显示，上月底国内汽车企业库存量为54.75万辆。
业内分析人士认为，豪华车销量增长迅速与上月举办的北京车展有一定关系。同时，随着在国内的产品线不断丰富，豪华车品牌的入门级车型价格向下延伸很大，消费群体也在扩大。
media_span_url('http://www.chinanews.com.cn/auto/auto-yj/news/2010/05-12/2278476.shtml') 

