竞争激烈 六款主流SUV保养费用对比
网易汽车综合4月16日报道
SUV车型普遍收到追捧，但也造就了“加价提车”的恶名。下面是编辑收集的六款主流SUV供货与保养费用方面的信息。买车除了价格，还得考虑保养成本，持有成本的高低也在很大程度上影响着买车的抉择。我们搜罗了目前市场上主流的6款SUV车型，对比一下它们的供货情况和保养成本。
广汽
丰田
汉兰达：
厂家指导价：24.88万-42.98万元
供货情况：大部分型号有现车
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
汉兰达货源最紧缺的阶段已经过去了，目前大部分型号都有现车，只有最低配款和部分冷门颜色需要预订。优惠暂时没有，不过经销商说，他们现在价格比较灵活，会随时根据市场情况进行调整，最多的时候曾出现过3000-4000元的优惠。
小保养费用：726元-801元
厂家提供两年5万公里的质保服务。5000公里时进行车辆的各项检查，1万公里时更换机油、机滤和放油螺丝垫片，都是免费的。接下来每5000公里保养一次，小保养的费用为2.7L车型726元，3.5L车型801元，主要是更换机油机滤和放油螺丝垫片，进行车辆的各项性能检查。两万公里时，增加空调滤芯器更换项目，保养费用为2.7L车型1111元，3.5L车型1186元。4万公里时，除了常规保养项目外，还要更换空调滤芯器、空气滤芯器、刹车油，进行四轮换位，2.7L车型的保养费用为1453元，3.5L车型的费用为1691元（多了分动器油和差速器油更换项目）。
	

  
