"一个福特"回归:被忽视的汽车品牌价值
“一个福特”回归背后 被忽视的汽车品牌价值
车坛营销 2010-05-09 23:24:31 阅读4 评论0 字号：
大中
小
2008年全球金融危机袭来，美国三大汽车集团，通用和克莱斯勒资金纷纷告急，只能依靠政府求助，随后通用汽车和克莱斯勒都被迫走上破产法庭，在美国政府的援助下进行破产重组。福特公司则成为唯一不需要政府求助的美国汽车巨头。福特成功之处就在于在金融爆发之前，提前进行了业务梳理和改革，改革的核心并是实施全球“一个福特”品牌战略。在《“一个福特”回归 美国汽车多品牌战略之殇》文中我们谈到了美国汽车业多品牌战略在21世纪的节节败退，管理上的繁杂，忽视常规技术开发使其衰败原因之一。今天我们则要从品牌角度谈一谈被美国汽车业长期忽视的汽车品牌价值。
早些年间，一提到美国汽车企业：通用、福特、克莱斯勒都是那种很大很强的概念，但是人们忽视了集团和品牌的概念。集团大和品牌强没有任何关系。事实上，美国三大车企，除了福特品牌还算强以外，通用和克莱斯勒集团下，几乎没有强势的品牌。无论通用和克莱斯勒承认不承认，长期追逐大集团概念而忽视单一品牌影响力是二者最终在金融危机面前倒下的最重要的原因之一。通过下面品牌价值的差别我们能够看到为什么美国汽车界只有福特最终能够顺利逃过金融危机这场灾难。
从上面世界权威品牌咨询公司Interbrand与美国《商业周刊》每年发布“全球百强品牌排行榜”来看，美国汽车品牌只有福特一个品牌能够进入前一百名，而号称世界第一大汽车集团的通用汽车虽然旗下品牌众多却无一能够进入前一百名，与通用相同的还有克莱斯勒，其旗下同样没有品牌能够顺利进入进入“全球百强品牌排行榜”前一百名。这意味着两家公司的旗下品牌的知名度和溢价能力在全球市场缺乏竞争力。而品牌价值偏弱的后果并是产品销售困难，虽然加强市场营销和推广能够刺激销售，但也往往带来销售成本增加，这就使得通用及克莱斯勒在全球竞争中处于不利地位，加上产品开发力度不够，其产品竞争力不强，通用和克莱斯勒最终倒闭在所难免。
回头看福特集团的发展，对于福特来说虽然集团发展遭遇挫折，但是福特单一品牌价值依然在全球汽车品牌中排名靠前，其品牌溢价能力依然较强。这也是福特能够顺利逃过金融危机这场灾难原因之一。自2006年开始，福特品牌价值急剧下跌，2008年下跌至“全球百强品牌排行榜”第49位。但我们看到了福特推行全球“一个福特”品牌战略后的成果已经初显，2009年在丰田、奔驰、宝马、大众品牌排名都在下降情况下福特品牌价值止跌排名稳至49位，对比前几年这无疑是一种巨大的胜利。
编后语：2006年福特在亏损危机之下，艾伦·穆拉利临危受命，其上任之后，并推行“一个福特”品牌战略。很少有人知道福特此次推行的“一个福特”品牌战略不过回归福特成立初少而精的产品策略。从T型车一战成名，到后来的追逐多品牌，再到现在的 “一个福特”品牌策略，福特完成了自身发展策略的探索，这场100年漫长的品牌探索经历了白手起家，称霸全球、衰落、中兴、再衰落再复兴。我想福特如今的“一个品牌”回归值得所有中国汽车企业反思。对于自主品牌来说，要在未来生存下去注重品牌内涵，提升品牌价值刻不容缓！
附：世界权威品牌咨询公司Interbrand与美国《商业周刊》每年对全球主要品牌进行资产评估，发布“全球百强品牌排行榜”该评选根据每个品牌的财务状况和营销方面综合评定，并测算各个品牌未来收益的现今价值，最终得出“全球百强品牌排行榜”。

