六一将至 细数三款都市宝贝的安全座驾
孩子是家庭的未来，父母购车除了考虑车辆的性能、外观之外，安全也是重要的考虑因素之一。此篇就目前车市主销的A0级、A级以及B级中各挑选了一款安全领先的车型作为代表，细数各级别安全的新标准。
A0级：奇瑞风云2 小车也安全（荣获C-NCAP ★★★★）
不久前，国内最权威的碰撞测试机构C-NCAP于北京车展现场公布了2010年度第一批碰撞测试结果，其中风云2成功通过了测试，并在同级别车型中率先获得了四星安全的评定，奠定了其在A0级家轿市场中安全翘楚的地位。
风云2整车采用承载式车身设计，车头手风琴式吸能区，A、B、C柱均加大断面设计，较同级别车型而言更为坚固；同样加大断面的六根地板纵梁及四根车顶纵梁贯穿车身，两者相结合能够有效地抵御来自车辆四周的撞击。
手风琴吸能区及车身纵梁示意图
整体冲压成形车门配备加强防撞钢梁使得车身侧面在遭遇撞击时车门变形较小，能够减少对乘员座椅的挤压，并保证车门能够正常开启。
另外风云2还备有儿童座椅固定装置，可以避免车辆紧急制动等情况下儿童的摔出，这更进一步地保护了家庭宝贝的安全，这一项在C-NCAP测试中也得到了认可并获得加分。
总体星级评价★★★★
正面100%重叠刚性壁障碰撞试验得分12.36（满分16）
可变性移动壁障侧面碰撞试验得分15.67（满分16）
正面40%重叠可变形壁障碰撞试验得分13.08（满分16）
加分项目2（前排安全带提醒装置、儿童座椅固定装置）
总体得分43.1
注：C-NCAP中最高得分为51分，4星标准为≥40且＜45分
C-NCAP碰撞测试风云2最终得分表
A级：标致307 以安全为首要标准（荣获C-NCAP ★★★★★）
老标致307在碰撞测试中获得了四星的佳绩，而新款则更进一步，获得了五星的评定。这源于307不仅在车身坚固度方面得到了加强，同时安全配置也更为丰富。
标致307碰撞现场图片
在驾驶员背后，前排座椅靠背可以在车辆被追尾的时候自动调整头枕角度保护乘客颈椎不受伤害；在驾驶员腿部，可溃式搁脚板用来减少事故中脚踝受伤的几率。后排车门儿童锁功能也是设计非常到位的，防止了意外情况下的车门被儿童误开。
其它还有包括紧急制动辅助装置、主动式脚踏板、可溃缩式转向柱等。在汽车的发动机仓也丝毫不弱，发动机下面安装防护板以保护发动机，防撞梁和水箱距离也经过合理设计。
正如标致307广告中所说的“安全触发从容心跳”，安全是驾驶乐趣的首要保证。
总体星级评价★★★★★
正面100%重叠刚性壁障碰撞试验得分13.81（满分16）
可变性移动壁障侧面碰撞试验得分14.75（满分16）
正面40%重叠可变形壁障碰撞试验得分14.91（满分16）
加分项目2（前排安全带提醒装置、侧面安全气囊及气帘）
总体得分45.5
注：C-NCAP中最高得分为51分，5星标准为≥45且＜50分
307的得分比较均衡
B级：沃尔沃S40 老牌安全象征（荣获C-NCAP ★★★★★）
沃尔沃在车界一直以安全著称，而其在B级车市场的S40同样在近期公布成绩的C-NCAP碰撞测试中获得了五星安全评定，再次证明了其世界第一安全车的品牌地位。
沃尔沃无论从品牌或者外观，都属内敛，但在安全配置方面却无比“张扬”。在主动安全方面，S40以独创的金属截面晶格为车身结构基础，极大地提高了车身的扭转刚度。IDIS职能驾驶信息能够优化信息显示，减少驾驶者对不必要信息的分心。曾被应用于F1的牵引力控制系统能够很好地控制动力平稳输出，减少侧滑等情况的发生。S40正是以超出标准的安全配置延续了其品牌的传统，并因其安全而广受青睐。
总体星级评价★★★★★
正面100%重叠刚性壁障碰撞试验得分14.6（满分16）
可变性移动壁障侧面碰撞试验得分15.34（满分16）
正面40%重叠可变形壁障碰撞试验得分16（满分16）
加分项目2（驾驶员侧安全带提醒装置、侧面安全气囊及气帘、儿童座椅固定装置）
总体得分47.9
注：C-NCAP中最高得分为51分，5星标准为≥45且＜50分
S40在正面40%重叠可变形壁障碰撞试验中成绩显著
此篇列举了目前三个级别市场中销量最高的安全性能领先的车型，可以看出，无论是风云2的领先同级别，或是307改款的安全提升，又或是S40的安全第一的思想都体现了目前车市发展的趋势之一，安全对车辆来说已经成为必须达到的标准。驾车需要安全，孩子更需要安全，希望三款车型的推荐能对您选车有所帮助。

