新三国志 雪铁龙C5/君越/天籁三车试剑
驾乘篇
 

应该说这三款车型都不是主打运动风格的车型，在有良好操控性能的同时也要顾及后排乘客的舒适感。三者中君越的后排舒适性最好，此次对比中最大排量的3.0L引擎也带来了及强劲的动力体验；而雪铁龙C5的悬挂调校和方向盘对路感的反应是最清晰直接的，能带来来好的操控感和驾驶乐趣；天籁的行驶静谧性和乘坐舒适感最佳，VQ系列引擎动力充沛而且也有很好的燃油经济性，天籁的各方面性能更均衡一些。
雪铁龙C5采用了前麦弗逊式后多连杆式悬架，后悬挂还增加了横向稳定杆，路感很好，高速行驶有很好的平稳性，搭配了高端的固特异Eagle F1极品飞靴轮胎在各种路况下都能保持良好的抓地力，对地面凹凸路况信息的反馈也很到位。2.3L的引擎动力充沛，要到4000转左右的偏高转数区间才可达到最大扭矩，搭配六前速的手自一体变速器，可以带来较好的驾驶乐趣。前悬在遇得到沟壑或是颠簸路况的时候显得有些偏软，紧急制动的时候“点头”较为明显。
新君越在悬架方面也有着较好的配备，其3.0升车型配备有CDC全时主动式液力减震稳定系统，其能够以每秒100次以上的超高频率实时检测路况、车身运动情况和驾驶员驾驶方式，自动调整减震阻尼参数，达成操控性和舒适性的线性统一，获取上乘的驾乘感受。而采用增强型H-arm高等级悬挂的车辆后悬挂，在提高行驶乘坐舒适性的同时，可有效隔离震动，提升座舱静音品质。在驾驶过车中我们发现，新君越的车辆静音效果罪的很好，当你在车内驾驶时几乎听不到外面的杂音，很符合其商务性的定位，这不但是隔音的功劳，相信H-arm高等级悬挂在其中也起着一定的作用。
天籁的行驶舒适性很好，车内尤其安静，静谧性堪称同级别最好的车型，后排很适合乘客之间商谈事务。VQ系列的引擎运行安静，搭配的CVT变速器带来极为平顺的换挡感受，提速具有很好的连贯性。悬挂调校偏向舒适性设置，在高速过弯中侧倾较为明显，适合于较为温和的驾驶方式。


 

