江淮意大利设计中心路迪:C-元素融入江淮
：
您刚刚也提到了从和悦到同悦到悦悦，意大利中心的参与程度不断提高，那么相信你们这个独立的设计能力已经逐渐成形了是吗？
路迪：
很难做对比了，我们自主内部的设计比较完整，可以完全做前期的造型阶段的开发，而且开发的时间和强度应该是不亚于国际大型的设计公司的。
网易汽车：
那接下来会不会江淮后续的车型都交给意大利中心来主导？
路迪：
全部都交给意大利研发中心的话强度比较大。因为你也知道一款车的研发是需要非常长的时间和很大的团队规模，但是不要忘了江淮在日本也有研发中心，日本研发中心和意大利研发中心是互相协助的关系，他们也会参与到轿车及商用车的设计里边，可能更注重于工艺和设计环节。
网易汽车：
最后想请教一下您，您觉得在接下来的一段时间，江淮意大利设计中心应该朝着什么样的方向发展？
路迪：
从技术层面来说就是更深入的了解中国设计的方向，在原基础上进行更多的提炼。当然，我们肯定也有推翻自己的时候，推翻自己肯定是有某些原因的，这也是很好的事情。从运作上来说，我们可能就是加强我们内部的工作效率的管理，力争以最小的成本做最多的事情。
当然我们还要做好江淮汽车集团和欧洲的供应平台的沟通桥梁的角色，我们还要在欧洲打开自己的形象，从开发、产品，从企业包括对社会的整体的企业形象的代表。
网易汽车：
在这次北京车展上从愿景的概念车以及江淮的一些新车我们可以看得出，应该是在中国自主品牌的又一支独立设计团队冉冉升起了。在此也祝愿江淮意大利设计中心在今后的发展中越来越好，非常感谢路迪先生参加我们的专访，谢谢。
路迪：
非常感谢主持人。
网易汽车：
谢谢，各位网友，今天的设计沙龙就到此结束了，我们下期再见，谢谢。
嘉宾简历
 
路迪,江淮意大利设计中心S.R.L设计总监、总经理 
关于设计沙龙
 
《设计沙龙》是网易汽车全新打造的汽车设计师访谈栏目。汽车不仅仅是工具，更是一件件工艺品。如果没有漂亮的外衣，如果没有至酷的身躯，汽车之魅力又如何能散发的如此悠长，如果这一切皆是汽车设计师所赐。全球顶级汽车设计师集体相约《设计沙龙》，与亿万车友共同分享他们的艺术哲学。

