2013款奔驰SL级雪地谍照曝光 2012年上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月8日报道
最近国外网站发布了一组奔驰新一代SL级敞篷车谍照，当时这款车正在雪地中进行测试。该车将作为2013款车型在2012年上市，虽然整体车身比例与现行版车型很接近，但如果仔细看就会发现新车造型风格受到前一代SLK以及SLS AMG，甚至下一代CLS的很大影响，这几款车型的尾灯设计都差不多。
如果将这辆新一代SL级原型车与现行版进行比较，就会发现新车与现行版有几处明显不同。新款SL比现行版车身更低而且更宽，如果能看到新车内装就会发现非常方正的设计，不过就确定新车将采用这种设计还为时过早，毕竟从现在到2012年新车发布时间还很长，还有可能发生很多改变。
这款车内部将采用全新的铝制框架式底盘，轻量化铝制结构的采用将提升新款SL级的操控性，行驶性能，性能和燃油经济性，现行版根据不同的车型和配置及选装件，重量在3860磅-4500磅之间（约合1752-2043公斤之间）。
新一代SL级车型的很多部件都将与SLS AMG共享，这包括动力传动系统，悬挂和电控系统，这意味着SLS AMG的七速双离合器变速器几乎铁定将配备在2013款SL级车型上。新车将提供V6和V8引擎，可能将采用涡轮增压甚至混合动力技术，不过由于距离发布时间还有很长一段时间，这一切都还是猜测。

