第八届中国汽车创新论坛
网易汽车综合4月19日报道
由中国汽车工业协会、中国汽车工程学会、中国国际贸易促进委员会汽车行业分会、中国汽车技术研究中心、北京市顺义区人民政府、中国汽车报社联合主办，北京市顺义区经济和信息化委员会、中国汽车报社品牌部承办的"第八届中国汽车创新论坛"将于4月22日在北京顺义春晖园温泉度假村会议中心紫晶殿举行。
2009年，《汽车产业调整和振兴规划》出台后，中国车市风起云涌，除了汽车产销量的千万辆突破以外，并购重组也成为行业的一个热点话题， 广汽长丰的战略整合、山东重工集团的成立、新长安汽车集团的成立、北汽对萨博汽车相关知识产权的收购，以及吉利收购沃尔沃的计划，这所有的案例都让我们看到中国汽车行业产业结构调整的趋向。
2009年12月，北京汽车工业控股有限责任公司与瑞典萨博汽车公司完成了相关知识产权的收购工作，通过这次收购，北汽控股将把我国与国外汽车工业研发水平的差距缩短5-6年。2010年3月，吉利汽车与福特汽车在瑞典哥德堡签署协议，正式收购沃尔沃汽车公司，中国车企首次成功全面收购豪华车企业和品牌。在这个不乏英雄的年代，我们对一些汽车企业如此的大手笔还是肃然起敬。中国汽车企业在全球经济危机下逆势而起，做出勇敢抉择，我们该如何理性看待？2010年，中国汽车行业又该如何更进一步优化产业布局、促进结构调整？ 
基于以上问题，第八届中国汽车创新论坛以"并购重组"做为总主题，邀请相关政府部门领导、汽车行业机构领导、高校专家、学者、汽车企业高管共同参与。论坛将围绕"2009年，中国汽车行业的并购重组之路"、 "未来中国汽车产业发展规划"、"新时期，汽车企业的发展战略"等几个主要议题展开充分的理论探讨和交流，进一步引导汽车企业的创新实践。
2010年4月22日，正值第十一届北京国际汽车展览会举办之时。在车展前夕举办"第八届中国汽车创新论坛"，论坛与车展的完美结合，将会更有力地推动中国汽车工业在新的起点上更快更好地发展。

