黄永和:车市的增长要与交通和环境相协调
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月23日报道
 在走进中国汽车技术研究中心25周年系列访谈的第六站中，网易汽车邀请到了中汽中心情报研究所总工程师黄永和先生，历数中汽研产业政策研究历程，并为您展现如汽车产业调整与振兴规划等国家汽车产业重大政策的出台，就兼并重组、产业结构、新能源汽车等各个方面展示中国汽车的发展。
访谈实录
 
2050
 
年自主品牌要占半壁江山
 
网易汽车：
欢迎黄先生做客本期《车谈风云》节目。在您参与制定的汽车产业调整和振兴规划中曾提到，2010年自主品牌乘用车的国内市场份额要超过40%，轿车要超过30%，自主品牌汽车的出口要占到总产销量的接近10%，目前已经发展到2010年的第二季度了，就您看来，我们离这个目标还有多少距离？
黄永和：
这个目标从目前的情况来看，2009年基本上就已经实现了，我这儿有一组数据：2009年自主品牌乘用车的比例是44.3%；自主品牌产量为457.7万辆；其中轿车产量为222万辆，所占比例已经达到了29.67%，从目前的目标来看，在2011年完成基本上是没有问题的。
当时我们也在考虑这个目标我们提的太高，如果提得太高，在短短的三年之内如果没有强力的政策跟进，那就很难实现，所以从目前情况来看，这个目标到2011年达到基本上是没有什么太大问题了。
目前我们正在和有关部门做下一个五年计划，同时汽车产业发展政策也正在修订过程当中，这里面提出一个新的目标，有可能是在2015年，自主品牌轿车的比例要提高到40%，2050年达到50%，这样的话，基本上是10年之内，每5年提高10个百分点，这个我想问题不是很大，因为随着我国整个自主品牌轿车，包括自主品牌乘用车的性价比相对来说是比较高的，所以在目前的条件下，如果再有一些政策措施，比如说中央层面，包括在政府采购方面如果再有一些相应的政策措施出台的话，我想这两个目标基本都会实现。
 
 
 
 
 
 
 

