世界轮胎巨头对华投资纷纷调整战略
网易汽车综合2月25日报道
中国汽车工业的快速发展吸引了全球轮胎巨头将工作重心放在中国。2009年中国汽车销售量达到1365万辆，成为世界汽车第一大产销国。在此背景下，米其林等跨国轮胎公司纷纷调整战略，加大在华投资及营销力度，启动新一轮轮胎项目及4S店建设。
世界轮胎巨头对华投资纷纷调整战略
今年1月初，米其林宣布将在中国沈阳投资10亿美元建设乘用及载重轮胎厂，计划2012年投产；1月20日，该公司宣布向中国市场推出两款专门为中国用户定制的节能、高效卡车轮胎；1月29日，该公司宣布将成为2010年上海世博会法国馆首席合作伙伴；2月2日，该公司宣布投资1.7亿元并受让了上海米其林回力公司另外两家股东的股权，全面掌控上海米其林回力公司。
普利司通同样看重在中国市场的发展。自1999年进入中国以来，普利司通分别在沈阳、天津、无锡以及惠州成立了4家生产企业。至2009年，普利司通中国轮胎的业绩与2000年相比增长了6倍多。随着中国经济的回暖和汽车业的快速发展，普利司通不断加大对华投资力度，计划扩大惠州50万套全钢胎、沈阳20万套全钢胎及无锡厂200万套半钢胎产能。去年下半年，该公司在中国市场推出两款卡车用轮胎，为重载领域用户提高中短途货运的经济性和安全性提供了更多选择。目前，普利司通在中国拥有超过400余家“普利司通卡车轮胎站”和“普利司通卡车轮胎专业店”，加上其他特约店、一般交易店在内共有上千家网络销售点，该公司力求以全面的产品架构、全方位的推广渠道与高附加值的服务，为中国轮胎用户提供最优的服务。
固特异轮胎橡胶公司同样不甘落后。该公司位于大连普兰店海湾工业区的项目总投资约13亿美元，用地约150万平方米，主要生产子午线轿车、卡车轮胎及飞机轮胎，一期投资7.47亿美元，工程建设期从2008年至2012年，建成后，可年产子午线轿车轮胎640万条，子午线卡车轮胎100万条；二期投资5.53亿美元，达产后可年产轿车轮胎1080万条，卡车轮胎260万条。现项目一期进展顺利，将于近期试生产。
东洋轮胎橡胶公司近日宣布在中国张家港投资1.05亿美元新建生产能力为200万套的乘用及轻卡胎厂，预计2011年底投产。该公司表示，受汽车销售量快速增长的刺激，中国轮胎市场需求出现了强劲的增长，这是其在中国独资建厂的主要驱动力。在此之前，东洋轮胎橡胶公司与正新轮胎分别在昆山、厦门建立轮胎合资厂。

