沃尔沃陷阱?
高盛:精确投资
为福特态度的转变,李书福要感谢约翰•桑顿。
桑顿曾任高盛CEO,现任福特独立董事,对中国事务谙熟。受福特委托,桑顿实地考察了吉利。桑顿给福特的回复是:建议认真考虑吉利控股的收购提议。
2009年9月23日,吉利控股的上市子公司吉利汽车与高盛的联营公司高盛资本合伙人(GSCP)签署协议,GSCP将通过认购可转债以及认股权证投资吉利汽车。吉利汽车将于可转债发行及认股权证获全面行使后获得25.86亿港元(约合3.3亿美元)。
2014年到期的可转债年息3%,并在符合一定条件的情况下可按最初换股价每普通股1.90港元转换为约9.98亿股吉利汽车新普通股。如果不予转换,债券将按面值赎回。此外,GSCP将获得约3亿股认股权证,每1份认股权证可认购1普通股,最初行使价为每普通股2.30港元。
高盛与吉利汽车均称:是次增资与吉利控股竞购沃尔沃无关联,双方未就沃尔沃资产注入问题进行磋商。
但据知情人透露,该交易的财务顾问,正是吉利控股并购沃尔沃的财务顾问洛希尔公司。
虽然吉利汽车并不在沃尔沃收购案中扮演角色,却足以分享成果,股价自大涨。2009年9月以来,吉利汽车的股价上涨了120%,一度接近5港元的历史最高点。在持股的管理层中,出现了套现现象。
在2009年最后一天,吉利汽车行政总裁桂生悦出席特别股东大会后,道出了其中玄机,母公司吉利控股收购沃尔沃获中国政府支持,未来的目标是将沃尔沃资产注入上市公司。
虽然在2010年1月4日,吉利汽车发布澄清公告称,公司并未与母公司就“收购沃尔沃”一事进行任何磋商,也没有就未来任何形式的合作制定相关时间表,但公司并不排除未来寻求与沃尔沃达成合作的可能性。
而市场面依然充满了信心。1月4日,吉利汽车报收于4.37港元,较上一个交易日上涨2.34%,充分显示了投资者对沃尔沃相关资产注入吉利汽车的预期。
高盛进入的逻辑及路线图似乎都已明晰——高盛的适时切入,在某种程度上增强了福特的信任感;高盛将吉利汽车的资产注入设计成了稳赚不赔的长期攻略,低点进入,资产注入后高点脱手。
熟悉高盛投资的资本人士预计,高盛的投资期一般为3年。
吉利:求财若渴
“吉利控股的融资已经不是问题。”接近沃尔沃并购案的人士透露。
据悉,吉利控股并购沃尔沃的出资方,包括了银行和政府投资基金。李书福的公关工作已上达中国监管层,包括商务部新闻发言人姚坚都对外力挺吉利控股并购。吉利控股融资团成员坦诚:“所有潜在的投资者都已接触。”
福特给予吉利控股的融资期限到2010年一季度,希望吉利控股先交付交易保证金,并出具并购交易全款的资金担保。福特的时间表是,预计最终交易在2010年第一季度达成,在第二季度完成整个并购交易。
即使在与吉利控股达成框架性协议的同时,福特也并未将其他可能的买家的求购谈判大门关死。沃尔沃首席执行官史蒂芬•欧德(Stephen Odell)称,“我了解福特对与其他方的谈判仍持开放态度。”
不断攀高的并购金额,令吉利控股陷入艰难融资境地。“从2009年10月获得竞购优先权,到近日对外公开与福特达成初步意向,以及陡然高调的李书福接受媒体采访,都是为了找到筹资伙伴。”
在《证券市场周刊》获取的融资接触对象名单中,中国国内银行方面包括建设银行、国家进出口银行、国家开发银行;产业基金方面包括弘毅投资、渤海产业投资基金。
上述两家产业投资基金均向《证券市场周刊》确认,已拒绝吉利控股的融资请求。原因是,评审委员会认为融资风险太大,担心吉利控股的还款能力。而据天津市政府人士表示,其主导的渤海产业投资基金对外称“拒绝”,实则还是考虑给予吉利控股支持的,这种默契早于2009年3、4月间达成。
该人士透露,当时李书福曾密集前往天津,会见天津市政府高级官员。李许诺,一旦并购成功,就将重要的生产基地之一落于天津。这将拉动当地经济发展。
吉利控股至今并未公开融资方案。

