凯迪拉克电动先锋Converj概念车 亮相北京车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月22日报道 
今日，百年豪华汽车品牌凯迪拉克在2010北京国际车展上亚太首发Converj概念车，充分展示凯迪拉克的前瞻理念以及前沿设计。Converj概念车应用创新电力驱动技术，采取全新变革的时尚设计理念，并配备奢华与科技完美结合的内饰设计，是一款装备精良的超级豪华Coupe跑车。作为凯迪拉克的电动先锋，Converj不但拥有澎湃动力，而且实现零油耗、零排放，充分体现凯迪拉克在发展绿色环保产品中所取得的成就。
零油耗、零排放
 
创新的动力驱动技术
Converj概念车展示了被称为“Voltec”的具有革命性的电力驱动技术。这项技术的应用为Converj概念车提供澎湃动力的同时，仍坚守凯迪拉克一贯绝不妥协的设计精神，可以实现零油耗、零排放。在纯电动状态下行驶64公里，并拥有数百公里的续驶能力。
创新型的Voltec电力驱动系统包括一个功率为16千瓦时的T形电池，一个电力驱动组以及一个4缸发电机。电池组由220多个锂离子电池组成，是驱动Converj概念车行驶的主要动力来源。集成安置在Converj概念车底盘上的电池组，可以通过连接普通家用电源插座进行充电。当使用240伏电压充电时，只需不到3个小时即可充满电能。
当电池电量较低时，Converj概念车会自动切换至增程行驶模式。在这种模式下，Converj概念车可以通过一个类似于家用发电机，并可使用多种不同燃料的发电机来发电，为车辆继续行驶提供电力。这个发电机所产生的电能可以确保车辆拥有几百公里的续驶里程，直到车辆能够再次插电充电或重新加满燃料。这种增程模式消除了人们对于传统电动车电能耗尽后没有后备电能的担忧。不论是在电动模式还是在增程模式下，Converj概念车通过将电池或车载发电机所产生的电能转化为机械能来驱动车辆行驶。车辆快速启动时，瞬间扭矩可达370牛·米，功率可达120千瓦。Converj概念车的最高设计时速为161公里/小时。
尽管Converj概念车采用了两种不同的驱动模式，但却没有对车辆的性能做出任何妥协。为了增强驾驶感，Converj概念车还使用了主动式电磁感应悬挂系统（Magnetic Ride Control）；另外，汽车制动时产生的能量亦被回收并存储在电池中，从而提高了能源的利用效率。
此外，将太阳能电池板集成一体的全玻璃车顶上，可以为车辆的辅助设备提供所需电能。同时该车还应用了数项可提高空气动力学及设计效率的技术，从而来增加行驶里程，包括：
·全尺寸车底护板
·最小限度的格栅开口，降低车辆前端的空气阻力
·安置在车身侧下方的后视镜摄像机取代了传统的外后视镜，降低了空气阻力
·轮毂被设计成能够向外推开空气的形状，可以使车身侧面空气流动更加平顺
全新变革
 
纯正的凯迪拉克设计风范
凯迪拉克增程型电动概念车新颖的车身设计风格，是对凯迪拉克“艺术与科技”设计理念的演变。凯迪拉克全球设计总监Clay Dean认为，“蓄势待发的前踞式车身展示了凯迪拉克全新的、变革的设计理念和车身比例。新的车身比例向人们展示了私人豪华2+2跑车独特的外形及时尚的理念。”高品质的材质、先进的技术以及出色的驾驶性能，使得Converj概念车无论从外型，还是内在本质上都展现出这是一款纯粹的凯迪拉克。
流畅的车身线条、大号的22英寸轮毂更是突出了整个车身的外型。Converj概念车的车身外表采用暗银色三层色漆层工艺，设计师们把这种工艺称做“Reaction Gray”。另一方面，Converj概念车延用了凯迪拉克经典的直立式前后灯设计元素，并应用了光导管技术。
“直立式大灯是凯迪拉克的标志，Converj概念车在车灯设计上全面采用了凯迪拉克品牌特有的LED灯管和氙气大灯。”凯迪拉克全球设计总监Clay Dean说道，“同时，在大灯组的前端还使用了独特梭型日行灯设计。”
奢华与科技
 
完美的车厢内饰设计
Converj概念车的内饰设计上所拥有的一些先进性能和豪华装备，已经充分考虑到将效率和环境因素融为一体的需求。整个车厢内部都被颜色对比鲜明的“冬日白”山羊皮及“午夜黑”真皮包裹，并使用铝金属饰条和木质饰条加以点缀。此外，Converj概念车的内饰选材上还使用了很多可再生材料，例如，羊毛地毯，丝质的顶棚内衬，还有用工业回收材料合成的皮革等等。
Converj概念车采用先进技术的传动中心提高了效率，减少了车载设备对电能的消耗。主要的特点包括：
·在仪表盘上采用的全新LED照明技术
·触控式人机界面集成导航、空调及影音娱乐系统
· 亮度可调的车顶照明灯
·独有的蓝光中控图像显示“power on”启动系统
·显示屏能够实时显示制动能量回收、电池充电情况及功率输出的情况
·取消了车内及外部后视镜设计；可以通过仪表板上的显示屏来观看车载摄像头所拍摄的车身周围全景图像
·一键式启动及可电动折叠的前排座椅
凯迪拉克
Converj
概念车技术参数
基本参数
车型: 前轮驱动，2＋2座双门轿跑车
类别: 增程型电动车
底盘:四轮独立带主动式电磁感应悬挂系统、能量可回收制动系统
座位数:4座
性能
最高时速 (km/h): 161
电动行驶里程，城市及高速公路（km）: 最高可达64公里
车身尺寸
轴距 (mm): 2742
车长 (mm): 4620
车宽 (mm): 1883
车高 (mm): 1386
电池系统
电池类型: 锂离子电池（带流体控制热量管理系统）
电池功率(kWh): 16
充电时间: 240V电压充电少于3小时
电驱系统
功率(kW): 120
扭矩 (lb-ft / Nm): 370
外型
轮胎: 专门开发的21寸（前轮）和22寸（后轮）低滚动阻力轮胎

