[探馆]法拉利599GTO全球首发 展前抢先实拍
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月21日报道
网易汽车探馆团队在展馆现场抢先拍摄到了法拉利599GTO的图片，这是其在国内的首发实拍图片。GTO的意思是“Gran Turismo Omologata”，GT是指的GT赛事，而最后一个单词是意大利语，意思是公路版本。这款599 GTO之前已经吊足了人们的胃口，作为纯赛车版599XX的民用版它早就名声在外，即便如此它也是限量供应的。这款车将在北京国际车展上正式发布，而且限量599部，预计这次在中国将再一次大卖。
法拉利曾推出过多款GTO车型，最让人印象深刻的还是上世纪60年代的250 GTO，当时就采用
3.0升
V12的发动机，最大马力为300匹也算是笑傲当年车坛了。今天的这款599 GTO则是法拉利有史以来最快的公路版车型，我们知道法拉利599 GTO是动力是来自于599XX的那具
6.0升
V12发动机，最大马力为670匹发生于8250RPM，最大扭矩为620牛米发生于6500RPM，而599XX则是从著名的法拉利ENZO衍生而来，倾注了法拉利几乎全部的看家本事。对比来看，599XX是最大马力为700匹，而599 GTB最大马力为620匹。
法拉利599GTO
尽管性能相比599 GTB Fiorano有显著的上升，但是油耗与CO2排放却进一步改善到百公里
17.5升
，与
411克
/公里。这款跑车同样采用现行法拉利较为惯行的后驱结构，变速器也是同样的六速顺序式结构换挡时间仅需60毫秒，尽可能地从599XX上原搬下来。
法拉利599GTO
法拉利方面称这款跑车的百公里加速时间为3.35秒，极速可达
335KM/H
。而且在著名的Fiorano赛道上，法拉利称它的单圈成绩仅为1分24秒，单就数字可能你没有什么概念，要知道当年的法拉利ENZO是1分25秒，且是当时的新纪录缔造者，因而法拉利方面才敢说它是有史以来最快的法拉利民用跑车。
法拉利599GTO
599 GTO也继承了599XX的多项瘦身技术，大量使用复合材料，车重仅为1495千克，比599 GTB还要轻85千克，重量马力比仅为
2.23kg
/hp。以操控著称的法拉利为这款车装备了新的弹簧与更硬朗的后防倾杆，还有第二代的电磁悬挂控制系统SCM2。制动系统采用碳和陶瓷的复合材料，也是从599XX上继承下来的，从
100KM/H
到静止只要
32.5米
。
法拉利599GTO
其它的变化包括有新的前部扰流器，更低的独立风翼，新的侧面车门槛板设计，双曲后分流器与车下护板等。599 GTO还采用了新的发动机罩设计包括进气口，顶盖等，车轮采用
20英寸
的合金轮毂，前胎285/30后胎为315/35。
全新法拉利599GTO 点击图片查看大图
内饰方面法拉利采用定制化生产，更长的碳纤维F1换档拨片更易于高速驾驶，一对桶形座椅，新科技方面法拉利引入了一种被称为“可视化赛车工程”的系统，可以实时监测车子的状态并将车辆的当前性能以可视化形式展现在驾驶者面前。
对于这款车官方尚未公示价格，但是据泄出的文件称售价在267136欧元，约合人民币213万元。
关于《新车谍报》：
 
 
《新车谍报》是网易汽车倾力打造的新车揭密栏目。我们或潜入厂房车间，或寻遍大街小巷，或埋伏于深山密林，或跋涉于隔壁荒漠。一包压缩饼干，一瓶矿泉水，一架单反相机，一身迷彩服，哪里有新车的蛛丝马迹，哪里就有网易汽车《新车谍报》编辑的身影。透过厂家的重重伪装，《新车谍报》为广大车友带来全新车型的一手信息。

