经典设计的来龙去脉-雪铁龙C5之设计感受
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月27日报道
凌然/文
对于中级车，这样一个全球市场的黄金类型车款，现在的竞争可谓是最具有碰撞力的时期。不但全世界各个企业都在主打中级车、就连国内市场，其中级车的比拼也是非常激烈的。而对中级车吸引力的考验、对它的设计风格与特征要求，又是摆在各个厂商面前不能不需要直面的课题。所以，有关“得中级车者得天下”的提法，一点都不过分。
在各个企业已经将新车的换代，已经提升到一两年就要进行的时候。业界很容易发现，一些原本已经树立的设计品牌特征，很容易在市场的催促下发生动摇。这些动摇，一方面体现在设计的严谨性程度不够，就会很容易在与自身纵向比较的过程中问题百出；另一方面随着市场竞争的加剧，相应的横向（与同类车的其它品牌比较）的比较，又是回避不了压力的问题。在这种情况下，只有走出类拔萃与人有我精的设计创新道路，才能够从更多方面赢得市场及消费者的青睐。
东风雪铁龙C5，正是在中级车整体换代频繁的时候，推出的一款享誉全球设计界的中高级车型。除了上述各个竞争考验以及消费者严苛的要求以外，这款车从设计的前沿科学结合层面、从美学与文化的融合方面以及从对中国市场的相应启迪方面，也都成为难得一见的标杆车型。所以，但从东风雪铁龙带来的耳目一新车型上，就应该是国内企业、特别是自主企业，更应从思想上借鉴的最好榜样之一。
雪铁龙C5在前瞻模式上的大胆运用
如果细细的品味历次车展所推出的概念车与量产车的关系，就会很容易发现，概念车虽然占据了整个设计思路的绝大部分，但一到量产车的具体生产，很多时候就会出现极大的不同效果。这不仅是在实践上的距离问题、同样也是企业战略能否有节奏执行的问题。按其设计打造的时间方面测量，比较起具体生产制造工序来讲来就会更少。所以时间上的距离，由于设计本身更侧重企业与设计者的思想性，它必须要为后续的各方面实施做相应的具体铺垫。而针对企业战略的执行问题，设计的前沿性质、创新的成效以及与众不同的概念，也都需要企业的进一步检验来将其落到实处。所以，雪铁龙C5能够更多的也能用概念车效果，确实是很难得的。
在雪铁龙C5的整车设计中，其最大的亮点，就集中在C5前沿概念效果的进一步应用上。它不但通过简约的设计与时尚元素，很好的诠释了中级车也能融入浪漫的特点；还从它设计的对人性化的理解层面，力主将商务车的类型，很好的结合了跑车的可驾驭性、小型车的灵动等优势特点，这些特点的集成，也在很大程度上说明了C5设计的优势，不是单一特性的体现、而是综合性风格的体现。
C5能从美学与文化入手是在体现自有优势
从汽车设计与制造的整体上讲，将一个新车的造型很好的在市场上表现出来，它的各方面属性是必不可少的。这些属性，既有符合于时尚与现实的机械表现力、又有本民族特征的文化特点发挥、更有企业在驾驭设计层面上的完善思路，这些都是决定新车型生命、是否能够在市场上建立起人缘的基础。
雪铁龙C5，能够在中级车品牌过于拥堵的情况下，找到属于自己的设计被推崇之路，是与他们所具有的艺术与文化氛围不可分的。无论是整体造型、还是局部表现力，几乎都能够做到尽善尽美。这与企业自有的艺术文化传承，有着一脉相承的必然联系。一来车型在比例与起伏关系上的运用，完全是以审美为基础运作的；二来针对各个环节的造型与色调配比，也是完全符合艺术规律的具体实践。再加之企业大胆的融入了现实时尚与审美的综合需要，必然也会使雪铁龙C5设计带到了前所未有的设计高度。
雪铁龙C5设计对中国车的启迪作用在哪
在汽车制造方面，研发与设计的先锋作用，早就是全球车界的基本共识。尤其是在市场更关注中级车的情况下，国内企业对中级车的研发与设计理解，显然已经是国内汽车能否冲出国门的前提条件。而对国际设计特点进行深入的研究、做好消化吸收与进一步创新问题的解决，将成为一个阶段内与制造最为紧密联系的问题。
雪铁龙C5，这个时期能恰到好处的推出，所带了的启迪作用是最不应该被忽视的。一方面，C5所凝聚的基础上创新能力显著、另一方面它所与本国的文化优势结合，又是最具感召力的举措。所以在国内汽车制造上，既有基础上创新的巨大需求、又有传承了数千年的悠久文化与艺术，从哪个方面讲，国内企业发展中级车设计都是有很好条件的。所以，很好的研究与重视雪铁龙C5的设计，将对中国企业的研发起步，有着非同小可的建设作用。
相关新闻：

