奥迪R8 GT Spyder敞篷车假想图曝光（图）
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月7日报道
奥迪日前才刚刚正式发布了其R8 GT超跑车。如今，网络上就已经曝光了这款更轻、更强劲超跑车的Spyder敞篷版车型的假想图。荷兰的一家杂志在完美的时间提出了这款未来R8 GT Spyder超跑车的想法。假想图中的这辆R8 GT Spyder敞篷车采用了漂亮的巧克力褐色喷漆，向我们展现了一款设计精巧且十分惹人注目的车型。
奥迪R8-GT-Spyder假想图
奥迪R8 GT搭载的是一款5.2升的FSI V10发动机，其最大动力输出为560马力，在转速为6500 rpm时达到峰值扭矩输出540 Nm（398磅-英尺）。R8 GT从0至60英里/小时的疾跑加速过程可在3.6秒内完成，0至124英里/小时（200公里/小时）的提速过程可在10.6秒内完成，最高时速可达198.8英里/小时。
奥迪R8 GT通过减轻底盘重量进一步提升了其自身的吸引力。 奥迪R8 GT采用了一个更薄的挡风玻璃，后窗玻璃也换成了聚碳酸酯玻璃，同时奥迪的工程师还用碳纤维车身替代了许多的铝制车身面板。通过这些方式，这款奥迪R8 GT的整备质量对比标准款R8减轻了220镑。
奥迪R8 GT将只限量生产333辆，在德国市场的售价为19.3万欧元（约合人民币175万元）。

