Opel欧宝2010年首站品鉴会在京举行
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月17日报道 
3月16日，Opel欧宝在北京中进欧宝4S店内举行了2010年首次品鉴会。这次品鉴会在让京城众多Opel欧宝爱好者和车主近距离接触和了解Opel欧宝品牌的同时，也拉开了Opel欧宝庆祝111周年的序幕。会上通用中国欧宝运营总监陈雯欣女士向大家展示了来自日内瓦车展最新车型Meriva的消息，并承诺用最短的时间将Meriva带给中国消费者。
从1899年第一辆Opel欧宝汽车诞生以来，被誉为“德国智造，欧洲之宝”的Opel欧宝品牌不仅在2009年庆祝了第6千万辆Opel欧宝汽车下线的辉煌成就，同时也用自己全新的设计理念开创了未来汽车的趋势。111周年不但代表了Opel欧宝悠久的品牌历史，每一个“1”都如同一条笔直的道路，通向属于Opel欧宝的“过去、现在和未来”。
“充满动感个性的原装进口品牌，Opel欧宝注重传承德风血统，整合科技力量，展现动感设计和卓越性能，是通用汽车公司在中国对品牌的重要补充，定位于小众细分市场从而在中国作为通用满足喜好进口欧系车品质和品牌细分市场的主力品牌。 ”通用汽车中国公司Opel欧宝事业部Opel欧宝运营总监陈雯欣女士在品鉴会上表示，同时，她透露，刚刚在日内瓦车展中大放异彩的Opel欧宝新车型Meriva将最迟在2012年被引入中国市场。也就说不久的将来，中国的Opel爱好者们就能购买到这辆基于Zafira赛飞利平台设计的五座紧凑型MPV。这款新的MPV车型首次采用了对开门设计，两扇对开车门的开启角度几乎达到了90度，为乘坐轮椅的乘客和儿童车的上下提供了便利。宽敞空间、灵活多变的组合势将让它成为家庭用车的新宠。
在品鉴会上，对于Opel欧宝Flextreme GT/E的视频展示也引起了在场观众的强烈兴趣。欧宝Flextreme GT/E是一款电动五门轿跑概念车，其零油耗、零排放卓越的环保表现着实让人惊叹。它可完全只依靠一个车载锂离子电池所储备的电力来驱动，智能充电技术可以确保车载电池能够在3小时内完成充电，充满电后的最大续航里程可以达到59 公里。尽管Flextreme GT/E目前只是一辆概念车，但是这一绿色动力的概念汽车无疑将Opel欧宝在可替代能源领域的探索推向一个崭新的时代。
“Opel欧宝已经拥有了111周年的历史，但是我们所着眼的并非是已经过去的成就，而是可以创造的将来。Meriva和Flextreme GT/E所代表的就是Opel欧宝将来的趋势。高科技、高性能，更卓越的动力，更出色的驾驶体验，更时尚动感的设计以及对环境所应承担的一份责任。我们认为，Opel欧宝的将来才是我们最宝贵的财富。”在介绍了这两款在日内瓦车展最新亮相的车型 后，陈雯欣这样表示。
2009年，Opel欧宝在中国的销售获得了大幅度的提升，而中国的消费者对Opel欧宝的钟爱也随着对这个德国品牌的不断了解而加深。如今，诞生于德国的Opel欧宝已经将7款车型引入中国。而在欧洲，Opel欧宝的新车型已经在欧洲获得了40项荣誉。Opel欧宝这一拥有百年历史的品牌将以2010年为起点，无论在品牌年轻化还是在贯彻自己一贯的“让所有人都负担得起的高科技”的理念上，人们都会看到一个融合了优良品质、创新科技和独特设计的全新Opel欧宝。
举办该活动的北京中进欧宝4S店特为111周年献上了雅特A+直降2.3万元，购安德拉送新车保险的高额优惠，详情请电洽垂询。
中进欧宝4S店 贵宾专线：010-81777297 010-82402888 
 北京中进通旺汽车销售服务有限公司 
 
地址：北京市海淀区西北旺绿谷汽车园

 TEL：010-82402888
 亚市展厅

TEL：010-81777297
 询问请联系：
 
市场经理 黄露
 北京中进通旺汽车销售服务有限公司
 电话：010-82402888
 手机：13691144224

