春意盎然 通风畅气—奇瑞关爱活动火热进行中
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月21日报道 
冬去春回，百花绽放，正值万物复苏之际，奇瑞公司启动了2010年“快·乐体验”服务品牌春季关爱活动。据悉，此次活动以“春意盎然通风畅气”为主题，旨在以服务送清爽，为用户营造春季清新舒畅的驾车体验。
春意盎然 通风畅气：用心打造三重关爱
据悉，本次活动全国分两个批次进行（详情请咨询当地服务商）。活动期间凡是进站奇瑞用户均可以享受奇瑞精心打造的三重关爱：
一重关爱：安全之旅。凡是奇瑞用户，活动期间进站即可享受免费春季检测。奇瑞专业技师将对您爱车的通风系统，底盘系统，动力系统进行全面检测，彻底消除春季出行的后顾之忧。
二重关爱：优惠之旅。奇瑞携手全球知名润滑油品牌美孚公司一同为用户带来实实在在的优惠。活动期间，进站用户如更换美孚1号机油，除享受360元超低价格外，全国前4000名还可获得价值100元的汽车收纳箱一个。在体验高品质机油带来舒适驾驶感受的同时，还能享受到一份贴心的奇瑞关爱。
第三重：趣味之旅。五月后，凡是参加春季优惠换油的用户均有机会受邀参加由奇瑞美孚联合举办的“快·乐体验”营活动，在畅享快乐自驾游的同时，还有幸运大抽奖，趣味晚宴等超凡体验。
快·乐体验，四季相伴
一年之计在于春，面对新的征程，奇瑞在全速前行的同时，仍不忘时时为用户送上贴心关爱。记者了解到，2010年，奇瑞规划了以四季为主题的车辆保养活动，根据季节特点，为用户精心打造车辆换季专业养护体验。
2010年，对于自主品牌汽车而言，是充满机遇的一年。随着国家政策的相继出台以及市场的复苏，汽车业迎来新的发展契机。改善服务、提升服务、做强服务，无疑是自主品牌汽车必由之路，我们期待奇瑞“快·乐体验”服务品牌能打造出更多贴近用户需求的优质服务，期待奇瑞服务能为用户带来更多满意和快乐体验！
推荐经销商:
北京汽修一厂奇瑞店
 
预约热线：82818802/82818805
 
销售热线：82818789
 
地址：北京市朝阳区德胜门外双泉堡（八达岭高速清河收费站南50米路东汽修一厂博瑞汽车园区内）

