北京博瑞英菲尼迪大型试驾会火热招募中
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月13日报道
“窒息的推背快感，精准的驾控体验”。北京博瑞英菲尼迪大型试乘试驾活动招募进行中，即日起接受报名。
 驾驭乐趣、设计、科技与工艺诠释着Infiniti英菲尼迪品牌，通过这次活动，希望消费者在驾驭飞驰的过程中品味到Infiniti英菲尼迪 “艺、食、住、行”的非凡感受。
 豪华和运动可否兼得？优雅与力量可否并驾？专业的试驾设计、专业的试驾场地，等待您现场体验揭晓答案！北京博瑞英菲尼迪诚邀您的参与。
活动时间：5月15日—5月16日
 AM 8：00—11：30 PM 1：00—4：30
提供车型：运动豪华轿车G25、G37；
运动豪华商务轿车M35；
跑车型SUV FX35
现场尊享：尊贵服务享受，豪车驾驭体验；
 试乘试驾送精美礼品；
 活动期间订购Infiniti英菲尼迪全系列车型，惊喜优惠。
报名方式：致电北京博瑞英菲尼迪预定席位,名额有限,先到先得。
报名热线：010-68652229/3331
展厅地点：北京市石景山区莲石东路莲玉桥西北角
 北京博瑞英菲尼迪汽车销售服务有限公司 

