欧宝复兴工程启动
南方日报5月28日报道
通用将原本计划出售的欧宝收回之后,正在为其打开一条复兴之路。上周,欧宝/沃豪汽车管理层与员工代表就公司未来发展计划达成初步协议。通用汽车公司表示,该协议旨在为欧宝公司铸就可持续发展的光明未来,具体阐述了投资生产更富有竞争力的产品系列,并加强位于德国吕瑟斯海姆的国际技术研发中心在通用汽车全球产品研发体系中的地位等。
协议着重涉及开发并推出新产品,如推出比Corsa更小的新款小型车。该产品计划以欧宝公司在今年2月初的声明为基础,此次签署的协议明确具体的时间表。欧宝公司在2月份曾表示,未来将投资110亿欧元开发一系列新产品与可替代能源驱动技术。
双方同时同意,计划在整个欧洲范围内每年削减劳动力成本2.65亿欧元,其中在德国削减1.768亿欧元。如果公司未能按计划推出部分新产品,相应资金将被直接转入第三方契约,并将最终返还给员工。同时,双方同意,欧宝公司在法律上正式由“有限责任公司”转为“股份公司”。
欧宝首席执行官罗瑞立表示:“欧洲框架合同,以及包括德国在内的欧洲各国的劳资双方依此合同达成的具体协议,是公司迈向美好明天的重要一步。”

