给车主支招:选购“低碳”轮胎
网易汽车综合3月17日报道
选择选购轮胎至关重要，一款合适的轮胎，即能发挥出轮胎牵引、制动、转弯、排水和降噪等性能，提高汽车的驾驶性能，更能很大程度上增加汽车行驶的安全系数，使车主有更好的驾车体验。全球替换轮胎专家固铂轮胎“三步轮胎选购法”之外，还有选择“绿色轮胎”的技巧，帮助车主成为轮胎选用的“达人”。
第一步：查胎观“色”选择轮胎靠眼力
选择轮胎，首先轮胎上的标识非常重要。普通情况下，车主会比较了解轮胎的尺寸标识，不过，这只是最基本的轮胎常识。最重要的是，车主购买轮胎一定要认清轮胎生产时间和轮胎“CCC认证”标志，这两个标识最主要的作用就是保障车主所购买轮胎的质量。
普通轮胎的出厂时间是标注在轮胎Dot往后第三或四格或胎侧类似位置，由4位数字组成，如“4709”，就表明是2009年第47周出厂的。正常情况下，轮胎上的橡胶在3至5年后就会出现老化现象，所以学会查看出厂日期，可以避免买回劣质产品。
第二步：“选”“用”轮胎以“需求”为准
选购轮胎，轮胎花纹是不可小觑的一个重要部分。车主一般选购轮胎，容易产生误区：花纹只是起到美观作用。其实，轮胎花纹是体现轮胎性能的一个重要方面。
不同的车主对于驾驶的需求是不同的，没有一条轮胎可以覆盖全面的性能，不同花纹的轮胎，侧重的性能各有千秋。所以，要以自己的“需求”选购轮胎。
一般花纹分为“对称花纹”、“非对称花纹”和“单导向花纹”。车主需要了解各款花纹的性能，比如“对称花纹”性能均衡，但是操控性能和舒适性而言，就不如“非对称花纹”。当然，如果选择一款“单导向花纹“的轮胎，你驾驶时的制动性会有显著的提高。
例如，在春天，平时雨水较为充足，车主就可以考虑选择纵向花纹的轮胎，提高排水性能。
盲目追求轮胎花纹的美观性，车主反而不一定可以选择出真正适合自我需求的轮胎。
第三步:匹配“相得益彰“性能发挥出色
有些车主会对轮胎进行改装升级，但他们往往会忽略一点：尺寸不同的轮胎的高度问题。举个例子，195/65R15的轮胎升级为16寸后，这时，应该匹配205/55R16的轮胎，以求保持相同的轮胎高度。
如果高度不尽相同，那么驾驶中就会产生不协调，不但不能发挥出色的性能，相反，事倍功半，还会为车主的驾驶埋下隐患。
车主选购轮胎根据上述三步骤，匹配适合的轮胎，你的驾驶出行才是一种享受和体验。轮胎选购是件技术活，需要车主朋友了解一定的轮胎知识和技巧，这样才能在选购中，做到“一切尽在掌握“。
小窍门：“低碳”生活诠释健康方式理念
“低碳”生活，轮胎也有妙招。追求健康生活，不仅要“低脂”、“低盐”、“低糖”，也要“低碳”!“
车主可以选择高含硅配方的轮胎，它的好处就在于：在驾驶中，高含硅配方的轮胎，可以直接降低了滚动阻力，从而以减少能源消耗和燃油的损耗，这个有相关的实验可以证明。车主可以在购买时，询问相关的销售人员。
车主提升“节能减排”的意识，体验“低碳生活”的节能环保，有利于减缓全球气候变暖和环境恶化的速度。实现“低碳“生活，大势所趋。

