2010北京车展今日闭幕 网易车展报道圆满落幕
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月2日报道 
以“畅想绿色未来”为主题的2010（第十一届）北京国际汽车展览会（Auto China 2010）于今日落下帷幕。在北京车展创办二十周年之际，顺利完成业务体系全面升级的网易汽车，以主场作战的昂扬姿态，倾全力出击本届车展报道。在连续十天的车展报道中，网易汽车无论在报道规模、还是在报道专业性方面，均达到了同行业的最高水平，为网络媒体今后的大型车展报道树立了新的业内标杆。 
本届北京车展首次在中国国际展览中心新、老两个展览场地同时举行，共使用19个室内展馆，加上在新国展的部分室外展场，展出总面积近20万平米，为北京车展历届以来的最大规模。
2009年我国汽车产销均突破1360万辆，成为全球汽车市场中增速最快和最重要的新兴市场，是跨国汽车巨头汽车销售业绩的主要增长点。今年一季度，中国汽车市场依旧保持强劲势头，产销量分别超过400 万辆，比去年同期增长50 %以上，持续领先国际市场。彰显出中国汽车市场成为挽救全球车市的重要动力，提振了经济危机下全球汽车行业的信心，中国正由世界汽车产销大国向世界汽车强国稳步迈进。
在上述背景下，本届北京车展吸引了全球汽车制造商的高度关注，参展热情空前高涨。国际著名跨国汽车公司和国内汽车厂商都投入了巨大人力和财力高调参加本届车展。包括通用，法拉利，大众，兰博基尼，奥迪，本田，福特，现代，梅赛德斯奔驰，保时捷等均有新车在本届车展全球首发，创历史新高。
除此之外，主场作战的国内展商也势头强劲，底气十足。几大国有汽车集团倾力参展，一汽集团、东风集团、上汽集团、长安集团、北汽集团、广汽集团均组织本集团全系列产品和旗下品牌以超大规模参加本届车展。奇瑞集团、吉利集团、华晨、比亚迪、长城、江淮、众泰、东南汽车、海马汽车、力帆、双环汽车、中兴、吉奥等国内品牌也整齐亮相本届车展，75台自主首发新车成为了最亮丽的一道风景。
在本届车展上，还有95台新能源汽车亮相，众多汽车厂商都将推出新近研发的节能、环保车，突出展示近年来新能源及混合动力汽车的研发及推广、节能减排技术的运用等最新成果，向世人展示面向未来的环保技术和当代汽车工业与最新科技的完美结合，引领广大观众走进明日汽车的崭新境界。
本届北京车展，网易汽车以全新改版后的形象、全新调整的编辑记者团队，发挥车展报道的优势，从前期报道、现场访谈、车型解读、网友活动等多个方面全面出击。以“飙新”为主题，配合精准的栏目定位，分类清晰的即时资讯，巧妙设置的互动环节，专业精彩的高端访谈，为广大网友带来了一次超越以往的精品报道，一次超越想象的视听盛宴。
新能源论坛
 
为车展充分预热
长期以来，中国汽车的新能源之路如何走，新能源汽车何时才能成为主流等话题不仅仅是中国汽车产业的热点，而且是一个国家问题。
在本届北京车展开幕之前，网易汽车特别策划了“问道新能源论坛”，以独特的视角解开了我国新能源汽车领域上空的迷雾，将各个车企的新能源技术实力的真实面目还原给了广大网友，并对我国未来的新能源技术趋势，以及国家政策的制定方向进行了深度解读。
18
位全球汽车领袖接受网易汽车采访
回顾历届车展，高端访谈一直是网易汽车的重头戏，在本届车展上，网易汽车的高端访谈更是再创新高。
经过前期整个团队的精心准备，在总结经验和不断创新的基础上，本届车展网易汽车推出了TOP对话、车谈风云、车国策、设计沙龙、技术沙龙5大类访谈栏目，共完成高质量访谈126场，其中，全球汽车领袖访谈18场，在同行业占据绝对优势。
在访谈形式上，网易汽车首次与国内五大主流媒体：《新京报》、《中国青年报》、《汽车商业评论》、《汽车族》、《汽车博览》深度联手，共同打造出核心媒体联合访谈的全新模式。
在技术方面，本届车展网易汽车首次使用高清设备对访谈全过程进行精彩呈现，清晰的画质、精彩的内容，得到了受访嘉宾和观众的一致好评。
86
篇原创精品
 
体现专业水准
在本届车展上，参展的车型高达990款，全球首发车创历史新高，达到89款，这些车当然是网易汽车重点解读的对象。
长期以来，"新车谍报"、“静态评测”、“热车PK”、“完全导购”是网易汽车精心耕耘的4大原创精品栏目。本届车展，网易汽车将以上4大栏目和车型报道完美结合，共完成产品类原创稿件86篇，仅静态评测类稿件就达到41篇。专业的文字、万余张清晰的图片、精心剪辑的精彩视频向广大网友全方位多角度的诠释了新车亮点和内涵。
17
场网友活动
 
展现网友高度黏性
网易汽车对网友的粘性也是其领先于其他竞争对手的一个重要方面，本届车展，我们充分发挥固有优势，在看车团、试驾基地、车友帮等精品栏目的基础上推出了香车美女系列、同做公益人系列、异言堂文化杂谈系列等17场网友互动活动。
在本届车展上，网易汽车还首次将当下流行的微博形式和社区活动充分结合，让广大网友在第一时间就能交流逛车展的收获和感想。
以用户为核心，以用户需求为内容报道的终极导向，网易汽车始终坚持“买车第一站”的基本定位，让网易汽车在2010北京车展报道中别具一格、独领风骚。经过本届北京车展，网易汽车在中国汽车行业的领先地位得到了进一步的巩固和提升。

