能源局:加快发展可再生能源 推动新能源产业发展
上海证券报3月12日报道
国家能源局副局长刘琦表示，今年要加快发展可再生能源和核能，并改善新兴能源产业发展的体制机制和政策环境。
刘琦说，当前我国在一次能源消费中所占的比例为8%左右，从经济技术和资源条件来看，要实现15%的目标，主要依靠发展水电、核电和风电，此外还要加快太阳能、生物质能、地热能、海洋能、潮汐能等新兴能源的发展。目前我们正在制定新兴能源产业发展规划和调整核电中长期发展规划，这两个规划的出台，将会对新兴能源产业发展起到积极的推动作用。 
“传统能源低碳化的工作也十分重要。”刘琦表示，煤炭是我国的主体资源，以煤为主的能源结构在较长时期内不会发生根本改变。为此，要加快传统能源的低碳化技术研发和应用，加快天然气、煤层气和热电气的开发利用。 
据透露，新修订的可再生能源法，已经全国人大审议通过，“可再生能源法的实施，将对我国新能源产业发展产生重要作用，我们正在根据这部法律的要求，抓紧编制全国可再生能源开发利用规划，对地方规划进行管理和监督。”刘琦说。 
刘琦介绍，规划包括，确定规划期内可再生能源发电比重，制定可再生能源发电优先调动及全额收购实施办法，建立可再生能源发电并网技术标准，会同有关部门制定可再生能源发展基金使用管理办法。

