奔驰全球设计总监瓦格纳:设计不是纯粹艺术
F800诠释了文化的底线
：
奔驰的两款概念车，F800 Style和Shooting 
Break
，这两款车上有那些特征会用在以后奔驰的量产车型上？
瓦格纳：
F800 Style和Shooting 
Break
这两款概念车都代表了我们最先进的理念，F800 Style不仅仅是概念车型，为我们的设计也带来了革命性的变革，有很多新的特点，包括品牌的展现：前脸，侧身，还有后部都是非常有特点的，这些很多的特点将会在Shooting 
Break
这款车上得以体现。这是我们今年设计的主线。
通过推出F800 Style概念车，我们诠释了文化的底线。接下来会把F800 Style这款概念车放在量产车型当中，Shooting 
Break
这款车今天下午将会向大家推荐出来，这是令人可以相信能够量产的车，是真实性很强的一款车。？您认为在现在当今汽车设计这上面，什么样的设计元素是最能够激发用户的兴趣？
在我们画这个设计图之前经常做一些战略思考，我们的品牌究竟要干什么，我们品牌有很多传统的价值观，我们每次做设计的时候会把一些新的元素融入。当然了，我们希望融入这些新的元素能够得到中国客户的喜欢。我们做设计的时候，实际上设计就是一款视觉语言，我们设计的时候，就是要能够以一种正确的吸引人的语言把我们的品牌呈现给我们的消费者。因为人们对世界语言有一些很基本的认识，比如说人们喜欢某种形状，人们的脑海里对美丽已经有了一个认识，所以我们的工作就是在设计的时候要使得我们的车身，前脸的设计，让人们有一种美感，使人们一看就喜欢上，这个意义上说我们的世界正在更小，随着世界沟通的增加，互联网的出现，世界人们总的看法在趋同，他们的口味也越来越接近，这个在中国也不例外。
品牌在设计方面成功的重要因素，第一个就是要保持自己的品牌个性，这个无论对于一个品牌，还是对于一个人做人来说，都是很重要的，就是要保持自己的性格和个性。第二点，设计出这样的设计和这样的形状，使他能够吸引人，人们购买一款车的时候实际上是购买一款吸引力，他希望自己的车能够吸引人，让人看起来漂亮。
网易汽车：
有没有这种设计上的失败的例子？
并不是所有的设计都是成功的，他可能也会有失败，奔驰这边有没有这种情况的产生。因为我们看到现在这个设计，从第一稿开始，在考虑新车型的设计到真正量产有多长时间，其中会有多少改动，有没有遇到一些设计的瓶颈，在这一块儿，怎么再往上继续。
第一个问题，一般从设计到量产花费三到五年的时间，根据不同的项目，不同的平台，还有我们设计参与的这个阶段有关，比如说平台还没有我们就先做战略设计，这个时间稍微长一点。关于第二个问题，如何避免在设计当中失败比较好的问题，我认为这个失败是不应该的，我们很少有设计上的失败，因为我们都是专业人士，我们知道如何能够设计出一款比较好的车，客户接纳的车，如何诠释自己的品牌，同时也能够从战略上证明自己的设计是正确的。另外我们在设计的过程当中也会经常征求客户的意见，寻求客户的反馈。但是客户他只是能够告诉我们，今天他对某种设计是什么样的看法，但是未来三年五年到十年，将会喜欢什么样的设计，这个就需要我们的设计师帮助他们定义未来的趋势。我们认为我们有足够的能力，还有信心，还有我们足够的智慧，能够把这个工作做好。

