吉利18亿美金的聘礼到底值不值？
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月28日专稿
李村/文
北京时间28日晚间，中国民营汽车企业吉利汽车成功收购瑞典沃尔沃100%股权。18亿美元的礼金让世界汽车圈都感叹中国汽车的财大气粗。
对于一个没落的贵族来说，相对几年前福特买下沃尔沃时的几十亿美金，似乎吉利捡了个大便宜，果真如此吗？自从低价购得全球第二大自动变速器公司DSI、再到18亿美金迎娶沃尔沃，吉利汽车似乎都是淘宝成功的角色。
这一次，在瑞典，吉利控股获得沃尔沃轿车公司100%的股权以及相关资产（包括知识产权）。这个价格不到几年前福特的64亿的三分之一，可以说相当划算。除了股权收购，此次签署的协议还涉及了沃尔沃轿车、吉利集团和福特汽车三方之间在知识产权、零部件供应和研发方面达成的重要条款。这些协议充分保证了沃尔沃轿车的独立运营、继续执行既有的商业计划以及未来的可持续发展。
吉利控股董事长李书福曾表示，吉利计划将从福特汽车手中收购的沃尔沃作为一个独立的品牌来运营，以此保护沃尔沃的品牌形象。他希望即使沃尔沃被中方收购后仍能保留欧洲奢侈品牌汽车的形象。吉利会将沃尔沃作为一个国际奢侈品牌来盈利经营。但由于吉利汽车之前的低端印象，收购沃尔沃曾一度受到瑞典工会的反对。如今这个皆大欢喜的局面得来不易。
不过至今仍有人担心沃尔沃被吉利收购后，质量和品牌会降低。但沃尔沃（中国）公司CEO柯力世博士认为，沃尔沃始终把豪华品质放在第一位，无论在世界各地都会按照统一的标准生产高品质汽车。吉利和沃尔沃是两个完全不同的细分市场品牌，吉利不会为短期内降低成本而牺牲沃尔沃的质量。可见，中国市场的巨大空间以及沃尔沃在中国市场的潜力是其最大的底气。
和之前北汽收购萨博过时的资产不同，吉利这次是100%收购沃尔沃，包括其品牌和核心技术。正在努力摆脱低端车制造商的吉利汽车，会格外珍惜即将到手的沃尔沃品牌的价值，也会不惜一切代价保持沃尔沃世界级品牌的传统地位。从各方来看，吉利收购沃尔沃将是一个双赢的结果，不仅可以提升吉利的品牌价值，更将促进沃尔沃的全球复苏。
吉利成功收购沃尔沃，是一个奇迹。因为在中国汽车界，上汽、一汽、东风等大汽车集团做不到的，一个规模较小的民营企业做到了。姑且不论今后沃尔沃能否重整旗鼓，但从目前的结局就可以为吉利汽车及李书福送上鲜花和掌声。对沃尔沃来说，它的归宿只有一个地方，那就是中国。数字显示，2009年，中国成为世界第一大汽车市场。在豪华车市场中，沃尔沃汽车销量达22405辆，劲增近80%，这一增速高于整体豪华车市场平均水平。
现在业界还有人在讨论花这么大价钱买来一个没落的豪华品牌对以作低端车起家的吉利究竟有何好处。但举个例子吧。一个积极上进的年轻人，为了追寻心中最美好的爱情，省吃俭用买下一颗精光闪亮的钻戒，献给追求已久的女孩时，最终俘获姑娘的芳心，然后二人共同努力，终于打下一片天下。这个美好的结局有个前提，就是同样作为“农村青年”，吉利是一个很有理想，很有思想，同时很有行动力的汽车企业，它对电影明星沃尔沃的爱不是单纯的盲目的爱，而是一种要携手共进、志向远大的抱负，那么在这种情况下吉利才能最终以自己的实力和能力、智慧赢得美人归。这样看来，“穷小子”省吃俭用的“鸽子蛋”和“农村青年”吉利汽车的18亿美金都是一笔划算的买卖，因为他们赌得都是未来的整个世界！

