美国对华轮胎特保案让中国轮胎业因祸得福　
“生活方式营销”确保40%增速
网易汽车：
除了在轮胎方面，有没有想过多元化的发展吗？
辜思历：
其实固铂还是蛮专注的，固铂这一百年来都在做替换胎轮胎，我们有一个理念：因为专注所以专业。
网易汽车：
你们的消费群体有什么样的特征，有什么样的定位？
辜思历：
我们在中国的消费群体比北美、欧洲还要年轻，因为中国汽车的消费群体呈井喷式的发展，而且很多新的购车族都是在25岁到35岁之前，而且是第一次拥有车，所以机会非常大，我们觉得要去培育市场，让大家明白轮胎的重要性。
网易汽车：
我们知道轮胎产业这个蛋糕已经越做越大，同质化是不可避免的，据我了解固铂采用的是一种“生活方式营销”，依我理解可能会接近用一些更感性的产品，你怎么会想到运用于轮胎？
辜思历：
第一点其实你说得对，很多时候消费者不是生活在真空里面，他买一辆奥迪是买的是他的生活方式，奥迪的拥有者不一定拥有同样的生活方式。我们不针对车，而是针对消费者的生活习惯。
比如我们发现爱听摇滚音乐的人很喜欢四轮驱动，所以就赞助了摇滚音乐；而我们也发现有一些中高端的车主开始想要回馈社会，因此觉得应投入到公益活动里。
网易汽车：
效果怎样？
辜思历：
我觉得销售增长率达40%是一个比较好的见证，我们下面几年都会秉承这条路走。
网易汽车：
那么固铂今年有哪些营销活动？
辜思历：
我们有一个“车轮上的欢乐屋”的活动，意在把欢乐带给小朋友，他们可能在偏远山区，也可以是在上海的民工子弟学校，也有可能是很偏远的孤儿院，我们把欢乐带过去，而不是单纯赞助钱赞助物质。
然后还有一个我们每年做的“行走无疆”，这是一个更大的活动，这里面的车队队长都是义工，我们只是提供一些轮胎和物资，然后他们可能会沿线走差不多一个月。我暂时先透露一点，我们这次的活动叫做“边城计”，所谓“边城”就是中国和外国接壤的城市，今年的“边城计”大概是30到35天。它有一定的危险性，但是可以让我们的轮胎性能得到更好的验证，特别是在中国不同的路况下。
另外，我们和音乐的活动还是会一如既往。
网易汽车：
那固铂今年在国内的新产品推出方面有什么样的计划？
辜思历：
轿车胎我们去年已经推出了AHTATP，它比较适合中国的路况，也适合中国的车型，今年我们会推出一个新系列的四轮驱动轮胎，还正在研发中，它会更适合中国路况。

