郑州日产副总经理郝身健：NV200六月份上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
2009年郑州日产共销售各类LCV车型56056辆，同比增长19%，2010年郑州日产的销量目标是10万辆，增幅超过70%，并努力培育出明星产品。09年郑州日产推出了城市多功能商用车帅客和轻卡凯普斯达，而今年的重点新车将是NV200，同时有着每年12万辆产能的第二工厂也将在今年9月建成投产。无论是产品还是产能，郑州日产都已准备完毕，今年10万辆的销量并不是难事。

郑州日产有限公司的副总经理郝身健在接受网易汽车专访时表示：郑州日产将在今年6月份投放国内首款CDV车型NV200，其具备了乘用车的安全、舒适，燃油经济以及商用车最大化的载物空间，灵活多变的室内布置这样一些特征。预计在未来三年，郑州日产在第二工厂投产后产能将提升至年产二十万辆。
国内首款CDV 日产NV200今年6月份上市
 
网易汽车
：各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车北京车展访谈节目，我身边这一位嘉宾是郑州日产有限公司的副总经理郝身健先生。
武卫强
：大家好，我是中国青年报汽车周刊主编武卫强。
郝身健
：各位网友大家好！
网易汽车
：郑州日产有一款NV200已经出现在产品目录里面了，是不是意味着这个车很快将会上市？我们得到一些消息，NV200用了CDV的概念，能不能给我们介绍一下？
郝身健
：郑州日产在本次车展日产的主展台上展示一款全新的国际化CDV产品NV200，这款车是郑州日产预计在今年的6月份上市的一款新车，之所以把NV200这款车称之为CDV，是因为它具备了乘用车的安全、舒适，燃油经济以及商用车最大化的载物空间，灵活多变的室内布置这样一些特征。CDV这个概念应该在国际上是一个非常成熟的汽车的产品品类，就像我们大家所熟知的SUV，MPV一样，CDV是什么意思呢？它英文的一个解释就是Car Derived Van，翻译成中文的意思，就是在轿车平台上延伸的厢式车，NV200就是符合这样一种特征的这样一款车，作为乘用车，已经实现了同级别，同类型车最佳的燃油经济性，加速平稳，转弯稳定。作为商用车，创造性的进行内部的开发设计，实现了内部空间的最大化和灵活多变的载货空间。NV200这款车在欧洲市场上投放以来，在2010年就获得了全球CDV的国际大奖，在日本投放以来，CDV市场当中，始终保持着市场份额第一这样一个好的业绩。
武卫强
：请讲讲CDV翻译成中文是什么意思，它这个车型的目标客户群是适合于什么样的用途？
 
左1是网易蔡战，中间是郑州日产副总经理郝身健，右1中青报武卫强。
郝身健
：翻译成中文的意思就是在轿车平台上延伸的厢式车，它同时具备的这种功能就是既能够乘坐，也能够载一些货物，适用的主要目标客户群体是成功的个体工商户和经营者，他们对于产品本身的需求一方面是希望通过实惠较低的合理价格实现对产品，对车辆的升级和形象的提升，他们对于产品本身的舒适型，安全性，经济性都有较高的要求。同时对他的商用的，灵活多用途的载货功能也有较高的要求。他们希望通过一款车就能够同时解决他的家庭使用和商业活动这样一个兼顾，从而实现投入成本和产出效益的最大化。应该说，目前在市场当中我们现实存在的有类似的这样的产品，比如说MPV，比如说微客。MPV很显然是比较大的，另外使用费用也比较高，作为微客来说，虽然说价格非常便宜，但是同时舒适和安全性都达不到理想的状态。在这个之间要寻找一款车，能够具备拉货，乘坐的功能，同时投入的采购成本和使用成本都在一个合理的可控范围内，这样一款车就是CDV这类产品的使命所在。
网易汽车
：CDV将会是郑州日产未来主力的产品，除了这次已经公布的NV200以外，有没有什么计划属于CDV的新车型加入到这个阵营里面呢？
 
网易汽车主持人蔡战
郝身健：
我们是想在2010年实现销量10万台，在2012年实现销量20万台，这就是我们挑战10 20计划的内涵所在。大家都知道，郑州日产进入的市场都是细分市场，较小的细分市场，我们虽然说在每一个细分市场当中都占据了比较高的份额，甚至在像皮卡，SUV的市场当中，帕拉丁在越野型的SUV一直保持非常领先的位置。包括在皮卡市场上，我们的尼桑D22皮卡，就是目前国内皮卡的第一品牌，这是公认的，市场占有率一直在60%以上。在中高端的皮卡市场，我们一直也有非常好的业绩，但是由于原来我们的产品所处的细分市场相对比较小，总量不大，所以我们在2009年也只有年产销售五万六千台。对于今年十万台来说，当然CDV产品的投放，尤其是已经上市的帅客和即将上市的NV200这两款车，将会在挑战的十万台和二十万台销量目标里起着比较大的支撑。
一次性交付25辆电动车 已具备批量上市资质
 
网易汽车
：此前有一个媒体报道说郑州日产有一批电动车已经实现了批量交付，您能介绍一下这样的情况吗？
郝身健
：郑州日产是一家比较早就涉足，或者说进行新能源车开发，研究的一个企业，我们早在2005年，2006年的时候就已经开始和国家电网进行接触，共同去探讨如何利用新能源来从事汽车的研发、设计和生产。经过多年的努力，我们在去年的5月份已经正式获得了国家产品的资质认证，同时我们现在的一些产品已经获得了国家的公告，就意味这可以批量的进行上市销售，这一点也是走在前面的。同时刚才提到的，我们在本月的12号，郑州举行了一个纯电动车的交车仪式，一次性交付了三类车型的纯电动车25辆，这在目前国内的汽车厂家当中应该还是属于首例。所以我们郑州日产一直围绕着新能源汽车的开发，尤其是电动车的开发，我们进行了大量的投入，并做出了一个中长期的规划，我们现在一直都是在按照我们自己的规划进行实验，包括示范使用，包括推广，包括在推广过程当中的总结，再返回到开发这些规划在进行一系列的工作。

