长安PSA达成合作意向 迟来的联谊只为各取所需
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月5日报道 
中国长安汽车集团股份有限公司与法国标致雪铁龙集团已于
5月4日
正式达成了合作意向，双方将讨论讨论组建合资公司，生产商用汽车，且双方可能在一、两个月内达成协议。两家公司的联盟必将再次影响国内的汽车产业格局，长安将继续扩大其规模，从而坐稳中国第二的席位；PSA则希望能够借助长安，在制衡东风的同时，完成占据中国汽车市场8%份额的目标。
PSA
：
制衡东风
 
拓展华南市场
对于在中国市场寻找新的合作伙伴，PSA一直十分重视。PSA最早的谈判对象是哈飞汽车，双方曾在2007年签署谅解备忘录，计划成立各持股50%的合资公司，在华生产并销售10座以下轻型商务车，未料由于东风汽车插足而搁浅；2008年，新中航汽车集团成立后，PSA的谈判对象改为了新中航汽车；而在去年长安重组哈飞汽车后，PSA的谈判对象又变为了长安。
此次合资意向的顺利达成，将有利于PSA在中国市场所占份额的提高。据悉，PSA的长远目标，是到2016年能够占据中国汽车市场8%的份额。而目前，PSA与神龙的合作在2009年的销量仅为27.2万辆，行业排名不到前十，市场占有率约为3.3%。
按照合资意向，PSA与长安的合作项目仅限于商用车。目前中国商用车市场的合资潮也愈演愈烈，一汽通用、福汽戴姆勒都是合资商用车企业的重头戏，长安PSA未来在商用车领域的合作有利于PSA商用车市场份额的增加。
除此之外，PSA与长安的联手从战略上而言还有一个明显的目的，即制衡东风。PSA与东风长达18年的合作中，合资双方都曾公开表示不满，表明其内部矛盾已经相当严重。此次PSA与长安达成合作意向之后，双方的生产地也将落户哈飞深圳基地，一方面能够帮助哈飞基地重新运转，一方面20万能的新厂也能在一定程度上给予东风压力。尽管该厂目前对外宣称将作为商用车的生产基地，但未来在乘用车领域绝对有拓展的空间。
随着PSA对中国市场投入加大，东风雪铁龙与东风标致目前几款热销车型也让PSA找到了些在中国市场发展的感觉。选择长安，能够继续扩大PSA在中国发展的市场。加上新工厂地处华南，PSA也能够平衡目前中国市场两家工厂不同市场的产能需求。
长安：继续扩大规模
 稳居次席
近年来在商用车的合资模式仍恪守乘用车50:50的对等持股，且“技术转让+股权投资”成为外方合作的主要模式。据悉，长安与PSA一直在合资公司成立后如何使用品牌的问题上较劲。按照中国长安的设想，未来的合资公司更多为技术合作，产品则很有可能使用长安的自主品牌。这样的合作模式已有先例。东风与日产的合资公司东风有限中，商用车产品主要悬挂东风的车标。
牵手PSA，长安在合资领域收获颇丰，在继铃木、福特、马自达之后，PSA的加盟对于长安汽车的销量贡献无疑又是一剂猛药。
届时，长安也能同时覆盖轿车、微车以及商用车领域，这也将再度扩大长安的规模。自去年11月重组哈飞、昌河之后，集团规模更是迅速膨胀。今年一季度，其产销量达到72.8万辆，销售额达到400亿元人民币，规模跃居国内汽车集团第二名。
中级车短板或将由长安补足
据网易汽车获悉，长安PSA的联盟肯定不仅仅在商用车合作，乘用车才是双方最核心的谈判方向。
目前，PSA已经向神龙汽车投放了旗下大多数主力产品，如标致206、标致207、标致307、标致408，以及雪铁龙富康、毕加索、塞纳、C2、凯旋、世嘉和C5等。
在这样的情况下，PSA将向于长安的合资公司引进哪些产品？外界预测，除了上述车型，PSA还有标致107、雪铁龙C1等入门级低端车型，和标致607、雪铁龙C6和SUV等高端车型，以及知名度并不高的商用车了。
这样看来，未来长安PSA合资公司的乘用车产品线，将会形成哑铃状的两极分化，中级车方面最为薄弱，而这却是国内市场的主流区间。据悉，PSA与长安的导入车型计划目前属于高度保密内容，但消息人士告之，长安的自主车换logo将会成为这个合资项目的主打产品。因此，中级车短板或将由长安补足。
据悉，长安在自主车型的研发上一直投入很大，除了目前上市销售的几款A级车外，中级车以及SUV也都在加紧研发中。在长安与PSA正式签署协议后，双方或将能够达成自主车换标识项目的协议，长安和PSA也就能够各得其所，前者获得技术，后者获得市场。如果真是如此，这将开创一条全新的合作模式。

