F1不同的轮胎有什么讲究
网易汽车综合5月27日报道

干燥路面赛车轮胎 
1.尺寸：干燥赛道一级方程式赛车轮胎的直径为660毫米，宽度为355毫米。轮胎胎面上有四条纵向的凹槽——这是比赛规则的要求。这四条凹槽的深度最少为2.5毫米，平均的排列在胎面上。凹槽中心线之间的距离为50毫米。
2.性能：带凹槽的轮胎性能关键在于其尺寸、配方、构造、赛道情况以及赛车底盘等多方面因素相互作用。在整个赛季中，这些因素不断的发生变化。在每次比赛之间，并没有太大空间可以进行轮胎的调整。也可以为特定的车队定制轮胎。每个车队可以在自由练习时间中使用2种不同配方的轮胎。然后，车手就必须选择一种轮胎，并使用这种轮胎参加排位赛和正式比赛。取决于不同的配方，赛车轮胎的使用寿命为80公里到200公里。
3.配方：根据每一个赛道的特点，轮胎的配方可以比较硬或者比较软。每场比赛使用轮胎的成分差别很大。而随着赛季的推进，轮胎的结构也在发生着细微的变化。轮胎的外框是尼龙和聚酯纤维的复杂织物。他必须能够提供极大的硬度，才能经受住巨大的空气动力学负荷（在赛车时速为250公里时，下压力超过了1吨），极大的纵向和横向拉力，以及时常发生的赛道边缘的撞击。
4.温度：一条一级方程式赛车轮胎在几乎100摄氏度使用温度的时候才能达到最佳性能。在理论上，底盘前后左右车轮的温度也应该是平均的。如果后轮过热，赛车就有可能会对方向盘的动作反映过度。如果前轮过热，赛车方向盘的动作反应将迟缓。
二.雨天赛车轮胎
1.定义：雨天赛车轮胎必须要能够排除进入到轮胎与赛道之间的触点中的积水。如果雨水过多，轮胎则可能完全失去抓地力，在水面上打滑。从2003年赛季开始，一级方程式赛车规则只允许厂商在每一个大满贯赛事中使用一种类型的雨天轮胎（以往的赛季中，厂商可以使用三种不同配方的轮胎-往往是适合中度阵雨或者大雨天气的轮胎）。而只有赛事总监正式宣布天气状况为“雨天”的时候，才能使用雨天轮胎。
2.规则：在每场比赛之前，厂商必须向FIA的技术总监提交要使用的赛车轮胎的全部技术图纸。每个赛事周末中，每个车手最多可以使用28条雨天轮胎。
3.排水系统：一条雨天轮胎可以在一秒时间内，排除数十升的积水。因为在潮湿的路面上比赛时，轮胎的表面温度较低，所以雨天轮胎的使用温度必须低于干燥赛道比赛用的轮胎产品--一般为30摄氏度到50摄氏度。为了增加赛车的离地距离，它比干燥赛道轮胎的直径更大。

