雷诺日产与东风将有March等3款车型引入中国
北京青年报5月5日报道
雷诺日产联盟总裁卡洛斯·戈恩表示，雷诺日产除东风集团外没有其他的合作伙伴，我们是一个完美的联姻，是一对夫妇。未来，雷诺国产后也将会与东风合资，望在雷诺和日产、东风之间继续利用这个协同力。在小型车领域，卡洛斯·戈恩表示，有三款产品都是基于V平台的，March（玛驰）是第一个车型，另外还有两款产品会在以后推出并进入中国市场。
在电动车领域，日产已经与武汉市市政府签署了一个协议，引入一小部分电动汽车，在城市里面使用。日产的目标是大规模地销售，但是取决于中国政府将采取什么样的政策，在政策公布之后，将会在中国部署电动汽车的发展，并会大规模地生产聆风和其他电动汽车。
卡洛斯·戈恩表示，电动车推广基础设施很重要。如快速充电装置，三年前开始运作的时候，成本大概是3.5万美元，而现在成本大概只有1万美元。未来两三年，成本可以降到一半甚至更低，那么可以到处进行快充，如果政策加以鼓励，推广速度更快。慢充和快充的系统都非常便宜，比如有一个出租车公司，如果可以很快地换电池充电的话，发展就会非常快。
谈到与戴姆勒的合作联盟，卡洛斯·戈恩认为，交叉持股是一个比较好的合作方式。通过交叉持股，每一个公司仍然有自己的品牌和身份，而且有自己的运作方式和决定权，这对公司内部员工的积极性是非常重要的。雷诺日产与戴姆勒直接组建跨国团队还早，现在内部已经组建了一个公司的合作管理委员会，通过委员会与戴姆勒的CEO蔡澈等一起探讨技术、财务、小型车、电动车等相关业务的合作。

