志翔两厢新车改款 长安多款新车前瞻
汽车之家4月16日报道
 近期，长安汽车随着奔奔mini的上市，其品牌随后还有多款新车投放的计划，在北京车展之前，让我们对于其近期曝光的新车信息做个汇总，其中两厢新车CX30已经接近上市，另外我们有望在北京车展上看到部分车型的发布。
● 
两厢新车CX30
长安汽车将于今年上半年推出全新两厢新车CX30，目前这款产品即将进入最后的上市环节，并有望在北京车展期间正式宣布具体车型及售价，主打国内自主两厢车市场。先前有消息显示，这款新车将有望全系标配弱混合动力系统。
长安CX30（志翔两厢）在去年11月的广州车展期间正式亮相，其弱混系统配备与BOSCH联合研发的弱混系统，据悉与传统汽车相比可节油6％-8％左右，温室气体排放可降低12％。
 
 
新车尾部的设计是其关键，饱满的线条配以家族式镀铬装饰条和保险杠，尾灯的形状使人轻易联想到福特福克斯，两者有着惊人的相似。而轮毂则采用五条幅式设计，外后视镜还集成了侧转向灯功能。这款车作为长安志翔的两厢版本，配置不会太低，而价格方面将会在8-10万元左右。
● 
志翔改款车型
除了CX30，长安另外一款代号C118的产品亦将在北京车展期间正式发布，据悉这款新车是长安志翔的中期改款车型，在外观、内饰及悬挂调正上均进行了一定的升级和修正，车展亮相后预计将于今年6月投放市场销售。
从之前得到的谍照信息看，新车在外形上新车和现款车型有着不小的差别，前脸部分进气格栅取消了之前的蜂窝网格而采用了三根镀铬横条装饰。
 
『现款志翔外观』
尾部的变化则显得更为的明显，在尾箱盖上各增加了一个小的灯组与原有的尾灯组结合，灯腔结构也进行了重新设计，红白相间无疑更为时尚。另外保险杠也有变化，同时增加了黑色护板装饰等。

