途观首批提车将在8月 拿着4万张订单本周上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月24日报道
3月26日上海大众的热门车型——途观将上市，据大众方面前段时间公布的数据，途观订单已经超过了4万张，坊间传闻目前订单很可能已经达到6万。这也难怪上海大众方面在上市会上安排了庆功环节。
上海的上海大众经销商则表示，目前途观的订单已经饱和，首批预定途观的客户将在8月提车。
商家的销售人员向记者介绍，途观目前全系车型接受预定，订金为20000元。从已经接受的订单来看，途观受欢迎的程度比商家预想的还要好。考虑到途观初期的产能问题，商家目前对订单已经有所控制。按照目前的发展势头，途观上市后很有可能再次出现类似高尔夫6加价提车的现象。有兴趣的消费者还需尽早下手。
上海大众引进了广受瞩目的Tiguan，在加长轴距和对外观、配置等进行优化升级后，中文名称确定为“途观”；意思是其可抵达别人未至之处，欣赏前所未见之景观，并预示着达观的前途。
途观将推1.8T和2.0T两个排量，从低到高分别分为都会版、风尚版、菁英版和旗舰版。
其中2.0T排量为两款车型，全部为4驱版本；1.8T则有5个车型，最高配的两款为4驱版。全系标配ESP、胎压监测和自动驻车等配置，市场最为关注的全景天窗分别出现在菁英版和旗舰版中，风尚版则可选装。此外，自动泊车这一高端功能，只出现在旗舰版车型中。
官方公布的数据显示，途观车身长宽高为4525/1809/1685mm，轴距为2684mm，比进口Tiguan加长了80mm。与时下最畅销的CRV与RAV4相比，途观在数据上占优，但如果体现在乘坐感受上，恐怕明显差异不会太大。
上海百联沪东汽车销售服务有限公司（新标准华东旗舰店）
旗 舰 店：闸北区共和新路3550号（大宁、彭浦、凉城）购车咨询热线：51817188
城市展厅：虹口区唐山路535号（北外滩）购车咨询热线：65411222

