福特汽车或于今夏放弃水星品牌
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月28日编译
据彭博社报道，福特汽车正在准备关闭旗下业绩不佳的水星品牌。福特汽车于1939年创建该品牌，但是2000年以来，其销量大幅下跌了74%。
消息人士表示，福特汽车的高层管理人员正在制定水星品牌的关闭建议，并且将于今年7月份向董事会进行陈述。消息人士表示，由于将在2011年失去旗下四款车型中的两款，水星品牌无论在产品数量还是营销活动方面都不具优势。
另一方面，福特汽车首席执行官穆拉里（Alan Mulally）一直专注于同名品牌的经营，与此同时，他也成功使得福特汽车成为唯一一家避免破产重组的美国主要汽车生产商。消息人士表示，水星品牌的具体关闭时间将取决于福特汽车管理层能够在多长的时间内说服水星品牌的经销商。目前，水星品牌经销商也同时销售林肯系列车型。
IHS Global Insight汽车行业分析师沃克诺维茨（John Wolkonowicz）表示：“水星已经成为一个被人遗忘的品牌。许多美国人或许都以为这一品牌已经终止生产。无论从哪一方面来说，水星与福特同名品牌都高度类似。”
另一方面，福特汽车还成功剥离了欧洲高端品牌。今年3月份，福特汽车与中国吉利汽车达成一致，将旗下的沃尔沃品牌出售给后者。另外在过去三年中，福特汽车先后出售了捷豹、路虎及阿斯顿马丁等品牌。穆拉里在本周四接受记者采访时表示：“我们将继续对旗下车型及品牌进行评估，就目前而言，我们对于福特、林肯及水星等品牌的原有立场没有改变。”
自二十一世纪开始以来，底特律各大汽车生产商已经先后放弃了庞迪克、土星、奥兹莫比尔和普利茅斯等众多品牌，而水星很可能成为其中一员。一位消息人士估计，水星的销售将在四年内停止。作为美国政府支持的重组计划一部分，通用汽车出售或者关闭了旗下八个国内品牌中的四个。
福特汽车创始人亨利-福特的儿子爱德塞-福特于美国经济的大萧条时期创立了水星品牌，以作为主流产品福特品牌及林肯品牌的一个中端替代品。消息人士表示，作为爱德塞-福特的曾孙女，现负责全球营销业务的福特董事会成员艾莲娜-福特（Elena Ford）最初曾反对关闭水星品牌。但是另一方面，关闭水星品牌的计划得到了福特执行主席比尔-福特（ Bill Ford）及福特家族其他成员的支持，而他们所持有的投票权达到40%。消息人士表示，由于今年第一季度水星品牌对福特汽车全球销售收入的贡献度仅为1.9%，因此福特家族认为关闭这一业务将是合理决定。
福特汽车新闻发言人特鲁比（Mark Truby）表示，目前比尔-福特及艾莲娜-福特均拒绝就此事发表评论。特鲁比指出：“我们对于水星品牌的计划没有改变。与许多成功的企业一样，我们一直关注对于旗下业务组合的评估。如果事情有所变化，我们将及时向外公布。”
水星品牌的年销售量在1978年达到579498辆，为其有史以来最高的纪录。当时福特汽车为该品牌打出的广告词是：“At the Sign of the Cat”。而在2009年，水星品牌的销售量仅为92299辆，较顶峰时期下降了84%。随着美国汽车市场的复苏，水星品牌在今年前四个月的销售量同比增长了23%，但是仍然低于福特汽车所有产品同期33%的平均增幅。另外，水星品牌在今年前四个月美国市场所占市场份额为0.9%，与2009年同期持平。

