怎样辨别爱车是否在“烧机油”现象
网易汽车综合3月24日报道
我们都知道，“烧机油”对车辆的危害非常大，不仅会使车辆氧传感器过快损坏，导致燃烧室的积碳增加、怠速不稳、加速无力、油耗上升、尾气排放超标等不良后果，严重者会因发动机润滑不足，使引擎造成难以修复的损伤甚至报废，造成维修成本大幅升高，甚至存在事故隐患。但对于普通车主，怎样辨别爱车是否存在“烧机油”现象呢?
辨别方法
你的爱车是否在“烧机油”，主要可以从以下两个现象来辨别：
现象一
：“烧机油”的主要表现是行车时尾部排出蓝色尾气，这表示过多的机油进入燃烧室参与燃烧。
现象二
：机油尺检测出机油消耗过快。
检测方法：清晨冷车启动后，查看排气管是否会冒蓝烟;在车辆行驶中或者原地猛踩油门时，排气管是否有大量蓝烟冒出;除了排气管外，机油口不时也冒蓝烟。
专家分析
因为气门油封长时间使用后老化并磨损严重，已经无法达到很好的密封效果，所以，一些使用年限较长或行驶公里数较多的车辆更容易出现“烧机油”现象。而选择在清晨冷车时进行检测的原因是：发动机长时间不运转时，机油就会在重力的作用下通过气门油封的间隙流入汽缸。一启动发动机，汽缸内的机油就会在高温高压的作用下燃烧，产生大量蓝色烟雾。而猛踩油门的检测方法主要是检查发动机活塞环与汽缸壁之间是否存在密封不严。车辆在急加速时，活塞环上下运动频率加快，汽缸壁上残存的润滑油容易被活塞环带入燃烧室，导致“烧机油”。如果在任何情况下，排气管都有蓝烟冒出，而且机油口不时冒出蓝烟，说明发动机的磨损情况已相当严重，车辆需要及时进行大修，否则会造成严重的事故隐患。
保养窍门
机油对发动机的保护至关重要，当中引发“烧机油”现象的原因有很多，机油易挥发、发动机磨合、发动机类型等都可能造成发动机“烧机油”，但通过加强对爱车的日常保养，可以减轻和避免这一风险。那么，应该注意哪些保养窍门呢?
1.养成良好的检查习惯。应根据不同的使用状况，在平时常规、日常的维护时定期检查机油，如机油液面超过下限，应及时添加。使用年限及里程(报价 参数 图片 论坛)较长及经常在恶劣条件下使用的车辆，检查的频率要相应增加。这样，即便车辆出现“烧机油”的情况，也能做到“早发现早治疗”，减少维修费用。
2.选用品质较好的汽油。汽油中的添加剂发生氧化后，生成胶状物质，经过喷油嘴进入燃烧室燃烧后，就会在进气门、活塞顶部、活塞环槽、燃烧室、火花塞等部位形成积碳，加剧这些部位的老化，引起“烧机油”。所以，选用品质较好的汽油可减轻“烧机油”的现象。
3.定期保养车辆。车辆的保养周期是根据汽车的正常行驶情况制定的，使用条件比较恶劣的车辆，要根据实际情况缩短保养周期和规定的公里数。
4.选择质量较好的机油。机油应尽量选择知名品牌。条件允许的话，选用全合成机油的效果更好。品质好的机油不仅具有较好的清洁性能，最大程度地减少油泥、积碳的部件磨损，从而减少“烧机油”的情况发生，同时，也拥有更好的稳定性，使得油品在引擎高温和高转速下保持适当的黏度级别，保证有效的密封，减少机油消耗。

