湘潭工厂将投产 吉利全系将搭载DSI自动变速箱
潇湘晨报5月27日报道
在吉利收购澳大利亚DSI公司一年之际，本报记者昨日独家获悉，目前国内最大的湘潭DSI工厂建设进展顺利，今年下半年第一台国产DSI自动变速箱就将正式投产，DSI自动变速箱系统也将在今年年底与吉利远景、帝豪等九款汽车进行标定和匹配。
如果成功匹配，由湘潭制造的DSI自动变速箱系统将全面覆盖吉利的所有车型。
在这笔“海外抄底第一单”一年之时，吉利集团副总裁、同时肩负着动力总成公司以及国内三个变速箱工厂的总负责人安聪慧表示：“吉利与DSI的合作成果将在明年3月在吉利湘潭的变速箱分厂可见分晓。”
“吉利日”召开董事会
在成功“抄底”1年多以后，5月，吉利公司在澳大利亚奥尔伯尼的DSI，这个全球第二大的独立自动变速器工厂举办了属于吉利和DSI员工的Party，这一天被称为“吉利日”。吉利集团董事长李书福带领着他的所有高层骨干人员高调亮相，与他的外籍员工们同歌载舞，召开董事会，与DSI公司高管人员商讨未来的公司发展方向。
经过一年磨合，李书福毫不讳言对DSI项目的得意与自信，“澳大利亚DSI自动变速器收购项目目前看来比较成功，这是双方共同努力的一个结果。”李书福坦言，吉利一直在瞄准世界上先进技术。在DSI因为金融危机而即将倒下时，吉利抓住了机会，果断进行了收购，并在不到半年时间内实现扭亏为盈。吉利收购DSI的战略是要充分利用DSI现有的产品，比如6速前驱、后驱变速器，同时加强DCT双离合器等全球最新前沿技术的开发。
DSI最大工厂还是在国内
记者从知情人士获悉，目前位于湘潭九华工业园的吉利DSI湘潭工厂正在紧张进行中，从国外进口的多套设备已经陆续抵达或已进行安装调试。据透露，在国内三大DSI工厂中，湘潭基地的规模和产能都是最大，国产第一台DSI自动变速箱届时也将从这里下线和量产。
“DSI变速箱将不仅应用于吉利汽车上，同时也仍然应用于长期供应的澳大利亚福特轿车上，所获得的收益归DSI所有。”安聪慧还透露，由于吉利对DSI公司的全资并购，DSI生产的变速箱将提供给各种品牌车型使用，而所得收益也属于吉利集团所有。与此同时，在澳大利亚DSI生产工厂，也已经恢复生产，有一条前驱6速的新生产线已开始使用，一年将产12万台变速箱。
据悉，除了远景、帝豪之外，包括锰铜公司出租车，以及吉利即将推出的SUV、EC8等新车型，都将全面搭载DSI的新型变速器。今年年底到明年年初将基本上完成所有的调试标的。与此同时，吉利将对中国工厂加大规模改造，将来国内生产线与澳洲生产线两方面各有分工、各有区别，但将来最大规模的产能一定是在国内。

