雷诺明年引进大型轿车 售价将"笑掉牙"
北京青年报5月5日报道
北京车展上，郭富城的出现令雷诺展台热度飙升，而赛车手郭天王带来的并不只是粉丝的尖叫，更诠释了赛车精神令雷诺品牌展现的独特魅力。这种定位于豪华与休闲之间的感觉虽然在中国市场多年未被发现，但只需稍加留意，同样有着独特品味的时尚男女就会被其深深吸引。去年，雷诺在华销量增长6倍，而本届车展上新风景的亚洲首发，相信将为雷诺征战中国市场再添一员虎将。雷诺大中华区总经理陈国章非常自信地说，新风景一定会受很多人的喜欢。
●新风景入华令雷诺完成三驾马车布局
在亚洲车展上首次亮相的雷诺新风景是一款紧凑MPV，在欧洲销量十分可观，成为最受欢迎的紧凑型MPV，并将多项大奖斩获囊中，其中包括著名的“金方向盘”奖。作为一款雷诺历史上最有名气的车款，新风景在造型设计、舒适性、操控性以及安全方面的优点都得到了继承和发扬。秉承曾缔造前两代神话的雄厚实力，新风景不仅更宽敞、更舒适，其操控性能亦可与轿车相媲美，使旅行成为所有乘客最愉快的体验。而且，新风景将一种全新的理念引入了紧凑型MPV领域，通过引入新款梅甘娜硬顶跑车的紧凑外型、简洁线条、独特尾灯和运动前脸，新风景散发出一种充满轿车气息的动感。
雷诺对新风景也寄予厚望，陈国章认为，“新风景一定会是大众喜欢的车款，特别是在如今大家对SUV这种空间较大、高性价比的进口车车型非常关注的时候，新风景的支持率一定会很高。”
而新风景的引入，不仅仅是为雷诺增加了一款销量可观的车型，而是与旗舰车型拉古那和越野车科雷傲一起，完成了雷诺在中国三驾马车的布局，在拉古那与科雷傲客户满意度得到150％的提升时，三驾马车将引导雷诺在中国再创佳绩。
●明年引进的大型轿车 将用“笑掉牙”的价格销售
雷诺在中国的成功，陈国章归结为几个主要战略，包括新产品导入、车型性价比以及售后服务等。而提到新产品引入，北京车展上，雷诺展出了掀背车ClioRS、梅甘娜RS、科雷傲小型运动车、拉古那古贝等，科雷傲小型运动车和拉古那古贝都将作为提升品牌形象的车型小批量引入中国。由于进口认证等程序，新风景将在今年底上市。目前，科雷傲2010款已经上市，较2009款提升了防盗安全性和驾乘舒适性，今年夏季还将推出科雷傲时尚版。雷诺拉古那轿跑车会在12月以前引入，并计划引入一款替代梅甘娜的车型进中国，现款梅甘娜将只以运动版的形式出现。明后年，雷诺还会有包括一台中型轿车和大型轿车的引进计划。而对于即将引进的一款比天籁更大的大型轿车，陈国章神秘地说，“售价将是‘笑掉牙’的价格”。
●未来7个月内改建和增建49家经销商
在品牌推广方面，今年雷诺力度也会加大。F1明星挑战赛、全国巡展、区域车展等营销推广活动都将陆续推出。而前不久隆重登场的雷诺全新经销店面，也将在今年底通过改建或增建而达到49家。另外，陈国章表示，现在雷诺采用全球化生产基地整合，在生产成本方面和国产车非常接近。因此，雷诺虽然是进口品牌，但维修价格很低，很多零部件可以与另外一个平台通用，例如现在的科雷傲大部分零件是和日产奇骏共用的，既灵活又降低了维修成本。

