陈祖涛:汽车强国路离不开中立的综合性机构
第三回 选址天津：300人艰难落户最靠近北京的地方 
陈祖涛：有了人以后，放在什么地方又是一个问题了。放在北京，在当时，你们现在这些年青人都不理解，当时的困难时期延续了很久，对外来户口根本就不进的，因为占指标的，什么都要票的，大米呀，烟呀，肥皂啊，都要票的。你进一个人就要供给他一套票，北京根本进不来，首都啊。所以我就琢磨，靠近北京吧，太远了也不行，想到了天津，这时候已经到了1984年了。
我们在1983年在天津，开了一个微型汽车的会议，最后把现在的夏利放在天津了。微型汽车放在天津，那个时候我就认识了李瑞环，当时他是市长，副市长是李岚清，是我们一汽的人，所以我就想把（中汽研究中心）放在天津，要找他。（我说）给了你一个项目，汽车可以发展，但是你要人才啊。所以我就跟李瑞环讲，我说我可以调汽车行业的“老九”，你要不要？将来为你们的汽车产业服务，但是同时我还想搞一个中心。他一听，这是稀缺干部啊，我说问题是你要给我落户。他说你有多少人？我说很难讲。他说我给你700个指标。嗬，我吓了一跳，最后我们落实了300人的指标。所以有了人了，有了批文，有了头儿，有了户口，剩下的问题就是钱了。
钱的问题亏了高广智、朱德照、赵凤岗他们三个人。我已经是中汽公司的老总了，他们几乎是每年都找我要钱，当时的中汽公司钱不多的，我每年给他们拨一点，百八万，他们就在那里开始建厂房，开始建宿舍，以后慢慢的用了几年的时间把它（研究中心）建成了。
所以奠基应该是从1985年开始的。
第四回 天降大任 汽车强国路离不开中立的综合性机构
 
陈祖涛：它对上给政府有关部门提供第一手的综合资料，不是哪个厂说了算，哪个厂提供的都不行，是通过综合研究，对全国而言是通用的；对下，为这些厂服务。比如说二汽的时候，不是你二汽说了算，你二汽提供的一些资料、数据，一汽不一定同意，或者上海不一定同意。只有中心，它综合了，客观了。不客观不行的，它客观的评论。
中国的汽车工业我是从零开始参加的，到去年的1300万，今年预计1500万，对这个量我当然很高兴，我今年83了，还想看到中国汽车不是产量第一，而且是变成一个汽车强国。不是大国。我们是汽车大国了，但不是强国。
因为我这一生跑的地方多了，跑了24个国家，美国我是像出差一样，德国也是，日本我很长时间没去，为什么？他们不跟我们合作，他们几个老总现在都去世了，像丰田的英二，他是家族式的，想跟我们做买卖，请我“
陈
先生，请你到日本去参观”。当时日本的产量很厉害了，差不多已经八、九百万，一千多万了，我们当时才几十万的量，当时是改革开放搞合资嘛，我说什么时候你们愿意把你们的技术给我们，我什么时候到你们日本去。所以以后我正式到日本没有去过，只间接的去过一次，是去游览的，他们其实根本就不知道我到日本去过。所以我现在的想法是，中国实现了汽车大国，世界第一大国，1300万、1500万，但还不是强国，离强国还远呢，我的估计还有十年到二十年（才能达到汽车）强国。
苗圩最近在一汽1000万辆汽车下线的时候讲了几条标准，这些我都同意，但是我还有一个标准，中国汽车工业自主开发，自主品牌的汽车能够到美国去，让美国人买你的，直接跟美国车竞争，跟日本的车在那里竞争，日本花了十年进入美国，我们的车子能够进入日本，跟日本的车子竞争，跟丰田、本田、三菱这些厂竞争，自主品牌能够进德国，德国是汽车的发源地（做到这些就是世界汽车）强国了。
要做强还有十年、二十年的时间，离不开我们这个中心。

