安进简介
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月16日报道
安进先生现任安徽江淮汽车集团有限公司总裁、副董事长兼安徽江淮汽车股份有限公司总经理、技术中心主任。安进同时也是安徽省第十届、十一届人大代表，中国汽车工程学会副理事长，安徽省科协副主席。
安进自1975年以来一直任职于江淮汽车集团，先后担任了合肥客车总厂总质办主任，江淮汽车有限公司汽车研究所副所长、所长，江淮汽车有限公司技术中心主任、董事、副总经理以及江淮汽车集团有限公司副总经理、董事。
安进是推进安徽汽车工业技术进步的重要领军人物之一，由他主持开发的一系列商用车、乘用车新产品和新技术成为推动江淮汽车连续18年保持高速增长的重要动力源。他主持的安徽省唯一的国家制造业"863"CIMS示范工程项目被评为国家"863"CIMS应用示范工程。由于贡献突出，他被安徽省政府授予有突出贡献的科技人才贡献奖金奖，成为享受国务院特殊津贴的专家，曾荣获安徽省劳动模范、全国机械工业优秀企业家、全国劳动模范以及纪念改革开放30年"中国汽车工业杰出人物"等荣誉称号。
安进于1998年7月毕业于合肥工业大学管理工程专业、研究生；2006年12月毕业于武汉理工大学管理工程专业、博士，正高级工程师

