全是通病 导航仪常见故障的解决方法
爱卡汽车网6月1日报道
随着购买新车的消费者越来越多，汽车用品也逐渐走入车主的生活中，而导航仪这类汽车用品则成为不少车主的必选品。
最近，记者在几家导航仪专卖店里发现，有消费者正向店方反映使用过程中出现的各种故障。而其中提到的部分故障也正是许多车主曾遭遇过的通病。业内的技术专家则表示，目前市场上多数导航产品的确存在部分通病，若用户稍不注意，使用半年到一年就会“发作”，因此，提醒产品尚未“病发”的车主们，及时纠正自己的使用习惯还为时未晚。
●吸盘容易松脱
不少车主反映，导航仪在行驶过程中会突然从挡风玻璃处掉下来。当把产品重新固定在挡风玻璃上后，过了一两个小时，导航仪又会重新摔下来。
发病时间：
通常在几个月以上。
专家分析：
吸盘易松掉主要是因为导航仪接挡风玻璃处的圆形胶质部分因空气进入，造成真空部分留出了空隙，空隙越大，其附着力就随之下降，最终松脱。这与导航产品吸盘的材料质量以及吸盘下面圆形胶片的大小有关。
解决方案：
可用温毛巾擦拭前挡风玻璃放置导航仪的区域，同时，要擦拭导航仪与前挡风玻璃接触的那一面胶质层。如果导航仪在一个小时内频繁地松脱下来，建议更换吸盘。
日常注意：
平时使用前用毛巾擦拭前挡风玻璃及导航支架吸盘上的圆胶片位置，这样粘上去才会比较紧。下车时，尽量不要移开支架吸盘，只取下主机即可。因为频繁粘贴拔取，会人为降低吸盘的附着功能。此外，安装时尽量贴近仪表台，这样，即使掉下影响也会相对轻微。

