一汽吉林总经理胡汉杰:借森雅平台开发SUV
一汽吉林将利用森雅平台开发SUV
、MPV
：请您介绍一下一汽吉林在新产品规划方面的情况。
胡汉杰
：一汽吉林被中国一汽规划为小型商用车和乘用车的生产基地，我们主要在两大平台上开发未来的产品。以佳宝为商用车平台，开发出满足不同市场需求的微客、微卡；以森雅为乘用车平台，开发多功能、跨界车型。目前我们以这两个平台为基础制定了完整的未来产品规划，目前正在按照计划有序推进。胡汉杰
先生与网易汽车主持人贺军在后台合影
网易汽车
：您刚才提到的在森雅平台上开发的多功能跨界的乘用车产品，消费者什么时候能够最早见到？
胡汉杰
：目前我们正在森雅平台上开发几款车型。大家知道森雅平台是源自于丰田，创新型多功能全球战略车平台，它具有多方面的优势，它具有开发多种车的潜力。我们计划以森雅平台为基础，网易汽车
：去年中国的汽车产销规模双双突破胡汉杰
：确实如主持人所说，汽车下乡政策对于中国的微车发展，注入了巨大的动力，使去年的微车市场异常火爆。今年国家延续了这一政策，所以对于今年的微车销售仍然具有很大的促进作用。作为一汽吉林汽车，会牢牢的把握住这个非常好的机遇，因为刚才我们讲了，一汽吉林和行业相比还有一些差距，这个机遇使我们的快速发展有了更现实的可能。
嘉宾简介
胡汉杰
胡汉杰，现任一汽吉林汽车有限公司总经理。
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

