油价再次上扬 奇瑞A1跻身都市“省”小车行列
近日，有车族们谈论最多的莫过于上调的油价，汽柴油4.05%和4.47%的上调幅度无疑又一次触动了他们的敏感神经。经过市场比较，以奇瑞A1为代表的1.3排量的小车市场热度激增，从某种意义上说，1.3的动力足以游走于城市之间，较低的油耗又能应对节节高升的油价，确实是明智之选。
本月14日，国家发改委上调了国内汽柴油最高零售价，汽油涨幅约0.24 元/升，相比之前上涨4.05%，这也是从去年3月25日到现在，国家发改委第6次上调油价。面对日益上涨的油价和全球低碳的号召，不少工薪白领们都将目光投向更低排量的小车。据了解，素有白金排量之称的1.3L成了市场的香饽饽，这个区间的小车自然也不在话下。通过在工信部网站最新公布的油耗数据来看，很大一部分1.3L排量小车的综合油耗大多都在百公里7L左右，其中奇瑞A1以综合油耗6.7L/100km的数据，在众多自主小车中名列前茅。
据了解，奇瑞A1搭载的ACTECO 1.3L发动机，采用双顶置凸轮轴、16气门结构，具有升功率大、升扭矩高、动力强劲、油耗低、噪声低的特性，同时它还运用了减少尾气排放的关键技术，率先引领国内两厢轿车达到了国IV排放标准。尤其是在09年，奇瑞公司历时16个月，耗巨资对ACTECO发动机进行了改进。不仅在加工工艺方面更换了塑料进气管，从而提高进气效率；还对凸轮轴形线进行了优化，使进气相位合理匹配，发动机呼吸也得以更顺畅。在电控、传动、燃油结构等方面大手笔的调整改造，有效提升了发动机负荷率，改善了经济性，降低了燃油消耗，使燃烧更加充分，因此更省油。据悉，奇瑞A1-AMT车型更是其中的佼佼者，采用了自主研发的手自一体五档变速器，配备了有电子液压控制单元的机械变速箱加上升级优化后的发动机系统，二者默契的匹配使这款车的油耗与手动档车型基本处于同一水平。有趣的是，在工信部发布的数据中，我们发现，新公示的油耗数据与厂家公布的理论油耗值普遍存在明显差距，新数据则更接近车主在实际生活当中的油耗。只有奇瑞A1等少数车型的公示油耗相比厂家公布油耗有大幅下降，这个消息不仅为A1正了名也给消费者提供了一份真实可参考的数据。
1.3L的排量在资源匮乏，油价居高不下的今天被称为白金排量显得尤为恰当，而奇瑞A1已经凭借其优异的动力和出色的燃油经济性成为当下“省”小车的代表，不管竞争多么激烈也逃不出消费者的法眼。

