袁涛:新能源车起步推广应"滚动式"发展
成功的示范运行是政府和企业的强心剂
：无论是政府的公务车用户还是我们之前在奥运会上试点范围运行的一些车，其实这个量和运营的里程应该都还蛮大的，您有没有得到一些特别有价值的反馈，好的或者不好的，让您感觉很深刻的用户反馈？
袁涛：经验很多，教训也很多，但是示范试点的意义太大了，因为我们的车BSG、ISG加起来的话，行驶里程也非常多，包括在大连的达沃斯等等，在不同的城市都做了示范试点。
网易汽车：大概的里程有多少？
袁涛：超过几百万了，奥运会就一百多万了，加上去年整个的其他城市的示范试点有两百多万公里，应该讲质量问题就不说了，因为小的质量问题我们在奥运会之后做了大量的改进。
我们的BSG已经正式投入市场，ISG也会在今年投放市场，纯电动汽车在去年示范试点的基础之上我们正在做产业化的准备，今年肯定会投放市场多款车，所以经验是非常多的。
但这是一个高技术含量的产业，在这里面经过多年的研发，到了这个时候，你再留在实验室，这个机会就丧失了，是时候搞示范试点了。
网易汽车：也就是说，更大的收获是坚定了我们继续投入的信心？
袁涛：这个信心也来自于政府，一看尽管有问题，但是还不错。发现问题也是试点运行的一个主要目的之一。比如探讨将来的运营商投资回报率怎么样，在这里面也发现了很多很好的东西，借鉴或者是改进。
网易汽车：也就是说他们未来去做投入的成本核算，这就是一个基础数据？
袁涛：这是一个很好的基础数据，这里面也有问题，我们可以改进，这是一个很大的收获，第二点收获就是我们要正确看待这个产品，它是一个新能源产品，是个新产品，出来之后我们不能说行了，明天就卖200万辆，那是不可能的，它需要一个过程，但是这个过程最主要的要靠企业，我们把几个核心关键点，就像我们刚才讨论的那几点问题处理好，今年再走比较上规模的示范试点。
老百姓要买车了，能不能在可靠性、成本，基础设施三个方向都能平衡得很好，让老百姓感觉到确确实实上、下班很方便是非常重要的。但是期望值不要过高，如果简简单单地把它等同于替代汽油机车，这是没有任何意义的，这个认识很关键。
网易汽车：您认为现在还不是说简单的替代的概念？
袁涛：不是替代，是一个弥补，从弥补慢慢过渡到替代，什么时候一次的续航里程能够达到400公里，充电的比能量很高的时候那是替代，从目前的情况来看，它上、下班足够用了，晚上放在那儿充电，偶尔跑长途我可以租辆车，坐高铁、坐飞机，所以这个认识我们觉得是这样的。
网易汽车：也就是说，这个市场足够大，足够细分，给了这样的机会。
袁涛：对，从这个角度讲，所以为什么讲媒体很重要，通过这个能够让更多的人了解，它是一个非常好的代步工具，但是代步工具不是说去代替汽油机、柴油机车，代替飞机，不是的，但是如果有这样一个过程的话，还是挺好的，随着技术的发展，有朝一日能够做到，不会等太久。
网易汽车：如果把您现在说的这种弥补定位成滚动发展的起步阶段，您觉得这个起步阶段还要多久？
袁涛：依据四部委制订的规划，今年、明年、后年是示范试点，包括针对五个城市的个人购买补贴，基础设施的建设，这三年是一个示范试点上规模的阶段。
网易汽车：一、两年的时间？
袁涛：对，这个意义很大，但是之后可能会走到一个拐点，我们都希望看到这个拐点出现，但是这取决于我们技术发展的结果。
我刚才说了，混合动力车量产化之后，质量和成本都会更加稳定，那么这个消费市场会越来越大，这个市场潜力很大；纯电动汽车三年之后，该完善的东西都完善了，老百姓也觉得这个车不错，同时也有可能电池的比能量、性能实现更大的提高，甚至是五年、十年之内燃料电池取得突破，都是有可能的。
网易汽车：也就是说在您提到的技术突破之前，我们必须把前期的准备工作做好？
袁涛：我们不能说现在续航里程达不到，我们就等到它达到400、500公里之后，这就不是一个非常合适的想法，因为它现在不是要替代所有的市场，有一部分市场已经完全可以用电动车，比如我们的电动大巴，公共交通系统，晚上11点之后或者是10点之后就不工作了，刚好有充电的时间，又节能，又降耗，又环保，反正是国家的公务系统，国家可以补贴。
个人交通工具，尤其是轻量化、小型化的车，电池的大小比较合适，不是特别大，成本国家也补贴得起，支持一定距离的行驶，现在的技术也基本上是可以支撑的。既然有两个市场比较成熟，所以国家决定要示范试点，你可以看到这个逻辑性是非常强的，它不是说突然蹦出来一个新能源或者是电动汽车。
网易汽车：我们也希望能把这个事解释清楚。
袁涛：我们共同努力，真正把技术做好，贴近市场，实现可持续的技术发展，中国在这方面由一个超越的机会，我们有机遇，不能老是落后，超越一次、两次的也未尝不可。

