新能源电动车未来不是梦
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
 在传统能源供应日益紧张，环境问题愈加凸显的今天，人们对于低碳、环保的呼声越来越高，新能源技术的开发摆脱了汽车对石油的的依赖，是未来汽车发展方向。然而，各家汽车厂商的振臂高呼，媒体上正反声音的激烈交锋，却将其推到了一个不尴不尬的地位——新能源似乎只能成为一个话题，对它的热衷也更像是一场厂家与媒体的自娱自乐，在激烈的商场厮杀之中，新能源汽车明显底气不足，它的未来到底将走向何方？
目前，电动车作为国家重点扶持的新能源项目，在倡导“低碳时代”的今天被越来越多的人关注。在汽车行业里，从全球知名品牌到国内本土汽车企业，都在致力打造“安全、节能、环保”的新能源汽车，可谓“千帆竞发、百舸争流；八仙过海，各显神通”！
正是在这种背景下，力帆汽车携手中国科学院于4月21日举行的新能源战略布局新闻发布会显得格外意义重大。数十位权威媒体记者，力帆集团董事长尹明善，中科院深圳先进技术研究院院长樊建平等多方代表，围绕新能源电动车的发展问题展开讨论，希望藉此机会为新能源电动车的技术开发与市场推广理出一条清晰地思路。
新能源——近期中国汽车行业关键词之一，在经过两会“点金”之后，其热度更是迅速飙升。由此可见，中科力帆电动车的推出顺应了时代潮流，虽然起步阶段市场对此类车型质疑声音较大，但从长远角度讲，这会为企业为社会带来丰厚的回报。
在电动车发展道路上，电动车产业化是至关重要的一步，走好这这步棋，需要政府、厂家以及媒体、公众的共同努力。3月16日，力帆汽车与中科电动车辆有限公司合作成立了上海中科力帆电动汽车有限公司，中科院在新能源方面的技术研发优势有目共睹。
作为我国科研队伍最为重要的战略军之一，中国科学院是国家科学技术方面最高学术机构和全国自然科学与高新技术综合研究发展中心，在新能源的电机、电池、控制、电子、材料等方面积累了雄厚的研发基础，并且已建立了相关领域的产业化基地。中国科学院，拥有10万余人的专业科研人员， 12个分院、100家直属研究机构、100多个国家级重点实验室和工程中心的国家顶级技术机构，为中国新能源战略的实施提供了雄厚的技术支撑。中科与力帆汽车的联姻也必将使力帆电动车处于行业领先地位，为后续成为行业标准奠定基础。
但是，电动车相比同级别车高出一大截的定价，令大部分购车者望而却步，因此政府补贴就显得至关重要。据悉，私人购买节能和新能源汽车的补贴方案将于7月1日公布，对于电动车市场来说，这无疑是一个利好消息。此外，关于在各地建立充电站的问题，政府出面不失为最佳的解决方式，此举一方面便于集中优势资源投资重点项目，消除各汽车厂商之间的分歧，另一方面，也有利于建立起一个统一的行业标准，为消费者带去方便，加快电动车产业化发展。
2010北京车展召开在即，其“畅想绿色未来”的主题也表明新能源车在汽车行业中的先锋地位，而中科力帆为上海世博会提供50辆警务工作用电动车也用事实证明了力帆电动车先进的技术和值得信赖的品质。
对于新能源电动车的未来，中科力帆预计在2011年，实现5000—10000台的产销目标， 2012年，实现20000台的产销目标。“享受汽车、享受绿色”，中科力帆一直在为此理念不断努力探索。目前已拥有力帆620电动车、力帆320电动车两款产品，并将于近期正式投放市场，具备更经济、方便、行驶里程长等优势。新能源汽车作为未来的主攻方向，中科力帆还将研发生产更多经济、实用、环保节能的产品供市场需求。
电动车的未来不是梦，通过各方的共同努力，飞入寻常百姓家将在不久的将来成为现实。

