兽兽复出带动车展流行语：你也来看兽兽啊
中国新闻网5月2日报道
被称为“中国第一车模”的兽兽(翟凌)近日走出“艳照门”，复出后代言不断，甚至比性爱影片曝光前还要红，昨天(4月30日)上午南昌车展开幕，兽兽可说是“引爆”了展场，还“创造”了车展上的流行语：“兽兽来了吗？”、“你也来看兽兽啊？”、“拍到兽兽了吗？”
兽兽“创造”了一系列车展上的流行语。
江西车迷对兽兽现身南昌车展更是引领企盼，昨天一早，展场已有许多车迷闻风而来，并纷纷以“兽兽”问候熟人。接近中午时分，突然展场人潮往同一个方向簇拥，果然，是淡抹脂粉的兽兽来了，虽然她不像在北京车展那般爆乳现身，但一身黑色连衣裙加黑丝袜，神秘兮兮地还是让粉丝很high。
复出的兽兽不当“车模”，而是当评委为参车模们打分数，她的身旁环绕着经纪人、主办单位工作人员和保全人员，像个巨星般绕场一周，打量展场所有的车模。而在她绕场的同时，车迷和粉丝用相机、摄影机、手机，对着兽兽猛拍，媒体形容，“说兽兽引爆全民新闻大战一点不过！”
兽兽每到一一个展区，车迷便奔相走告：“兽兽来了！兽兽来了！”而当兽兽离开一个展区，便听到车迷互问：“拍到兽兽了吗？”还有人说，“她穿了衣服也挺好看的。”

