李书福：吉利不生产沃尔沃 沃尔沃不生产吉利
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月30日报道
在完成了3月28日在瑞典哥德堡与沃尔沃签署了正式并购协议后，吉利集团于3月30日下午在北京举行新闻发布会。吉利集团总裁杨健，副总裁尹大庆，赵福全等公司高层悉数出席。
新闻发布会上，李书福表示，将决心进一步提高沃尔沃的工程技术和设计品质，进一步地方沃尔沃的全球竞争力，把沃尔沃轿车公司打造成一家具有强大竞争力和强劲生命力的世界级超级豪华汽车企业。
李书福再加强调，吉利是吉利，沃尔沃是沃尔沃。他表示非常清楚沃尔沃来自北欧，耕植于瑞典，离开了这个特定的土壤，沃尔沃将不再是沃尔沃，没有根基的品牌，自然就失去了生存的价值。沃尔沃将保留自己的鲜明特点，在哥德堡的团队和新的董事会的领导下，继续追逐在顶级豪华汽车领域的发展。
吉利不生产沃尔沃，沃尔沃也不生产吉利。
对于未来两者关系，李书福表示，未来吉利汽车与沃尔沃轿车是兄弟之间的关系，而不是父子之间的关系。它们相互尊重，相互支持，共同发展。换了新东家以后的沃尔沃将会制定一系列新的重大发展举措，让沃尔沃恢复往日的生机和活力，重新回归过去的野性和活力，迅速形成强劲的生命力与强大的生命力。

