价格相同如何选择？国产Q5 PK 新A4L
抛除功能性，Q5和A4L在空间上谁更占优势呢？答案应该是A4L。这点从车身长度和轴距就能看出来，A4L的轴距为2869mm，Q5为2807mm。A4L的“加长”特性则更为明显，4763mm的长度让Q5望尘莫及。当然，A4L的车身宽度与车身高度不及Q5。
由于SUV的特有性质，Q5在后备箱以及后排座椅的空间变化自然优于A4L，但作为奥迪起步的豪华车档次，A4L在空间利用率上一直保持着良好的口碑，这点也是毋庸置疑的。
对大部分消费者而言，最关心的还是到底买谁更值？从价格上直接对比而言，Q5价格要高出许多，A4L的价格区间在30.98万至42.38万元。具体买谁不买谁，我们一起来仔细分析一下。


首先是两款车的最低配，A4L 2.0T标准型售价30.98万元，Q5 2.0T进取型售价37.98万元，7万元的差价太过悬殊，二者的购买人群出现重合的机会很小。而从它们的配置上来看，差别并不大，奥迪的多媒体交互系统在这两款车型上均不属于标配。除此之外，比较明显的差异集中在灯光包上，A4L配备了氙气大灯与LED日间行车灯。Q5在这个型号的车上只能选装。

