长安新能源周波:要创造新能源汽车的使用环节
纯电动能真正替代内燃机，产业化需五到十年
网易汽车：如果从整个大的节能减排的目标来看，混动、电动、燃料电池都只是其中一种方式，现在很多人认为比较容易实现的而且很多厂家也在做的就是替代燃料，生物柴油、甲醇、乙醇这样的，长安在这方面有一些考虑吗？
周波：新能源汽车主要是“三纵三横”包括替代燃料也是其中之一，长安也在做，实际上我们早就在做替代燃料的双燃料车，单燃料车。几种技术路线比较起来，作为将来真正能替代内燃机的，非常明确就是纯电动，靠充电的锂电池的纯电动和燃料电池最终都包括在内。但是在这里面有一个过渡的，我们都知道混合动力也是非常现实的，包括国外现在也是这么做的，整个混合动力技术对燃油的节省和减排还是有非常显著的替代作用的，包括替代燃料，但是毕竟它还是有一定的区域限制，有一些地方没有天然气资源，那就不合适了。
网易汽车：要充电的话，大家比较顾虑的问题就是中国的电力来源，有75%都是来自于火电，本身也不是一个特别清洁的能源，再加上从电厂到电网，再到充到电池里的能量损耗，这样算下来反而不那么清洁。
周波：现在国家还是在大力发展纯电动，国家肯定是有一个考虑的，因为毕竟中国随着经济的发展，老百姓出行都要用车，按照现在目前每年1000万辆的增幅，用不了10年的时间我们整个的汽车保有量将会是一个非常巨大的数字，对整个燃油的消耗，一个车平均一年一吨油，如果达到上亿的汽车保有量的话，光汽油的消耗就是过亿了，没法儿支撑这个产业和满足老百姓的需求，所以国家非常关注这一块，提出了要大力发展纯电动，真正做好一个我们产业结构的可持续发展的转型、升级，主要都是基于这些方面的考虑，至于说到非常具体的，至于电厂的排放，它会采用很多方式、措施予以解决，还有一个，电毕竟有白天和夜晚的波峰、波谷，真正把我们的能源怎么样有效的利用起来，这条路国家是非常明确的。
网易汽车：从这个角度来看，您觉得电动汽车要实现产业化的推广，在中国大概还需要多少年的时间？
周波：按照我们已经出台的一些规划和政策，国家肯定也有一个提法，在汽车产业规划里面就提出来了，到2015年新能源汽车要占到5%，在50万这样一个量，对纯电动汽车，我的想法还是要基于我们消费者理念的改变，技术的改变，运营模式的改变，必须要创新，然后探索出一条路子来，我们定位纯电动汽车，就应该是那种安全、舒适、小型化，一个城市的代步工具。未来的五年、十年，远途的高铁发展是非常快的，那个时候我们的消费理念和用车习惯可能会加以改变，远近结合，就可以解决一些现在技术上比较难以解决的问题，通过一些消费理念的改变和一些模式的改变。
网易汽车：我感觉您是更加高瞻远瞩了，把铁路系统也纳入进来，是一个交通的大网络。
周波：没有，实际像铁路的效率是非常高的，也是用电的，整个的排放也是非常节能、减排的。我们的车可能就是一个城区里面上、下班代步的工具，但是老百姓、普通的消费者，它的功能可能是相对比较单一的，这又涉及到我们提供的产品如何能够满足消费者的这种需求。我们现在也在做针对消费者需求的调研。

