一汽客车自主谋突破
中国商报·汽车导报5月5日报道
 近几年，客车企业的发展可谓是顺风顺水，国内市场和国际市场都在呈现旺盛的需求，相比乘用车而言，客车企业为自主品牌，从利润和出口的角度看都具有更好的优势。在这样的形势下，近几年不乏实力强大的整车厂进入客车行业，成为后起之秀。而早有客车板块但发展较弱的企业，尤其是国有企业开始显示出收回失地之势。
在一汽集团最新发布的战略计划里，作为一汽子公司的一汽客车有限公司显然被摆在了一个不可忽视的位置。其车型数量及宣传力度都成为客车企业之最，显示出一汽客车大举进攻的决心，这也可以说是一汽大力发展自主的一个开始。
实际上，在一汽集团的庞大业务中，一汽客车的销量和利润比例都不大，以至于在2006年、2007年左右，一汽内部曾有过要放弃客车生产项目的计划。但随着客车业的发展和一汽集团对做强、做实自主的追求，现在的一汽集团在客车板块的投入上已今非昔比。
一汽客车总经理姜军对记者说：“我们作为一汽人深深地知道如果自主不强是不行的，尤其是客车板块有比较好的优势，研发资源、品牌综合资源都将支撑一汽客车的快速发展。”
据了解，一汽客车研发部门已从商用车中分离出来，单独成立了客车部，今年一汽计划向客车投入了5000万研发费用。另外，为了充分了解市场，一汽还动用了相关合作伙伴的资源来进行全面的市场调查。业内人士表示，这样大力度的、实质性的支持客车板块，还从来没有过，由此可以看出一汽客车做强自主的决心。
在本年度，一汽集团的主题是“品质 技术 创新”，而这3个词对于客车来讲尤为重要。作为一汽商用车的组成部分，姜军表示，一汽客车不会过分追求销量，但在品质上要下足功夫，并且宣布在十二五期末一汽客车要达到与一汽商用车同等的品牌地位及客户满意程度。
同时，技术、创新对客车企业也尤为重要。由于客车的使用环境及用途的千差万别，目前大多实行小批量定制化的生产，但这种模式导致客车同质化现象非常严重。姜军向记者坦言：“技术会创造优势，没有技术都是同质化就会很难发展的。”同样类型的汽车，将先进的技术融入进去价格可能翻番，这就是目前客车行业的现状。在这种情况下，对于有研发实力的生产企业若能在关键零部件的生产及整车匹配上有所突破，将事半功倍。
姜军表示，除了在研发上加大投入，为了更有效地利用资源，一汽客车还在筹划对旗下品牌进行品牌整合及销售网络整合等。2010年一汽客车的销售目标为5000辆，计划“十二五”期间达到1万辆。如此大的行动和决心，一汽客车做强自主品牌之路值得期待。
(未经允许不得转载或摘编。《中国商报·汽车导报》电话010-63045013)

