中外儿童交通安全教育 如何培养安全意识
京华时报5月27日报道
近来发生的多起针对小学生、幼儿园儿童的恶性案件，造成了严重后果，正引起各方的广泛关注。其实，除此之外，我国儿童每年遭遇的交通事故威胁也同样不容小觑。每年我国14岁以下的儿童有超过1.85万名死于各种交通事故。但比起国外从小就重视对儿童的绿色交通教育，我国尚有一段差距。
负担起对儿童交通安全的教育任务，固然是学校的责任，可喜的是，现在很多汽车厂家都已经主动介入这一领域，帮助儿童从小建立起对于交通安全的理念和意识。今年，宝马就将首次与教育部合作，在全国20站活动城市的小学校园搭建交通公园，并出版好读易懂的《宝马小学生交通安全读本》下发给全国12万名小学生，让交通安全走进校园、融入更多孩子的日常生活。
对于儿童交通安全的教育方式多种多样。比如可以像宝马、标致雪铁龙一样开展儿童交通安全训练营，让儿童可以在模拟真实道路交通环境的情形中，驾驶玩具汽车和自行车模拟真实出行情况，并学习到诸如“学校附近要减速行驶”、“不可以违规停车”等安全常识。
笔者知道，在德国还有所谓“少年学院”，让4到9岁的小朋友不仅可以在交通安全公园里学习交通知识，还能够通过参加“环保小影院”、“安全小讲堂”、“汽车总动员”了解环保的重要性和迫切性。孩子还可以“将理论付诸实践”——手工制造各种汽车模型，在孩子们的眼中，这些汽车都是使用新型新能源并装载了各种节能发动机的产品，能为更好地利用地球能源和环境保护做出巨大的贡献。
对于儿童交通安全的教育，我们应该努力尝试先进的教育理念和科学的教育形式，培养儿童自我保护的交通安全意识，充分激发儿童对“绿色交通”的想象力和创造力，同时也会促使成年人更严肃地思考对环境和未来所承担的重大责任。
>>小贴士
儿童交通安全温馨提示
☆远离下水井
马路上随处可见的一个个下水井，有时井盖盖得并不严实，有时甚至没有井盖，存在很大的安全隐患。提醒幼儿不要在井盖上踩着玩，有些下水井盖没有盖严实，幼儿会有掉下去的危险。
☆不要在汽车尾部玩
马路上或小区内到处可见停车，因汽车的尾部没有长“眼睛”，它们看不到自己身后究竟藏着什么人，司机无法借助后视镜看清车身后的情况，特别是幼儿小小的身影，一旦倒车，很可能会把车后的幼儿撞倒。
☆不要将小孩一个人锁在车内
很多家长办事时为了安全起见，往往将小孩单独锁在车内，殊不知这样也是非常危险的，小孩好玩好动的天性、车内密闭的空间都可能是小孩潜在的杀手。

