新款雪铁龙C4发布 将亮相巴黎车展(图)
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车6月1日报道
雪铁龙于日前正式发布了其新款C4的官方图片与细节信息。据悉，新款雪铁龙C4将在今年晚些时候开幕的巴黎车展上正式首发亮相，并将于明年初在英国上市销售。新款雪铁龙C4上市后将以其高科技的驾驶座舱、改进许多的燃油经济性与二氧化碳排放量，成为福特福克斯与大众高尔夫的直接竞争对手。
雪铁龙C4
这款C4车型被雪铁龙形容为“全新的”，不过，尽管其所有的车身面板都已经获得了改动，但是它依然是基于支撑现款C4的底盘的改良版设计的。新款C4车型长了50毫米，宽了20毫米且高了30毫米。由于新的建造技术以及制造过程中采用的激光焊接技术，因此新款C4还有可能会更轻。
雪铁龙C4
新款C4的外观设计是现款C4一次纯粹的发展进化。车顶轮廓线依然有明显的弯曲处，但是新款C4采用了更加像C5的前脸设计，尤其是前灯的设计。对比推出“Coupe”版车型的旧款车型，新款C4将只推出一款五门版车型。
雪铁龙C4
从这款车型可以很明显地看出，雪铁龙渴望突显出基本款车型与其高端的DS系列车型之间的显著区别。C4的性能版车型据称不太可能会推出，因此预计这款C4车型与DS4车型之间的空隙将会宽于C3与最近发布的DS3车型之间的差距。
雪铁龙C4
新款C4的发动机阵容可能会类似于现款C4，但是这款C4将会成为首款配备在今年早些时候日内瓦车展上得到预展的e-HDi系统的量产版雪铁龙车型。
雪铁龙C4
新款C4将会搭载一台小型的电动机和一款目前尚不知规格的柴油发动机，不过几乎可以确定这款柴油发动机将会是一款1.6升的发动机。雪铁龙表示，其动力传动系连同低滚动阻力的轮胎和制动-起动系统将使得最初发布车型的二氧化碳排放量达到109克/公里，未来车型的二氧化碳排放量达到99克/公里。
雪铁龙C4
雪铁龙正在对C4的内饰设计倾入更多的关注，车内将拥有一个408升的行李箱（比福克斯的行李箱大了20升）和许多个性化的选择。仪表板上的调节装置将使得使用者可以改变仪表板背后照明的颜色，而且能够像改变手机铃声一样简单地设置多音的声音警报。
新款C4所采用的一系列技术特征包括车道偏离和盲点预警系统、自适应式前大灯、带有道路记忆设置和eTouch功能的限速系统以及一个监控驾驶模式并提供该如何提升燃油经济性建议的电子系统。新款雪铁龙C4将在今年的巴黎车展上正式公开亮相，让我们拭目以待。

