炼油行业"稳赚不赔" 二季度油价或高位振荡
新华网5月11日报道
 
一季度成品油价格上涨超过25%，柴油更是达到27.4%。二季度能否保持一季度如此高的增长态势，石油行业人士看法不同，认为石化工业可能会出现“前高后低”的态势。
昨天，中国石油和化工联合会发布今年一季度石油和化工行业经济运行情况报告，其中披露一季度成品油价格上涨超过25%，柴油更是达到27.4%。石油和化工行业产值呈现大幅增长势头，共实现总产值1.86万亿元，创历史同期新高，同比增长47.1%，占全国工业总产值的比重为12.9%。
炼油行业“稳赚不赔”
记者注意到，在国家新的定价机制的带动下，炼油行业可谓突飞猛进，其总产值5393.7亿元，同比增长59%，石油和天然气开采行业在原油价格强劲上涨推动下，总产值为2164.2亿元，增速达55.3%，化工行业总产值1.07万亿元，历史同期首次突破万亿大关，增幅达42.1%。
广东油气商会油品部部长姚达明告诉记者，炼油行业在新的定价机制中，只要国际油价不失控，可以说是“稳赚不赔”，因此国内中石化、中石油等多个石油企业都在炼油板块上大幅投入，产能提高很多。
成品油批发价大幅上涨
根据报告统计，一季度国内成品油销量和价格都实现大幅上涨， 其中总销量5447万吨，同比增长22.7%。报告中预计二季度的国际油价将继续保持高位振荡的态势，大幅上涨或下跌的可能性较小。
截至目前，全国成品油批发价又迎来新一轮的上涨，但零售环节，各地加油站还会有不同的折扣。

