真值55万？"X小弟"宝马X1静态评测
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车2月3日报道
1月底，宝马汽车携带它第一款紧凑型SUV X1登陆中国市场，但是，进入中国市场的只有一款搭载直列6缸3.0升引擎的车型，相比国外上市车型来说少了很多。该款车的售价为55.25万元。目前该款车已经到达北京市场，并接受预定。下面我们就来详细看看该款车的风采吧。
外观篇：凶悍不可挡
 
按照宝马X系列的定位，X1是最小的一款车型，虽然小，但是我们依然从它的身上看到了宝马的不少家族特征。
 
首先就是双肾形进气格栅，气势汹汹，似乎在表达自己超强的动力性能。
 
在进气格栅的两侧是两个咄咄逼人的氙气大灯，微微上翘的眼角，白色的眼眉好像在诉说着一种凶猛。该大灯带有随动转向功能，并可以根据光线的需要自动开关，这就为驾驶提供了不少便利。说到大灯，最值得一提的还是他的天使眼，这也是宝马最优质的基因之一。金黄色的光圈凸显了宝马X1的身份。
 
在前脸的最下方，是一圈黑色的防擦条，该防擦条的出现不但显示了该款车的运动气质，而且也增加了车辆的安全性。
 

从侧面看，宝马X1和X3非常相似。车身线条非常流畅、舒展，尾部微微上翘，同时，一条由侧转向灯起一直延伸至尾灯的腰线，显示了该款车的的运动身份。

