徐留平：长安建基地补充微车产能
新京报5月17日报道
长安汽车董事长徐留平近日称，在对昌河哈飞重组后，这两个品牌不会消失。
记者：在整合昌河哈飞后，他们与长安轿车如何平衡发展？
徐留平：这些品牌都在做，我们有一个分开的战略，这方面工作我们还在进一步细化当中。至于昌河的产能，我们一方面把已被消费者认可的产品品牌保护起来，继续发展，另一方面要我们对已有的产品进行改进，不断升级，同时新产品也都在做。
记者：有消息说目前昌河铃木和长安铃木正在进行整合，那今后昌河铃木是否会保留？
徐留平：我们今年的产能已经达到两百万辆。我们自主品牌的微车产能不足需要补充，除了哈飞和昌河的补充之外，我们还在新建一些生产基地，实现资源更合理的配置，以及地域上的全国战略布局。长安铃木、昌河铃木的整合问题现在正在考虑当中，需要一个过程。但昌河铃木这个品牌肯定是我们的，不会把它拆开的。
新能源技术还不很成熟
记者：目前新能源汽车所碰到的最大的瓶颈是什么？
徐留平：新能源方面我觉得现在最大的难题可能是两方面：一是技术层面，以纯电动汽车为例，由于技术还不很成熟成本很大。另外还有比如充电、电池的反复利用等等问题；第二个方面就是基础设施，我到什么地方充电，你这个充电要充多长时间，多长时间更换，这些问题没有很好地解决，消费者始终不能运用自如。
解决这两点我觉得对于中国汽车业或者长安来说，第一方面可以通过试探运营，让技术不断成熟，让成本降低，让品质提高，也是优化的过程。

