自主品牌过半 北京车展28款SUV汇总
广汽
 
X-power
预计售价：15万元左右起
关注指数：
★★★★☆
在本届北京车展上，我们看到了多次亮相的广汽X-power，据悉这跨车将于2011年正式上市。
广汽X-power概念SUV车型采用了宽大的V型的横条进气格栅，并采用镀铬装饰设计，所以风格非常独特、自然。前大灯采用扁平式设计，但都采用LED照明系统，雾灯则采用比较普通的乳白色塑胶材料。广汽X-power概念SUV的车头非常饱满，但整车侧面的线条却也非常流畅。另外，这款车的轮毂采用造型独特的五幅式造型，外观非常时尚。而外后视镜则采用小巧的三角形设计，体现出科技、动感的一面。
从尾部看上去，广汽X-power概念SUV的线条非常分明，但由于尾灯的配合，显得非常霸气。这款SUV的尾灯采用红色的设计，四周配备了镀铬装饰条，而且尾部还设计了扰流唇和造型独特的排气口。
“X-power”SUV概念车是款定位为中高档混合动力的跨界车，拥有两驱和四驱模式可以选择，使用了多项广汽拥有自主知识产权的先进系统，以达到节能和环保的双重要求。据悉，其动力总成为2.0L自然吸气汽油机，以及采用锂离子电池驱动的电动马达，并搭配5速手自一体变速器。

