[成都]狮跑优惠8000元现金 再送4000元礼包
汽车之家6月1日报道
 编辑从成都天合起亚4S店了解到，该店的狮跑车型目前现车比较充裕，并且正在进行淡季促销活动，全系优惠8000元现金后，再送4000元大礼包，详情如下表：


狮跑可享受厂家提供的整车两年或6万公里的质保，而发动机和变速箱的质保期为5年或10万公里，这么长的质保期在同级车中相当少见。狮跑日常的保养费并不是太昂贵，首保免费，日常每5000公里做一次小保养，更换机油机滤，费用在230元左右；而做一次大保养，更换机油三滤，费用在387元左右，具体的大保养周期要根据车的使用情况而定。
 
 
成都天合主要和华泰、平安车险合作，狮跑的第一年全险大概在6000元左右(根据最终车价及投保险种而定)。店内联合多家银行、金融公司、担保公司、经销商整合按揭、保险、上户等业务，为消费者提供一站式周到服务。在该店购买狮跑可办理按揭业务，根据消费者自身不同资信与经济状况，有多种首付方案可供选择，具体情况可咨询店内销售人员。
编辑点评：
作为悦达起亚的主力车型之一，狮跑在成都的销售状况一直是比较火爆的。狮跑车型目前现车比较充足，优惠达到了8000元，有意购买者可以到店争取更多优惠。

