长安铃木启动五一服务活动
虽然今年的冬天特别漫长，但五一长假依旧如期而至。长安铃木了解您的需要，提前为您准备了初夏的贴心服务。此次活动以“清新健康、欢乐出行”为主题，凡在
2010年4月24日
－
5月9日
期间，到长安铃木公司全国各4S店、2S店、服务商处即可享有6项空调系统免费检查！不仅如此，活动期间到店客户消费满200元即有机会获赠价值40元的原装产品抵用卷！ 
关注爱车，更关注您的健康
回顾2009，长安铃木全年销量首次突破15万辆大关，实现了“完美收官”的骄人成绩,在年末包揽多项大奖就是对其最大的肯定。能有如此收获很大程度上应归功于长安铃木的售后服务，长安铃木在售后服务方面可谓是投入了巨大心力，本着“处处为您着想”“处处为您想更多”的服务理念，想客户所想、急客户所需。据长安铃木负责人介绍说，此次带来的“清新健康、欢乐出行”活动是为了针对即将到来的五一出行高峰期准备的。6项免费空调系统检查将有效提高车厢内的空气质量。
消费有惊喜，原装厚礼等你拿
在“精品战略”的指引下，长安铃木在着力提升销量之外，对于售后服务与客户关爱的重视亦始终如一。据长安铃木相关人士员介绍，此次消费满200就有机会获得价值40元的原厂配件抵用券的活动是针对长安铃木使用者的一项利惠活动。
长安铃木一直以来以售后服务作为巩固消费者市场的营销手段，其多项服务新举措，更是不断刷新长安铃木客户关爱的历史纪录：24小时道路救援活动、免费车辆检测服务、“爱车大讲堂”专项活动、用户回访制度等都赢得了消费者的高度赞誉，更在业内竖起了售后服务的新标杆。 “长安铃木一直认为将汽车产品的售后服务做好、做细不仅打动了顾客的心，提升了顾客的满意度，也赢得了市场。在现代的社会以及市场经济环境的状况下，长安铃木2010年精品家轿战略的重要组成部分之一，就是要赢得长期合作的顾客，保持顾客忠诚度，提高顾客满意度。”长安铃木相关负责人告诉记者。 

