福瑞迪达人九州幻想:小老婆有新技术
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车社区1月28日报道
我是去年11月买的福瑞迪，至今已经行驶了一千五百多公里。我的小福是手动高配版，买这个车主要是为了方便上下班，周末也会去远一些的地方逛逛。


买车时考虑过的车型有花冠、朗逸、凯越和福瑞迪，这几款车各方面也都比较相似，所以最后做决定也是纠结了好久。我们开始看中了花冠，但是这个车提车要等挺长的时间。因为冬天就要来了，所以也就不想排队了。没有选择朗逸是因为周边的朋友说这车小毛病挺多，虽然都是车门等部位的小毛病，但听了后心里也不爽。同样还听说凯越油耗有些高，我还不喜欢日本车，所以最终选来选去，选择了福瑞迪。补充两点，我还喜欢福瑞迪的名字，谐音比较吉祥。山东过去韩国车走私过来的比较多，大家实际使用起来感觉也比较皮实。
 
那时福瑞迪刚刚上市，号称配备了最新的发动机，而且它的轴距和空间都不错，价格也挺划算的，所以也进入了我们的考虑范围。找了个空闲的时间，我
和
太太一起去看车了。现场看车印象也不错，做工比较细致，还配有真皮座椅和天窗。经过一番砍价，我们最终以10万6千元的价格拿下，并配了一把智能钥匙。

