[SERVICE] 故障一点通
汽车维修与保养5月11日报道
 
宝马E60：
提高制动助力
故障现象：带有M 5 4发动机的E60和E61宝马车，发动机刚启动时，暖机过程中会出现制动力不足。
故障原因：在怠速下激活多个用电设备时可能引起真空不足。
故障排除：更换带电动真空泵的加装套件。
宝马：
机油油位警告显示
故障现象：2003年之前生产的带有氙气灯的E39、E53宝马车，尽管油位正确，行驶结束后即出现一个油位警告显示。
故障原因： 灯光检测控制模块(LCM)中的设码数据错误。
故障排除：对LCM重新设码。
宝马：
减振器漏油
故障现象：只有一个减振器损坏时，相关车桥的两个减振器经常都被更换。
影响：从技术方面讲这是不必要的，并会导致制造商不承认多余拆下的减振器是受损件，对客户来讲，仅更换损坏的减振器即可，这样可以避免不必要高额费用。
工作步骤：
对于宝马E系列车型更换减振器时应注意下列事项：
(1)减振器运行距离在5万k m内只允许更换损坏的减振器。
(2)对于带有高度调节的后减振器，一般在柱塞杆上有少量油溢出，此减振器最大允许外管上超过一半的减振长度被油润湿，即它允许“出汗”。
迈腾1.8T：
发动机无法启动
故障现象：迈腾1.8T行驶里程423km。启动发动机后，挂倒挡，听到前部发动机盖内“砰”的一声响，然后发动机无法启动。
故障诊断过程：首先用5051专用检测仪检测发动机，无故障码；更换了燃油泵后，发动机仍然无法启动。检查正时。取来一辆同型号商品车，将两辆车曲轴链轮上的标记对正盖板上的标记，发现故障车进、排气链轮的正时正常，正时链轮没有跳齿；检查第一缸进、排气凸轮。但在比较故障车和正常车的正时时发现：故障车与正常车的第一缸进气凸轮的位置相同，但第一缸排气凸轮的相对位置滞后大约80°，即在第一缸上止点时，同类型商品车的第一缸进、排气凸轮(俗称“桃子)能够形成一个标准的“八”字，而故障车则不能。
由于排气链轮正时正确，而排气第一缸凸轮相对位置不正常，所以排气凸轮轴出故障的可能性比较大。拆开气门室盖后，发现排气凸轮轴末端(飞轮侧)有金属附着物，且该处的气门室盖和缸盖都有拉伤(图1、图2)。

启动发动机时，排气凸轮轴末端卡滞，受力很大，导致凸轮轴不能正常旋转，而排气凸轮链轮则受正时链条的带动正常运转。故排气凸轮轴和排气凸轮链轮产生大约8 0°的相对转动。当发动机开始转动后，链轮上的力加大，凸轮轴和链轮又开始一起转动，而此时凸轮轴的正时相位已经滞后大约80°，导致顶气门，发动机熄火，并且再无法启动。
维修建议：
注意在迈腾1.8T对正时的时候，与其它发动机对正时的差异；正时链轮的正时正确，并不一定就表示凸轮轴和曲轴的正时就正确。在维修过程中，一定要注意机械失效导致的正时错乱。

