株洲造第一款轿车外形曝光
潇湘晨报5月10日报道


昨日，株洲市举行2010汽车零部件产业招商推介会。会上，北汽控股副总经理兼乘用车事业部总经理张欣向外界披露，北汽自主品牌汽车将于12月28日下线，预计年内生产整车3000台。值得关注的是，他还首次对外公开介绍了包括两厢、三厢和交叉型乘用车的新车图片。
本次会议会场设在株洲市天台山庄二楼，在一楼大厅，一辆北汽乘用车事业部最新研发的C30EV纯电动概念车引得与会者驻足观看。这款车是北汽集团在4月下旬北京车展上刚刚发布的，虽然已不是新车，但还是吸引了很多初来株洲的客商。
不过，更令人惊喜的是，张欣在会议演讲中向外界披露的三款自主品牌汽车（详见右图）。张欣表示，北汽株洲基地将生产自主品牌汽车，主要有两厢轿车、三厢轿车、交叉型乘用车。
他说：“从去年6月动工以来，株洲基地进展十分顺利，目前已经完成了厂房基本建设，关键设备正在进入安装，年底实现整车下线的目标一定能达到。”
从披露的图片来看，北汽自主品牌两厢车车型酷似进口奔驰B200。张欣介绍，这款车轴距设计为2.5米以内，定位为中级车市场，但他并未透露其他关键数据。而三厢车车型外表酷似乐风。
对于交叉型乘用车，张欣在演讲中从正面、侧面等多个角度向听众进行了展示，他表示，在交叉型乘用车市场呈现出暴发性增长的背景下，期待这款车能够很快打开局面。为了表达对自主品牌的信心，张欣甚至戏称：“我们不求顶天立地，但求铺天盖地！”引得台下阵阵掌声。
在4月23日开幕的北京车展上，北汽集团董事长徐和谊也向外界表示，以即将诞生的北汽自主品牌为载体，北汽集团将加快实现“具有国际竞争力，排名世界500强”这个北京汽车的未来发展远景。而乘用车领域将是未来北汽自主品牌发展的重中之重，到2011年底其自主乘用车的产销量目标为10万辆。

