豪华车的新标签：50辆MINI E年底前登陆实测
北京青年报5月5日报道
“成为面向未来、不断延展、成功发展的高档汽车制造商。”许志俊在本报展台接受专访时说，这个目标，BMW已经做到。革命，将是豪华车的新标签。
在第十一届北京国际车展的前夜，BMW集团展示了具有革命意义的“电动未来”——在2013年推出“超大城市汽车”Megacity Vehicle；引入纯电动车MINI E到中国进行实路测试。车展尚未闭幕，BMW高效动力混合7系和BMW高效混合动力X6就迈步上市。
●50辆MINI E年底前登陆实测
在车展开幕前夜，宝马集团与中国汽车技术研究中心、国家电网正式签约，于2010年底前引进50辆纯电动车MINI E到中国进行实路测试。许志俊说，详细的选拔程序随后会出台，会有幸运的人参加到这个试验项目中，可以每天开完全零排放、具卡丁车驾驶乐趣的MINI E通勤。
许志俊说，电动车对于BMW不是一个新的课题。BMW电动车的首次亮相是在1972年的夏季奥林匹克运动会上。铅酸蓄电池轿车BMW 1602成为马拉松赛跑和长距离竞走项目的引导车。今天，BMW集团在锂离子电池技术的研究获得突破，使电动车量产成为可能。
2008年11月开始，宝马集团从美国开始在全球范围内投放600多辆MINI E汽车进行实路测试，收集电动汽车日常使用的数据和经验。用户的使用反馈非常积极，认为电动车没有限制他们的使用范围，巡航里程与充电时间并非MINI E的不足之处，实际使用感受与常规动力车辆仅有细微差异。
●超大城市汽车将成BMW子品牌
许志俊告诉记者，Megacity Vehicle“超大城市汽车”是Project i计划的一部分。新车型针对城市交通线需要量身定做，提供机动性解决方案。未来，“超大城市汽车”将作为宝马的子品牌进入市场。
MINI E是宝马集团Project i计划的首辆车型，以MINI车型为平台的电动车，巡航里程超过180公里，0-100km/h加速时间只要8.3秒。BMW ActiveE概念车是Project i计划的第二款车型，是以BMW 1系为原型，后备箱容积200升、后轮驱动，兼备BMW卓越的操控性能的电动车。
许志俊说，Vision EfficientDynamics概念车，完全体现BMW在高效动力所开发的科技的成果。例如，Vision EfficientDynamics概念车的性能相当于我们M系列车型的性能——0-100km/h加速仅需4.8秒，但是它的耗油量只不过3.67L/100公里。
许志俊说，BMW对于北京国际车展的重视超出了公众的想象，既兑现了中期高效动力策略的承诺，也有对远期高效动力策略的展示。高效动力策略EfficientDynamics不是一个空洞的口号，而是将革命性的科技创新逐步落实到量产车，是BMW未来持续发展的基础。

