尊贵与环保！试驾奔驰E260CGI/E200 CGI
羊城晚报5月10日报道
奔驰是尊贵的，它在业界也是受人尊敬的，但是随着CGI技术的出现，明显感受到奔驰公司的环保之风，而CGI这一点与大众系的FSI技术原理类似，不同在于奔驰不再利用进气流作为混合气分层填充的动力，而是通过高压电喷嘴来实现这一效果。 
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

什么是CGI？
梅赛德斯-奔驰E260 CGI技术最核心的显然就是CGI技术了，但这一技术并不是刚刚得以应用，在之前的如CLS、CLK等车型都配备了CGI技术的引擎。此次我们看到的这款E260车型搭载的1.8升CGI涡轮增压缸内直喷发动机代表了奔驰发动机制造工艺的最高标准。简单的说，CGI就是燃油缸内直喷技术，通过精确控制喷油量，将燃油直接喷射到汽缸内，使得发动机在性能、油耗、排放等各方面达到最佳化状态。
在燃油导轨中，峰值油压可以达到200kg，大约是普通电喷汽油发动机的70倍，也比一些其他直喷发动机高得多，这样做的目的就是为了分层喷射时，有理想的喷雾效果，在高转速下有足够量的汽油供给，形成一个理想的点火前状态。燃烧充分、能量损耗小，CGI有效地提高了发动机性能，同时燃油消耗降低。
偏向于舒适性的驾驶
此次试驾的E200、E260车型均搭载1.8L-CGI缸内直喷涡轮增压技汽油发动机。全铝制的1.8升直列四缸CGI引擎依靠可变气门技术，高压力涡轮增压技术以及定点缸内燃油直喷技术，全新E 200 CGI轿车拥有高达135千瓦的动力输出。
E260 CGI挂入D挡轻踩油门，踏板并不算沉，转速保持在2000转左右甚至很难察觉到发动机此时正在高速运转。过了2000转继续深踩，就可以感觉到涡轮在废气带动下已经开始进入工作状态。奔驰这款1.8T发动机的涡轮介入并没有遵循某一转速点，而是根据油门踏板的踩踏深度而调整，如果要快速超车而有意急踩油门，涡轮大概在1800转就会开始介入。E 260 CGI轿车依靠更加趋向于运动性能的引擎调教而为喜爱动感座驾的消费者提供了更多的选择。E200 CGI最大马力和E200K相同为184hp，但扭力提高了2.0kgm达到27.5kgm，E200 CGI的强项是在于常用的中转速域。
刹车能量以电能形式存储
车辆的每次制动过程，动能都会转化为热能，并损失掉。BlueEFFICIENCY技术包含了一项高效的交流电管理系统，通过此系统，无论车辆何时制动，系统都能够将动能转化为电能，并为电瓶充电，因此，也就将原本损失掉的能量重新利用起来。
省油是硬道理
实践是检验真理的唯一标准，CGI的技术在理论上如此先进，其带来的实际效益又如何呢？得益于CGI的贡献，全新E 200 CGI轿车在输出135千瓦、270牛米强劲动力的同时，综合油耗却控制在7.5升每百公里，动力更强劲的全新E 260 CGI综合油耗也仅有7.6升每百公里，实际表现的确令人咂舌。
不足之处
E260的油门并不特别敏感，随着油门比较深，使得转速一再升高，但变速器依然没有升挡的迹象，在过了4500转之后可以感觉发动机已经显露出疲惫，动力的输出感觉有些不足。因为CGI涡轮增压发动机里面加入了一个小马达，在1500转的时候就可以启动，这样的好处是省油，但是涡轮启动介入有些突兀。
总结
环保在某种意义上来说就是一种“尊贵”，但到实处就是“贵气”，E200 CGI也算是最贵的1.8L排量轿车之一了，近50万元的价格选择面确实比较多，如国产大众的FSI的Q5豪华版都绝无问题了。不过，它们的品牌不是能够相提并论的。而且环保是应该提倡的，当我们的经济能力达到的同时，付出多一些买环保是很好的保护大自然的行为。
	

  
