油耗舒适两相宜 四款9万元自动挡小车推荐
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车1月27日报道
手动挡车型向来以节油、操控乐趣佳而受消费者所认可，但现代城市拥堵不堪，日常驾驶手动挡车型外出，不仅无法享受操控之乐，而且在低速与频繁变档之外节油优势也很难显现。反观装有自动变速器的车型，它基本能根据路面状况自动变速变矩，不仅使驾驶者从频繁变换挡位的烦恼中解脱出来，享受到驾驶的舒适；同时由于精确的变速设置，反而获得了节油的效果。特别是随着近些年技术的发展，自动变速器不仅在油耗上获得进一步下降，更是通过多模式、多档位的配置，获得了与手动变速器不相上下的操控效果。也正是由于自动挡车型具有多重优势，它正成为城市用车的首选和消费者眼中的最爱。
今天我们要介绍的四款小车，不仅配置了自动变速器，同时它们9万元左右的价格也贴合普通消费者的购车需求。
MG 3SW 1.4CVT
 
指导价：
 
8.98-10.08
 
万
变速器：
MG 3SW采用了德国ZF公司的CVT无级变速器，该变速器不仅延续了CVT变速器平顺、无顿挫换档的优点。在油耗表现方面也是可圈可点，由于CVT可以在相当宽的范围内实现无级换挡，大幅度减少了动力在传输过程中的损耗，从而提高整车的燃油经济性。MG 3SW 1.4CVT舒适型百公里油耗仅为
5.6L
。
MG 3SW系列车型属于入门级“城市越野跨界车”，拥有在城市与郊野两界自由穿梭的能力。在外观方面，其英伦越野与城市SUV混合的外观风格极具个性，令人过目不忘。在动力方面，MG 3SW使用的N系列全铝赛车级发动机拥有动力强劲、输出顺畅、经济耐用、维修便捷等诸多优点。
1.4L
发动机在为MG 3SW带来了强劲动力的同时，配合原装进口CVT无级变速器，更是令MG 3SW挥洒自如，不论是在市内还是郊外，都能从容应对各种道路状况。在实际使用中，发动机为车辆提供了源源不断的动力；而换挡时，几乎感受不到顿挫感，平滑且舒适。在悬挂方面，紧凑型麦弗逊独立前悬架，配合副车架和纵向推力杆，保证了驾驶的平稳性和舒适性。205/50 R16运动型宽胎使车辆具有更大的抓地力，而
 
160mm
的
最小离地间隙和38%的最小爬坡度组合，也令MG 3SW的整车通过性大大提升。
点评：MG 3SW不仅是首款价格在9万元以下的CVT无级变速器车型，同时也是一款拥有高品质、高性能的精品小型车。

