东风标致总经理齐默尔曼:明年投两款新车
换标不仅仅是一种仪式
：
今天东风标致更换了新标识，这个新标识代表一种新的形象，而且又给东风标致带来新的品牌内涵，那么它到底代表着更好的服务，还是产品或者其它？
齐默尔曼：
的确，我们现在更新的是一个品牌的视觉形象。但是，我们关于提升对客户服务质量的工作，一直在进行中。首先，我们一定要有一个非常专业的营销网络。目前，我们在全国中有170家一级网点，所有“蓝盒子”的队伍都是经过专业培训之后才上岗。而且，我们网点里面的销售和售后团队也是经常要接受培训，要提高他们经销商服务客户的意识和专业素质。经销商的团队是对客户有一个38项的服务承诺，我们也是针对这38项服务承诺来给经销商的培训作为基础，使他们能够更好地服务客户。
另一方面，就是售后服务方面，东风标致的车主把他的车拿到东风标致的网点保养维修过后，他会感到自己的车是经过精心和专业服务过的。而且我们现在还有经济管理项目也在我们的销售网点里面逐步推开，就是我们站在客户的角度，使经销商针对客户提供更好的服务，当客户进入4S店，我们就跟经销商一起来分析中间的问题，然后发现问题，共同找到相应的方法来解决这些问题，能够更持久地来改善我们的服务质量。
我们虽然是更新了新的视觉形象，但是我们服务质量的根基长久以来是建立得非常好的，这是其中一点，但是现在对于我们来说，另外一个关键就是要逐步扩展我们的网络，能够更多地贴近客户，所谓的“贴近客户”现在我们已经有一个非常高品质的营销网络；另一方面，但是在中国有一些城市，我们还没有网点，所以我们会越来越多地加快覆盖这个城市的步伐。
在今年2010年底之前，我们会有220家一级网点，相比较2009年底是有55%的增长。我们的网络开发，有两条主线，第一条主线是加大覆盖城市的覆盖密度，比如说在北京、广州这样的城市。
第二条主线就是覆盖我们现在的空白城市，随着中国汽车市场的快速发展，以前未列入我们设立一级网点标准的这些城市，但是现在他们会进入到我们设立一级网点的名单当中。
小结一下，通过我们针对营销网络加强培训，在网络里面逐步推广经济管理项目的一些工作的方式方法，增加我们营销网点的数量，以及更多、更好地服务客户。
今年目标销量15万辆
网易汽车：
在去年，东风标致占有率有一定的下降，现在只有3.6%，我们想问一下，东风标致在未来的五年，它对于中国市场占有率这一方面的目标是什么？
齐默尔曼：
首先，2009年中国汽车市场是经历了一个大起大落，年初的时候经历了金融危机，中期到年底又有了一个非常快速的增长。2009年的下半年东风标致实没有新品的投放，但是在2009年我们还是取得了11万2千台的销量。11万2千辆销量对于东风标致来说也是创造了一个历史新高，实际上我们每年都是在逐步提升我们的销量。如果我们现在谈2010年的话，那么今年最重要的一个产品投放就是408。
现在我们预计2010年整体的汽车市场会有一个大约30%的增长。今年我们的销量预计是在15万，很明显，这样的一个销量背后的增长幅度是超过了市场的增长。也就是说我们的市场占有率是会提升的，当然了，这与整体市场的增长率也有关。
实际上，我们的期望是说能够超过中国汽车市场增长的两倍。比如说，到2011年、2012年，中国汽车市场有一个15%的增长的话，那我们就期望我们的增长能达到30%，这样的一种情况下，我们的市场占有率也会越来越高。如果大家问每个汽车品牌的话，没有一个汽车品牌会说我们今年的销量预期比去年还少，我们的市场占有率也越来越低。但是对于我们品牌来说，可能是更诚信一些，未来我们的产品系列会越来越丰富。
去年，我们去年的产品系列是在整个市场占28%。2010年，因为投放了408，现有的产品系列是大概覆盖了整体市场的36%。我预计到2011年底，东风标致产品系列会覆盖整个市场超过50%。所以，我们的产品系列会越来越丰富，因为我们投放了越来越多的新产品，会吸引更多的客户，因为这些客户，可能之前我们还没有相应的产品来满足他们的需求。

