独家：投产加速！一汽大众CC 4月20日正式下线
 
大众CC是大众品牌旗下首款四门Coupe车型，以现款PASSAT（B6）为原型车而开发的，CC代表Comfort Coupe（舒适轿跑车）。从外观上看，大众CC比普通版的Passat B6更具肌肉感与运动气息。车身尺寸方面与普通版的迈腾相比，大众CC车身延长
31mm
，达到
4796mm
；车宽增加
36mm
，达到
1856mm
；而车高则降低
50mm
，为
1422mm
。相比迈腾，CC车身略长、略宽，轴距也有所增加，高度却有所降低，这样的车身设计十分动感，流线比例具备足有诱惑力。
没有Tiptronic 
全系标配6
 
速DSG
 
早前有相关媒体称，国产大众CC将搭载来自爱信的6速Tiptronic自动变速器。经过网易汽车编辑的求证后，这种报道并非属实。
 
在国产大众车系里，主要配备有三种自动变速器。早前传统的6速Tiptronic来自爱信供货，而在大众集团力推TSI+DSG这对黄金组合后，往后国产新车的变速器基本上都要搭载DSG这一号称没有换挡间隙的双离合自动变速器。现今大众共有两款DSG双离合变速器，在大众内部代号分别为DQ250和DQ200，从直观数据上分析，代号DQ250的DSG有六个挡位，能承受最大扭矩为350NM，主要用于高排量或主打操控性的车型，如迈腾和已经上市的高尔夫GTI。而下半年即将上市的CC也会搭载这一款代号为DQ250的变速器。
 
CC的国产，犹如GTI的国产，一款定位细分车型选择本地化投产，在两年之前，包括媒体、消费者在内，甚至大众汽车自身，都是无法想象的亏本生意。不过，随着市场需求和竞争细分化，个性化产品进入中国已经是一股不可阻挡的趋势，“不引进是等死，引进是找死，但只有引进，才有一线希望不死。”

