专家讲解 冬季玻璃水的使用注意事项
卓众汽车网1月26日报道
有驾照、会开车现在已经成了人们生活中的一项基本技能了，但是会开的同时还需要懂得一些车辆日常养护的常识。目前绝大多数的车主只知道车辆的定期保养，跑到一定的公里数后，把爱车开去4S店做一次保养，将发动机、底盘、轮胎、刹车系统等重点检查项目按时检查一遍，但是添加“玻璃水”是80%车主在日常保养中最容易忽视的细节。
汽车挡风玻璃水俗称玻璃水（即车窗玻璃清洗液、雨刮水），目前市场上的玻璃水可分三种：一种夏季常用的普通玻璃水，在清洗液里增加了除虫胶成分，可以快速清除撞在挡风玻璃上的飞虫残留物；一种专为冬季使用的防冻型玻璃水，保证在外界气温低于零下20℃时，依旧不会结冰冻坏车辆的相关零部件；还有一种是特效防冻型的，保证在零下40℃时依旧不结冰，适合我国北部的严寒地区使用。
有的车主认为清洗前挡风玻璃其实很简单，用不着小题大做。有个别的车主会放弃购买一瓶10-20元左右的专用玻璃水，选择“偏方”——自制的玻璃水。他们将酒精、洗洁精、洗涤剂或洗衣粉等兑一点水来替代专用玻璃水，认为又便宜又省心；也有的车主直接用清水替代玻璃水。但是这些做法存在着一定的隐患。
用水兑洗衣粉：加水稀释的洗衣粉中会有一些沉淀物，时间长了，不仅会与橡胶管发生化学反应导致橡胶管的老化变质，严重的还会堵塞喷水口。一般洗涤剂都呈碱性，对橡胶会有一定的腐蚀性，会加速催化雨刮器胶条的硬化，硬化的胶条刮擦挡风玻璃时，会加速挡风玻璃表面被刮毛、刮花。如果重新更换雨刮器，付出的费用将是玻璃水的几十倍价格。
用水代替玻璃水：普通的自来水同样含有碱性的物质，时间长了，会在储水罐和橡胶管内形成水碱，影响正常的喷水。喷在风挡玻璃上以后，经过风吹和日晒也会形成水碱，长期使用可能会使玻璃表面与雨刮器片之间摩擦力加大，导致玻璃出现不可修复的划痕。再说清水对车窗上附着的脏污、虫尸等也没有比较彻底清洗的能力。而且使用清水在冬季很容易结冰。
一些好的玻璃水具备的快速融雪融冰和防眩光、防雾气、防静电的性能对车辆的正常使用和驾驶安全非常重要。由于北方气候的独特性，在驾驶当中驾驶者的视线很容易受到光的折射和雾气、静电的影响，给驾驶带来安全隐患。挡风玻璃是驾驶者的第二眼睛，不容忽视。所以，车主在购买玻璃水时，要求尽可能选择具备快速融雪融冰和防眩光、防雾气、防静电功效的产品。
其实给自己的爱车添加玻璃水最省事的办法是委托4S店、汽配城的装饰店或者维修厂帮您检查并添加。在汽配城的装饰店购买一瓶玻璃水也就是10-20元左右，您再买一瓶放在后备箱里备用。提醒您今年的气温已经达到几十年来的最低值，现在北方地区一定要选用特效防冻型的玻璃水，以免结冰影响正常使用或烧毁喷水电机。如果自己添加玻璃水的话，提醒您注意玻璃水添加口上面的图标，千万不要加错地方！

