奥迪新A5/S5本月23日上市 搭载3.0T引擎
网上车市5月13日报道
继奥迪S5 Sportback四门轿跑车于本届北京车展亮相后，奥迪新A5/S5全系7款车型即将正式引入国内。据一汽大众奥迪相关人士透露，奥迪新A5/S5轿跑车将于本月23日正式上市，其中包括A5双门轿跑、A5四门轿跑和A5敞篷版，以及S5双门轿跑、S5四门轿跑和S5敞篷版等车型。在动力系统方面，奥迪A5除搭载原有2.0T和3.2引擎外，还将配备出现在奥迪新A6L上的3.0TFSI引擎，降低大排量消费税的同时也提升了奥迪A5的性价比。
 
 
另据4S店销售人员介绍，奥迪新A5和S5车型旗下车型将于本月底正式上市，而搭载2.0T引擎的奥迪新A5 Sportback四门版已到达海关。奥迪新新A5/S5轿跑车的定金为1万元，其中A5 Sportback四门版车型最快将于一个月后提到现车，而其余敞篷版和性能版车型则需要较长的等待时间。
奥迪A5 Sportback四门版
 
 
在车身尺寸方面，奥迪A5 Sportback四门轿跑车的长、宽、高分别为4711mm、1854mm、1391mm，轴距为2810mm。而梯形进气格栅、LED日行灯以及镀铬前雾灯等设计元素，依然出现在奥迪A5 Sportback四门轿跑车的前脸上。
 
与双门四座定位的奥迪A5 COUPE不同是，奥迪A5 Sportback四门轿跑车拥有更加动感的视觉效果，流畅的C柱线条和高挑的腰线营造出动感的跑车造型，典型的四门轿跑设计风格。
 
奥迪A5 Sportback四门轿跑车更加强调后排座椅的舒适性。与双门车型狭窄的后座不同的是，奥迪A5 Sportback的轴距长达2810毫米，平整的车顶弧线同时也创造了充足的头部空间。
 

奥迪A5 Sportback四门轿跑车除加长轴距以外，依然延续奥迪A5双门轿跑版的大部分车身结构。不过在车尾部分采取了对C柱结构与后窗玻璃改动最小的大倾角斜背式设计，增加了实用性。

