丰田中国总代服部悦雄:转变集权式管理

丰田汽车中国总代表服部悦雄
转变集权式管理
：
刚才您也提到了召回事件，丰田也采取了一些新的措施应对中国市场，这些新的措施具体有哪些？可以和消费者分享一下吗？
服部悦雄：
公司内部刚刚从总部设定了由第一把手作为最高负责人的质量管理委员会，各个地区专门任命了一些质量管理委员，在中国则有与一汽合作的中方代表、以及广汽合作的中方代表，还有日方在中国的最高领导层组成的委员会，我们的努力刚刚起步，但至少以后不会是“中央集权”，什么问题都到总部解决，我们会更多听取各个地方事业体的意见，包括独资公司、合资公司、现地机构的意见，更快速地把客户、经销商反映的质量问题反馈到总部，以后有机会再向网友介绍。
网易汽车：
感谢您的分享，从您介绍的情况我们可以看到一个信号，这是否昭示着丰田一直以来实行这么久的集权系统将发生非常大的变化？
服部悦雄：
我希望是这样，但我想出现的一系列问题有很多原因，其中一个原因就是最近几年丰田在全球的事业发展速度太快，相关培养人才没有跟上我们发展的规模和速度，以后我们要注重发展，但也要按照自己的实力，脚踏实地，一步一步发展，特别是在培养人才方面，包括在各个市场中和当地合作对象的人才培养，还包括经销商这一层面的售后服务、销售领域的人才培养。
嘉宾简历

丰田汽车中国总代表服部悦雄
丰田汽车公司中国事务所总代表、丰田汽车(中国)投资有限公司特别顾问。1972年,服部悦雄进入丰田汽车公司，2001年1月担任丰田汽车公司中国事务所总代表，2002年升任理事级总代表，全面负责中国业务。
关于《车谈风云》： 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

