吉利成热心中国买家 沃尔沃剩余价值几何
21世纪经济报道2009年3月4日报道
燃眉之急难解，瑞典沃尔沃轿车身处其中。
2009年3月初，中国吉利汽车要收购沃尔沃轿车之事愈演愈烈。不过，吉利汽车以专注中国业务为重，否认收购一说。相比于沃尔沃，吉利无需着急；但较之于福特汽车，沃尔沃堪忧。
作为瑞典的高档轿车生产商，沃尔沃之痛来源于其乏力的市场表现。2008年第三季度，其税前亏损达到4.58亿美元，较之于2007年同期1.67亿的负债，情势每况愈下，让其控股公司福特汽车难有继续现状的决心。于是，福特汽车毅然决然表示要将其卖掉。
在欧美汽车界看来，沃尔沃合适的买家当然来自中国。在福特汽车做出表态后，沃尔沃在当地寻找到一家律师事务所帮其搭理售卖事宜，而这家律师事务所与中国的某同行有合作关系。几经周转后，这家中国的律师事务所开始对每一个可能的中国汽车厂家进行分析对比，并通过可能的渠道与中国的汽车制造商接触。通过与媒体之间的合作，这家律师事务所并没有寻找到理想的目标，事情处于停滞状态。
由于沃尔沃营运状况持续恶化，这些律师事务所的压力倍增。更重要的是，瑞典政府对另一家本土汽车制造商萨博汽车的申请破产保护并没有给出积极态度，这让沃尔沃更为着急。美国汽车评论专家托马斯·汉德说：“沃尔沃的生死对福特已经不再重要，不会关系到福特在美国本土的发展，因此解决的方式需要沃尔沃与福特达成默契。”汉德所谓默契并未言明。
不过，对任何买家而言，沃尔沃汽车的剩余价值颇为重要。
“热心”的中国买家
吉利汽车可能成为沃尔沃买家，刺激着媒体。其实，在每一次跨国汽车公司剥离资产的时候，中国的汽车制造商都会成为潜在的并购对象。捷豹、路虎在被正式卖出之前，中国的每一家汽车集团都备受关注。通用汽车即剥离的悍马、萨博、欧宝、土星等品牌，在媒体看来，中国厂家都在暗中较劲，希望成为最大的赢家。
其实，在吉利变成潜在买家之前，大连市招商局也被拉到这场跨国生意中。大连市招商局在经过一番思量后，决定放弃。知情人士说，此举原因有二，一是大连市招商局有做大汽车产业之心，并无实现的能力；一是，大连市招商局在实现这起收购跨国收购前，需了解主管部门的建议，结果主管部门没有表态。
不过，按照世界汽车自1930年代左右以来的发展规律，这是中国汽车的机会。
自2007年10月份，金融海啸开始影响汽车市场以来，美国汽车市场表现的尤为突出，通用、克莱斯勒等本土的汽车制造商不得不向美国联邦政府求助，避免走入破产保护的境地。同时，丰田、本田、日产等在美国进行生产的日本汽车制造商也开始进行艰难的调整。
同样的情况也发生在欧洲，由于经济持续低迷，欧洲汽车市场受到严重影响。据欧洲汽车制造商组织的统计，2009年1月份，欧洲主要汽车市场的销量与去年同期相比下降了27%。
在新兴的东欧市场，情况也不容乐观。捷克市场曾是各大汽车制造商争夺的焦点，在市场出现变化的时候，它也有了12.3%的跌幅。曾被看作是未来欧洲最大汽车市场的俄罗斯表现得尤其脆弱，2009年1月，这个市场的产量与去年同期相比下降了80%。
沃尔沃的残值
按照中国汽车的现状，能参与跨国收购的多为中国本土的汽车制造商，它们或是国有的大型企业集团，或是民营的汽车公司。由于缺少制造汽车的核心技术，因此在每一起收购案背后，都包含了中国汽车对跨国汽车公司或品牌在技术能力方面的渴求。沃尔沃自不例外。
根据沃尔沃在产车型的情况，它主要的技术是其在发动机和三个主要的平台能力方面。本报研究部认为，这是沃尔沃最大的价值。
在紧凑型轿车方面，沃尔沃有福特汽车的P1平台，它是福特汽车在整合原有的C170平台和马自达BJ平台后在德国的科隆建构而成的一个新平台。2004年，福特汽车展示了位于其上的福克斯和C-MAX系列车型。对沃尔沃而言，它在世界范围销售的 S40、V50、C70、C30等系列车型都建立在该平台之上。在福特汽车对平台进行新的整合后，沃尔沃在这个平台上的产品会逐步减少。以福特汽车公布的消息，未来P1平台，以生产福克斯和水星的系列车型为主。
根据沃尔沃轿车的体系划分，它有生产大中型汽车的P2平台。现在，在这里主要生产S60、XC90系列产品。原来在这个平台上产生的S80、XC70等产品已经转移。
这个平台是沃尔沃设计的，在被福特收购，它于1999年被整合成了福特的D3平台。在福特对这个平台进行技术升级后，变成了现在的D4平台。主要用来生产福特Flex的系列SUV和林肯MKT的系列SUV。有媒体分析认为，这一切的调整是基于福特的战略，而未必符合沃尔沃本身的定位，可能会对沃尔沃未来的产品规划产生一定的影响。
随着福特在战略上专注福特汽车公司，它在技术上也进行了一定的变革，削减平台成为其中的重要一部分。为能削减成本，福特汽车在2006年的日内瓦车展上展出了全新的沃尔沃S80和福特S-MAX和Galaxy。这些产品建立被称为EUCD的平台之上，这是福特针对全球市场开发的新平台，它整合了福特、马自达、沃尔沃等的技术力量。对沃尔沃而言，这个平台被称作P24，是P2平台的升级版本。在这里，沃尔沃生产XC60、V70、S80的系列车型。福特汽车的同级产品可以获得最大范围的技术支持。
在一系列平台的整合动作中，沃尔沃汽车的产品越来越局限，尤其是在新产品开发所需要的技术支撑方面，它无法通过自身的能力获得。换言之，它只能依赖福特。在沃尔沃被剥离时，这些不会对福特产生技术方面的影响，但对沃尔沃而言，则是相反的情况。
以在中国进行生产的沃尔沃S40为例，它与福特的福克斯和马自达的M3、M5(尚未在中国生产)处于同一平台。对参与其中收购的中国汽车制造商而言，通过了解S40或可知晓福特的平台战略。由于目前福特汽车并没有公布S40接下来的平台生产情况，其升级产品值得关注。
如是，吉利们的收购计划就在这些平台之间展开，在他们能否获得这些平台技术之前，首先要通过的是他们对当地劳资关系的熟稔程度。在收购后，吉利们不可能关停在沃尔沃在瑞典和欧洲的工厂。在理顺这些关系，他们才可以开始整合全球资源为我所用的口号式旅程。至于整合的结果，会是深深的疑问。因为，这已经不是中国汽车第一次尝试整合全球资源。

