第七届长春汽博会：室外展场亮点多
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月25日报道
历届汽博会上，数以百万计的观众涌入室内展馆，近距离欣赏、选购乘用车。与人头攒动的室内展馆相比，室外展场似乎冷清了许多，但事实上，这里的竞争、展示、交易绝不少于室内展馆。神秘的军车、舒适的房车、力大无穷的工程车……吸引人眼球的要素一个也不少。
20日，记者从汽博会组委会获悉，目前室外展场的招商招展正在火爆进行中，30余家汽车商家早已提前预订展位，为新一轮的品牌展示与推广吹响了号角。
第七届中国（长春）国际汽车博览会将于2010年7月15日—22日在长春国际会展中心举办。本届汽博会总展出面积达16.6万平米，其中室内8.6万平方米，室外8万平方米，比上届增幅约10%。参展汽车将突破900辆，概念车达15款以上。
本届汽博会共设六个室外展区，其中会展中心ABCD馆南侧的扇形区域集中展示客车、商用改装车和军车。客车区目前已有宇通、安源、华奥、江铃、依维柯等5家企业预订了展位；商用改装车区域目前已有一汽专用车、神骏、金马、万荣、吉发、扶桑、国富等9家改装车厂预订了展位；军车区域将集中展示军事后勤保障车辆。
汽博会开幕后，会展中心1号门至8号门之间286米长的区域将十分壮观，来自至少10家企业的商用车将在这里一字排开，尽情展示。截至目前，预订这一区域展位的企业包括东风、江淮、五十铃、解放、金杯等知名企业。
会展中心E馆西侧至D馆北侧是工程车展区，目前已有合力、龙工、林德、三菱等11家叉车制造企业和徐工、柳工、三菱等工程机械车制造企业报名预订展位。
会展中心B、C馆的北侧是乘用车交易区，为了给广大购车者提供方便，本届汽博会特设了这样一个区域。
本届汽博会室外展场总面积有所增加，参展商数量和各家参展商的参展面积也比上届汽博会均有所增长。
与国内其他城市的车展相比，本届长春汽博会室外展场特点更为鲜明：展示面广——其他车展大多以乘用车为主，甚至只展出乘用车，而长春汽博会不仅展示乘用车，商用车、客车、工程车、改装车、特种车都在这里一展风采，尤其是国内绝无仅有的军车，更增添了长春车展的魅力和吸引力。
商用车、商用改装车阵容强大——长春汽博会上的商用车和商用改装车以国产为主，各大参展商悉数携旗下全系列品牌亮相，数量身价不菲的房车更是为汽博会增色不少。
环保、新能源唱主角——本届汽博会的主题是“科技环保，绿色家园”，各家参展商均围绕新能源、新技术做足文章，力求打造一届绿色的汽博会。

