伊顿总经理Darryl:机械增压优势多
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月25日
现场报道 
伊顿是世界上最大的机械增压制造商之一，提供各种排量机械增压解决方案。据伊顿机械增压器全球总经理Darryl Niven介绍，伊顿将于2012年在中国建厂，国产机械增压器。
左为网易汽车主持人王昉，中为伊顿机械增压器全球总经理Darryl，右为伊顿王成龙
目前伊顿产品涉及的机械增压车型包括捷豹、陆虎、奥迪、凯迪拉克、日产、丰田和福特等各大品牌。其中，明年将量产的日产小型车March将搭载其一款1.2L三缸机械增压器直喷发动机。中国作为机械增压厂商眼中的重要战略市场，未来将可能有更多的国产车型搭载机械增压发动机。
伊顿机械增压器全球总经理Darryl Niven
访谈现场实录
奇瑞三款车是伊顿在中国量产的第一批机械增压车型
网易汽车：
各位网易汽车的网友大家中午好，欢迎收看2010北京国际车展网易汽车为您带来的现场访谈节目，我是主持人王昉。本期作客访谈间的嘉宾是伊顿公司机械增压器全球总经理Darryl Niven先生，欢迎您。
Darryl Niven：
谢谢。
网易汽车：
另一位嘉宾是伊顿公司车辆业务集团王成龙。王先生您好，也欢迎您的到来。
王成龙：
谢谢各位网友。
网易汽车：
首先有请Darryl Niven先生为我们简单介绍一下伊顿公司，让中国消费者对您有一个了解。
Darryl Niven（以下皆为王成龙先生翻译）：
伊顿公司在全球是一家工业技术领导者的公司，我们09年在全球的销售额超过了120亿美金，公司分为四大块业务，其中包括电力、液压、航空和车辆集团。
这四大块又分为工业集团和电力集团，工业集团里包含了刚才提到的液压、卡车和航空，今天我们主要是介绍车辆集团，其中包括汽车业务部和卡车业务部。
我们今天将会在后面介绍到的机械增压器事业部属于我们车辆业务的一部分，也属于汽车业务的一部分。
伊顿公司在中国有27家制造厂，其中有3个工程中心。对于整个伊顿集团来说，中国市场是我们的战略市场，非常重要，毫无疑问，在中国的增长对我们的汽车事业部以及伊顿集团来说是非常重要的。
我们的机械增压技术是一种全球领先的增压解决方案，伊顿是机械增压技术的领导者，我们的产品更偏重于（提高）车辆的高性能、降低排放以及降低油耗，我们在全球以及中国的战略都非常成功，目前我们在全球很多知名品牌上用到了机械增压的车型，中国的自主品牌车型上也用到了机械增压的车型。
伊顿公司车辆业务集团王成龙
网易汽车：
据我们了解，伊顿的机械增压器曾经帮助大众的1.4升TSI发动机夺得了三项2009年度的国际技术大奖，可否跟我们分享一下这个机械增压器的特点？刚才您提到了它的低排放和高效能，它是如何做到这一点的？伊顿机械增压器为很多汽车厂商提供解决方案，目前都有哪些汽车厂商与伊顿有合作？
王成龙：
我相信在这次车展上可以看到很多的机械增压车型。
Darryl Niven：
是的。说起机械增压，另一种大家比较熟悉的就是涡轮增压。
机械增压器的基本功能是一种由皮带驱动的机械传动增压器，它提供一种机械增压泵的效果，但涡轮增压主要是由发动机的废气驱动，这两点是主要区别。
机械增压器通过增压装置给发动机带来更加高效的气流，是一种非常高效的增压装置，下面我们可以对比介绍一下机械增压相比涡轮增压的优点。
奇瑞是我们在中国量产的第一款机械增压车型
，大家可以在奇瑞展台上看到，除了奇瑞以外，您还可以在本次车展上看到超过14款的机械增压车型，包括捷豹、陆虎、奥迪、凯迪拉克、日产、丰田和福特等。
这次除了在奥迪展台上可以找到的机械增压的车型以外（奥迪是我们的全球战略客户），还可以在保时捷卡宴等车型上找到机械增压的车型。
刚才您问到装载了VW机械增压器的发动机，它在欧洲是定位非常高端的发动机，而且非常高效，现在它主要装配在欧洲高尔夫、VW等其它战略车型、中高端车型上，这款小小发动机可以跟2.0、2.4甚至2.5的发动机PK。

