避免引擎"拉缸" 4款机油添加剂实验对比
网上车市3月22日报道 
通常情况下一台引擎的运转会高达每分钟数千转、同时也将承受100°以上的高温和高压。而在引擎运转一定时间后，其内部也会在上述工况和润滑油、汽油蒸汽的共同作用下产生一定量的酸性物质。可以说整车当中运行条件最差的就是您的发动机本身了。那么在普通机油之外，很多时候专业汽车养护中心和4S店都会推荐车主添加机油添加剂。但市面上那么多的机油添加剂用品，究竟是否每一个都能够实现对引擎的保护呢？我们不妨通过下面的实验给您一个答案
发动机机油具有冷却、润滑、清洁、密封和防锈五大功能，其对于保证发动机正常的工作起到至关重要的作用。因此如果机油出现了品质下降，那么就无法在摩擦运动的零件工作表面之间形成油膜，无法实现液体摩擦，进而会影响到功率消耗的上升、发动机部件磨损增加，甚至是降低动力发生“拉缸”等影响驾驶安全的故障。
我们的实验首先将相同剂量的同品质机油放入4只试管，然后分别向试管中倒入等量的4款不同的机油添加剂产品。为了让您清楚地了解到结果，我们将添加剂产品和试管都贴上了相应的编号，在最后的实验结果中，您会最终发现哪款产品是最好的。
然后，我们将一只铜质硬币和一个合金材质回形针放入混合有机油添加剂的机油当中。分别模拟引擎内部的轴承、轴瓦、以及合金金属物质已经得到了机油和机油添加剂的润滑和保护。
当然，我们也不会忘记将试管中分别加入相同量的浓硫酸，以模仿引擎运转中所产生的酸性物质，然后分别将四只试管摇匀，让被试验的硬币和回形针充分的得到润滑油的保护。
通过高温喷灯我们对玻璃试管进行持续加热，以模仿发动机内部的高温状态。那么，在高温、高酸性的情况下，硬币和回形针仅仅靠着机油和机油添加剂的保护，究竟会变成什么样子呢？
上图总，从左至右分别为1、2、3、4号机油添加剂，可以看到1号、3号与机油的混合在经过了高温、高酸性的考验之后均变成了了炭黑色，并且硬币和回形针也已经完全变得焦黑。而4号产品虽然看上去颜色不是那么黑，但是机油液体已经变得非常黑了。唯有2号的硬币颜色依然是铜质金属应有的黄色并且机油的颜色也更加正常，而非其他试验品的黑色。
通过以上的实验，可以直观的证明机油添加剂产品在对机油和金属的保护能力真的是参差不齐，如果您选择了不对的产品也许丝毫都不会对引擎起到任何保护，相反机油的变质情况也不会因其得到缓解。所以，下一次您在选择机油添加剂产品的时候还是要选择更加专业的产品。

