务实主义者 网易试驾比亚迪G3 1.5 MT 豪雅型
配置篇：售价最低的无钥匙启动车型，你不想尝试一下吗？
 
要说整个比亚迪G3最令人兴奋和意外的就要算是配置方面了，我们试驾的这款1.5 MT豪雅型在其车型序列中处于中档车型，但即便是这样其还是有着许多让人意想不到的高端配置。
更多比亚迪G3精美图片 | 
 | 
 | 
 | 
 |
像CAN-BUS电子智能管家系统、四门电动门窗（主驾一侧带有一触式功能）和大灯高度调节在比亚迪G3车型上是全系标准配置，方位指示倒车雷达、自动前大灯、感应式迎宾灯、多功能方向盘、AUX+USB接口在豪雅型之上的车型中均有配备。而双层双模式电动天窗则也是在豪雅型和祺雅型上都有所配备。
更多比亚迪G3精美图片 | 
 | 
 | 
 | 
 |
在所有配置中，“亮度”最大的就要算是无钥匙进入系统和一键式点火系统了。这两个系统在进口品牌车型和合资品牌车型上我们并不少见，配备它们的车型价格至少都要在20万元以上，而在自主品牌车型或者是20万元以下的车型上则很少见到这两个系统的配备，所以当它出现在比亚迪G3这款车上的时候才会发出如此强烈的光芒。
更多比亚迪G3精美图片 | 
 | 
 | 
 | 
 |
此外，在安全配置上它也有着不错的表现，前排双气囊、ABS+EBD、四门防撞钢梁、高刚性防撞车身都有所配别。在尊雅型和祺雅型两款车型上还配有前排侧气囊和气帘，可以更好的保护车上驾乘者的人身安全。

