铃木中国总经理樽本浩司:凯泽西6月将上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月25日报道
在两年一届的北京车展上，各个厂家都拿出了自己的看家车型，铃木的凯泽西也在本届车展上中国首发，虽然是否国产还未有定论，但是进口车型将会于今年6月正式引入中国。
“该款车上市前后，splash也将正式和中国消费者见面”，铃木中国总经理樽本浩司在北京车展现场接受网易汽车采访时表示。
铃木中国总经理樽本浩司
除了汽车，在不久的将来，铃木还将带着它的摩托车进入中国市场，虽然进口的车型和时间还未最终确定，但是销售工作将由上海分公司全权负责。
“虽然铃木在上海设立了分公司，但是但并不意味着我们将更加专注于南方市场的发展”，樽本浩司说，“铃木的目标依然是全中国。”
凯泽西将于6
月上市
网易汽车：
凯泽西这款车如何体现对中国市场的诚意？与竞品相比的话，它具有哪些优势？
樽本浩司
：凯泽西在外形上来说，车身长4.6米，车长按照中国的标准，属于B级的多功能轿车，在中国销售的日系汽车里面，类似的车型，如本田的思铂睿，尺寸上讲，大众的迈腾也是类似的车型。
与其他类似车型比较，凯泽西比较突出的是运动性能，比如说加速性能、运动款车型当中具有四驱的功能，在中国市场上销售的同级别车型，主要是适合家庭使用，突出轿车的舒适性，作为运动性轿车，凯泽西在凸显其舒适性的同时，强调它的运动性、驾驶乐趣。在中国有很多客户是刚刚取得驾照以后，买自己的第一辆车，开始了自己驾车的生涯。为了享受更舒适、更好的驾驶性能，可以考虑选择我们的凯泽西。我们开发的宗旨是围绕“way of life”，强调驾驶的乐趣。“way of life”的意思就是享受驾驶生活。
网易汽车
：凯泽西这款车是什么时候上市？销售目标是多少？

