各部委达成共识 新能源汽车规划月底出台
21世纪经济报道3月24日报道 
在多次推迟面对个人销售F3DM计划之后，比亚迪汽车终于决定在3月29日开始启动这一市场，届时消费者便可通过比亚迪汽车经销商购买F3DM低碳版双模电动车。从官方曝光的图片可以看出，该车搭载了全新的车顶太阳能电池充电系统，但其具体价格目前尚未透露。
尽管关于推迟的原因外界有技术不成熟等方面的各种猜测，但比亚迪汽车一直坚称是在等待补贴政策明朗化，比亚迪汽车副总经理王建均表示，“这也是对消费者负责任的一种表现”。现在他们终于等到了这一时刻。
两会期间，工信部副部长苗圩公开表示，私人购买新能源汽车的补贴方案将在本月内公布。不过针对个人的补贴政策将并不限于比亚迪F3DM这样的电动汽车。根据苗圩的描述，私人购买新能源汽车补贴方案将根据车辆节油多少来确定。
而在近日一个小范围汽车界高端交流会上，国家多位主管汽车的部委领导则一致表示，“如果白猫黑猫都能减碳，为什么只说白猫不说黑猫？只要能降低油耗、减碳，不管是白猫黑猫，都是好猫。”
一位与会的人士表示，政府高层已经认识到，倡导发展新能源汽车并不代表要放弃传统汽车技术的研发。最近，美国政府重新投入一笔资金用于提升、改造传统汽车节油性能的做法，引起了科技部部长万钢的注意。一位熟悉万钢的官员对记者说：“万钢在发展新能源汽车产业的问题上是清醒的。他曾经对我们说，德国政府最早提出汽车百公里油耗要降至3升，不管使用什么方式，只要能达到这个标准就给予奖励。这一做法值得我们借鉴。”
上述言论，似乎为长期争执不下的新能源汽车发展划下清晰路线。
近几年来，中国汽车界对于哪种新能源汽车应该得到优先发展一直存在争议，“十五”期间，将纯电动、混合动力和氢燃料电池都作为研发方向，“十一五”期间又决定加大对传统能源汽车的技术升级，此后研发和推广工作又将混合动力汽车放在首位，纯电动汽车的分量也有所加重。
交流会上，全国政协委员、清华大学汽车安全与节能国家重点实验室主任欧阳明高阐释了他将在“十二五”计划里起草关于如何发展新能源汽车的基本思路。
欧阳明高认为，目前国内新能源汽车产业在电池、电机、电子控制系统这“三横”上的基础仍不牢固，国家要将主要投资放在“三横”上，打好基础。同时在混合动力、纯电动和燃料电池这“三纵”战略上同时起步，在不同的细分市场，分阶段达到不同的产业化目标。
欧阳明高将3种发展新能源汽车的技术路线分配给三种不同的车型。“混合动力主攻大客车，纯电动主攻小型轿车，同时燃料电池技术继续不间断地投入研究，但是在"三纵"战略上的资金投入将主要靠企业。”核心提示：国家多位主管汽车的部委领导一致表示，“如果白猫黑猫都能减碳，为什么只说白猫不说黑猫？只要能降低油耗、减碳，不管是白猫黑猫，都是好猫”。
然而自2009年3月，国家将“推广使用节能和新能源汽车”纳入《汽车产业调整和振兴规划》以来，国内新能源汽车生产便呈现一哄而上，遍地开花之势。
汽车资深分析师周丽君用了“四个圈”来解读背后的深意。“不排除一些汽车企业上马新能源汽车项目就是为了圈钱、圈地、圈财政、圈准入，国家在新能源汽车上的财政补贴，很可能成为一些汽车企业进行"融资"的新手段。”
一些汽车企业在新能源汽车项目上的“浮躁”情绪，已经被参与新能源汽车政策的制定者们所察觉。
“今后在新能源汽车优惠政策的给予上，国家很有可能从纵向、横向两个方面来考核。”一位知情人士对记者说。纵向上，政策考核将可能落实到油耗标准上；横向上，谁的车型排放首先达到欧V标准，就奖励谁，燃油限值也是如此，规定几个阶段的指标，谁提前达到就奖励谁。“总之，新能源汽车的发展要以企业为主体，以市场认同作为最后确定技术路径的取向，只要满足市场大环境需求的，国家都将有相关的政策鼓励。”该人士对记者说。

