1.4T全面对比2.0L 省油明显保养费较高
年度总计维修保养成本：
1.4T高出近一倍
以1辆家用车1年行驶2万公里计算，涡轮增压车型每月的维修保养费用大概要高于普通车型近一倍，两年要高出2800元。以每5年为一换车周期，涡轮增压车型的维修保养费用总计要高出14000元。
小结：
以上维修养护成本计算的是保修期内，论单纯考虑到油耗，1.4T车型的支出要相对节省不少。以工信部发布的1.4T市区工况百公里8.6L、2.0L需11.7L为例，一年累计行驶两万公里，93号当前售价6.53元计算，1.4T车型一年油耗比2.0L要省4049元。但过保修期后，以1.4T为代表的涡轮增压车型需要很好的维护，否则维修成本可能会上升，一旦发动机、变速器等出现问题，需要全部更换，价格也会比普通车型高出好几倍。
综述
尽管涡轮增压车型产品在逐渐丰富，但实际使用中顾虑也不少，如不少用户会担心涡轮增压器会不会容易坏？对此，一汽大众相关人士表示，经过技术改进，涡轮增压技术已相对成熟，其使用寿命主要与日常养护有关，如果日常养护得当，涡轮增压器达到和发动机一样的寿命没有问题。
除了朗逸，其他众多品牌都推出了配备1.4T发动机车型
| 
| 
| 
| 
| 
综合各项维修保养费用，1.4T车型日常养护支出的确要高于2.0L，但选择一款车型，适合自身需求才是最重要的，前提是购买前广大车主朋友应对照各款车型的维修和养护成本。
	

  
