绝版翼豹巨惠35000寻主
华西都市报5月10日报道 
近日，知名青年作家韩寒正式加入斯巴鲁中国车队，驾驶Impreza翼豹赛车征战“中国汽车拉力锦标赛（CRC）”。新赛季，场地赛与拉力赛双料冠军韩寒的加盟，为斯巴鲁拉力车队迈向荣耀再添新力量。为了让更多的车主感受高性能轿车Impreza翼豹的魅力，也为了让更多蓉城消费者拥有具纯正WRC冠军血统的高性能轿车，本月，港宏斯巴鲁特别推出了两台绝版Impreza翼豹：翼豹2.0三厢豪华导航版和翼豹2.5WRX，并赠送全额购置税。如果折算成现金，优惠幅度分别达到了2.5万和3.5万；同时还可享受两成5年的按揭。据悉，这是四川市场今年最后两辆翼豹高性能轿车，他们最终将花落谁家呢？也许就是你！
1992年10月，第一代翼豹WRX诞生，而赢得WRC的世界冠军成为翼豹的开发动力。95、96、97年翼豹连续三年夺得WRC冠军，从此翼豹就树立起“高性能运动车”形象。今天的WRX已经发展到了第八代。
第八代翼豹的内饰采用了灰黑色调搭配，控制面板、圆形空调出风口处辅以类金属面板作点缀。在车厢布局上都采用momo的方向盘，富士考虑到该车型以民用为主，方向盘直径较大并采用四幅式设计。排档杆以真皮包裹，为驾驶者提供较佳握感。仪表改用黑底白字显示，表现出跑车独特风格外。为增加实用性，还装配了防火纤维桶式座椅，包裹性很好。
第八代WRX的动力单元采用新款的ej20dohc16vturbo引擎，采取水平对置式设计，世界上除了富士之外，只有保时捷才有这种水平对置的发动机技术，不仅能轻松消除震动和噪音，发动机旋转也更平稳。此外，翼豹还有一个看家本领，就是全时四轮驱动系统（awd）。这套系统使车身可达到近乎完美的重量平衡效果。

