车型史话：三菱欧蓝德的历史变迁
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月7日报道
 欧蓝德的由来：说起欧蓝德的由来要先从CUV说起。CUV(Car-BasedUltilityVehicle)是以轿车底盘为设计平台，融轿车、MPV和SUV特性为一体的多用途车，也就是现在的Crossover，也就是跨界，看看其实三菱早在10年前就提出了这个概念。
CUV之所以能成为汽车细分市场中增长很快的车种，与汽车发展过程中用户的实际需求变化有着密切关系。对汽车的普遍实际使用和需求的研究表明：
从路面的大致分布来看，高速公路占67%，市区道路占23%，铺装山路和简易路面占15%，其它路面(泥泞、无路等)占10%。
从气候的大致分布来看，晴天占67%，雨天占28%，雪天占5%。
从汽车使用的大致时间来看，用于与工作有关的占70%，用于休闲旅游占30%。此外，通过对家庭用车的长期追踪研究表明，其使用的大致分布是，轿车功能的利用占66%，MPV功能的利用占13%，SUV休闲的利用是15%，载货购物占6%。
上述的研究说明了由于受到种种的限制，包括家庭用的一般的轿车在许多方面还不能满足人们的需求，而装备四轮驱动系统的轿车型CUV则从延伸功能出发，更大限度地拓展了轿车的使用空间。欧蓝德也正是基于这种分析开发出来的。

