中国汽车技术研究中心新院区建设项目简介
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月23日报道 
中国汽车技术研究中心（简称“中汽中心”）是1985年根据国家对汽车行业管理的需要，经原国家科委批准成立的科研院所，现隶属于国务院国有资产监督管理委员会。按照业务范围及性质划分，拥有15个前方部门及全资公司，4个控股公司。目前共有职工1892人，专业技术人员841人。其中，研究员级高级工程师44人，博士48人，高级工程师219人。总资产18.7亿元，占地面积908亩。
以下为中国汽车技术研究中心新院区建设项目简介：
1 
项目名称及地址
项目名称：中国汽车技术研究中心新院区建设
项目地址：天津市东丽经济开发区先锋东路南侧、三经路东侧
2 
项目承办单位
项目承办单位：中国汽车技术研究中心
法定地址：天津市东丽区程林道218号
3 
项目承办单位概况
中国汽车技术研究中心是1985年根据国家对汽车行业管理的需要，经国家科委批准成立的科研院所，现隶属于国务院国有资产监督管理委员会。中国汽车技术研究中心作为行业技术归口单位和国家政府主管部门的技术支撑机构，以独立、公正的定位，协助政府开展汽车行业标准与技术法规、产品认证检测、质量体系认证、行业规划与政策研究、信息服务与软科学研究工作，并形成了一定的规模与能力。建设了面向行业、具有国际一流水平的试验室，拥有一批从事行业共性技术研究的人才队伍。
4 
项目建设目标
项目建成后,汽研中心将建成我国汽车行业创新型的技术中心，技术创新水平位居中央科研院所前十名，成为我国汽车行业技术创新的骨干力量。
从中心最终目标来看，是站在国家科技战略高度，通过建立一个国家级、覆盖各种汽车的技术研究中心，形成我国自己的汽车测试评价体系，既满足我国汽车研发的需要，又满足国家对汽车新产品的定型、认证、使用监管等的需求。最大限度的实现资源共享，提高相关科技投入对行业的促进作用。
5 
建设内容
中心新基地建设内容包括汽车技术大厦（含行政中心、汽车标准化研究所、汽车规划设计院、质量体系认证中心、汽车情报研究所、汽车工程研究院、博士后工作站、CNCAP管理中心）、发动机综合试验室（含重型车辆整车、发动机排放试验室、轻型车发动机排放试验室）、整车排放试验室（含重型车辆排放与油耗转毂试验室、轻型车排放与油耗转毂试验室、环境试验室）、轻型车耐久试验室、NVH噪声试验室、零部件试验室、电磁电器试验室（含
10m
法电磁兼容试验室）、汽车安全碰撞试验室、中试车间、新能源试验室（含清洁能源发动机试验室和整车排放与油耗转毂试验室）及新基地配套的食堂、公用动力站房、环保设施、辅助用房、门卫等。
中汽中心新院区建设项目厂区总用地面积约30万平方米。厂区中新增建筑物总占地面积约16万平方米；总建筑面积约21万平方米。容积率为0.7，建筑密度53%；绿化面积为
59060 m2
。项目投资强度为3418万元/ m2。
6 
项目实施进度
本项目将分期实施，第一期建设中心新增设的设施，第二期完成其他设施的建设。新建建筑物施工采用平行交叉工作法，建设工期为4年。
本项目预计在2009年5月开始建设，在9个月内完成一期工艺、土建、公用工程的设计、施工、设备及工装的采购和制造工作。从2010年3月进行设备和工装的安装调试，周期为1个月，至2010年5月可以部分试运营。至2013年完成项目全部建设。
项目投资约12亿元人民币，达产后可取得可观的经济效益。项目建成后，我中心形成汽车行业的技术创新基地、综合技术服务基地和科研成果转化基地，成为公正的、独立的、具有第三方地位的国家级研发测试服务中心,达到国内领先、国际一流的水平。

