主推绿色主题 各大轮胎厂商亮相北京车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日报道 
2010年4月23日，以“畅想绿色未来”为主题的2010（第11届）北京国际汽车展览会正式拉开帷幕。汽车用品方面展出的主要的轮胎品牌也是大力出击。包括：优科豪马、邓禄普、普利斯通、韩泰。无一例外的是，各大轮胎厂商都推出了以"绿色"为主题的口号。
韩泰：为了绿色明天（For a Green Tomorrow）
本届北京车展韩泰展台
韩泰轮胎此次参展主打“为了绿色明天（For a Green Tomorrow）”的环保宣言。与本届车展所倡导的环保理念契合。韩泰轮胎携旗下环保舒适型高性能轮胎等近20款轮胎亮相，同时主打高性能环保轮胎产品。
韩泰绿色轮胎新品Enfren
首款中国产环保舒适型高性能轮胎Enfren H430成为全场关注焦点。
邓禄普：推出环保新品ENASAVE97
邓禄普最新的环保轮胎ENASAVE9
在本次展览中，邓禄普也会展出了最新的环保轮胎ENASAVE9和缺气保用轮胎RUNFLAT。在媒体中心里面会更为详细地介绍最新的环保轮胎，邓禄普一直以来都倡导推广和使用最新的节能环保轮胎技术，不久的将来，邓禄普最新型的环保新轮胎也即将开始在中国市场销售。
普利司通：绿色明天 有你相伴
本届北京车展普利司通展台
此次，普利司通将参展主题定为“绿色明天 有你相伴”，在展台中除了已为中国消费者熟悉的RFT可缺气行驶轮胎、奔达可轮胎翻新技术之外，普利司通还带来了最新发布的环保旗舰商品品牌ECOPIA绿歌伴、以及首次将环保技术和理念融入其运动系列品牌的搏天族新品POTENZA S001。
普利司通绿色环保新品ECOPIA
普利司通绿色环保新品ECOPIA
RFT可缺气行驶轮胎
今到2013年，普利司通中国市场90%以上的产品规格都将满足普利司通集团的环保自主标准，成为环保对应商品。今年推出的这两款新品可谓是普利司通环保产品线的先行军。

