五一购福克斯 享受多重购车优惠
汽车之家5月2日报道
近日，编辑从长安福特南京经销商处了解到，五一小长假去展厅购福克斯，就可以享受专属优惠政策+大礼包、幸运抽奖等优惠。现展厅内福克斯系列现车销售。详情见表格：


福克斯 2009款
福特福克斯整车享受三年或者10万公里的整车质保，福克斯首保免费。以后日常每行驶5000公里需要进行一次更换机油和机滤的小保养，费用大概需要300元；大保养的周期要根据车况而定，做大保养的时候需要更换机油和三滤，费用需要500元左右，保养费用比较合理。此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。
 
 
该4S店内提供多家保险公司服务，新车第一年的全险费用大概在5000元左右，根据价格不同具体以店里专业人员计算为准。店内提供福特金融贷款服务，首付最低30%，最长贷款期限为3年，这样粗略计算月供为2500元左右。
编辑点评：
福克斯外形时尚运动感十足，且操控性非常好，虽然油耗有些偏高，仍受到不少年青消费者的青睐。5月1日-3日，购买福克斯可以享受专属优惠政策+大礼包、幸运抽奖等优惠，感兴趣的朋友可到店看车试驾。

