杜卡迪亚太CEO薄西来:100辆是我的里程碑
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
之于中国公众，杜卡迪是一个陌生的名字。但是之于杜卡迪，中国则不仅仅意味着一个遥远的东方国度：中国代表了太多的含义，一个升腾的国度，一个空白的市场，一个可以弥补西方市场失落的新机遇。杜卡迪垂涎于中国所代表的财富，但是他们非常清楚，打开财富之门之前，他们需要做大量的高端摩托车市场培育工作。

右一为杜卡迪杜卡迪亚太区CEO薄西来，左一为网易汽车主持人郑佳
目前，他们计划在北京和上海开设驾校帮助消费者体验杜卡迪的产品和推广摩托车文化。
薄西来还没有办法为杜卡迪的中国之旅制定一个长期的目标销量的规划，现在，他认为如果能卖掉100辆对杜卡迪来说就是一个里程碑式的数字了。
访谈实录：
杜卡迪是最著名的运动摩托车品牌
右一为杜卡迪杜卡迪亚太区CEO薄西来，左一为网易汽车主持人郑佳
网易汽车：
各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车2010年北京车展访谈节目，我是主持人郑佳，我旁边的这位嘉宾不是来自整车企业，而是来自全球的著名摩托车品牌。你可以介绍一下自己吗？
薄西来：
我们非常自豪参加这次车展，这是北京车展唯一有摩托车的展商参加这样的活动，我的名字叫薄西来，我是杜卡迪亚太区CEO、总裁。
杜卡迪亚太区CEO薄西来
网易汽车
：我们知道杜卡迪在国外非常有名，但是进入中国的时间并不是太长，请您介绍一下这个品牌。
薄西来：
确实是这样的，我们杜卡迪建立于1926年，来自意大利，在第二次世界大战以后开始生产摩托车，是欧洲最知名的摩托车企业，我们生产的摩托车主要是运动型的摩托车。
我们来中国的时间比较晚，去年10月份在上海开第一家店，下一个月将在北京开一家店。

