吉奥汽车杯首届“我与SUV”百姓车模大赛即将开幕
您想领取漂亮的礼品吗？您想感受美丽的西子湖畔吗？您想拥有国内唯一的皮卡仿真车模吗？您想在网络上一展自己的形象，成为网络红人吗？那么快快来参加吉奥汽车杯首届“我与SUV”百姓车模大赛吧！众多惊喜等您来拿哦。
预热期：4月1日－4月18日
1、网友上传自己的生活照并填写相关资料。系统自动排序。
2、网友对上传的照片进行投票。
3、通过投票产生一等奖一名，由吉奥公司提供参观北京车展的路费、食宿及门票2张。
4、二等奖两名，由吉奥公司提供参观北京车展的单程路费、食宿及门票1张。
5、三等奖三名，由吉奥公司提供北京车展门票2张及仿真车模一个。
6、优秀奖五名，由吉奥公司提供北京车展门票1张。
以上所有获奖选手均优先参加吉奥汽车杯首届“我与SUV”百姓车模大赛的现场活动。
活动期：4月27日－5月1日
1、参观北京车展的观众到吉奥展位前参加吉奥汽车杯首届“我与SUV”百姓车模大赛
2、凡参与活动者均可领取精美礼品一份。
3、参与活动观众与吉奥新款SUV的合影靓照将在网易专题上展示并进行网络投票。
评选期：5月2日－5月5日
1、通过网络投票评选出一等奖一名，由吉奥公司提供路费、食宿到吉奥公司杭州萧山基地参观，并观光美丽的西湖。
2、二等奖两名，每人发放吉奥大礼包一份（仿真车模、领带、高级公爵笔）。
3、三等奖三名，每人发放吉奥车模一个。
4、优秀奖十名，每人发放吉奥领带一条。
众多惊喜，快快参与。活动后续关注请登陆吉奥官方网站：http://www.gonowauto.com。
本活动最终解释权归吉奥汽车公司所有。

