22款新车抢滩登陆 207期工信部目录抢先详解
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车3月20日报道
北京车展即将开幕，为了避免被车展新车潮所淹没，许多车型均抢先在3月密集发布，目不暇接。
不仅仅3月，在接下来的几个月里，新车发布依然势头未减，近日公布的新一期工信部新车目录中，有近22款新车登榜。其中不乏凌傲SUV、两厢赛欧、全新花冠、江铃SUV等全新车型。中期改款车型也有骏捷、奇瑞A3/A5等值得一看，新动力产品则包括新宝来1.4TSI以及熊猫1.5L CVVT等。
如果您对本文内容拥有自己具有说服力的见解，或者有第一手的新车资料，欢迎发送邮件至：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。
1.一汽-大众汽车有限公司 FV7142
 
猜想车型：新宝来1.4TSI
 
预计上市时间：今年上半年
 
期待指数：★★★
 


单看FV7142还有点疑惑性，不能立马确定其所代表车型。但如果在其前面加上一个宝来牌，FV7142代表宝来1.4TSI似乎已成唯一。而从更为详细的工信部资料来看，新宝来搭载1.4T发动机的车型还会配备5速手动变速器，而不仅仅是搭载7速DSG双离合自动变速器。
 
新宝来1.4TSI谍照
近日，网易汽车第一时间捕获正在做排放测试的新宝来1.4TSI清晰谍照。知情人士介绍，新宝来1.4TSI新车已经进入试生产阶段，将同时推出手动挡和自动挡两种车型，首发时间很有可能选择在今年4月份举行的北京车展期间。
 
新宝来1.4TSI谍照
从清晰的外观谍照可看出，新宝来1.4TSI在外表方面没有朗逸1.4TSI变化得丰富，前脸和尾部方面也没有发生太多改变或者进行运动化修饰。从看得见的清晰外观寻找差异点，除了尾部TSI的新动力标签外，我们能收获的只有那四只采用新造型的十幅16寸轮辋，甚为动感和诱人。

