通用表示不会放弃氢能源汽车计划
盖世汽车网3月18日报道
美国最大的汽车生产商通用集团近日表示，通用在准备年底推出雪佛兰Volt插入式电动车的同时，仍将继续研发氢能源汽车，并最终实现商业化生产的目标。
在加州贝班克（Burbank）举行的新闻发布会上，通用全球动力总成系统执行总裁Charles Freese表示：“尽管政府的资助已经从氢燃料电池汽车转到锂电池汽车上，但是氢燃料电池汽车和锂电池汽车一样，都有利于减少石油依赖性及温室气体排放。”
Freese还说：“在公司最困难的时期，我们也没有放弃燃料电池技术，而是继续原来的计划向前推进。”
在前通用集团去年申请破产保护的时候，人们曾经怀疑过费用高昂的氢能源研究能否持续。经过重组后，通用汽车大幅降低了开支，以偿付政府在救援计划中注入的几十亿美元债务。
Freese还谈及通用近期新研发的电池动力系统，这套系统比目前Equinox氢燃料电池车型上搭载的电池系统更轻、更便宜。
Freese还表示：“在2015年前，通用将推出用于零售的氢能源汽车。美国应像德国和日本一样，在高科技替代能源上实施更加坚定的策略。德日已经宣布了建设1000座氢能源站的计划。我们什么都不缺，就是缺持续性的政策。”

