雪铁龙C4 WRC 六冠荣耀背后的安全砝码
华龙网-重庆晨报5月26日报道
在赛车界，若说一次夺冠是巧合，那连续巧合的背后则为必然，是驾驭者精湛技术的必然，是战车绝世品质的必然。WRC“六冠王”———法国车手塞巴斯蒂安·勒布和他的战车———雪铁龙C4WRC正是这一说法的最好例证。被誉为“车神”的勒布驾驶雪铁龙战车在WRC赛场连续六次问鼎冠军，而他最称赞的则是自己的战车C4WRC。
事实上，与C4WRC一脉相承的东风雪铁龙世嘉，则沿袭了WRC冠军战车的纯正血统和冠军品质，带给消费者的不仅仅是驾驭中的极速快感，更有深藏不露的安全。
首先，世嘉整体框架就像一个由各种精制材料“编织”而成密不透风的舱室，使用欧洲C4原版“太空舱”式结构设计，不仅全面保护驾乘人员安全，且对关系生命的重要部位给予重点保护。
其次，世嘉的制造选材把持尤为苛刻，比如底盘悬挂总成的零部件，由于国产材料的机械性能无法满足要求，世嘉工厂不惜血本从国外采购以完成后续生产。
欧洲C4的安全性能在全球有口皆碑，为达到同等性能，世嘉关键部位的防撞梁采用进口部件，保证强度达到1600Mpa。在这里值得一提的是，由于国内热处理过程无法达到世嘉造车需求，采购的防撞梁都是在欧洲经过整形、热处理后再进口，虽然麻烦却最大程度保证了后期生成产品的安全性能。
为确保万无一失，质检体系的严格也就变得顺理成章。世嘉下线后质检工作也并未结束，世嘉车型（两厢、三厢）投放前，在襄樊试车场进行了近百辆试验车的舒适性和可靠性以及耐久性试验，总试验里程超过了70万公里。

