兰博基尼CEO温科尔曼：在华销售网络西移
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
兰博基尼作为少数几个超级跑车的生产制造商在经历了金融危机之后，此次带着两款新品来到了北京车展。随着技术的发展，马力更大、重量更轻的顶级超跑在兰博基尼旗下不断刷新着记录。而面对全球最大的汽车市场——中国，良好的销售形式让兰博基尼对这片神奇的土地疼爱有加。不但有专门为中国市场开发的限量版车型，更加大了销售网络的建设。销售网点逐渐由一线城市扩大到二线城市和西部地区。看来，兰博基尼对中国经济向好的预期是显然的。
兰博基尼全球CEO 史蒂文.温科尔曼
兰博基尼绝不跟随对手
网易汽车：
首先针对竞争对手法问一个问题。法拉利458 Italia在技术上有比较大的提高，所以我想问一下兰博基尼的Gallardo是怎样看待法拉利458 Italia这样一款产品的？另外兰博基尼会针对竞争对手有哪些改变？
史蒂文.温科尔曼：
实际上您可以看到我们展台上展出的新Gallardo车型，这个车无论是在重量还是在推重比上，还是在它的操控性能上都有了很大的改进，它是一个四轮驱动的车。跟我们以往的技术一样，而且它搭载了一个V10的发动机，马力达到了570匹。我们的战略非常清晰，而且我们跟其他的竞争对手的区别是非常明显的，我们非常刚毅，绝不妥协，我们坚持走这样的路线。在设计上我们倾向于非常犀利，在底盘方面我们更低，而且我们的车身比其他的竞争车型更宽，这都是我们的特点，我们绝对不会复制任何一个其他竞争对手的发展方向，我们有自己的发展方式，而且我们觉得性能上我们是有优势的。
另外我们在减少车辆的自重方面投入了很大的研发精力，我们在减少重量这一块不是以牺牲车辆的舒适性为代价的。我们用了新的材料，比如像碳纤维这样的材料来减少车身的重量。
兰博基尼全球CEO 史蒂文.温科尔曼
对经济危机早有准备——坚持一路前行
网易汽车：
我知道兰博基尼在去年的金融危机当中受影响非常大，亏损了很多，那么您在这个过程当中心路历程是怎样的？你寻求了哪些提升业绩的方法？还有和母公司奥迪是如何进行沟通的，对方提供了什么样的帮助？
史蒂文.温科尔曼：
我们知道事实上在2008年年底的时候，我们公司就已经预测到全球的奢侈品市场不可能不受金融危机的影响。这个金融危机的影响是不可避免的，因此我们公司已经采取了一些措施应对金融危机，而且我们还会继续为公司的未来进行投资。尽管现在没有人可以预测这个奢侈品的市场什么时候能够开始复苏，即便在这样的情况之下我们还是非常有信心的继续加大我们的投资，而且我们相信一旦市场反弹之后，我们一定能够在合适的时间，推出合适的产品给我们的消费者。所以大家可以看到我们的公司从来没有停滞不前，也没有把我们的插头拔掉，不再往前走了。
GallardoLP570-4Superleggera
至于我们跟奥迪公司可能在以下两个方面会有一些合作，一个就是在零部件的采购方面，因为我们知道对于兰博基尼公司来说，每年采购的零部件大概只有两千个，但是对于像奥迪这样的公司，它可能需求量是几十万，它的规模非常大，所以如果在这方面能有一定的合作能帮助我们降低成本；第二就是在电子系统方面我们也有一定的合作，因为我们知道奥迪公司在这块做得很好，质量也高，而且他们还在不断的提升自己这方面的技术，所以在这方面我们也会跟他们合作。但是我想强调的是，我们兰博基尼作为一个奢侈的超级跑车品牌，必须要维护自己的独立性和独特性，以区别于其他的竞争对手，所以可以跟大家说，我们在研发和营销、销售方面，我们的自制度是非常高的。而且无论是盈利还是亏损，其实我们兰博基尼是比较独立的，独自承担。

