北京车展亮相 沃尔沃S60将推个性运动版
汽车之家3月23日报道 
近日，沃尔沃中国销售总监史明博在新款C30上市活动上接受了媒体采访，据他透露，在即将到来的北京车展上，沃尔沃将会展出旗下全新车型S60，并且将推出S60 R-Design个性运动版，除此之外，全新的C30也会在北京车展上展出。
沃尔沃的S60已经在3月初的日内瓦车展上完成首展，在2009年4月的上海车展上，S60的概念车也完成了它的亚洲首发。这款S60在设计风格上是以往沃尔沃车型所少有的，重新设计的前大灯，加大并且美化的进气口，以及COUPE般的车身线条和向前俯冲的车身姿态，时尚和靓丽是对该车外观最好的评价。
在动力方面，它将会有两款汽油发动机和两款柴油发动机的选择。S60会搭配沃尔沃最新的2.0L的GTDi涡轮增压直喷发动机，最大功率203马力，最大扭矩300Nm；另外6缸3.0T发动机.变速箱方面，S60会有6速手自一体动变速箱和6速PowerShift双离合变速器两种选择。
在安全配置方面，它会有可以监测行人动态的Pedestrian Detection safety system行人监测安全系统；监测与前车距离并能自动刹车的城市安全系统；监测车辆侧后方盲区的BLIS盲点信息提示系统。
另外沃尔沃S60 R-Design个性运动版还没有公布更多的消息，参考原来沃尔沃推出的XC60、C30的R-Design版本，一般来说，这些修改包括对底盘等部分进行运动化的调校，在外观加入一些独特的外观套件或者独有的车身颜色，内饰方面在材料和装饰件等方面重新进行选择或者一些修改。

