自信/责任/勇气 三款大个SUV对比测试
名车志5月17日报道
在纷乱的信息中梳理出头绪并不容易，但我不在乎让自己陷入更深的混乱。我的意思是说，再多几个大块头会让这次对比看起来更加完美。不用多说你也会想到宝马X5以及保时捷卡宴，当然还有雷克萨斯LX，凯迪拉克的凯雷德也是一个不错的选择。尽管打算挖地三尺，但运气显然并不总是站在我们这一边。不然的话，我早就成了幸运的500万大奖得主，也就不必整天对着这些豪华车流口水了。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

客观地说，奔驰GL 450是德国人为美国人准备的美国车。既然他们迷恋于此，奔驰没有理由不为他们提供这样的选择。这样说当然是有道理的，因为在欧洲本土，GL出现的几率甚至和在北京见到NSX一样难得。连无所不改的AMG都放弃了对它动手，换句话说，也许欧洲人并不喜欢它的驾驶风格。大排量自然进气发动机、七座，外加上乘的用料，等你也习惯了奢侈，这些东西自然也就成了你所需要的。因为它险些取代了我的Dream car，所以我至今对它耿耿于怀。
显然，奥迪Q7的出生理由和GL有些相似，不过中国人对Q7的喜爱多少让人觉得出乎意料。它同样能够满足豪华车主的各种需求，而品牌地位的特殊性，在短时间内依旧无法改变。至于路虎揽胜运动版，如果仅仅从车身尺码去衡量，它多少有些吃亏。揽胜的个头会让你觉得更加合适，但它高高在上的价格显然不是所有人都能接受。如果只能选一辆SUV作为代表身份的名片，揽胜的地位无可替代。不过……我得说我喜欢这个无所不能的“大方盒子”，看到它就能让我想起在苏格兰的数日时光。另外，我坚持认为，只有5.0机械增压版本才是真正的路虎揽胜运动版。
揽胜运动版的方向盘很软，握在手中让人觉得很舒服，它暂时属于我。按下启动按钮的瞬间，5.0升机械增压发动机轰然启动，我的那些关于奢华生活的幻想也在这一刻被彻底轰烂。为了证明硬派越野的血统，英国人保留了他们的梯形车架，所以即便尺寸偏小，它也是三者当中体重最大的一个。而身大力不亏，在SUV领域是至上真理。在你准备对它施以“地板油”之前，必须对此有足够的心理准备。有时候我甚至觉得，用狂暴这个字眼来形容揽胜运动版的动力表现仍然显得不够，它的真实水平足以让一些标榜运动的轿车感到无地自容，所以我完全能够理解同事为何用“恐怖”一词来描述他的经历。
有时候不是你做了许多工作就能得到认同，除了降低负载之外，还要知道如何突出自己的表现，而奥迪显然是一个明白事理的局内人。由于成功地控制了一款全尺寸SUV的体重，巧妙地弥补了动力系统的薄弱，所以Q7所搭载的3.6升FSI发动机还不算太吃亏。
事实上，我们原本打算找一辆4.2升车型，之前我一度认为只有一台V8发动机才够实力参加这场对话。虽然略显吃力，但这辆6缸的Q7还是能够跟住另外两个对手的脚步。并且至始至终，我都觉得奥迪的VR6具备最高亢的声线。另外一个值得安慰的是，奥迪的6缸发动机在燃油经济性方面取得了胜利。也许你并不在乎额外多出的几升油耗，但这并不妨碍我给它扣上绿色环保或者社会责任之类的大帽子。
奔驰的M273 E47发动机在整个梅赛德斯产品线中的应用并不多，它只装备于GL、ML以及S级车型。除了没有采用老古董一般的推杆式进、排气机构外，它的一些表现也很有美国范儿，这大概也是它被打上“美国车”标签的另一个原因。这台V8发动机让人觉得它有浑身的力气没有用完，所以当它低吟起来的时候，你总想继续踩住油门。当你在不知不觉中突然注意到实际车速的时候，你会找到心被人偷走的感觉。即使在中高速状态下保持加速，它仍然会以推太极的手法展示自己的实力。如果单纯以动力输出的平顺性作为衡量标准，奔驰绝对有资格得到嘉奖。
我承认金钱所能起到的作用，这一点对于汽车来说尤为明显。超过百万的身价，无论用来堆砌驾驶性能还是妆点豪华和舒适感都非常受用。但对于SUV呢？似乎从来没有人能够说明白它的正确价值取向。不过为了证明自己物有所值，首先它们的公路性能都不会太坏。我从来不认为这些高脚怪兽应该把操控性能演绎得淋漓尽致，如果恰巧它们能给你这样的感受，只当它是购买大宗消费品时得到的额外奖励吧，起码算得上惊喜。
当可变阻尼减震器、动力强大的发动机以及极其高效的制动系统和动态驾驶模式放在一起，路虎揽胜运动版能给你带来欲望不断得到满足的愉悦，它会不断挑逗你采用更加极端的驾驶方式。我从来不指望这种大型SUV能有如何犀利的转向系统，但它的方向盘还是保留了绝大多数的路面信息，速度提升之后，你仍然觉得它很沉稳。更为惊人的是，它的那套不知疲倦的制动系统似乎非得让你忘记揽胜运动版SUV的身份。
它在这方面的表现要优于奔驰GL 450，驾驶后者长途旅行是很幸福的一件事，但它的确不适合在高速路上开得太快。一方面是因为奔驰的转向系统弱化了太多的路面细节，当车速太快的时候，你会觉得这个大家伙不够稳重。另外，GL 450的制动踏板也会让人认为不够犀利，它踩上去的效果不太直接。而奥迪在这方面似乎更加老练，Q7的公路行驶表现更接近一款轿车，对于细节的表现力也会让你感到非常熟悉。所以深思熟虑之后，我非常想把这一票投给奥迪。当然，如果我们得到的是一辆V8 4.2升排气量的Q7就更加完美了，对此我只能表示遗憾，而这也正是我在其间难以取舍的主要原因。
	

  
