新能源汽车联盟欲分食更大份额
北京商报3月23日报道
中国汽车市场潜力巨大，政府对新能源车尤其是电动车发展的鼓励无疑让众多国际汽车巨头看到未来分食这块蛋糕的希望，而各类汽车联盟的介入，也让新能源车市场烽烟四起。
日前，北京新能源汽车产业联盟秘书长、福田汽车发言人赵景光在接受记者采访时表示，地方新能源产业联盟的不断涌现，已形成了国内新能源产业群雄割据的局面。种种迹象表明，能源汽车的发展将驶入快车道，而各联盟的争夺不仅局限于市场份额，更多的是谁早进入，谁将在今后的标准制定前占据更好的位置。
2009年，被称为新能源汽车的破局之年。这一年北京市将福田汽车作为中心，联合北京公交集团、美国伊顿公司、中信国安盟固利公司等多家企业，以及中科院电工所、清华大学、北京理工大学等高校和科研院所多方资源，设立了北京新能源汽车产业联盟。
“在成立北京新能源汽车产业联盟的一年中，以福田汽车为中心的各联盟单位充分发挥自己的优势、共同努力，无论是从新能源整车、关键零部件的研发方面，还是从新能源汽车的市场推广方面，均取得了令人瞩目的成就。”赵景光说。
然而，成立新能源产业联盟的并不仅北京市一家。据了解，去年一年，吉林省协调一汽集团、吉林大学、东北师范大学、中科院长春应化所、辽源雷天新能源等单位成立了新能源汽车产业联盟；重庆市以长安汽车为主体规划新能源汽车联盟和产业化基地；深圳、湖北、安徽等地也都以本地汽车企业（比亚迪、东风、奇瑞）为主体，建立新能源汽车联盟和产业基地。
与此同时，国际间的合作也不断涌现，丰田等4家日本大型汽车厂商和东京电力公司日前在东京成立电动汽车充电联盟，以在国内统一充电方式的标准。除了丰田之外，还有预定今年推出电动汽车的日产汽车公司和已经销售电动汽车的三菱汽车公司、富士重工业公司加入联盟。
此前，比亚迪也与戴姆勒签订备忘录，在电动车和零部件领域合作，双方有意设立一家为中国市场设计、研究和开发新电动车和相关零部件的合资公司。
“其实联盟之间最重要的是沟通问题。”赵景光告诉记者，北京新能源汽车产业联盟与联盟兄弟单位进行了广泛交流。去年10月30日，联盟成员一行访问了重庆市节能与新能源汽车产业联盟，并参观了其重要成员单位——中国汽车工程研究院和长安汽车股份有限公司，就新能源汽车发展的系列问题进行了探讨，使产业联盟间的沟通合作迈出了第一步。
目前中国已经发展成为世界上最大的汽车消费市场，但在新能源汽车产业上只是刚刚迈出了第一步，还处在初期发展阶段。业内人士认为，汽车产业联盟正是看准了这一市场前景，坚信只要开始就不会为时过晚。
随着新能源产业联盟的进一步完善和发展，令刚刚落幕的“两会”掀起了一轮关于低碳、新能源主题的深入讨论。有消息称，政府已计划今年上半年出台节能汽车、电动机等产品的财政补贴推广办法，要制定激励政策。
对此，有业内专家分析认为，目前在新能源补贴和应用标准上，国际国内都还没有成型的模式，而发展汽车联盟，正是借助更多相关单位的影响力，让今后标准的制定向企业标准靠拢，并进一步巩固在国内新能源领域的领先地位，从而缩小与世界汽车行业的差距并在新一轮国际竞争中占领先机。

