起亚中国郑畅镐:中国进口车市场将厚积薄发
：
您是否认可关于进口起亚是“小众车型”的看法？您怎么看待企业的细分市场路线？
郑畅镐：进口车只是一个小小的细分市场，目前中国进口车的市场是40万台左右，本身市场比较小。起亚汽车占的比例，从目前的情况来看大概是在4-5%左右，这个数字虽然看起来比较小，但进口车的市场本身就比较小，开始时比较困难，但经过两年的发展，中国的进口车市场也发展很快，我们要看到以后发展的市场，所以现在有一个慢慢准备的过程。
网易汽车：
起亚的速迈上市好几个月了，从现在的市场反应来看，是否达到了最初的销量目标？目前消费者对它的认可程度怎样？
郑畅镐：
这是细分市场中的细分市场，本来我们没想到市场反应会那么好，但上市之后半年不到，大概只有四五个月左右的时间，市场上的反应却非常非常好，因为这款车是一款针对此细分市场最合适的车型，外型和内饰、价格，各方面都比较独特。
起亚中国总经理郑畅镐
它是开拓了一个领域的具有独特个性的产品，现在很多人都来试开，我相信销售量很快就会上升，因为它是一款轿跑车，也非常符合现在年轻人追求个性的风格，我们的销量目标不大，但我们相信中国消费者会认可这款车型，预计销量会逐步增加，目前投放下来，市场反响是非常好的。
网易汽车：
刚刚您提到销量并不大，这主要是受到宣传力度的影响还是本地产能的影响？
郑畅镐：
进口车的特点在上市后不太一样，有一个接受的过程，达到正常市场反应大概需要一年，但我觉得我们的车只用了不到半年的时间就让大家认可了它的好处。
速迈本身不是大众化车型，目标是做小众市场，所以我们针对的目标客户是年轻、时尚的人群，我们的主题是“型色自我”，还可以定制外观颜色，针对这样的年轻人我们会做一些独特的推广活动，前期做了试驾活动，还会针对我们赞助的“亚洲极限运动”邀请客户观看。“亚洲极限运动”也是大家很喜欢的，但它并不大众，只是走小众路线，我们希望大家能更加理解起亚的品牌：年轻而有活力。它在我们整个产品线里起到了这样的作用。
网易汽车：
接下来聊一聊北京车展，我们看到它 “畅想绿色未来”的主题。很多人也认为电动车是将来解决环境问题的终极方案，刚才您也介绍了起亚这次展出的纯电动车型。您认为电动车在真正实现量产时可能面临的最大挑战是什么？起亚汽车在电动车方面将有哪些规划？是否会将纯电动汽车引进中国？
郑畅镐：
目前整个汽车行业和消费者都非常关注环保，起亚对于电动车以及新能源车的产品都在进行开发，但到现在为止还没有适合的、能满足消费者需求的产品。当然因为这是一个未来的方向，所以大家都认准这个方向进行很多规划和投资，但这毕竟是一个没有接触过的领域，可能各家厂商在积极推进的同时又比较小心地接触市场，起亚在这方面也具有自己的实力和开发理念，我们也做了一些准备，但对于电动车概念产品的量产我们还是比较谨慎。
起亚中国总经理郑畅镐
因为汽车本身开发一个产品并不难，但汽车是一个大的产业链条，还有很多周边环境、政府政策以及基础设施配套都需要跟进，所以这是一个长远的方向。新能源这块到底做哪个方向比较好，电动车、混合动力，走哪个方向比较确定，现在市场还没有完全确定下来。
所以我们公司也准备了几个方向，为了响应北京车展“畅想绿色未来”的口号，虽然起亚在纯电动、燃料电池以及油电混合方面都有研究，但在今年的北京车展上电动车是主流，所以我们带来了Venga EV电动车来展示，充电最长可以跑180公里，是一部集合了起亚创新电池技术——锂离子聚合技术的电动车。
网易汽车：
这款车离量产还有多远的距离？
郑畅镐：
在环保方面，韩国有一个福瑞迪的液化气发动机，现在它已销售投入使用了，但是价格贵一些，虽然没办法确定距离量产还有多长时间，但我们一直在加紧时间研究，如果量产的话首先会投入到韩国国内市场尝试，然后再扩展到各大其它海外市场。
起亚中国总经理郑畅镐
当然，全世界的方向都是走环保路线，所以很多厂商都会集中智慧投入研发，所以时间并不会很长。
网易汽车：
您是否会把现在韩国起亚正在销售的环保车型引进到中国销售？
郑畅镐：
其实我们在这方面做了很多市场调研以及审核，目前判断下来，因为存在一些制约条件，所以还不能确定具体引进的时间，现在中国汽车业发展很快，我们会根据中国汽车发展的环境、情况决定何时引进这些环保车型。
网易汽车：
如果这些环保车型真正计划落实引进，您觉得哪款车最有希望率先进入中国市场？
郑畅镐：
其实这跟车型没有多大关系，主要在于它的发动机技术，要看时机和根据中国市场的环境确定车型，然后择时引入。在去年的上海车展上我们还展示了霸锐这款具有环保概念的车型。
网易汽车：
好的，非常感谢郑先生的分享，时间关系，这期节目暂时告一段落，让我们下一时段再见。
郑畅镐：
谢谢。
嘉宾简历
起亚中国总经理郑畅镐
郑畅镐 起亚中国总经理
关于《车谈风云》：
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

