北方新兴长安铃木曹福成:加价提车无益
网易汽车：
在您看来，您觉得在2010年小排量车型依然是整个车市的主力是吗？
北京北方新兴长安铃木马甸4S店总经理曹福成
曹福成：
当今社会气侯变化对人的身体、健康构成了影响，作为社会的每一分子都应该身体力行，低碳出行，开小排量汽车对这个社会、环境保护也起到了很好的作用，从负责任的角度来讲，选择小排量汽车的人会越来越多，大家买车的权利是一样的，但在使用方面可能是不一样的，销售量会稳定增加，但对于维修时的用户群体，保养间隔会拉得长一些，因为现在北京市可选择的出行工具比较多，地铁、公交发展力度非常大。
网易汽车：
长安铃木在这方面会不会针对不同车型做一些具体的促销政策以及作出销售权重的调整？
曹福成：
新奥拓自从去年上市以来供不应求，今年下半年他们就准备对产能进行调整，受到产能影响，在6月份以后工厂会调整产能，小排量汽车，尤其微车，在北京的投放量会更大，满足广大客户对于低碳出行的需求。
网易汽车：
其它车型还会有具体变化吗？
曹福成：
像雨燕工厂今年也有它的一些安排，因为雨燕是1.5升排量，非常受广大年轻客户的喜欢，特别是女同志。雨燕这个车型出来也有两三年了，在今年9、10月份会有一个小改款推出，造型更加亮丽，也是为了顺应市场需求而进行的调整，大家知道雨燕颜色丰富，颇受女性的喜欢，包括天语两厢也会有其它小改款车型的推出。
网易汽车：
刚才您提到产能稍显不足，4S店的现车会少一点，从而出现加价提车的现象，作为经销商，您怎么看待这个现象？
曹福成：
作为一个经销商，从消费者利益的角度来讲，加价这件事情是不可取的，但有时候有些客户为了买到车，希望尽快提到车，从而加价提车，从我的本意来讲是不愿意做这件事的，但这个世界上不是只有你这一个车型，我们的竞争车型有比亚迪、QQ、熊猫等，当你加价的时候人家的产能比较大，可能就会把票投到竞争对手的产品上来，所以我们希望工厂能扭转产能不足的态势，尽早满足广大客户的需求，做到不加价销售，给用户一个良好的购买形态。
网易汽车：
所以您认为要保证经销商不加价，关键源头还是在工厂产能方面是吗？
曹福成：
是的。
网易汽车：
最后也想请您预测一下，您觉得长安铃木4S店在2010年全年的发展曲线会是什么样的？
曹福成：
大家知道，每年的春节前后有一个购买高峰，以往五一前后也有一个购买高峰，跨越一个阶段，大家都说“金九银十”不再像以前那样了，但每年的9、10月份和临近年底时还是会出现购买高峰，这里有波峰波谷，但我认为，全年销量还是会跟09年度差不多。
网易汽车：
对于消费者来讲，车市稳定是保证大家买到车的关键。再次感谢曹经理接受我们的专访。
嘉宾简历
曹福成，北京北方新兴长安铃木马甸4S店总经理
关于《车国策》
 

《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

