进化论践行者 详解凯迪拉克电动概念车Converj
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月18日报道
即将亮相2010年北京国际车展的凯迪拉克Converj，是一款充满科技感的电动概念车。Converj的外观造型虽无其他厂商“概念”般的造型，但同样无比惊艳。
作为一款脱胎于最新汽车科技的电动车型，Converj最显著的身份识别印迹无疑是外接在车门侧面的楔形插座盖板，这个镶嵌有凯迪拉克LOGO并呈现出钨钢色泽的扣板下掩藏着一只高能源输出端口，它将连接着T型电池上。透过它，电能源源不断的注入其中。Converj在220伏电压下一次充电只需3小时就可充满。
超简约主义的反光镜令人印象深刻。除了其上保留的迎宾灯稍具使用价值意外，其原本的反射功能已经荡然无存了。如此设计，想必是因为Converj已经超前的考虑到取代反光镜的装置了。
推开车门，富有浓郁科幻色彩的驾驶舱映入眼帘，尽管是四座设计，但前后排的紧凑程度以及跑车时座椅的采用，令其更像是一款双人Coupe车型。入座其中，宛若置身美国科幻大片场景中的未来座驾。
不难看出，中控台的设计承袭了凯迪拉克家族的盾形风格，自上而下的金属亮蓝组合在纯白的皮革包裹中显得格外梦幻。碳纤维的迎宾踏板，镀铬中控盖板饰条，全电子化的显示控件，如同《星际迷航》中的星际战机。
仪表盘被设计的甚为抽象，采用了全液晶设计，路码表、转速表及能量表均采用无指针式设计。取而代之的是随之明暗变化的刻度。相信对于大部分驾驶者而言，没有指针的日子将是个全新的体验。

仪表盘的创意和秘密决不仅仅于此。当你对之前的圆盘指针感到厌烦了，不如替换成为更能够被电子游戏一代所接受的条形码。而当车主有来电接入时，仪表盘的液晶屏上将显示来电人的信息，并通过蓝牙来完成通话。

