丰田中国副总曾林堂:雷克萨斯中国会作出改变
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展现场报道 
从丰田汽车全球召回到雷克萨斯GX460曝出侧翻隐患，雷克萨斯这个高端汽车品牌在中国市场不可避免地受到影响。
丰田汽车（中国）投资有限公司副总经理，负责LEXUS雷克萨斯业务的曾林堂先生接受网易汽车专访时表示，一系列事件的发生给雷克萨斯带来负面影响是不可避免的。他说，针对目前的中国市场，雷克萨斯的营销策略将会做出改变。
他还透露，今年完成5万台的销量目标很有信心。
曾林堂讲，限量销售的超级跑车LF-A今年12月开始生产，每月20台的产量来供应全球市场。他透露，这台超级跑车的排气声是经过雅马哈钢琴家调校过的，因此发动机排气管的声音会非常悦耳。
对于GX460被曝存在侧翻隐患之后，曾林堂说雷克萨斯对GX460的主动安全系统VSC软件进行了升级，隐患已经得到解决。届时，引入中国的GX460将会配备最新软件的VSC系统。
以下为对话实录：
聊超级跑车LF-A：钢琴家调音排气管
网易汽车
：还是说一下雷克萨斯超级跑车LF-A，大家都在关心它，如果要购买的话，是什么样的流程？
曾林堂
：这台车性能、操控性感受非常非常好。因为我自己开过，首先我得介绍这款车的，配备了汽油发动机，同时马力输出是712千瓦，扭矩是780牛，从0到100公里需要3.7秒，最高的时速是325公里。车身是碳纤维增强塑料，刹车片是陶瓷的。我开这台车最高的时速到316公里，我自己开，拐弯我开到215公里，我是第一次体验这个。真的是非常新的体验，拐弯的时候，我感觉到我的脑袋偏在一边，也在非常急的赛道看过，有一个掉头急弯，开了110公里速度，但是这个车没有甩尾，很平稳，真的很厉害。

