天津一汽夏利副总经理张群：专注A0级市场
：我们知道天津一汽最近也在建设一个新华利工厂，能不能介绍一下这个工厂现在建设的进展情况？同时工厂建成以后，对天津一汽长远的发展来说有什么特别的意义吗？
 
天津一汽夏利汽车股份有限公司副总经理张群
张群
：在我们天津一汽整体规划里面做了很多大型产能的调整，新的华利工厂的建设就是规划里面的重要内容之一，新工厂已经在建，并且要在今年年底要建成的，投资大约是16亿的项目，其中里面有整装，装焊，油漆等车间，建成以后为天津一汽提供不少于15万辆产能的规模。我们2013年要实现40万辆的产销，源于这些基础工作，源于这样的项目。
网易汽车：
您刚才说的15万辆能力是指单班生产还是双班生产呢？
张群
：单班生产的能力。
网易汽车
：如果在必要的时候，有翻一番的可能性。
张群
：对，必要的时候可以翻一番，至少做上20万辆应该不成问题。
产品主要为N系列和V系列 主推A级以下市场
 
网易汽车：
天津一汽对未来几年产品线的规划能够向我们的网友具体介绍一下吗？
张群
： 



网易汽车：
刚才您提到的威姿威系列，夏利的N系列，都是大家称之为经济型紧凑型轿车这个级别的，天津一汽更长远来讲，有没有把产品线向上升级的，或者说推出一个向上升级的系列车型，比如说进入中级车市场这种车型的计划呢？
张群
：天津一汽在一汽集团整个乘用车当中的定位就是经济型轿车，这个定位也是源于集团里面还有一汽轿车在做乘用车，我们这儿主要是做经济型轿车，当然做比我们现在产品再大一点的车是可以做的，可以做到A级车这样的定位，再往大的车，实际上按照分工我们不做，A级车以下的，也包括A00这样的市场空间也非常大，潜力也非常大，相信我们一定也会在这个市场当中占领更大的份额。
威翼下半年上市 长轴距大空间
 
网易汽车：
您刚才提到了威系列的V1，这次车展上也正是亮相了，下半年可能会正式上市，为什么要研发这款车，跟同级别车相比，它的竞争优势在什么地方？
张群
：这款车一个是定位上，我们主要面对年轻群体，比如说城市的白领，喜欢时尚的，动感的这样的一种年轻人，为他们提供。实际上这款车形体给人感觉看起来比较小，但是它却是室内空间非常大的一款车，它的轴距差不多是将近A级车的轴距。形体上看着小，其实是车里的空间很大，这个平台是威姿原有的平台，这款车应该说在可靠性上，整车性能上，有非常好的竞争力，操控性，可靠性都会非常强的。
网易汽车：
我们还是接着问一些产品上的问题，我们也知道这次北京车展的主题是绿色畅想未来，新能源车是最近热点，天津一汽这个小型车本来就是比较省油的，有没有继续进一步，类似于发展一些新能源的，比如说混合动力，或者是电动车也好这方面的技术或者是规划呢？
张群
：说到这一次展会，我的感觉一个突出的特点，大家都关注绿色能源，关注新能源车的发展。一汽集团也在这次展会上展出了纯电动车，包括核心能源相关的核心零部件的技术。天津一汽是做经济型轿车的，这几年我们也对新能源的车辆做了很多的储备工作，从车型上说，我们这种小车更适合于用电驱动。这些开发工作，规划工作，规划工作基本上已经完成了，现在进入了实质性的开发。比如说我们有新能源的车，也有电动驱动的车，这方面一汽集团有统一的部署，也有统一的资源支持研发混合动力。
网易汽车
：夏利N5上市一段时间了，它的销售情况怎么样，能不能让大家满意呢？
张群
：夏利N5是去年11月19号上市的，上市以来，上市以后销售已经超过两万辆，月份高的时候每个月达到六千台的销售，低的时候也是接近五千台。这款车作为夏利的换代车型，而夏利的用户非常喜欢这款车，确实换代对他们不仅是惊喜，产品无论是造型还是整个使用性，比老车有了非常明显的提高，也是这一部分用户多年的期待。
受到用户的认可，也给整个天津一汽很大的鼓舞，为了继续做好这个车的服务，销售，我们还会在产品的品质上，在产品的性能上继续做好这方面的工作。
网易汽车
：谢谢各位网友收看我们的访谈，谢谢大家！
张群
：谢谢！
嘉宾简介：
 
 
天津一汽夏利汽车股份有限公司副总经理张群
张群先生现任天津一汽夏利汽车股份有限公司副总经理、产品开发中心主任，享受国务院政府特殊津贴。1978年进入吉林工业大学汽车系学习，伴随改革开放30年的步伐见证并亲身参与了中国汽车——尤其是自主品牌的建设、成长和发展。1987年硕士毕业后到一汽集团工作，从事汽车产品技术研发和管理工作20余年，取得了一系列专业技术和管理成绩。自2002年“天一重组”至今，先后担任天津一汽产品开发中心主任、公司副总经理，主持天津一汽自主开发和产品企划工作。
关于《车谈风云》：
 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

