王务林:突破技术瓶颈 要给自主研发机构机会
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月23日报道
中国汽车技术研究中心，汽车工程院的院长
王务林
博士介绍了国内汽车自主开发的四大瓶颈，分别是汽车安全、振动噪声屏蔽、汽车电子、混动总成，并对如何突破瓶颈提出了自己的建议，即做好和厂家之间的资源整合，以及机构自身的团队建设。同时他强调，国内应该给自主研发机构机会，让他们逐渐树立自己的品牌，在失败当中积累成功的经验。最后对未来和谐、合理的汽车社会做出了展望。
访谈实录：
 
国内四大瓶颈：汽车安全、振动噪声屏蔽、汽车电子、混动总成
 
网易汽车
：刚刚您提到我们共性的关键技术，主要都涉及到哪些方面？
王务林
：中国汽车自主开发技术，与国外相比还有一段距离，但是我们经过梳理和分析，我个人认为，在这几个方面应该是具有共性的。
第一个技术方向，我个人感觉应该是汽车的主被动安全的一些基础技术，这项技术直接影响到自主开发车辆的安全性，它对于整个安全行车，或者是安全性的提升都有巨大的好处的。因为我们国家每年因为交通事故死亡的人数目前来讲比重是很高的，但是这些交通事故死亡人数，原因是多方面的。它涉及到人、车、路方面的环境，但是这里面最基本的东西还应该是车辆安全，如何保证乘员的安全，包括保护行人的安全，应该是汽车安全一个永恒的主题。这方面的工作作为研究院的一个重点，我们有一个团队在做这个事。这是我刚才讲的第一个，有一个瓶颈的关键技术。
第二个关键技术就是振动噪声屏蔽技术，这个技术我们目前跟国外相比差距很大。虽然我们车造出来了，但是我们坐进去以后，主观感觉的舒适性方面，说老实话还有很大差距。我们有一个观点，什么时候我们的NUH的性能跟国外相比没有什么差距的话，那么说明中国体制方面的自主开发能力基本上是和国际接轨了。这个难度很高，但是我们一直在追求这个目标，我们现在有30多个人的团队在做这个事。围绕着NUH，我们中心新近投入建了几个专门噪声方面的实验室，包括整车消声室、发动机噪声实验室。作为我们第三方的一个机构，能投入八千万到一个亿建这样的实验室，可以看出我们的决心是很大的，但实事求是的说，这方面的难度是很大的。我们在不断的追求，我们想经过一段时间的发展，我们中国自主开发的车辆在NUH这一块能够基本上跟国际水平持平，但这需要共同努力，这个团队现在已经建起来了，而且取得了一些成果。
网易汽车
：可以跟我们分享一下现在已经取得的成果吗？
王务林
：可以，我们整个NUH的团队非常关注，重视与企业的结合，协助企业解决一些他们车辆本身暴露出来的这方面的问题。现在国内很多车厂，包括江淮、上汽我们都有很多项目，而且做得也都是蛮不错的。现在在这方面我们会动用一切资源，但是说真的，这个需要靠整个行业的共同努力。
网易汽车
：可能不是一、两家企业或者是一个中心就可以完成的？
王务林
：对，在这里可以告诉大家，中国汽车工业协会非常重视这个事情，目前在中国汽车工业协会下面批准成立了汽车NUH的分会。这个分会目前还是处于筹备阶段，成立这个NUH分会的主要目的就是积聚行业的资源，共同帮助整个行业在这方面提高一些这方面的能力，积聚一些资源做这些事。这些方面现在我们正在抓紧在做，我想在不久的将来，我们应该能看到在汽车工业研究院的动员下，能够把这个分会办好。这个分会办好的话，应该说对中心乃至整个汽车行业都是一件非常好的事情。
第三个我们认为也是一个瓶颈，就是汽车电子，这方面涉及的内容比较多，包括电子技术产品，包括车载网络系统，这个是我们国内的一个大瓶颈。现在大家都知道，整个车辆上面这种技术在整个车载行车中占的比重越来越大，但是因为我们在这方面一些关键技术欠缺，举个例子，比如说发动机的控制技术。我们卖的发动机，应该是附加值很高的，被国外赚去了，这个一直是我们心中的痛，怎么样解决这件事？这方面的工作要做的话要跟企业有密切的接触，做了几个成功的案例，我想在不久的将来，我们希望能够看到我们在高附加值这部分有自己的一部分身影，愿望是好的，但是我们朝着这个愿望努力吧。
第四就涉及到现在的新能源，现在着重是在混合动力总成这一块，这个项目是我们工程院非常重大的一个科研项目，目前功能样机已经研发出来了，现在正在向产业化推进，我估计还需要一段时间，希望再过一、两年的时间，我们能看到自己的混合动力总成，这个工作我们现在也有一个大的团队，投入了很多资金在做这个事。

