给爱车营养进补排毒清体
四川在线-华西都市报2月22日报道
添油加水别让汽车挨了饿
检查项目：汽油、机油、刹车油、冷却水、雨刮水
检查内容：首先检查是否足够，不足的立即添加；其次检查油质是否良好，不好的进行更换
重要指数：★★★★★
检查原因：汽车的正常运行，离不开各种不同的液体。许多车主利用春节长假，开着爱车天南海北地游玩，行程少则数百公里，多则上千公里。经过长途工作，汽车的各种液体难免会有渗漏和消耗。另外，发动机在连续高温工作下可能会使机油变质，因此，长途驾驶后应该对三油和两水进行检测。
对策：汽油的检查比较简单，车主只要查看油表就行了。检查机油时，车主只要把油标尺拔出来，擦干净后再放进去，隔一阵后再拔出来查看，机油的液面在上线与下线之间就可以了。如果机油内有杂质或汽油味，并且尾烟呈现淡蓝色，就表示发动机出了问题，发动机的缸壁可能磨损严重，应该赶快进厂检修。查看刹车油，只要刹车油盒的液面不低于下线就行。如果发现刹车油中有气泡或已变脏，则说明刹车油已经变质需要更换。
水箱的检查车主也可以自己进行，车主检查水箱中的水量时，应注意水箱中的MIN线，如果在MIN线下需要及时补水。在发动机和水箱过热时，车主不得加注冷却液，这样会使水喷溅出来而伤人。
最后检查雨刮水，检查一下是否够用，雨刮水箱内是否有沉淀物，如果有沉淀物，车主最好将储水箱拆下来清洗，洗干净之后再装上，然后将雨刮水装满。
预防渗油莫伤车“脾胃”
检查项目：动力总成、传动系统有无渗油
检查内容：主要检查发动机、变速箱等部件有没有渗油的情况
重要指数：★★★★
检查原因：自驾游行驶的路况不可能都像城市道路那样平坦和宽敞，有些地区的路况还是比较差的，而长期在城市道路行驶的驾驶员缺乏在这些路面上驾驶的经验，可能会出现底盘刮擦现象。
对策：自驾归来，要检查汽车底盘是否受伤，发动机、变速箱等有没有渗油情况，如果有，必须立即去专业汽车修理厂解决。
此外，爱车往往会经历长时间运转和劣质汽油的折磨，吃得不好又干得多，这两种状况对车子的损害都非常大，所以回来后一定要给爱车“洗洗胃”。
旅途中的一路风尘，可能使发动机本体、发动机散热器裹满泥浆，严重影响发动机的散热工作，这时需要去专业车行用特殊清洗剂对发动机及散热器进行清洗。需要注意的是，由于发动机舱内电路复杂，直接用水冲洗发动机是很危险的。
除此之外，发动机皮带是否松动也需要注意。
局部清洁让车内空气清新
检查项目：进风口或进风格栅、电子式冷却风扇、地毡、车厢等
检查内容：进风口或进风格栅是否有杂物；车辆地毡是否潮湿；车顶和门饰板等是否有积尘
重要指数：★★★
检查原因：在自驾途中，会有一些树叶、塑料袋及昆虫尸体等杂物缠绕在进风口或进风格栅、电子式冷却风扇等处，同时水箱、空调冷凝器也会布满尘土。如果车辆走过一些较差道路(如涉水)或者遇到水浸等情况，车辆地毡可能潮湿、发霉并产生异味。而车厢内难免也会累积不少尘土，尤其是地毡、车顶和门饰板等绒面包裹部位。
对策：如果条件允许的话，可以用压缩空气吹走尘物；在发动机冷却状态下，可用水枪冲洗进风口或进风格栅等部位。如果车内的地毡、车顶和门饰板等绒面包裹部位灰尘较多，需要用专业的蒸汽清洗机进行干洗处理。而仪表台等部位虽不易沾染尘土，但拐弯抹角之处也应该用抹布或棉签进行清洁。地毡潮湿，要及时予以晾晒，并检查受潮位置的情况。
后备厢清洗不要被遗忘
检查项目：后备厢
检查内容：各种礼品的渣屑、清洁美容养护品等
重要指数：★★★
检查原因：春节期间走亲访友，后备厢难免会装上各种各样的礼品，同时还会有各类清洁养护剂、擦车拖把等一股脑地堆在后备厢里，这不仅会造成串味，而且清洁剂等化学物品也会对周围环境造成污染，因此，节后对后备厢进行清理是非常必要的。
对策：西安市南郊一家汽车美容专门店负责人李经理告诉记者，清洁后备厢时，需要使用专业的清洁剂进行彻底刷洗，并将残留的清洁剂擦拭干净。由于后备厢里铺设的均为绒质材料，里面隐藏着许多细菌和灰尘，所以清洗完后备厢后，还要用高温蒸汽进行杀菌处理，去除细菌和异味。清洗完毕后将常备物品分类整理，玻璃除雨雾剂、内饰清洁剂、光触媒、轮胎清洁上光剂等美容养护产品可集中装在一个袋子或整理箱里，防止车辆行驶时散落各处。擦车拖把最好有专用的袋子放置，以免拖把上的灰尘乱飞。本报记者 樊远洋 贺鑫 王文
划痕局部快速修补
Q:“今年春节开车回杭州老家，遇上一段坑洼路，不小心把车身车底都刮伤了！”
——— 长途驾车出游，会遇到各种路况，车身划痕、轮毂受损、玻璃裂痕等等都是常见的小毛病，怎么办才好呢？
A：如果仅仅是为了车门有一道10厘米的划伤，就要将车放在4S店“修复”一天，将整个车门重新喷漆，甚至钣金，这笔账怎么算都不划算。建议找家做“微修”的美容店，进行“局部修补”。随着车身修补技术的提高，小剐蹭造成小面积的车身漆面受损，都可以采用局部做漆，这种局部修补技术目前在部分4S店和美容店都得到应用。一般来说，一道15厘米左右的车身小划痕的修补也只需1～2个小时，费用100～200元。
车子没开也需保养
Q:“春节期间，我们乘飞机回家看望父母，车子一直放在单位停车场内。回来后清洁一下车体表面，就开着上班了，我认为没有必要做保养。”
——— 其实，不少车主都有这样的想法。
A：春节和长假期间，很多车辆处于停驶状态，有些车主就认为车子好好的，并无损耗，没有做保养的必要。其实这是一个误区，车辆如果长期不用，表面似乎没有任何磨损，实际上长期停放会使机油、刹车油、防冻液等出现变质的状况。尤其在冬季，天气冷，气温低，如果车子停放在室外，车内的液体更容易出现异常，同时轮胎和轮辋也容易发生变形。所以长假没有用车的车主也应当做检查和保养。
巧用“提前预约”
Q:“初七回来，初八开车到公司附近的美容店想洗车保养一番，结果发现保养车位都满满的，还要排队。跑了几家都是！”
——— 节后，扎堆保养是汽车维修美容店的常见现象，尤其是春节、国庆等长假过后，各维修站车满为患。
A：目前很多4S店和美容店都有“预约”服务，方便车主安排时间进行保养和维修，也利于维修厂或美容店安排工作人员。
节后是汽车保养维修的高峰时期，不妨利用“提前预约”为自己创造便利。一般来说，如果车辆在途中没有出现重大问题，车主不妨再等一段时间到店检测，以避开保养维修的高峰期。宗禾

