吉奥扩充研发实力 践行转型升级
综合4月17日报道 
近日，记者从吉奥集团人力资源部获悉，吉奥高薪聘请了日、韩两国两位专家加盟吉奥研究院，记者预计吉奥此举意在扩充研发实力，弥补自主品牌研发短板。
据了解，此次新加盟吉奥研究院的日本专家渕上芳章退休前曾是日本三菱汽车工业株式会所的汽车技术中心主席，42年来一直致力于汽车试验事业，对整体测评驾轻就熟，曾经负责开发的车型有微卡，轿车，皮卡，普通卡车等各个车型。而另一个韩国专家李京浩先生从事汽车技术30余年，在韩国著名的双龙企业工作 25年，原是双龙技术中心主任。也是韩国SUV的创始人之一，对SUV的设计研究非常专长。其原先所在的双龙汽车附属韩国双龙集团，是专业的四轮驱动越野汽车制造基地。两位专家的加盟，也充分体现了吉奥集团对人才的重视。吉奥将在汽车研发以及整车性能的提升方面做出更多的努力。也将通过人才的补充，让整体研发能力与国际水平接轨。
对于研发的重视，吉奥此前也初见端倪。早在去年七月份，在吉奥集团召开的半年总结会上，宣布了一系列重大调整，其中，调整最大的为产品研发部分。为提高设计开发能力，充分利用现有研发设备及人力资源，整合研究院机构，吉奥集团成立“汽车研究院”。聘请了原在长安集团有着十几年产品研发经验的总工程师王昭培担任吉奥汽车研究院常务副院长，主持研究院日常工作。之后半年，吉奥集团一直秘密“招兵买马”，寻求汽车研发、技术人员。吉奥集团已初步搭建自主品牌研发的一系列的平台。近期新车型也将陆续推出，继吉奥saboo年前在山东全国上市后，另一款中高端SUV力作，内部编号为GS-2的车型也将于下月在北京车展与消费者见面。
对此，我们通过采访吉奥集团董事长缪雪中得知，吉奥汽车研发的大门将永远为有识之士敞开，缪雪中表示，研发是一个整车企业安身立命的根本，没有研发，没有自主品牌的车型，就不能称之为整车企业。要产出就要舍得投入。吉奥成立六年多了。今年正是吉奥集团转型升级的关键一年。如何让转型升级顺利过度，就要保两头，一头保研发。一头保销售。年前吉奥集团销售公司组织大变革，原在福田汽车执掌销售的李凤煜接管吉奥销售大印，通过几个月的情况看，吉奥的销售态势喜人，销售团队也以前所未有的热情迎战市场。
缪雪中表示，吉奥今年的销售目标是保八争十，相当于去年两倍，要完成这样一个目标，基地是原来的基地，产品是原来的产品，那么最关键的因素就是人。优秀的人才可以做出优秀的成绩。这次高薪聘请两位专家就是要提升吉奥现有产品的设计水平，现有产品性能。现在中国人之所以不愿意选择国产汽车也不无道理，我们产品确实和进口品牌有一定的差距，但是缪雪中认为差距并不可怕，通过不断学习，学习他们先进的经验，学习他们对产品品质的科学管理方式，自主品牌汽车早晚会让国人接受的。吉奥是做专业SUV、皮卡起家的。目前只有三个系列产品，皮卡、SUV、微车，基本都是消费者创业、致富的工具。吉奥没有理由不做精、做细、做强、做大。
正如缪雪中所言，一个懂得审视自己的企业，才可能具备长期的发展潜力。在第一个5年，吉奥汽车结合自身起步晚、规模小的特点，开创了一条适合自己的 “差异化发展”之路。成立之初，吉奥汽车便制定了“产品贴近市场，掌握市场生命之源”的方针，将产品定位于农村市场，坚持国内、国外两条腿走路的策略。短短两年的时间，吉奥皮卡、SUV便畅销海外，开创中国自主品牌汽车出口先河，同时在国内被定位为创业致富伙伴，尤其是2005年单一车型连续七个月全国销量第一，一举进入中国经济型SUV前三甲。如今五年过去了，吉奥为提高设计研发能力，09年吉奥重新整合研究院机构，成立汽车研究院，如今又大量引进研发人才，实行项目管理。不仅做到了对集团公司的产品进行统一规划，对集团公司所生产车型进行预研，而且还有效地整合集团公司的各项资源，真正做到了对新产品 “交钥匙”工程。
而通过市场分析，我们相信，经过市场的不断磨砺，自主创新优势与吉奥汽车差异化发展道路的有效互补，不仅对企业的发展起到了重要的推动作用，对新车型的推出也增添了新动力，吉奥汽车已经成功开局并加速驶入快车道，相信在此推动下，吉奥汽车将会向消费者提供更加多元化的产品。正如吉奥集团董事长缪雪中所言：未来，我们仍将以打造民族精品汽车为已任，做强皮卡、做精SUV、做大微车，力争五年内实现整车销售30万台，进入中国汽车行业的第一阵营。
在结束采访时，我们得知，吉奥集团总部以及汽车研究院将于今年九月份正式搬迁到杭州。办公场所的迁移，让吉奥汽车更进一步与国际接轨。

