进化论践行者 详解凯迪拉克电动概念车Converj
Converj的档位设计精致考究中带有强烈的未来科技感。设置有P、F、N、R四个电子档位，以湛蓝色装点让人浮想联翩。
有了仪表盘的炫目设计，再来看这个多功能方向盘的细节，我们可以看到除了为左右分置的多功能控件全部用LED灯给与修饰，科技感极强而且非常容易操作。真皮包裹的方向盘中央凯迪拉克标志镶嵌其中，这一部分的线角极为考究，是凯迪拉克家族的一贯风格的延续，对凯迪拉克来说，高科技可以不断进化，而精湛的工艺也必须与时俱进，Converj的材质和工艺考究水准已经超越同级豪华车，似乎有意树立新的豪华标杆。
Converj的内饰整体设计可以概括为全数字化、液晶化、信息集成化、人性化。由于有足够大的液晶显示区域，因此GPS系统、车主信息系统和音响系统，可以同时展现在中控处。让车主对每一条信息都一目了然。
以上，便是我们能够获得的Converj第一手细节资料，对于这款获得美国09年北美汽车展设计大奖的概念车来说，它的表现的确称得上让人叹为观止。当然，希望它能尽快与消费者见面也是当下的汽车热门话题，但这一天距离我们实际上一点也不遥远——有消息说，Converj的量产计划已经在付诸准备了。
关于《静态评测》：
 
从到店实拍到官方图解析，《静态评测》涵盖汽车外观、内饰、空间配置，我们为你细致剖析新车静态体验方方面面，让你足不出户，车型做工质量及功能配置就已经谙熟于心。看完网易汽车《静态评测》，接下来你唯一需要做的，就是胸有成竹地去4S店约车试驾了。

