魔鬼仍在细节之中
汽车商业评论3月23日报道 
我们可以埋怨现在的汽车越来越不个性化了，但是不能就此说现在的汽车越来越差了。未来的竞争是更精细化的竞争，因为魔鬼更加在细节之中了，丝毫的闪失导致的将是致命的灾难
真是开门遇见鬼。2010年1月21日，丰田汽车美国公司宣布召回230万辆汽车，一周之后的28日，又宣布继续追加召回110万辆汽车。4个月内，丰田汽车全球召回总量接近1000万辆，形成有史以来最大规模的汽车产品缺陷召回事件。
2008年，丰田以892万辆的数字将美国通用赶下世界产销第一的汽车公司位置。但是它的运气实在不好，由于其非常倚重的美国市场突然崩溃，丰田在销量第一的时候却也造就了其诞生以来首次亏损的记录。
这一苦涩的胜利实在具有灾难的内核。2009年至今连续不断的全球性召回事件，最终演化成丰田汽车最大的生存危机。难以想象，以精益化生产、次品率控制闻名的丰田成为了汽车病人。小小的油门踏板和脚垫设计问题成了丰田汽车的“阿喀琉斯之踵”。
在丰田汽车2008年首次亏损后形成的对丰田汽车的质疑在2010年进入了新的阶段。这就又回到我在2009年4月号的《汽车商业评论》上撰写的“编者按”上提到的一个问题：全世界各个行业都在顶礼膜拜的丰田方式（Toyota Way）怎么就没有能够拯救现在的丰田汽车呢？
有人将责任推到2005年2月出任丰田社长的渡边捷昭身上。他上任之后大力推行丰田面向21世纪的成本竞争计划，累计从零部件采购上节约下100亿美元的成本。广为采用的共用零部件是削减采购成本的一个重要方法，但就是它导致一个小问题的发生会累及所有的产品。于是，渡边捷昭的思路在为丰田带来滚滚效益的同时，也将丰田汽车推进了火坑。
我的答案基本没变。丰田方式的精髓就是持续改善，持续改善实际不是一种死记硬背的程序或者规则，更是一种思想方式。我们必须带着梦想、远景去改善。如果你自满的时候，你的改善还有吗？你没有了改善的动力，没有了改善的这种激情，那么改善也就很难真正发生。对于一个成功者，登上顶峰的时候，让他保持原来一样的谦卑、谨慎和危机意识，非常困难。
丰田高歌猛进70多年，直到2008年从来没有经历过失败。丰田即使提醒自己，也不会让人感受到切肤之痛。如果能够保持原来一样的清醒，一样的斗志，一样的激情，就不会滋生傲慢，那这个企业是永远常青的企业，就是不死亡的企业。事实上，不存在不死亡的企业，也不存在不死亡的人。丰田成功的时候，内部一定会发生变化，慢慢会变得傲慢，傲慢之后，什么事情就都可能发生了。由此，丰田方式失去了牢靠的根基。
所以，我认为，对于丰田今天发生的事情，并不值得大惊小怪。我们也没有必要责怪渡边捷昭共用那么多零部件。因为环视天下汽车巨头，没有一个不在采用丰田这种共平台共零部件策略。我们可以埋怨现在的汽车越来越不个性化了，但是不能就此说现在的汽车越来越差了。未来的竞争是更精细化的竞争，因为魔鬼更加在细节之中了，丝毫的闪失导致的将是致命的灾难。对于丰田汽车如此，对于其他跨国巨头也是如此，中国汽车公司当然也不例外。
从丰田汽车的遭遇我们能够得到的还有一个启示，而这实际还是一个常识：先进与后进之间没有鸿沟，懈怠必失败，精进必成功。后来者韩国现代已经是个榜样。当然，我并不认为丰田汽车从此就会一蹶不振。如此数量之巨的召回和停产以及新掌门人丰田章男对消费者的公开致歉，将把丰田汽车彻底打醒，只要不伤及本质，痛定思痛之后，丰田一定卷土重来。

