吉利成英国锰铜最大股东 收购伦敦"黑色面的"
东方网2006年10月25日报道
2006年10月24日，吉利集团董事长李书福在英国伦敦皇家花园酒店，代表吉利汽车控股有限公司在香港上市的公司、上海华普，与英国锰铜控股公司(MBH)正式签署合资生产名牌出租车的协议。
协议规定，吉利汽车将与英国锰铜控股组建新合资公司，在上海华普生产TX4伦敦出租车。
按照协议，吉利汽车将在合资中占51%的股份，华普汽车占1%，英国锰铜控股占48%，中方将以占股52%的比例成为这家合资公司的控股方。吉利收购案可能会成为中国汽车企业海外并购的一个经典案例。因为这次收购打破了以往汽车合资公司双方各占50%股份的惯例，实现了中方控股。更重要的是，吉利通过生产转移，跳过了复杂的文化差异问题以及劳资关系困扰，直接实现了在中国本地化低成本生产。
这次收购，中方得到了合资公司的控股权，改变了过去在双方股权相等的情况下，技术水平较低的中方只能受制于外方的局面。
吉利集团常务副总裁杨健说：“这次合资事件对于国内汽车业的最大意义在于，为行业接下来更多的海外并购提供了借鉴和参考。” 在控股英国锰铜后，吉利除了拥有著名的伦敦黑色出租车的生产和技术外，同时也拥有了一条通往欧洲的捷径。
杨健说，吉利将利用英国锰铜在英国乃至全欧洲的售后服务网络，使吉利自己生产的经济型轿车也进入欧洲。
新华信汽车市场研究服务副总监孙木子表示，锰铜黑色出租车历时58年打造出的可靠质量和品牌口碑将拉升吉利的品牌形象，这些因素又将推动吉利汽车的出口业务。

