抄底时机 通用再出售德尔福转向系统业务
盖世汽车网5月4日报道
霍尼曼律师事务所商务、破产及重组部门高级合伙人韦罗博（Robert B. Weiss）近日在接受盖世汽车网等几家媒体采访时表示，通用目前正在考虑准备出售去年收购的德尔福汽车而转向系统业务。
据了解，通用此次欲出售的是其位于密歇根州萨吉诺，名为Nexteer Automotive的全资子公司。该公司目前在全球13个地方拥有20家生产工厂，其工会为全美汽车工人联合会。
资料显示，2009年8月，通用从德尔福手中购得德尔福全球汽车转向系统业务，后将所购得的转向系统业务更名为Nexteer Automotive。2009年11月2日，通用在递交给美国证券交易委员会的一份文件中透露，其获得允许使用28亿政府救助金以接手德尔福的部分股份，以帮助德尔福摆脱破产保护。
据悉，通用就购买德尔福的全球转向业务以及四家生产工厂共计花费了约11亿美元，以确保自己能获得关键性的零部件供应。而通用的全球业务（尤其是北美市场）大约10%的零部件都将从德尔福公司采购。
当时，国内还曾有一部分业内相关人士站出来对通用回购德尔福案表示抗议。因为，就德尔福在中国的业务发展状况而言，其在中国市场的零部件收入高达18亿美元，占到了中国高端零部件市场的25%。
“如果德尔福从开放经营转为通用的封闭附属配套产业，将会从根本上改变通用汽车的零部件采购政策，为了保护自己子公司的利益，通用会优先甚至法定性强制采购德尔福的产品。”有业内人士在接受记者采访时曾这样呼吁。
不过对于在德尔福处于破产程序中施以援手的通用而言，其在偿还美国及加拿大政府的贷款之后，现金流并不充裕。“吐出”一部分业务，似乎也在情理之中。
同时，鉴于北美市场融资环境仍未在很大程度上得到改观，通用多少显得有些心有余而力不足。
据韦罗博透露，目前在北美市场，大银行向汽车零部件供应商提供融资贷款的意愿并不高，一些小银行则碍于对汽车产业发展前途的顾虑，也无心做这方面的业务，有些甚至计划完全推出这一领域的业务。“不管是大银行还是小银行，从汽车零部件供应商的融资这块来讲，美国的整体趋势仍然处于困境当中。还有一个因素是某些小的融资公司，可能会提供融资安排，但利率非常高，而且数额也不会太大。”
此前坊间曾有消息称，通用已经就出售该德尔福转向系统业务秘密地与一中国买家谈判，而这家神秘的买家被锁定为豫北（新乡）动力转向业务有限公司。
韦罗博表示，目前越来越多的来自中国的汽车公司或者汽车零部件公司访问底特律，探索市场以寻求机会。“尤其是很多零部件公司来联系我们，探讨在美国收购零部件的项目。”
盖世汽车网认为，金融危机为国内很多企业实现“走出去”搭建了一块很好的跳板，但不应盲从跟风，以免“抄底”成“抄洞”，损兵折将。有关通用出售德尔福出售转向系统业务的最新进展，我们将会继续保持关注。

