梅松林:中国汽车产品处在"初期质量"发展阶段
质量和性价比是中国汽车“走出去”的充分必要条件
网易汽车：
现在自主品牌如果要走出去，如果想要打开市场，性价比和质量的因素各占到了多大百分比？
梅松林：
我觉得这两者是充分条件和必要条件，质量是必要条件，不管产品价格有多低，如果你的质量没有达到那个市场消费者的基本需求，没有达到他们可以接受的程度，不管你的价格有多低，他们也不会买你的，当初日本汽车进入美国市场，包括八十年代韩系汽车进入美国市场都反复验证了这一点，当初靠价格进去，在一两年中可以予以你销量，但在任何市场上都过不了三年，过了三年后，市场对你的产品基本就有一个定位了，你的质量好还是不好，可以接受还是不可以接受，基本上三年就可以成为分水岭，当初韩国就是这样，1987年时进入美国市场卖了26万辆，第二年卖了十几辆，到第三年突然下滑，只有几万辆，因为消费者对韩国现代车形成了品牌认知，买现代车在马路上是不安全的。
如果过了质量这一关，再通过性价比（的提升），那就是你成功的充分条件。
自主品牌"缺陷质量"方面取得大幅度提升
网易汽车：
这就是我们“走出去”要做的事情了，回顾中国国内车市，您觉得自主品牌车型走出价格竞争的泥潭了吗？
梅松林：
正在往好的方面积极转向。比如有些品牌经过品牌战略的转移和产品的更新换代已经脱离了单纯靠价格竞争（的时代）。勿庸置疑，今天的自主品牌在中国市场上，价格还是竞争的差异化要素，但今天已经不单纯靠价格竞争了，从我们十年的调研来看，自主品牌在缺陷质量上取得了大幅度提升，2000年时车主在买车两到六个月期间，单台车的问题是8.3个，到09年这个数据已经下降到了2.5个，因为质量的提升，越来越多的消费者买自主品牌不单是因为它的价格，这一点尤其在三四级城市体现的更加明显，但因为质量买一台车的比例还是比合资品牌低。
网易汽车：
性价比、外观、品牌、对操控和动力的需求，各种因素综合起来，您觉得中国消费者在选车、购车时，会对哪个因素最为重视？
梅松林：
中国市场很有特点，各种各样的消费者都有，很难说哪个更重要，这点和美国市场有明显差异。美国市场上买车的因素非常集中，质量、可靠性、价格，在中国前十位的购车原因中比例相差都不是很大，有一个排序，每个因素大概占5-10%之间，非常接近。
在中国，经济发达不一样的地区买车的原因完全不一样，前几年是看价格，现在是看式样，以前这是一级城市的转变，现在一级城市的消费者相当成熟，不仅看表面，也看内在，还看很多的口碑，甚至第三方评价，不仅在买车之前考虑得很多，买车之后也要看你的售后服务怎么样。但三四级城市的注重点可能还像五年前、十年前消费者的特性一样，中国消费者（的关注因素）有一个梯度。
网易汽车：
三四线城市的消费者会更关注哪方面？这部分消费者占总体消费者中多大的百分比？
梅松林：
市场方面我还没有具体分析，这涉及到另外一个话题，如何定义一二三四线城市，从他们的关注点来说，你要看什么样的车在不同级别的城市比较流行，那你就会知道他的关注点在哪些地方。比如在三四级城市一些低档的紧凑车型、微面等车型的市场非常庞大，从实用性、性价比方面考虑，不仅能拉人还能拉货，对这方面关注得比较多。
对沿海城市、一级城市来说，车不仅是交通工具，也是社会地位的象征、品位的代表以及时尚的代表。
网易汽车：
最后请梅博士跟我们分享一下，通过整体质量评价体系我们可以获得信息的方方面面，这对整个中国汽车行业的发展是非常重要的，现在您觉得有哪些内容特别值得国内汽车厂商重视呢？给我们提个醒。
梅松林：
我们也知道这个调研对行业的指导作用非常大，大家很认真，很重视我们的调研及结果，通过这个结果来改善和提升，因此我们希望整个行业和整个大环境能给J.D.Power创造很好的环境，使我们的调研做到客观、独立、公正，有足够的样本量，大家都支持我们这项工作，众人拾柴火焰高，把这几项工作做好需要有方方面面的支持，包括消费者的积极参与，把真实的声音反映到调研中来，使得我们有更多、更好的信息传递给厂家，使他们的产品做的更好，最终受益的还是消费者，这是我们最关心的一点。
而在整个做的过程中，因为J.D.Power的核心价值理念是三个I，诚信正直；独立；科学。
诚信正直，要求公司的每个人都要诚信正直，作为第三方评价公司，我们必须要独立，公正，只有两前者做到才会有第三个因素的达成，给企业、行业以及国家带来影响力，引导整个行业、市场往健康的、积极的、更有影响力的方向发展，因此希望方方面面来支持我们的工作，使得我们的工作真正做到独立、公正、科学。
从厂家的角度来说也希望他们客观地看待分析报告，充分利用这个数据来倾听客户的声音，积极地改进，采取措施，全方位地提升产品质量，从早期的产品定位到设计、制造、采购以及最后的销售服务，从不同环节改善产品质量以及服务质量。
网易汽车：
现在中国有一个庞大的消费市场，有复杂的汽车消费环境、消费结构，节目的最后也请您对消费者说几句话，老百姓在选车、购车时应该多注意哪些方面？
消费者买车应考虑初期产品质量和长期可靠性
梅松林：
汽车产品是一个相对比较大宗的产品，不是快销品，买了以后要用很长一段时间，因此在整个选购过程中要尽量考虑得周全，不仅仅考虑价格、外观及式样，还要考虑一些内在因素，比如它的初期产品质量、长期可靠性，不仅要考虑销售环节的服务，还要考虑买车以后长期的服务，要综合考虑，因为这些方面都会影响到你长期的用车体验、长期成本。
网易汽车：
好的，非常感谢梅博士的到来，这一期的车谈风云到此结束。感谢各位的收看，再见。
梅松林：
谢谢各位网友。

