西亚特入华斯柯达南迁 大众打造中国市场新布局
斯柯达转移上海大众华南厂 
据网易汽车从知情人士处得知，上海大众华南工厂未来将成为斯柯达专有生产产地。作出这样的安排，不仅印证了斯柯达未来几年内将在中国市场加大投入，同时也是上海大众布局华南市场的重要一步。
从产能的角度来看，转移斯柯达生产基地能够及时缓解上海大众目前产能从紧的情况。尽管上海大众和上海大众斯柯达在营销渠道上是完全独立的两个体系，但在生产上，上海大众品牌和上海大众斯柯达品牌却是全部车型共线生产，这给上海大众造成了很大的产能瓶颈。以目前的情况来看，上海大众生产线已经不能同时负荷大众与斯柯达两个品牌的生产。
 
Yeti作为斯柯达品牌旗下第四款国产车型将于明年面世
南京工厂扩充在即，预计在2012年达到30万产能能力，但从上海大众未来几年的车型生产计划来看，南京工厂未来将主力生产NMS。而斯柯达本身在中国市场的发展也将继续扩大，在刚刚结束的北京车展上，Yeti虽然落单，但斯柯达董事EckhardScholz博士表示斯柯达一定会进入中国的SUV市场。对于斯柯达接下来的发展，我们绝对值得期待。随着新产品的不断引入，斯柯达也应该拥有属于自己的生产线。
从市场的角度而言，斯柯达坐拥南方工厂也是上海大众保证“南方战略”市场份额的手段之一。一直以来，上海大众在南方市场的表现都略好于一汽大众，其中大部分的功劳在于斯柯达，斯柯达品牌在南方9省中有2个省的占有率已经超出全国平均水平，因此未来其投资重点将置于此前关注相对较少的江西、福建等省。加上斯柯达品牌也已经连续两年实现销量翻番，2009年，斯柯达品牌在中国轿车市场销售12.3万辆，同比增长108%，成功助推上海大众重返年度销量冠军。

