吉奥卡车全系车型火热招商中
吉奥轻卡作为吉奥汽车的一个全新车系，对于2010年的轻卡市场无疑是一匹黑马，定会受到社会各界的强烈关注。吉奥轻卡秉承吉奥汽车的良好品质，以其精致新颖的外观形象，时尚潮流的车型设计，精益打造的车身内饰，丰富的可选配条件，优良的汽车制动性能，超高的性价比，争做轻卡的时尚领先者，未来的市场引导者！
吉奥轻卡立足于百姓生活生产所需，不断研发改进新车型，目前又有厢式货车以及仓栏车产品下线，未来不久的时间，微卡、小卡、中卡均会纷纷上市，吉奥轻卡在完善自我的同时，切实了解消费者的需求，急百姓所急，想百姓所想，做百姓想要做的事。
吉奥轻卡在不断追求创新的基础上，采用国三排放标准，完全符合国家的环保要求。作为一家以民族汽车工业为己任的中国民营企业，本着工业报国、回馈社会的民族企业社会责任感，吉奥轻卡积极响应国家政府汽车下乡的号召，服务于民、让利于民，可谓知心、诚心、贴心，吉奥汽车以其精湛的汽车工艺，良好的优良品质，合适的市场价格为中国消费者服务！
招商电话：
电话：0546-7762777
传真：0546-7762766
★　大气外观　★
◎外观整体车身：车身宽度分别有1520、1660、1780、1980，分为单排、双排和排半三种车型。外观造型稳重大方、简洁流畅、富有内涵且充分体现轻卡的阳刚之美，充满现代气息。车身造型独特，紧跟国际、国内轻卡发展潮流。
◎前脸造型：前脸采用镀鉻水晶大灯、新型横向条状前格栅与车身同色，搭配宝石蓝底镀鉻吉奥椭圆标志，色彩鲜明亮丽，非常醒目。此款造型走在轻卡行业设计的最前端，将树立国产轻卡的新标杆。
◎保险杠：高强度注塑吸能前保险杠，与车身完美匹配，流线顺畅。
◎外后视镜：采用长臂式曲面外后视镜，右侧带有俯视镜，不仅增大了驾驶员的有效视野，而且提升了整车的外观档次。
◎左右侧转向灯：所有车型均安装左右侧转向灯，大大提高了外观效果及行车安全性。
◎驾驶室前翻：单排及排半驾驶室均可整体前翻，很好的满足了底盘检查及维修的需要。
★　经典内饰　★
◎方向盘：采用加大方向盘，使驾驶员的操纵更加轻便、灵敏，且转向盘位置能够前后、上下调整，配合座椅的调整，可以最大限度的满足不同身材驾驶员的操纵舒适性要求。
◎内饰造型：内饰造型力求与外观造型风格的和谐统一，寻求功能和形式的双重突破，追求造型上的功能性、品质感和安全感，同时简洁朴实、经济实惠，适合中国国情。与同行轻卡的驾驶室相比总长度增加了十八公分，总长车身内部采用全包装灰色内饰，具有理想的隔音隔热效果，既豪华高档，又舒适宜人。

