REIZ锐志启动“探索锐时尚”巡游
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月28日报道

4月28日
晚，在结束时尚之都——大连（4月21、22日），文化之都——北京（4月25、26日）的“探索锐时尚”巡游之后，一汽丰田汽车销售有限公司（以下简称：一汽丰田）REIZ锐志举办的“时尚锐之夜”在星光璀璨的北京正式上演，现场灯光、音乐交相呼应，形成了一道时尚、动感的都市风景。
此次“探索锐时尚”巡游活动与“时尚锐之夜”沙龙活动，是继08年“极限漂移”和09年“漂移归来”活动后，一汽丰田REIZ锐志从时尚、运动的全新视角出发，推出一系列引领汽车新时尚的主题活动，以此带给消费者更时尚、更品位、更锐意进取的生活理念。巡游、沙龙相继而出，将锐志内敛的锋芒充分显露，在这个春季成功点燃起万千人士的时尚热情。
时尚锐之巅
“探索锐时尚”的巡游队伍蜿蜒行驶在大连、北京街头，一辆辆精心装扮过的REIZ锐志装载着车主们各式各样的时尚梦想，缓缓前行，接受着沿途无数目光的洗礼。队伍时而快行，时而歇脚，不时从车中走出的时尚车主，向众人展示其非凡的“锐志风范”……尽管这些REIZ锐志车主来自各行各业，但他们却有着共同的特征：他们敢于向传统宣战、积极面对人生，并拥有引领时代潮流的强大牵引力。
在“探索锐时尚”氛围的感染下，车主们萌生了更多对时尚的感悟，引发了更多对展示个性的期待。在这些期待的呼唤声中，“时尚锐之夜”激情绽放！28日晚7点，优雅、欢快的音乐拉开了“时尚锐之夜”的序幕。在众人的注目下，一直以“运动健将”形象示人的REIZ锐志，变身饱含时尚元素的明星，登上时尚T台，在梦幻迷离的灯光下，秀出时尚、动感的一面。音乐融入了汽车元素，令人耳目一新的旋律诠释了锐志不甘落于传统、积极进取的品牌内涵；锐志车主们变身走秀，示范自己对时尚的不同理解；时尚行业专家，同与会嘉宾深入交流，从现实生活的点滴细节讲述潮流趋势的变化；在方寸大小的手表盘上，工程技师飞快地拆装陀飞轮，用精湛的技艺告诉大家操控机械也是一门时尚艺术。
“一汽丰田锐志是一款集时尚魅力与运动性能为一体的中高级轿车，REIZ锐志代表着一种锐意进取、积极向上的品牌精神，这一点与当前经济社会大环境中时代精英们的形象与诉求高度一致。一汽丰田推出‘探索锐时尚’与‘时尚锐之夜’活动，目的就是要让更多的消费者切身体会到锐志所倡导的时尚动感生活，并将锐志锐意进取、积极向上的品牌精神传递出去。” 一汽丰田汽车销售有限公司销售企划部副部长须贺修二在接受记者采访时谈到。
时尚锐之源
REIZ锐志，车如其名，充满“魅力”与“刺激”。从2005年上市至今，REIZ锐志凭借着在中高级车市场中独一无二的运动品质，赢得消费者的信赖与喜爱。其配备了高级车中才有的前置后驱（FR）设计，同级车中首屈一指的V6发动机（Dual VVT-i V6）和手自一体6档自动变速箱（6 Super ECT）等先端装备。将这些名副其实的运动配置融于一身，REIZ锐志为中高级车市场树立起了真正的运动典范，诠释了时尚运动轿车的真正内涵。
REIZ锐志的时尚源于其运动的本质，因为正是这种不可复制的运动基因，赋予了REIZ锐志无可替代的进取精神。这种积极向上、锐意进取的精神，指引着他们直面挑战、勇敢向前。
“锐志时尚灵动的外形、做工考究的内饰、冲劲十足的性能，均带给我永不服输、勇往直前的激情体验，让我享受到有品位的汽车生活，并成功显示出我与众不同的独特个性。”锐志“资深车迷”
王
先生这样描述。
时尚锐之行
“探索锐时尚”的旅程走过大连、北京，“时尚锐之夜”的星光照耀京城，引来无数艳羡的目光。为了充分满足各地车主对两项活动的渴望，一汽丰田REIZ锐志将继续“探索锐时尚”之旅，从鱼米之乡——苏州（5月6、7日），直到商务之都——深圳（5月10、11日）。
跟随“探索锐时尚”的巡游步伐，
5月14日
，“时尚锐之夜”将登陆深圳，用熠熠星光点亮鹏城，让更多的时代精英领略到锐志的卓然风姿，感悟出时尚动感生活的真谛。
时尚之心，运动之韵，锐志激情绽放，时尚无处不在。

