合资\自主都有 3款家用小型车行情汇总
汽车之家4月21日报道
车，在当今的时代已经不再是奢侈的追求了，不再只是富有的炫耀，也不再只是少部分人拥有的，而是生活水平随着社会发展的提高，现在买车已经是个不太难实现的事情了，作为代步、作为家用或者是作为商务用车等等，买车已经渐渐成为一种需求。以下为大家介绍几款价格大概6-11万元适合家用或代步的小型车，感兴趣的朋友不妨关注下，也许有你喜欢的车型。具体详情请看下文。
● 新赛欧
近日，编辑从广州安骅骅通汽车销售服务有限公司4S店处了解到，新赛欧有少量现车在售，新赛欧上市后反响不错，目前现车也是较稀缺的，价格坚挺。近日，新赛欧将会举办有奖试驾活动，感兴趣的朋友不妨到店试驾，详情请看一下连接：


	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

贷款方面，店内有上汽金融以及中国银行等为车主提供购车贷款服务，车主一般可申请到最低首付车价30%，最长贷款期限5年，其中银行的贷款期限对于普通消费者最长只可贷到3年，而汽车金融公司对于普通消费者可最长达5年，同时审核流程最快当天即可完成，因此汽车金融公司相对于银行来说还是有一定优势的。以新赛欧1.2手动理想版车型为例，按首付车价30%，贷款期限5年计算，首付18540元，贷款的总利息达到了13194元，但月还款仅为941元，虽然利息超过了车价的1/5，但较低的月还款对于一般的家庭还款压力会比较小。保险方面，该店支持中保、太平洋、平安等多家保险公司的保险服务，新赛欧新车第一年的全险费（四项基本险+交强险）在4000元左右。详情请咨询店内相关人员。
 
 
质保和保养方面，新赛欧享受厂家提供的两年或6万公里的整车质保，新车首保免费，保养周期以及保养费用跟乐风差不多，两个车型使用的是同款发动机，每隔5000公里做一次小保养（更换机油，机滤），每隔10000公里做一次大保养（更换机油，机滤，空滤，汽滤），小保养的费用在200元左右，大保养则需根据车况而定，需要注意的是，根据保养时选择的材料不同，保养费用有所不同，车主可自行选择保养的材料，具体价格请以店内报出为准。
新赛欧定位是入门级家用代步轿车，打出“全民理想家轿”的口号，所谓全民理想家轿，也就是要被大众化所接受、大众买得起而且家用实用性高，而新赛欧也确实做到了，在配置上完全只是够用，没有一点多余，在燃油方面也比较经济，保养费低廉，车内空间、舒适性都不错，挺适合一般的家庭、工薪阶层的家用、代步。到目前为止市场反应还不错，现车教少。
	

  
