东风悦达起亚蒋玉滨：二三线城市是增长点
产能扩充可以满足年产33万辆目标 二三线城市是增长点
 
：
我们知道悦达起亚的销量目标增加了至少九万辆，如此巨大的增幅，会不会在生产的品质保证上带来一些难度呢？
 
网易汽车主持人蔡战
蒋玉滨：
2009年整个市场在不断的扩充过程当中，我们的生产线得到了非常快速的增长，我们从每小时的22台车的生产节拍，经过了4次的提升，年底达到了每小时37台生产节拍，产能超极限，通过2009年的拉升，今年的产量是可以达到我们生产需求的，生产能力目前是可以满足33万台的销量目标。
网易汽车：
我们知道2009年年初的时候，整个汽车市场的气氛是比较悲观的，到了2009年底完全反过来了，大家非常非常亢奋，到了2010年，大家的计划普遍调得比较高，2010年的第一季度已经过去了，现在又有一些声音出现了，由于今年的经济形势跟过去不完全一样，国际政策的改变，会不会觉得市场面临一个拐点，您怎么看待这个问题呢？
蒋玉滨:
根据目前的情况销量，我们东风悦达起亚一季度销售八万六千台，还是比较好的，按计划完成了目标，为全年33万台的目标奠定了基础，对今年的市场我保持谨慎乐观的态度。我认为中国的汽车二三级市场，三四级市场的刚性需求会带动我们销量的增长，虽然一线城市受到经济形势，宏观经济的调控，消费信心有一些徘徊，但是二三级市场的刚性需求还能带动我国产业的增长，二三级市场的公共交通设施相对一级市场更欠缺一些，需要汽车来提升他的生活品质，刚性需求的拉动会带动汽车行业今年的一个提升，宏观政策又会对人的心理造成一定的影响，所以我觉得是一个谨慎乐观，我仍然对它充满期待。
 
中国青年报的汽车周刊主编武卫强
网易汽车：
您刚才也提到了二三线城市的刚性需求，一般很多经销商的网点，销售配制还是主要集中在一线城市，悦达起亚对于二三线城市的网点布局有什么动作？
蒋玉滨：
东风悦达起亚早已经认识到了它在二三级市场会有更广阔的市场前景，我们在2009年就开始向二三级市场进行了网络布置，我们在全国应该说是三百多个县级城市都进行了网络的覆盖。
世界首席设计师提升起亚车型品质
 
武卫强
：一直有一个问题，作为韩系车，我们了解到感觉到这两年发生了很大的变化，原来韩国车的概念脱胎换骨的变革，尤其是起亚这个产品，产品的理念和性能表现的更欧化，外形更活跃，更时尚，这个变化是我们销售大幅增加的主要原因吗？
蒋玉滨：
这是刚性需求以外，我们产品魅力，丰富的产品线，产品魅力，还有产品品质的出色表现让消费者更多的接受。我们到5月份东风悦达起亚累计销售了一百万台，接近一百万的用户在广阔的中国大地给我们做了很好的宣传，我们在很多特约店里，有30%以上都是来自于老客户，品牌度和美誉度通过几年的打造和用户的使用以后得到了提升，才使得我们能够越来越多的用户来喜爱。起亚车已经突破了原来那种韩国车品质比较低的层面，可以看到一个充满活力的，年轻的，品质可靠的新的品牌形象在不断的提升。我们的首席设计师彼得·希瑞尔是世界三大设计师之一，改变了我们的血统，从根本上发生了变化，可以从他新推的三款车发现，我们车里有欧洲车的影子，都可以看到，主要是设计和产品品质不断的提升。
武卫强
：作为韩系两个合资公司，一个是北京现代，一个是东风悦达起亚，产品来讲，这两个企业的产品理念现在怎么更好的区分，您怎么评价更合适一些？
蒋玉滨
：韩系车的两个双品牌战略在中国应该也是一个比较好的成功的应用，是去年增长前两位，北京现代和东风悦达起亚都跻身合资品牌的前列。从品牌的角度，在一个国家放两个这样的企业品牌，更多的去传播和努力打造韩系车品牌，对韩系车整体品牌有很大的提升。作为起亚理念的导入，可以看到我们产品线的丰富，除了产品线，也通过车展上东风悦达起亚的展台设计，更多的设计思维来宣传我们的品牌。
网易汽车
：最后再请蒋部长向我们介绍一下东风悦达起亚本届车展展台有什么亮点，有什么特别值得看的东西。
蒋玉滨：
东风悦达起亚今年在W3馆有1100平方米场地，欢迎网友们来参观我们新推出的SL中高级SUV车，还可以看到充满世界杯元素很好玩的足球观展区，可以跟足球世界杯进行合影。W3展馆外还做了一个秀尔的独特展区，可以坐下来仔细欣赏这款车型，这是不同于其他的品牌，我们为一个车型单批了两百平米户外展厅来推广我们的产品，好看又有趣是我们今年向广大用户推出的特色项目。
网易汽车
：谢谢各位网友观看我们的节目，也谢谢蒋部长，谢谢武主编！
蒋玉滨：
谢谢！
嘉宾简历：
 
 
东风悦达起亚销售本部副部长蒋玉滨
蒋玉滨现任东风悦达起亚汽车有限公司销售本部副本部长，在此之前蒋玉滨曾是东风汽车公司原自主轿车的技术负责人，2007年中，蒋与另外13名东风集团派驻员一起从武汉进驻东风悦达起亚。
关于《车谈风云》： 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

