混动或遭淘汰 新能源车私人补贴5城市试点
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月25日报道 
3月、7月还是5月？针对私人消费的新能源汽车补贴政策，在2010年走过近一半时，再次成为各方关注的焦点。近日网易汽车得到独家消息，工信部、发改委、财政部和科技部，在国务院的压力下，很可能在5月底推出这项政策。
但与各方此前猜测的不同，此次新能源车私人消费补贴，仍将局限在市上海、北京、重庆、深圳和武汉等5个城市试点，政府依旧对新能源汽车的私人消费比较谨慎。
具体到补贴对象，此前呼声较为集中的直补个人、汽车企业和租赁企业三种方式，很可能也将最终落实在补贴给汽车企业上。、
并且与预测不同的是，非插电式混合动力汽车，在此轮政策中很可能难以取得预期的补贴，政策的集中发力点将集中在插电式混合动力汽车和纯电动汽车两方面。应该说此次针对私人消费新能源汽车的补贴政策出台颇具看点。
部分城市已建电动车充电站
“要么限制数量，要么限制时间，政府不可能无限制的补贴某一个行业”，国内某汽车集团新能源汽车负责人告诉网易汽车。显然，政府对新能源汽车的态度，依旧在焦急与审慎中逐步推进。
5
个城市试点3
年
“这次的新能源车补贴是针对私人消费的，会在此前‘十城千辆’的13个新能源试点城市中挑选5个，作为试点城市运行”，某汽车企业人士表示，目前相关部委也在征求企业和行业机构的意见，各方观点和利益仍在协调中。
另据接近政府的人士透露，目前已经确定市上海、北京、重庆、深圳和武汉五个城市，将在现有的公共用车之外，开始享受个人购买新能源汽车的补贴。
中汽研情报研究所总工程师黄永和也表示，新能源汽车私人补贴政策很快会出台，“但是出台肯定是在5个试点城市当中先做试点，不可能在全国铺开，还是以试点为主，如果是试点的话，那么一个非常重要的目的就是要摸索、积累经验，之后再全国推广。我个人理解，可能最少是3年，3年试点之后，才会大面积推广。”
他还表示，已经在公交车、出租车等领域尝试混合动力、纯电动车等新能源形式的13个城市，目前在配套设施、运作模式等方面都已经有一定的经验，在此基础上开展针对个人消费的补贴尝试，控制在5个城市、3年时间的范围内应该是能够看效果的。
混合动力车或遭淘汰
或许正是因为这种谨慎的“试点”属性，此次针对新能源汽车私人消费的补贴，在针对车型的范围上也有所缩窄。根据此前媒体的报道，这次补贴政策将细化为《关于新能源汽车推广办法》和《关于节能汽车推广办法》两个文件分别出台。
5月23日东风商用车公司重卡新工厂奠基仪式上，工信部副部长苗圩更表示，“具体到新能源汽车路线选择上，相关部委8月份会对外公布的”。
根据网易汽车从接近政府人士处得到的消息，此次补贴政策中，“新能源汽车”的概念被确定在插电式混合动力车（PHEV）和纯电动车（EV）两类，而符合《乘用车燃料消耗量第三阶段限值》的1.6L以下传统汽车、搭载BSG（启停系统）和不能充电的混合动力汽车，都将被归入“节能汽车”的范围，补贴金额相比前者相差一个数量级。
换句话说，价格昂贵的PHEV和EV将得到最大额度的补贴，根据目前透露的信息，这个数字的上限将是6万元。
根据一些汽车企业透露的数字，增加成本最少的BSG和改进传统发动机，其3000-4000元的补贴也足以抵偿增加的成本。
仅有如普锐斯这样不具备充电功能的混合动力汽车，其成本增加远高于BSG等系统，但获得的补贴却与最低标准相当。有业内人士评论，这从某种程度上说，几乎是宣布了普通混合动力车型被政策“淘汰”的命运。
这种“淘汰”似乎也透露出一个信息，在经历了“三纵三横”的“铺网”式新能源路线推进之后，政府对于新能源汽车的扶持重点，正在越来越倾向于用“电”的一方。结合苗圩所说8月即将公布的新的新能源汽车路线图，针对新能源车的政策导向也在产生变化。
可以明显看出，针对“新能源汽车”的补贴是以电功率比（电能驱动所占的比例）为主要补贴标准，这一点与此前“十城千辆”中的补贴分档几乎完全相同；而针对“节能汽车”的补贴，则是从燃油消耗的角度来考虑，无论BSG还是非充电的混合动力，都只是降低油耗的手段之一，政策导向简化为“只求低油耗、无论何种方式”。
北京现代副总经理苑文学也曾表示，如BSG这样的方式，可以在城市使用中降低10%至15%的油耗，并接增加成本不过几千元，具有大面积推广的意义。
其他汽车企业人士也有过相关表述，或许政府也逐渐意识到，在传统汽车仍将占据主流的未来，强调油耗是实现总体减少排放和污染的主要手段，毕竟巨大的燃油汽车保有量可以实现累积效应。
而对于未来新能源汽车的技术前端优势，更多的政府补贴应该集中在以电能为主的技术上，毕竟如今新能源汽车飞速的发展和市场化导入，都让混合动力开始显得不那么“先进”了。
补贴将直接针对厂商
另一个引起争论的焦点是，针对私人消费的新能源汽车补贴，究竟是直接补贴给消费者，还是补贴给汽车厂商，甚至如一些机构建议的那样，补贴给新能源汽车（电池）的租赁企业？
对此国内某汽车企业管理层告诉网易汽车，“从目前政府、企业和机构三方沟通的结果看，最大可能应该是直接补贴生产新能源汽车的企业。”
对此他解释到，此前在一些城市的新能源出租车试点中，地方政府的补贴也是直接补给企业，“毕竟政府目前还没有设立专门机构，如果要一对一服务于数量众多的私人消费者，也是一笔行政开支，而统一到企业来发放补贴就很方便，政府部门只要做好审核工作就好了。”
根据这位新能源汽车企业的人士表述，即使补贴将直接针对消费者，也将在企业层面统一操作，政府只负责监督审核。“并且从消费者使用成本来看，如果直接补贴消费者，尽管购买新能源汽车的价格能够降低，但相关的税费、保险等用车费用其实并没有下降，还是比传统汽车高，而补贴给企业的话，新能源车的出场价格就会降低，这样相应的税费和保险也会降低，其实是降低了消费者使用新能源汽车的费用，无疑更能起到补贴的效果。”
此外有接近政府制定政策机构的人士也向网易汽车表示，这次在5个城市内的新能源汽车私人消费补贴，几乎可以肯定采用补贴汽车企业的方式。考虑到此前“十城千辆”的推广经验，以及政府仍然审慎的“试点”态度，“机构对机构”（政府接口企业）的操作方式显然更具可控性，如此选择也不难理解。

