印度媒体:北京车展将展示中印两国车市潜力
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日报道
据印度时报报道，在全球汽车行业发展陷入疲软的状况下，中国和印度汽车市场的发展为全球汽车行业发展起到积极推动作用，并成为全球汽车行业中两个最重要的市场区域。而作为诠释亚洲汽车市场蓬勃发展的现状的2010年北京车展即将隆重开幕，中国和印度汽车企业正纷纷备战北京车展。
印度国内媒体预计，受中国和印度汽车市场蓬勃发展的利好影响，2010年全球汽车销售总量将上涨4.3%为6610万辆。其中印度汽车销售量将上涨11.8%，中国汽车销售量将上涨9.9%。根据印度汽车制造商协会公布的数据，1月份印度国内汽车销售量为1114157辆，相较于去年同期上涨44.94%。2009年1月，该数据为768698辆。根据中国汽车制造商协会公布的数据显示，1月份中国国内包括公共汽车、卡车、及轿车在内的总销售量为166万辆，和去年同期相比上涨126.3%。2009年1月份该数据为73.55万辆。印度当地媒体预计，2010年全年美国市场区域汽车销售量将上涨8.3%为1127万辆；欧洲市场区域将下滑10.9%为1291万辆。但总体而言全球汽车行业目前仍处于产能过剩状态。2010年全年全球新车需求相比汽车行业产能而言增长速度相对缓慢。
印度
塔塔
咨询服务有限公司董事总经理兼首席执行官N.Chandra表示，说在未来十年当中印度和中国都是重要的增长引擎，而且印度和中国将成为世界最大的汽车市场。如果我们大家看一下未来几年增量的增长到底来自何方，可以说30%增长肯定来自发展中国家。大量的主要是靠中国、印度的增长。如果我们分解一下各个行业的话，印度和中国是因特网、手机方面用户增长方面超过了美国，可以说在未来十年当中印度和中国都是重要的增长引擎，而且印度和中国将成为世界最大的汽车市场，因此新的增长肯定来自发展中国家。
做为彰显亚洲汽车行业发展前景的本届北京车展的展车数共计990台，其中全球首发车89台，包括国内厂家全球首发车75台，跨国公司全球首发车14台。跨国公司在本届车展将发布亚洲首发车41台，中国首发车35台。值得一提的是，这是中国首次将自主品牌首发车列入“全球首发车”的名单里。中国汽车行业日益增长的影响力不仅是影响标准和方向的能力，也是通过与财务实力被削弱的国际汽车企业建立伙伴关系来创造机会的能力。由于本土市场发展缓慢，如果它们希望继续保持活力的话汽车公司及其供应商必须努力深化它们在中国市场的参与度。
印度塔塔汽车打造的全球最低价小车NANO将于4月20日亮相北京国际车展。就在半个月前，这个进入乘用车领域才不到十年的企业，刚刚掀起了国际上影响颇大的
路虎
捷豹并购浪潮。尽管塔塔的这些“大”手笔、“小”动作并不能说明它代表了印度民族汽车工业崛起的全貌，但至少在发展中国家，塔塔品牌是“国民车型”(people' s car)的榜样。
国际知名汽车公司的14台全球首发车型有
北京现代
RC、通用雪佛兰Volt MPV5概念车、新一代
大众
辉腾、
宝马5系
(图库 论坛)
加长版等，
奥迪
、
本田
、
福特
、
现代
、
奔驰
、
保时捷
、
法拉利
、
兰博基尼
等世界著名车商也均有新车在本届车展全球首发，创历史新高。而中国汽车企业也纷纷在北京车展中亮相自己的成熟品牌车型。其中一汽-大众将携国产CC、白色
速腾
(图库 论坛)
冠军版、
夫
(图库 论坛)
1.4TSI、宝来1.4TSI运动版，高尔夫GTI、迈腾精品阵容。其他中国汽车企业吉利汽车公司、奇瑞汽车公司、比亚迪汽车公司、长城汽车公司也将携各自优势品牌参加北京车展。

