利润、市场双重诱惑 高油价难挡SUV、MPV火爆
上海证券报5月7日报道
一边是不断上涨的国内成品油价，一边是风景大好的国内SUV、MPV市场。这就是2010年4月中国乘用车市场的真实写照。
据中国汽车技术研究中心的数据显示，4月，在乘用车细分市场中， SUV、MPV继续火爆，销量同比分别增长110.61%、97.28%，远远高于乘用车市场整体表现。同期中国乘用车市场销量为99.38万辆，同比增长34.13%。另据了解，在需求减速的担忧下，不少轿车企业已经开始放慢生产脚步，甚至开始优惠卖车。
与此形成鲜明对比的却是高涨的用油成本。不少车友反映，2002年前后，100元左右即可加满一箱普通乘用车的油箱，如今400余元才能达到同样效果。然而即使面对高涨的用油成本，中国仍然成为全球最火爆的SUV、MPV消费市场。据不完全统计，近10年以来，全球SUV车型数量从2000年的54款蹿升至2009年的111款，中国成为这一市场最主要的贡献者。2009年中国市场上的SUV销量同比增长约50%，大大高于市场平均水平。不少汽车企业表示预计今年仍将保持50%以上的增长幅度。
为何高油价未击退中国消费者购买SUV、MPV热情？据记者调查，这源于中国消费需求升级和差异化需求。不少SUV、MPV的新消费者为三口之家，且为二次购车者。他们已经摆脱了单纯追求以车代步的初次购车需求，转向了个性化、差异化的消费需求。不少消费者表示，节假日一家人自驾游，因此对于空间和动力性有较高的要求。正因为这样，打着大空间、强动力牌的SUV、MPV受到市场追捧。
面对火爆的市场需求，各大车企也开始加足马力迎合。近年来，不少车企前赴后继地投身于SUV、MPV生产热潮。国有汽车集团中热情最高的当属广汽集团。在合资及收购两条腿走路的情况下，广汽集团将涉足全系列的SUV市场，从收购生产入门级SUV的民营车企吉奥汽车，到合资生产中高端SUV的广汽菲亚特。在跨国汽车企业中，素来较为谨慎的丰田汽车动作并不迟缓，一汽丰田、广汽丰田相继推出了锐志、汉兰达等畅销的SUV车型。近日，上海通用汽车已经宣布将推出紧凑性的SUV，以占领更多细分市场。仅以进口模式进入中国市场的海外车企们也不甘落后，以SUV闻名全球的克莱斯勒汽车正坐享中国蛋糕。克莱斯勒汽车一边打出“Jeep· 极致之旅”营销牌，一边宣布引入大型全路况高端SUV 2011款全新大切诺基。克莱斯勒汽车高层表示，今年计划在华销售约2万辆，较2009年同比增长50%以上。
在市场需求和高利润率的双重诱惑下，车企们对MPV市场也趋之若鹜。与跨国巨头不同，自主品牌车企打出了性价比牌，一汽海马推出了7人座新一代普力马，这款MPV抢夺了不少轿车消费者。据中国汽车工业协会3月份的统计数据显示，新一代普力马销量为3477台，环比增长28.11%。此外，长城汽车、东风风行、江淮汽车均加大了MPV的扩军步伐。江淮汽车高层坦言，MPV细分市场的平均毛利率远远高于传统经济型轿车，通常MPV毛利润率在20%以上，而经济性轿车毛利润约10%。

