马自达3烧机油情况严重 众车主强烈要求召回
网易汽车综合3月25日报道
长安马自达3 2.0手动烧机油绝对不是个别现象，而且有很多车主已经索赔到发动机总成。随便找个搜索引擎搜一下“马自达3 烧机油”就会有一大堆，这难道不属于厂家的装配问题？是不是可以要求他们召回？这虽然只是一个车主在汽车投诉网上发表的点评，但却代表了众多马3车主的心声。
马自达3也被投诉烧机油
附投诉原文： 
事件回顾 
3月19日，吴先生通过临沂汽车网315维权频道发表投诉称自己的马自达3标准版车子目前烧机油情况严重。一石激起千层浪，吴先生发表投诉后，迅速得到了众多马3车主的响应，第二天就被车主自发转为集体投诉，仅仅几天时间，就聚合了近10个马3车主，而这部分车基本都是07年上半年出厂的车型，大家纷纷反应称自己的车主还不到一个保养周期就要添加机油，严重的甚至是仅行驶几百公里就要添加机油。而反应到4S店之后，却被4S店要求作没完没了的保养测试，4S店确认烧机油上报后，又说厂家要求要重新作测试。而为了这个故障已经筋疲力尽的车主则开始拒绝4S店的测试要求，希望厂家能够直接提供解决方案，在久等不到结果后，车主纷纷到汽车投诉网进行投诉。而在爱卡马3论坛，笔者同样可以看到几乎整版都是关于烧机油的主题。以下部分车主的现场说法或许可以让大家对事件有更清晰的了解： 
深圳王先生：
 
08年12月发现机油尺达到下限。1月初到4S店初步怀疑烧机油，加满机油后4S技术总监叫我再开两千公里后过来看看是否少机油。09年3月5号到跑够2000公里，发现机油又一次达到下限。于是到4S店说明情况，拆开火花塞，3，4缸火花塞油渍很多，并且积炭严重，技术总监确认烧机油。让我先把机油加满，并向厂家提交申请。第二天接到4S店电话，让我要再按照他们规定做两次机油称量，共跑4000公里。全国已经确定这么多例烧机油，为什么现在还迟迟没有反映，还要估计给车主索赔设置这么多的代价?难道4S店确认烧机油不算数么？ 
无锡朱先生： 
车子行驶到28000公里左右在江阴新开的一汽马自达4S店保养时候发现少机油，技师让保养后跑3000公里在看看。等到了31000公里技师再检查火花塞和机油面后确认少机油，并且火花塞积碳严重，找来索赔员，却以4S店没有卖过马3为由拒绝索赔，让我无锡检查。而到了无锡众达4S店，技师检查完机油又让我重新做保养跟踪，保养大概是33000公里左右，等开到37000公里以后我来到无锡众达4S再次检测，技师在确认少机油，并且要求我跑完50000公里再做详细检测。等到了39000公里保养协同索赔员拍照取证，并且测量机油，让我等待消息。过了两天打来电话让我拆发动机，因为江阴到无锡还有段距离，不是很方便，加上夫人待产车子要使用，所以一直没有到店。一直到了3月，4S店来电话说要重新进行机油测量，每2000公里一次，共两次。并且又要我重新保养。保养费用当然是得我自己自付。至此觉得厂家一直是在逃避责任，拖延时间。 
东莞赵先生： 
2007年9月买的马自达3手标1.6，行驶2W公里时4S店确定为发动机烧机油，厂家只同意修理，但在4S修理过后，现行驶到41000公里时，4S店确认还是烧机油，且油耗增大，刚保养换机油后，一箱油可以跑650公里，后面跑的里程越来越少，4000公里后一箱油最少一次只跑了450公里，现要求厂家给予更换发动机总成。 
4S店处理情况 
针对车主的投诉，4S店并没有明确的答复，要么是称自己不是销售店，推卸责任，把车主踢给其它4S店；要么就是一而再，再而三的要求车主重新进行机油检测,并称只有达到0.5L/1000KM的消耗量才能确定是烧机油。而当有车主质疑时，则辩称此乃根据厂家根据的技术快报提供的检测标准操作的。 
跟进情况 
汽车投诉网收到投诉后，第一时间将投诉转给厂家进行协调处理，但通过和多位投诉人沟通发现，厂家并没有和他们有过任何沟通，更别提解决问题了。 
汽车投诉网点评 
作为一般的车主，没有能力去研究太高深的技术问题，不过从他们的角度来说，在一个常规保养周期内，如果在正常行驶情况下，出现机油报警或机油油面低的情况，他们就有理由视为不正常，可要求厂家进行处理解决! 对他们来说，他们没有能力去研究什么机燃比，他们只知道在厂家规定的保养周期内，车子现在出现故障就足够了，剩下来的应该是由厂家来处理解决。而上海同济大学研究生院副院长、汽车学院车用动力方向责任教授李理光则对此有更直观的看法，李教授称依据国家有关发动机试验标准（GB/T18297），机油消耗应为燃油消耗的0.3%以下。因此，粗略计算，对应百公里油耗10升的轿车，其每1000公里对应的机油消耗应在0.3升以下，怎么都不会超过厂方制定的0.5L/1000公里。依据这些数据，李教授认为：“除了磨合期，如果每3000公里以下即出现机油报警，如无泄漏，应属于产品质量缺陷！” 
从环保的角度来说，车保养周期越长越好，减少机油使用量可以使其减轻在生产及处理上的环境污染。目前国家制定的机油标准还是以前的老标准，并没有跟上汽车发展的速度，很多常见车型的机油消耗只有国家标准的五分之一甚至十分之一，无论是出于环保考虑还是与时俱进，国家都应该制定更低的机油消耗标准。而如果说机油损耗量超过当前标准的，我们认为国家相关管理部门应该要对此采取强制措施，要求企业予以召回处理。 
汽车投诉网建议厂家在发现问题后，要学会换位思考，要主观上找找原因，而不是在客观上找原因，从而快速找到解决问题的办法，勇于承认责任，切实解决车主的实际问题，给信赖马自达的车主一个信赖的理由。

