外媒称北京车展成全球性事件  中国是生命线
新京报4月25日报道
 “全球汽车厂商正把中国市场看作生命线。”22日，美国媒体记者乔·麦克唐纳在刊发于《华盛顿邮报》的一篇报道中这样写道。正是在麦克唐纳所言之背景下，23日在北京开幕的车展，齐聚了全世界汽车巨头，也吸引了全球媒体的目光。
“爆炸性”的汽车销量
北京车展尚未开幕，《华盛顿邮报》便刊发了麦克唐纳发自北京的长篇报道，为车展预热。报道说，北京车展，已经迅速成为最主要的全球性事件之一，“中国爆炸性的汽车销量，已让这个国家一举超过美国，成为全球最大的汽车市场。”报道援引数据说，中国车市在金融危机中逆市上扬，去年销量增长实现了“令人瞠目结舌”的45%，达到一千三百万辆。而到今年，这一势头还在增强。
“在全球需求疲软的背景下，全球汽车厂商正将中国市场看作生命线，因此，他们对此次北京车展投入了前所未有的激情。”报道说。
《日本经济新闻》报道说，北京车展将汇聚来自16个国家的2100个汽车厂商，展示车型近1000款，其中89辆为全球首次亮相。因此，此次车展有望成历史上最大规模的一次车展，而“这也将进一步强化中国作为全球最大汽车市场的存在感。”
“中国人买车重级别”
《洛杉矶时报》的报道则聚焦参展的豪华车。报道说，在此次北京车展上，法拉利、保时捷等豪华车悉数登场。“尽管去年在中国售出的汽车多属经济型，但富人们对高价车的热情也在快速增长。”报道援引数据说，今年头三个月，豪华车在中国销量猛增66%。而宝马去年就在中国卖出9万辆车，“中国人对宝马车的需求十分强劲，以至于大多数购买者不得不排队等”。至于中国人热衷高价车的原因，报道援引宝马销售主管罗伯森的话说：“在中国，拥有财富的等级很重要。”
报道还说，法拉利去年在中国卖出了220辆车，其中20%的是女性，而在其他国家，女性购买者比例只有5%。”
本土品牌全力冲世界
在西方汽车巨头抢占中国市场———努力“挤进来”的同时，中国本土品牌则希望“打出去”。“中国新生的汽车厂商毫不掩饰他们的目标———打入全球市场。”《华盛顿邮报》报道说。报道称，此次车展，吉利展出了55款车，而其他本土车企则计划展出64款车。
《华盛顿邮报》还注意到，环保车是中国本土品牌一大亮点。比亚迪就计划展示其准备上市美欧的新款电动轿车。日本《朝日新闻》认为，中国车企发展新动力技术，一方面基于对中国石油进口依存度越来越大的危机感，另一方面也为另辟新途赶超西方。
“在引擎省油技术方面，中国车企虽难以赶超日本等先进国家，但在环保车领域，则有很多机会。”《朝日新闻》报道说。（

