奇瑞副总袁涛:年内推2款纯电动车
自主CVT是秘密利器
 
：
您刚才也提到了变速箱的问题，所以我想问一下，之前奇瑞自主研发CVT无极变速器，它可以预多大功率的发动机进行匹配？哪款奇瑞汽车会首载CVT无极变速器？
袁涛：
经过几年的研发我们开始正式大量投产，支撑我们的车型还是比较多的，主要还是2.0以下，包括我们1.6的发动机匹配我们的整车，所以它的量应该是比较大的。而且像我们的A级车，或者是A+级，甚至是B级车都会用到我们的CVT的自动变速箱。
 
《汽车族》的资深编辑林扬
网易汽车：
首款搭载这个变速箱的汽车能否透露一下？
袁涛：
现在我们有多款，你可以看一看奇瑞1.6的车型，1.5的发动机。还有很多，包括A3、GC22、G3等等，这几款车都是配合我们的1.5、1.6升的发动机，都配备这个变速箱，性能非常好。
林扬：
确实能在节能降耗上产生一些作用，但是我们也看到市场上现在配CVT的车型还不是很多，您分析一下这是什么原因呢？
袁涛：
因为奇瑞是第一家自己设计、自己生产的，这么多年，一直没有一个很合适的供应商，因为很多都是国外的供应商，包括日本。日本用CVT比较多，这样的话跟国内的主机厂在匹配的过程里，可能产生一些开发周期长、成本偏高等等。但是如果真正的掌握了自己CVT无极变速器技术的主机厂，比如奇瑞，可能会极大的促进我们产品的竞争力。
但是它的需求量在国内会慢慢的加大，自动档的比例，应该讲我们国内开车的要求越来越高，所以需求量和客观的刚性需求还是应该比较大的。我相信随着奇瑞自动变速箱CVT的投产，奇瑞的车甚至是非奇瑞的车可能都会采用这种自动变速箱。
林扬：
这种CVT无极变速器预计产量会是多少？
袁涛：
我们一期的产能应该是在40万左右。
网易汽车：
好的，非常感谢袁涛总经理和我们分享了很多奇瑞汽车在新能源方面未来发展的情况。这一期的节目就到此结束了，各位网友我们下期再见，感谢奇瑞汽车销售公司副总经理袁涛以及林扬老师的大力支持，谢谢。
嘉宾简历
 
 
袁涛,奇瑞汽车股份有限公司副总经理，经管会成员。
技术大讲堂
 
网易汽车全新打造的汽车技术解读访谈栏目。中国汽车消费进入普及阶段，但对于很多国内车友而言，汽车技术仍是遥不可及的神秘世界。“技术大讲堂”汇集国内外汽车工程精英，解读汽车前沿科技，剥去汽车技术那貌似专业深奥的外衣，推动汽车技术文化在中国的普及。

