世界地球日 车企表决心
广州日报5月4日报道
世界地球日即每年的4月22日，是一项世界性的环境保护运动。今年的地球日有不少车厂都宣布了一些新的环保举措，以表示其维护地球的决心。
奔驰：巴士推出新柴油动力系统
据外媒报道，梅塞德斯·奔驰在欧洲为其巴士车型推出了一款全新的柴油动力系统，这套动力系统可以在不配备微粒过滤器（DPF）或者催化器（SCR）的同时满足EEV排放标准。EEV是加强的汽车环保标准，比欧V排放法规更高，需要低30%的排放量，目前还没有强制执行，它是目前欧洲最严格的排放标准。
梅塞德斯·奔驰之前已经在生产符合EEV标准的Citaro巴士，不过这款巴士使用了DPF和SCR系统。现在升级的全新柴油系统采用了全新的燃油喷射系统，提高了汽缸燃烧效率，污染更少，因此不需要额外的废气处理系统。另外全新的EEV巴士相比老款车售价更便宜，维护更方便，油耗也更低。
据悉，梅塞德斯·奔驰在巴士上取得的这种不需要额外花费就能达到更清洁效果的技术或许在不久也能够用在轿车上。
丰田：明年推出普锐斯MPV
此前早就有新闻传丰田普锐斯家族将增添一位新成员，那就是普锐斯MPV。而来自日本Nikkei的最新消息称，丰田已经将普锐斯MPV的投产计划提上了日程，全新的普锐斯MPV也许将是丰田第一款配备他们自己开发的锂离子电池的车型。
当然更细节的参数我们还未得知，但据悉该车的售价将接近普通MPV的水平，那将使得它十分亲民。
印度Mahindra：将收购Reva电动车
印度专门制造SUV车型的汽车制造商Mahindra将收购精于小型电动车研发的Reva电动车公司，此举也将有助于Mahindra未来在替代能源的领域上，提升其研发的技术能力。在Reva电动车公司方面，目前则正常继续它们下一款车型的推出。
据悉，Reva的两大持股公司：美国全球环境基金及德丰杰投资公司，有意出售手中的持股给Mahindra集团。而媒体向Mahindra及Reva求证时，两边均表示对此猜测不予置评。
福特：实施可回收材料战略
未来每辆车95%材料均可回收
福特在今年的世界地球日当日向世界宣布：福特在制造的新车中大量使用了回收材料。
据福特称，回收了大量的可再利用材料——塑料、工业用过的纱线、生物产品等，将这些材料用到诸如轮胎、车门、电池上去。这样不仅能够带来绿色的车品，而且还能够为福特节省开支。每年从垃圾填埋场提取出来的2500万到3000万磅塑料通过回收再利用可以为福特节省大约450万美元的费用。
福特表示，现在他们车辆的85%可以回收再利用，这已经达到了沃尔沃和宾利目前在一些车型上所达到的水准。在2007年，整个汽车工业的标准是84%。不久，汽车将会成为回收利用率最高的产品，届时95%的汽车在其生命周期结束的时候都能够被完全再利用。
宝马：未来个人环保小机车面世
在2009年的BMW（宝马）Motarrard创新大赛中，设计师PierreYohanesLubis所设计的作品赢得了所有评委的青睐。这款名为Halborganismus的个人行动工具，是专门为充满活力、居住在人口密集区的年青人所设计的。
Halborganismus概念小机车的体积只有一般摩托车的一半，优点是体积小、灵活，在拥挤的都市交通环境中能穿梭自如，停车也很方便。其动力是依靠电力来驱动前轮，这对环境不会有污染，而它的后轮形为球形，依靠一个可左右移动的支臂连接着，这个球形车轮的主要作用只是用来平衡。

