雅虎产经中心总监毛越发言
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道
始于去年年末的“丰田召回”可以说是继美国通用破产之后的最大汽车事件，该事件与通用破产以及其他行业性事件不同，因为涉及到一家全球最大的汽车制造公司，同时也是全球最为盈利的一家汽车制造公司，所以媒体在报道此次事件时，大多目的并不单纯，甚至销售人员直接参与了相关的报道，有对丰田“敲竹杠”的嫌疑。
媒体利用报道来帮助销售人员赚取广告费的先例并非始于丰田，也并非只有在中国才有，但是无疑在中国是最为盛行的，同时在丰田召回事件上，发挥的最为“淋漓尽致”。
尤其是目前刚刚兴起的“网络媒体”，虽然各大门户以及专业网站并无媒体的“采访以及报道”的权利，但是因为网络目前已经成为人们了解信息最优先，同时也是最便捷的渠道，所以网络对各种“重大事件”的报道上比传统纸质媒体以及广播电视媒体来的更为迅速，也成为名副其实的新“媒体”。
在“丰田召回”事件之前，因为丰田汽车在中国一直没有太大质量问题（汉兰达爬坡事件除外，因为此事件，媒体炒作的嫌疑远远大于事件的本身），所以丰田在各大汽车网络媒体上的一直均是保持正常的广告业务。 而在“丰田召回”事件发生之后，各大网站的媒体销售人员才意识到商机的到来，所以纷纷开始加大对“召回”事件的报道，并且加大渲染召回车型的危害，对丰田品牌以及在华销售车型形成严重的负面因素，而这些因素都是媒体销售人员直接与丰田广告部门对话的重要砝码。
虽然在传统媒体中对编辑部门以及销售部门有一定的规章制度来保持相互独立，但是对于新兴的网络媒体来说，目前还并没有相关的规章制度甚至是立法来保持二者之间的相互独立，这些都是促使上述现象发生的根本原因。
因此，社会背景使然，丰田纵然不能避免，在丰田落难之时，其它汽车厂商也许在暗自庆幸不是自己，但是在这样的环境下，谁能担保下一个“XX事件”不是针对的自己呢？在这样注重实现商业价值的网络媒体中，如何保证报道的公正性，俨然已经成为每一个网络媒体从业人员的首要责任。
要做个负责的媒体，更要做有责任心的网络媒体，不能让销售压力和业绩流量而失去做为一个主流媒体的良知。

