布嘉迪领衔 TOP10之北京车展十大天价车汇总
第六名 宾利Mulsanne 预售价500万元
全新Mulsanne作为宾利的旗舰车系，其直接竞争对手为劳斯莱斯幻影。Mulsanne是法国地名，同时也是24小时Le Mans耐力赛赛道一个弯道的名字，之所以起名Mulsanne就是为了纪念和体现宾利车型在赛车运动方面的传统。
相比老款的雅致车型，Mulsanne的外观发生了很大的变化。首先是进气隔栅更加地宽大，其次原先的4个大灯组合被两大两小所取代。保险杠和下方的进气口造型也进行重新的调整。整车造型显得更有力量感，同时轮毂依旧沿用了老款车型的样式。20英寸的铝合金轮毂搭配尺寸为265/45 ZR20的高性能轮胎，显得即高贵又动感十足。
全新Mulsanne将比雅致长增加177mm，宽增加25mm，高度增加2.54mm，全长5562mm，宽1926mm，高1526mm，轴距达到3266mm。动力方面，Mulsanne配搭的是宾利经典的6.75升双涡轮增压V8发动机，在4200转/分钟时获得373千瓦的最大功率，1020牛米的峰值扭矩在转速仅为1750转时就达到。配合一台8档自动变速器将如此强劲的动力传递到后轮上。

