长安与PSA的合资会幸福吗？
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月6日报道 
中国长安汽车集团股份有限公司与法国标致雪铁龙集团（PSA）已于5月4日签署合资意向书。中国长安也向网易汽车证实了这一消息，并称将会在5月6日对外发布公告。 
不论是长安，还是PSA，此前对于合资的事，一直是云遮雾罩，没有明确的说法。直到4月23日，中国长安副总裁杜毅向道琼斯通讯社表示，中国长安正在与法国标致雪铁龙集团（PSA）讨论组建合资公司，且双方可能在一、两个月内达成协议。协议内容包括：长安和PSA将在合资公司中分别持股50%，汽车生产厂将落户传言已久的深圳，即哈飞深圳基地。
相信不少人看到这里，都会松一口气说：其实就是之前哈飞和PSA合资的延续，地点、规模、产品都没啥变化呀。
长安与PSA是一对苦命鸳鸯
长安与PSA终于结成正果，不知道当事双方如何感觉，至少这事在业界看来一波三折，颇有点古装戏中苦命鸳鸯的味道。
这些年，传言不断。PSA最早的谈判对象是哈飞汽车，双方曾在2007年签署谅解备忘录，计划成立各持股50%的合资公司，在华生产并销售10座以下轻型商务车。后来，又传出东风与哈飞即将重组，尽管最终只是镜花水月，但PSA与哈习的合资终于无疾而终。想不到，2008年新中航汽车集团成立，似乎又有了转机，PSA的谈判对象改为了新中航汽车，便也只是只言片语，不得要领，且一直没有正式的文件签署；而在去年长安重组哈飞汽车后，PSA的谈判对象变为长安。也许是吸取以往的教训，尽管长安与PSA两年来数次秘密约会，但却极少向外界透露。直到前几个月，长安方面数次传出消息：与PSA相谈甚欢，双方合作谈判进展顺利。到底如何顺利法？尽管长安也一直没有正式的表态，但也可以看出长安对于此事的热心与憧憬。
相比长安的积极推进，PSA方面一直没有表现出太大的热乎劲。无论是新闻口还是公关口，对于再找合作伙伴的事，总是三缄其口。法国人的优雅与风度，在这种不明前程的问题上，表现得非常得体。
无风不起浪，之前的数次传言，尽管PSA方一直没有明确的表示，但是，却实实在在地有证据露出：2007年哈飞与PSA签署的谅解备忘录；PSA集团领导数次光顾哈飞，新中航，长安；更有今天就会签署的长安与PSA的“婚书”。
根据我国汽车产业政策，一家外资企业可以与两家中国企业分别成立合资公司。也就是说：PSA与哈飞、长安的合资，是符合国家政策的。那么，PSA有何必要一直遮遮掩掩？
仅仅只是顾忌前一个合作伙伴东风的感受？
神龙背着重包袱出生
早在1992年，PSA就与东风汽车联姻，但合资公司神龙汽车2009年的销量仅为27.2万辆，行业排名不到前十，市场占有率约为3.6%，此前更是多年亏损。
也许人们应该去回顾一下神龙的历史：
1992年5月由东风汽车公司与法国雪铁龙公司合资组建，合资双方各占50%的股份，仅生产雪铁龙品牌轿车，2002年10月，公司由东风汽车公司与法国雪铁龙公司的合资合作提升为与法国PSA集团（标致雪铁龙集团）的合资合作，双方追加资本10亿元，使神龙公司的注册资本达到70亿元人民币，公司导入标致品牌。
神龙汽车有限公司与上海大众和一汽大众一起，是中国最早成立的三大合资汽车企业之一，早在1992年神龙公司成立之时，国家对神龙的战略规划是：“批量生产，出口导向”，因此神龙的起步是大投资，累计投入达到130多亿元；大产能，规划产能为年生产30万辆轿车和40万台发动机；产品以适合出口的1.6升以下经济型轿车为主。
请注意：当时国家对神龙的战略规划是：“批量生产，出口导向”。神龙是大投资，大产能，而且，产品也是拥有当时很先进技术的1.6升以下、外形并不讨中国人喜欢的两厢车。而事后，随着市场经济的步步放开以及汽车市场的步步开放，神龙产品不但不能实现出口，反倒由于我国市场当时不接受两厢车，而陷入困境。神龙只能自己为自己买单。
2009年11月17日，神龙二厂投产仪式后，刘卫东也对媒体说过：“上海通用也投资100亿，但人家是生产中高端车型的，而神龙不能出口却成为经济型车生产商。全世界都没有这样投资的。”
也正是因为如此，PSA从来没有表示过对东风的不满。相反，PSA有关人员对神龙对中方，赞誉有加。如果拿夫妻家庭来做比方，患难之中见真情，双方合作了18年，其间法方人员也换过许多茬，但从来就没有公开的场合听到过对中方有任何不满。如果真有不满，而且一直不表露、不解决的话，相信也合作不了18年，而且，随着雪铁龙C5，标致408的导入，随着PSA上海研发中心的成立，神龙已渐入佳境，双方的合作进入了前所未有的二度蜜月。目前，PSA已经向神龙汽车投放了旗下大多数主力产品，如标致206、标致207标致307、标致408，以及雪铁龙富康、毕加索、塞纳、C2、凯旋、世嘉和C5等。当然，这些车型都经过了上海研发中心的本土化改造，变得更富于中国人的审美情调。
PSA终于决定再成立一家合资公司
尽管PSA对东风，对中方一直比较满意，但是，相对中国市场2009年的红火，PSA在全世界的表现，实在不能令PSA自己满意。年报显示，该集团2009年全球销量318.8万台，出现11．61亿欧元的净亏损，是上年的3倍多，也是该集团20年来出现的最大亏损。而背负着重大包袱的神龙， 2009年的销量虽有不小的上升幅度，但也仅为27.2万辆，行业排名不到前十，市场占有率约为3.6%。面对PSA宣布上的2016年能够占据中国汽车市场8%的份额的目标，以及红火的中国市场，PSA再找一家合资企业的想法也不为过份。
2009年7月底，PSA新任CEO菲利普?瓦兰对外公开表示，可能会在中国成立第二家合资企业。
就算是PSA有了再找合作伙伴的打算，也不会得罪18年磨合成好家庭的神龙中方，更不会因此而对神龙不再重视。其实再看看神龙已经拥有的车型就可以发现：PSA基本上把最好卖的黄金档车型全拿到了神龙。
到此也就豁然开朗：PSA法方人员只所以从不公开表露对第二合资企业的热心，一是基于对合资伙伴东风的尊重，二是基于对神龙的满意和谅解。法兰西民族灿烂的文化与艺术，在处理此事上，令法国人表现得优雅而美好。
由此看来，PSA对长安合资还是很热心的，至少是想再开劈一个战场。但是，法国人无法理解中国文化，为何一说要再找合作伙伴，就是对东风的背叛？所以三缄其口。
长安PSA合资公司以后会有幸福吗？
不妨让我们预测一下他们今后的幸福指数。
感情上，双方当然已有，双方有着共同的目标：再开拓一个市场，取得更好的份额与利润。
那么，以什么产品来支撑份额与利润？PSA将向于长安的合资公司引进哪些产品？除了已经导入神龙的那些车型，PSA还有标致107、雪铁龙C1等入门级低端车型，以及标致607、雪铁龙C6和SUV等高端车型。协议中还有关于品牌使用问题。据说是要用长安的自主品牌，而不再使用标致，雪铁龙商标。中国人会认为是长安力量强了，所以会成立这样50：50的合资公司，且不使用人家的商标，PSA会认为自己是技术合作，符合自己一贯的作风，比如与宝马技术合作生产发动机等等。
但实际上，据正常情况判断，长安对于小型车别有心得，而PSA一直在小型车方面技术优越，所以，双方应该是一个良好的合作点。而由于神龙已经导入了太多的主力车型，而且神龙二厂的投产，难说607，C6以及SUV到底会放在哪个合资公司生产，所以，如果把PSA的有关车型改换做长安的自主品牌标识，倒也是非常讨喜的一件事。
就算标识是长安自主品牌，相信PSA利益上也不是什么了不得的损失。毕竟中国如此红火的市场，是任何一个跨国公司无法不在意的，那么，如果是自主品牌，但是其中有一半的股份，而且还有更为有利的长远的发展，当是美事一桩。既不与神龙发生冲突，又得到相当利益，何乐而不为？
请注意：跟之前与哈飞的合作不相同了，可以肯定的是，双方并不是为了生产什么十座以下轻型商用车，或者说，生产的车型一定不仅仅是轻型商用车了。
幸亏有神龙18年的铺垫，让PSA明白了中国国情是怎么一回事，不再坚持自己的观点，不再因为一点点改动也要等上三个月六个月。上海研发中心正好担此重任，而C5和408的推出，也验证了上海研发中心的能力。
商业合作毕竟不是文明人类的一夫一妻。一切都以合资公司利益最大化为目的（苗圩曾经曰），所以，大家不必那么众口一言地说什么劈腿，说什么新欢，双方既然成立合资公司，一定有着比局外人更多更周详的考虑。
相信PSA一定也想明白了所有事情。所以，让我们静等马上揭开的红盖头，以及和红盖头一起亮相的合资协议吧！让我们跟全国的消费者一起真诚祝愿：长安PSA合作愉快，前景无限好！

