北京车展自主品牌不再是配角
新华网4月24日报道 
国际车展,特别是国际顶级车展,是全球汽车产业的风向标。4月23日是2010年北京国际车展媒体日的第一天。数千名中外记者率先目睹了车展的风采。许多记者都认为,本届北京车展,自主品牌汽车成为最大的亮点,无论是参展规模、展车档次和技术水平,都比上届北京车展取得了巨大的进步,自主品牌汽车不再是配角。
自主品牌充满自信
往届北京车展,亮点集中在跨国汽车公司及其在华合资企业的产品上,本届北京车展彻底颠覆了这一格局。无论从展台面积、展车、展出的新技术等各个方面来看,自主品牌都大放异彩。一汽、上汽、东风、奇瑞、吉利、比亚迪、长城、长安、华晨、众泰、吉奥等汽车厂家,都在本届车展上推出最新研发的产品,全面展示了自主品牌汽车取得的巨大进步。
刚刚签约收购沃尔沃的吉利控股集团,以“技术吉利”为主题参展,包括39款整车、14款动力总成产品和1款模拟器。展台面积3000平方米,创出自主品牌汽车企业参展面积最大的记录。这一参展面积也超过许多跨国汽车公司的参展面积。
奇瑞汽车携旗下29款车型,以历史最强阵容参加本届北京车展。本届北京车展,奇瑞无论是展台面积、品牌阵容还是参展车辆,都是水平最高的一次。奇瑞还专门设立新能源展区,向公众展示一系列面向未来的节能环保技术,推出低能耗、低排放的新能源车型。
长城汽车展出的18款展车,有9款是全新车型,车展后将陆续推出市场。比亚迪的展车中,包括一款纯电动汽车E6的出租汽车版。这款电动汽车充满电可以行驶400公里。充分展现了中国自主品牌汽车企业在新能源领域的成就。
本届北京车展,全球首发车和概念车不再是跨国汽车公司的专利,仅自主品牌纯电动汽车就有十几款。

