1.4T全面对比2.0L 省油明显保养费较高
今日早报5月19日报道
近期1.4T车型在市场上持续热销，多款车型甚至出现断货现象，这已成为当前车市中的一大热点。带“T”的车型固然拥有动力强劲的优势，但其后期养护成本会比普通车型高。可是究竟会高出多少？我们对此进行了调查，选取朗逸1.4T和2.0L两款车进行对比（1.4T动力与2.0L相接近，两款车型具有一定的可比性）。
朗逸1.4T的尾标
常规配件价格对比：
1.4T比2.0L略高
上海大众4S店提供的常规易损件价目表表明，朗逸1.4T的配件价格要比2.0L高出不少，尤其是机油和汽油滤清器。按4S店售后服务人员的解释，这是由于涡轮增压发动机的零部件材料、加工精度、发动机结构及装配技术比普通自然吸气发动机要求高，这势必导致其发动机的工作强度提高，对润滑油性能的要求自然更严格。前些年，国内曾出现一批经常发生故障的涡轮增压系统，除技术原因外，车主使用的油品也是问题关键。
小结：
常规保养通常是涉及更换机油、滤清器等，按以往经验，涡轮增压车型的保养费用要比普通车型高很多。对照价目表可以发现，1.4T朗逸在这方面的日常支出确实要比2.0L车型高很多，比如火花塞和汽油滤清器的差价达到了3倍以上。
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
综合油耗对比：
1.4T明显更省油
带T车型的一大优势就是省油，这是从国家工信部发布的油耗测试值中得出的。以朗逸1.4T和朗逸2.0L手自一体车型对比，1.4T市区工况百公里8.6L，而2.0L需11.7L，相较而言，优势明显。
小结：
很多用户钟爱涡轮增压车型，无非是考虑到其动力强劲、省油。国家工信部公布的油耗测试值相比厂家自身公布的要权威不少，也具有一定的可信度。当然，油耗的高低与路况、驾驶习惯等太多因素相关联，要想真正做到省油效果，需要日积月累的驾驶经验。

