奔驰Smart车模张亮和陈碧舸:跨行背后的故事
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易社区4月26日北京车展现场报
道4月26日，奔驰车模张亮和陈碧舸在2010北京车展期间做客网易汽车专访间，讲述他们如何踏入车模时尚圈，并分享了他们对汽车的看法。
采访实录：
 
网易汽车：
各位网易汽车的网友大家下午好，欢迎继续关注2010北京国际车展现场我们为您带来的访谈节目，非常荣幸这个时段的节目演播室来到了一位帅哥、一位美女，二位，欢迎你们的到来，先跟网友打个招呼。
张亮：
Hello！大家好，我是张亮。
陈碧舸：
Hello！大家好，我是陈碧舸。
网易汽车：
陈碧舸和张亮，这一对儿来自于奔驰展台，首先介绍一下二位所在的展台吧。
张亮：
我是奔驰展区的Smart。
陈碧舸：
我是奔驰展区的迈巴赫。
网易汽车：
最大的车和最小的车基本都齐了。亮亮是第一次参加国际车展吗？
张亮：
对，我还是第一次参加车展，但每次车展我都会到现场来看。
网易汽车
：之前是观众，现在是被观众观看的。
张亮
：对。
网易汽车
：这两种感觉有什么不同吗？
张亮：
观看的那几次更轻松一些，现在在台上站，因为有很多聚光灯打在身上，人很多，摄像机，包括相机镜头很多，你要充分给每一台拍你的相机留下最好的表情、最好的角度，所以觉得还是挺累的。
网易汽车
：碧舸第几年参加国际车展了？
陈碧舸：
上一年也是做奔驰，这一次是第二年了。
海归美女弃心理学 走入车模时尚界
 
网易汽车：
奔驰是很钟情陈碧舸美女的，能不能讲讲各种缘由？我觉得碧舸的气质非常大方，也很高贵，当时是你选择了奔驰，还是奔驰选择了你呢？
陈碧舸
：一年前也有去其它展台面试过，但我觉得奔驰的品质非常高，在制作上非常让我佩服，我就选择了奔驰。第一年做的是环保系列，第二年，他们可能觉得我的气质比较符合，就选我做迈巴赫。
网易汽车：
陈碧舸是众多车模美女中比较与众不同的一位，我们知道碧舸刚从美国学习归来，可以给我们讲一讲你上学的经历吗？
陈碧舸：
其实我很早就开始做模特，16岁在高中的时候，做了几年，那时候就是间断的在假期时才做，我可能不是很理解时尚是什么，因为那时候太小了，而且中国那时候对时尚的理解也不是很深，我就选择了去美国念大学，念了四年。
很多人问我为什么在美国念大学的时候没有选择在那里做模特儿，其实是因为刚开始我的英语水平并不高，去那边读完一个大学很辛苦，而且我的大学比较难念，专业是心理学，所以我要花全部的精力在学习上，毕业之前就不断有经纪公司来找我，希望跟我签约，我就考虑了一下，觉得自己可能还不算太老，在变老之前可以成就一些之前没有完成的梦想，所以我就又回到时尚圈里来，我觉得（现在）和我16岁时完全不一样，可以重新介绍自己，可以用不同的方式去演绎时尚。
网易汽车：
当初为什么会选择心理学作为你的专业呢？和你16岁刚刚接触的时尚行业还是有一定距离的。
陈碧舸：
其实是这样的，一方面因为我之前是运动员，我在中国的艺术体操队做运动员时发现运动员在心理上需要很多辅导，我觉得中国这方面稍微有点欠缺，就立志想要学一些和那个有关的东西。
另外当我做模特儿的时候，那时候我在青春期，有一点点叛逆，觉得自己不是特别快乐，虽然做模特工作等级很高，也赚很多钱，但我并不满足，并不知道我为什么不快乐，我就想先去学心理学。但学到后来我发现心理学涉及的面很广，各种和人有关的东西都是心理学，我就选择和时尚有关的市场营销心理学，那时学的每一个公司成功运作的例子都让我更想要回到时尚圈，这也是一大原因。

