全新皇冠强势出闸五大革新 艳压群芳
全新皇冠上市以来，凭借商品与价格的双重优势，获得媒体高度评价，上市半月之内，订单数量即突破5000台，可见消费者对这款新车的喜爱。全新皇冠五大方面豪华革新，主销车型和同级竞品相比拥有60余项竞争优势，表现出强大的综合实力，而全面低于竞品的价格，也为提升竞争力再添砝码。
外观革新：大器天成迷人眼
可以说，这是史上最大的一款皇冠，车身全面扩大，三围尺寸为5005×1810×1500mm，车长超过5米，超越国内大多数带“L”的车型。随着车身加长，室内乘坐空间更加宽敞，轴距加长了70mm，使室内空间更加宽敞，前后排间距超过1米，乘客可以舒服地翘起二郎腿，尽情放松舒展，享受更舒适的乘坐体验，没有任何局促感。
外观经过全新设计，显得更加圆润。正面是一幅稳重内敛的威严面孔，侧面防擦条位置调整到车门下端，车身颜色浑然一体，就像浓墨挥就的一笔流畅而硬朗的线条；而尾部的双倒梯形排气孔及LED尾灯，又显得时尚锐利，感觉顿时年轻了十岁；亮闪闪的皇冠LOGO点缀在C柱、轮毂等处，彰显出它的不俗身份。
驾驭革新：人车合一新体验
配备EPS速度感应式电子助力转向系统，方向盘操作起来非常轻盈，转弯半径只有5.4米，一般正常驾驶，开皇冠要比欧系车要轻松很多，这是不争的事实。
秉承老皇冠优点的V6发动机非常低调，只在必要时提供动力，而不会时刻表露它的存在。低速运转时全然不露声色，充沛的扭力足以应对市区的频繁起步；继续踩下油门，推背感如期而至，加速持续而有力，轻松达到160KM/H以上；高速行驶中动力源源不绝，超车只在一念之间。这种顺畅的感觉，还要归功于6速手自一体变速器的完美配合，反应灵敏，抚平了顿挫感，一般情况下几乎感觉不到它是何时跳档的。
为保证稳定与舒适，全新皇冠采用了AVS自适应可变悬架系统，可根据路况自动调节减震器阻尼率，在过弯时不会产生明显的侧倾，制动时的“点头”现象被有效消除。正常模式下优先保障舒适性，按一个键即可切换到运动模式，使悬挂“变硬”，体验人车合一驾驶乐趣。
内饰革新：奢华舒适冠群英
打开车门，接近90度的开启角进出自如，宽大的靠背、体贴的手枕，让乘客身心完全放松。凡能触及到的地方都覆盖着柔软的真皮，采用双线工艺缝制，整体做工提高了一个档次。车门扶手、中控台等处以哑光实木面板装饰，降低了阳光反射，手感非常好。方向盘也采用实木制作，保留了实木的粗糙感。
自发光式仪表盘散发出柔和养眼的土耳其蓝绿光，瀑布式中控台方寸之间触手可及；还配备了迎宾踏板、迎宾照明系统、车载冰箱等，豪华感更胜一筹。
全系标配等离子发生器和左右独立式空调，车内散发着洁净清新的气息，可分别设定温度，贴心照顾每个乘员，中央出风口可像家用空调那样自动摆风。后排座椅靠背角度可电动调节，前后座椅加热与座椅通风功能相结合，让理想的温度永远环绕在身边。
前风档采用双层高隔音玻璃，车窗及后风档玻璃具有隔热、防紫外线、高强度、高私密性等多种特性，而且雨天视野良好。采用大型发动机罩，有效隔绝发动机噪音；车体各处恰当配备减震与吸音材料，有效隔绝胎噪及路噪，营造世界顶级的行驶静谧性，尽享心神俱安的感觉。
配置革新：人性便利显风流
智能钥匙与一键式启动、AFS前大灯智能随转系统、HAC上坡辅助、超声波入侵传感器等多项科技装备均为全系标配，起点高配置全，科技含量显著增加。
多项便利性配置体现了对客户的贴心关怀，如驾驶席座椅和方向盘记忆功能、驾驶席自动离位与自动回位、可左右开启的前排扶手箱、ECO环保驾驶指示灯等。很多功能键被精简到HDD硬盘式导航系统的菜单内，点几下触摸屏，按照提示和图标即可轻松操作，显示出丰田人性化设计方面的深厚功底。HDD硬盘导航还可以下载和存储大量音乐曲库，实现连续播放。
导入世界领先的车载信息系统G-BOOK智能副驾，通过信息互动，为消费者带来全面的驾驶支持以及便捷、安全、舒适的人性化行车服务。G-BOOK与HDD导航系统相结合，提供话务员服务、G路检索、防盗追踪、紧急救援等6大功能，而且免费使用。
主销车型以93#汽油为标准用油，提升了使用的便利性，降低了使用成本。
安全革新：智能警觉重预防
全新皇冠的VDIM车辆动态综合管理系统，是目前世界上最高水平的主动安全系统，比ESP8.0更高级。它统一整合ABS、EBD、BA、VSC、TRC等系统，使车辆的操控性、稳定性和安全性同时得到大幅提升。VDIM的作用已在LEXUS上得到验证，驾驶者根本就感觉不到侧滑的存在，后驱车常见的甩尾现象基本被消除。
主动安全方面，以不容易发生事故为目标，丰田独有的预碰撞安全系统和ACC自适应雷达巡航控制系统相互结合，将高速行驶状态下发生事故的可能性降到最低，并创造出更为独特驾驶乐趣，成为试驾时最热门的体验项目之一。
标配10个SRS空气囊，在同级车型中率先配备了膝部气囊，并加强了对行人的保护。还配备了主动式调节头枕、ISOFIX童椅固定装置等安全装备。
此外在服务方面，全新皇冠将保修期由原来的2年10万公里提升至3年10万公里，体现出对自身实力的绝对自信。
皇冠历经55年13代的发展，始终领先竞争对手一步，打动了一代又一代的消费者。全新皇冠车身加长，内饰升级，操控更从容，配置大量先进装备，导入尖端科技安全更有保障，五大方面的豪华革新使商品魅力全面提升，营造出前所未有的豪华体验。在这个标榜动力、炫耀运动性的时代里，坚守着更人性、更舒适的理念，令人刮目相看。

