取代奥迪A8之位 奥迪A9概念设计图曝光
爱卡汽车网5月25日报道
近日，由西班牙设计师Daniel Garcia设计的一款奥迪概念车设计图在网上曝光，据悉，该款概念设计车型被命名为奥迪A9，将定位在A8之上并将取代A8成为奥迪旗舰车型的地位。
奥迪A9概念设计图
奥迪A9概念设计图
这款奥迪A9的设计作品充分展现了设计者新颖独特的想象力，给人以强大的视觉冲击和唯美想象，其红、黑、蓝、白的概念色系搭配让人自然而然的联想到前不久北京车展上亮相的宝马Vision ED概念车。
奥迪A9概念设计图
宝马Vision ED概念车
依据Daniel Garcia的设计理念，奥迪A9的挡风玻璃和玻璃车顶采用一体式设计，使整车线条更为流畅，此外玻璃和车顶还将采用纳米材料制造，由于此材料的可修复性，用户可以根据自身需求轻松“按钮”改变车身颜色和透明度。
奥迪A9概念设计图
奥迪A9概念设计图
动力方面，该车为混合驱动系统，采用传统引擎和分别设置在四个车轮内的电动机驱动车辆。
奥迪A9概念设计图
奥迪A9概念设计图
编辑点评：
概念设计是非常美好的，也是汽车设计者们不断钻研和探索的方向，虽说概念风格还离我们日常的用车生活很远，但是我们可以抱着一种欣赏的态度去鼓励那些致力于汽车设计的人才。

