2010奇瑞步入战略转折年 即将播种新能源
北京商报5月13日报道 
布局年、跨越年、品牌年……随着5年规划的实施，“精耕2010”在奇瑞内部被看做是这一战略的转折年。
奇瑞2009年全年整车销售突破50万辆，连续9年蝉联中国自主品牌销量冠军，连续7年成为中国最大的乘用车出口企业，其中，奇瑞汽车销售公司累计销售39.7万辆，实现销量同比增幅94%，市场占有率同比增幅37%。然而，面对国内自主品牌的蓬勃发展，奇瑞的市场地位也遭遇到考验。日前，记者从奇瑞2010商务年会上获悉，奇瑞明确提出确保今年实现70万辆，力争90万辆的销售目标。同时按照规划，奇瑞将形成以节能与新能源汽车新技术、新产品为主体的经济体系，打造立足国内汽车市场的新核心。
据了解，围绕奇瑞汽车“精耕2010”的战略发展规划，今年，奇瑞汽车销售公司将以“精细营销，决胜终端”的战略指导思想，夯实“布局09”的各项成果。奇瑞同时还发布了全年销售目标：集团确保70万辆，力争90万辆，其中，国内销售公司确保完成45万辆，力争50万辆。对此，奇瑞汽车销售公司总经理马德骥表示，精益的产品品质和细密的营销策略是奇瑞的竞争优势，同时，坚持区域攻坚战，实现二三级市场的全面开花。
事实上，在产品品质与营销全面布局之后，新能源已成为奇瑞的另一个看家法宝。据奇瑞内部人士透露，为了打造技术奇瑞，奇瑞今年在研发方面的投入将达到24亿元，目前芜湖国家节能与新能源汽车高新技术产业化基地已获得科技部正式认定。该基地的认定完成表明奇瑞汽车在抢占新能源产业的制高点、推动产业升级方面迈出重要步伐，标志着新能源汽车的产业布局进一步加速。
据介绍，芜湖国家节能与新能源汽车高新技术产业化基地以奇瑞汽车为中心，支持新能源汽车产业发展，推动新能源汽车及关键零部件产业集聚，按照计划，到2012年，汽车产业基地营业总收入将达到800亿元以上，其中新能源车与小排量节能环保车及新型零部件比重将达到 50%以上，届时基地将实现节能与新能源汽车产业内部结构得到进一步优化，发展一批具有较高市场份额的节能与新能源汽车新产品。
奇瑞新能源公司总经理袁涛表示，芜湖国家节能与新能源汽车高新技术产业化基地建成后，将通过该基地实现新能源汽车相关科研、关键零部件供应、整车生产等产业集聚，带动奇瑞汽车产业升级，从而进一步加快新能源汽车布局，为奇瑞新能源汽车产业发展提供强大支持。
随着新基地的应用，奇瑞将播下了新能源汽车领域的种子。据奇瑞总经理助理金弋波透露，今年，奇瑞将在节油率达到 30%的强混合动力(ISG)、插电式混合动力(PHEV)和纯电动(EV)产品方面实现产业化，全年将有6款采用ISG、PHEV和EV技术的新能源产品上市。

