让汽车向3G进军 试驾上汽荣威350
北京晨报6月1日报道
 自从概念车N1亮相之后，就一直期待荣威350的出现。而今这款打着3G旗号的新车走入我们视线的时候，上汽已经把荣威350打造成一部科技感十足的A级车，之前概念车上的种种特征很多都保留了下来。更完善的外观设计、1.5L的全新发动机、全手触式的中控液晶屏，这些细节设计形成了荣威下一代车型的全部基因。

								if(picResCount>0){
									document.getElementById("picres").style.display="block";
									document.write("

");
								}
 			 				 
设计越来越年轻化
荣威350就是一款偏向年轻人的车型，A级的定位，就是要秀出个性与别致。经过重新设计的前脸和车身，荣威350无处不张扬出动感与青春。荣威350在尽可能保留了N1概念车造型风格的前提下，在更多细节部分充分考虑到了国人的审美习惯。Flying-V的品牌基因在前脸造型上得到了很好的传承，翼展式格栅造型中央单条幅镀铬装饰托起了荣威ROEWE的标识，配合风格一致的前保险杠和鹰眼大灯，整个前脸造型十分流畅舒展。
皮质座椅偏向舒适作风，驾驶座具有8方向电动调节。中控部分由一道桃木饰条分割为上下分明的区域，触控导航、音响娱乐控制、空调控制等泾渭分明分布于荣威350T字型中控之上。顶配车型配置的多功能方向盘，功能键简单明了，实用性比较高。在钥匙孔处有一个提示的光圈，有助于晚上使用时找准钥匙孔，总之人性化、年轻化的设计在荣威350上处处都可以找到。
家用轿车感觉明显
荣威350采用的这款1.5升直列4缸发动机，其最大功率、扭矩分别为78kw/6000rpm、135N·m/4000rpm。自动款车型采用AW4速Multi-Mode变速箱，提供了Kick-down和O/D开关，为超车时提供了良好的加速性。在底盘和悬挂方面，荣威350车型配置了随速助力转向系统，采用比较经济的前麦弗逊/后H型扭转梁式悬挂悬架结构。
整个车辆的调教比较软，颇有些日系的风格。在颠簸的路面感受不到车体太多的倾斜，而前麦弗逊/后H型扭转梁式悬挂悬架结构在减震中起到了很好的作用，不像其他欧系车底盘相对较硬，更符合国内路况的需求。
荣威350的油门反应还是比较轻快的，因为作为一个车身相对较小的车来说，1.5升的发动机在市区里应该是比较适合的，油耗和动力达到一个比较平衡的交点。且荣威350的风噪和轮胎噪音都不明显，但发动机偶尔略显高调的吼声会传递到驾驶舱内。
3G平台加装要5000元左右
记者最关心的其实是这款打着3G旗号诞生的车型其本身到底在3G通讯上网方面有何妙处。
整个液晶屏主界面的分布比较清晰，且操作比较简单。经销商表示，荣威350的整个3G系统是需要加装的，估计价格在5000元左右，其中包括了一个3G电话号码，每个月都有流量和通话时间的限制。初期签订的两年服务协议可以为每一位购车者赠送一定的上网流量，驾驶者可以通过3G网络来满足各方面需求。
上汽通过与联通3G技术合作，为购车者提供了大到地图导航，小到天气预报的全方位资讯服务。依托联通WCDMA的3G网络，上汽的统一的信息平台中心为用户准备了股票信息、群组对讲机、无线广播、天气预报、114查询、云计算和多人在线聊天等信息服务。
记者评述：在众多紧凑型A级轿车中，荣威350在外观上保留了N1的前卫造型，不过在动力总成上走的却是平庸路线。不过作为一家只有几年历史的新品牌，这台350已经表现出较高的成熟度。不过记者觉得350在价格定位上仍存在一定调整空间。

