6米车长 BINZ加长版奔驰E级或将引入国内
Binz改装的奔驰E级6门版
从图片来看，BINZ改装版前脸与常规版本并无大变。加长部分，与国产版本的暗藏式设计不同，BINZ版光明正大地在车身中央加入了一截车厢。从中央车厢的窗户分隔条来看，中央车厢窗户同样能够实现打开功能。
Binz改装的奔驰E级6门版
根据数据显示,BINZ共有三种动力配置,分别是装配功率为204kW的2.143升排量直列四缸柴油发动机的E250CDI，装配功率为292kW的3.498升V6汽油发动机的E350CGI以及装配功率达到388kW的5.461升V8发动机的E500。
根据以往经验，该车的主要客户将是酒店、机场等单位的贵宾接待部门，该系列车型在国外大多数用于贵宾接待。
S600 Pullman
内装方面，预计将与S-Class Pullman保持一致，包括高级原木办公桌、后排豪华的电动座椅等等。
据悉，BINZ所出品的加长型奔驰轿车系列均享有德国奔驰的质量认证，也就是说奔驰会为BINZ车主提供与奔驰同样的质量保证，并且BINZ系列也同时满足了奔驰的碰撞要求。
BINZ改装版奔驰E-Class国内申报图 
此前BINZ改装版E级曾在国外有试车谍照传出，预计量产时间也十分接近。而从这款车型在国内的专利申报情况来看，新车很可能与奔驰共享销售及售后服务资源并以订单的形式引进。
如果您对本文有更具说服力的见解，或者您有第一手的新车资料，欢迎投稿：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。
《新车谍报》是网易汽车倾力打造的新车揭密栏目。我们或潜入厂房车间，或寻遍大街小巷，或埋伏于深山密林，或跋涉于隔壁荒漠。一包压缩饼干，一瓶矿泉水，一架单反相机，一身迷彩服，哪里有新车的蛛丝马迹，哪里就有网易汽车《新车谍报》编辑的身影。透过厂家的重重伪装，《新车谍报》为广大车友带来全新车型的一手信息。

