全球资本逐鹿中国机会
上海证券报4月26日报道
中国市场以其高成长性不仅成为全球汽车企业加紧争夺的对象，更是全球资本眼中的掘金之地。
2010年4月23日北京车展，全球汽车巨头悉数到场， 89台全球首发车惊艳亮相，95台新能源车现场展示。各跨国公司的CEO或董事会重量级人物纷纷努力克服冰岛火山灰的影响赶赴出席北京车展这一世界级汽车盛会。
中国市场以其高成长性不仅成为全球汽车企业加紧争夺的对象，更是全球资本眼中的掘金之地。
国内、国际资本中国大集合
最明显的案例莫过于3月28日，备受业界关注的吉利收购沃尔沃终于尘埃落定。这场收购凸显了中国车企前所未有的运用全球资源的整合能力，更是一个前所未有的全球各方资本积极逐利中国市场的重要信号。而整个吉利收购案，从某种意义可谓是一个国内、国际资本的大集合。
在国内，不仅上海嘉定工业区为背景的上海嘉尔沃出资支持，而且大庆给吉利30亿元的资金支持，有业内人士猜测，很可能大庆未来就是吉利和沃尔沃品牌的原材料供应商和工厂基地的着落处之一。
据消息称，吉利与沃尔沃签约前一天递交到中国相关政府部门的《融资结构说明》文件中显示，吉利收购沃尔沃的后续资金包括企业流动资金预计15亿美元，计划由欧洲投资银行、瑞典银行、中国国家开发银行各提供三分之一的贷款。本报之前亦报道，甚至瑞典和比利时政府也为此次收购提供了低息贷款担保。此前2009年9月高盛集团通过旗下一家私募基金向吉利旗下香港上市子公司投资约2.5亿美元，引发人们对于这笔资金流向收购沃尔沃的猜想。而一篇来自于路透社的文章更是将罗斯柴尔德家族推出水面称其为吉利收购沃尔沃的幕后推手。
抛开谈判细节不提，上述吉利集团错综复杂的资源利用和利益捆绑，已经展示了中国民营企业前所未有的强大资源整合与资本运营能力，在经营理念和手段上的更加先进，目标更加清晰，更懂得风险控制和利益制衡。与之前海尔、TCL、联想、上汽等知名中国企业海外收购都不同，吉利汽车开始通过国内利益共同体、全球各方资本的实力，而不仅仅局限于自身的资金积累，进行国际汽车市场上的拓疆拓域。
然而，资本的爱从来不是无缘无故，也不会是多方利益体被李书福面对沃尔沃工会质疑所发出的“I love you”三个字的魅力打动。
如果说李书福的吉利并购沃尔沃长期被称为是一场“冒险”，那么多方利益体的“赞助”意味着这场冒险的相对全球市场是安全的，相对平均市场收益是有超额利润可图的。
这一切的背后，都有着一个巨大的推动力，那就是中国机会。
中国市场、企业的双重高成长性
从目前的局势来看，在未来较长一段时间内，中国市场超过全球平均水平的消费红利和制造业红利。
其一，相比全球疲软的消费市场，中国汽车市场增长迅猛，潜力可期，全球资本看好较长一段时间内中国的消费红利。
2009年1月至11月，中国超越美国成为全球最大汽车市场，中国2009乘用车累计销量首次超过千万辆，当年共销售乘用车1，033.13万辆，同比增长52.93%。这项数据被多方引用，不断震撼着全球汽车企业的神经。
根据截至2009年底综合各主要车企公开的产能扩张计划，最终到2012年中国主要乘用车企总产能将达到2320万辆。届时，自主品牌产能为2009年销量的3.7倍，合资品牌产能为2009年销量的1.5倍。这些还只是传统产能的布局，新能源汽车产能不在之列。
其二，中国制造业的比较优势。
本届车展上之前，大众中国范安德即表示将正式宣布在粤建厂事宜，计划中的新工厂有60万辆产能。而在去年11月12日,华晨宝马二期扩建项目签约仪式在北京人民大会堂举行,华晨宝马汽车有限公司将新增投资50亿元人民币建设新工厂，该建设项目计划于2010年启动，长远的增长计划是逐步增加到年产30万辆。
众多厂商都计划在中国本土投资建厂、加紧增建合资生产工厂，甚至在中国设立自己的研发机构。例如，今年三月已经是上海通用连续三个月超过公司在美国的销量，泛亚已经越来越多地承担起通用在中国市场的车型设计重任。
虽然随着中国制造业综合成本的日渐增长，有言论认为这个优势正在转移，但是以中国拥有各产业中诸多具备国际顶尖级别质量标准的制造业企业来看，中国将在较长一段时间内仍然是世界工厂中一个不可或缺的重要制造基地。这是综合了国情、民情和各种历史条件所形成的结果。
深究跨国巨头们的产业链便会发现，质优价廉的中国制造，长期来看仍然将是跨国巨头们全球超额利润的保证。
其三，不容忽视的中国车企高成长带来的价值投资空间。
中国企业的扩张步伐不再容易被民族自豪感或简单的增长数字所冲昏头脑。它们在技术研发、产品结构、海外并购、产业链整合等方面均更加的具备战略意识，在经营理念和手段上更加先进，目标更加清晰，更懂得风险控制和利益制衡，并开始通过国内利益共同体、全球各方资本的实力，而不仅仅局限于自身的资金积累，进行国际汽车市场上的拓疆拓域。
以赢得全球多方利益体“倾心赞助”的 “吉沃项目”为例。此次吉利成功抄底海外整车资产，即希望借此一改生产廉价车的形象，跻身豪华车阵营。与以往收购中经多方掣肘，中国企业收购到手的“价值”已所剩无几不同，此次被吉利收入囊中的不仅包括沃尔沃轿车的整车厂、零部件厂、研发中心、经销商、整车平台及车型等实体资产，还包括数目可观的无形资产。
本届北京车展上，奇瑞、比亚迪、长城汽车等自主品牌以强大的阵容，发布了新能源技术、进军中级车、产能扩张等战略。这些若能与国内市场的布局整合运营得当，将极好的推动中国车企往产业链高利润价值环节攀升，其成长的空间是欧美成熟汽车企业所无法企及的。


（说明：以上数据根据截至2009年12月中汽协和企业对外公布信息整理）

