中国车模红人兽兽"座驾"解读 奔驰C级轿车
C级是奔驰最年轻的车系之一，也是奔驰族谱中销量最大的车型。在奔驰所有车系中，C级车型最全，有轿车版、旅行车版、两厢COUPE跑车版等等。2008年，北京奔驰推出了国产的08款奔驰C级，在2009年C230及C280两款车型停产，取而代之的是2010款C260与C300两个全新型号款式。
实际上，此次仅仅是名称的改变，发动机依旧是原款；此外对部分造型进行了改变。比如最为典型的就是，将平面式三环仪表盘被立体的镀铬炮筒式三环仪表盘替代。
售价34.80万～47.80万元的奔驰C级轿车，对于一个讲究生活品质的年轻族群而言，是个非常不错的选择。
先从外观看起，流畅简约的车型外观，似乎没有一丝多余的勾勒。进气格栅简单的3幅造型和硕大的三叉标志组合，让前脸部分整体表现的非常运动和朝气蓬勃。
奔驰C级的尾部造型同样强调简洁。但是，这种简洁并没有传递出纤薄和弱不禁风的感觉，给人更多的是清逸和灵动。
侧面线条既动感又流畅，环绕车门框和车身四周的镀铬装饰条起到了很好的点缀作用。
内饰设计师同样同样强调运动性风格，借鉴了运动领域的风格，并采用了跑车仪表盘清晰的布局：银色表框，黑色表盘，白色刻度，以及亮橙色指针。全新的仪表板为水平结构，位置高于前辈车型。仪表盘采用三个圆形仪表造型，提供有关重要操作参数的信息。

