长城腾翼C30正式上市 售5.89-7.19万元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月18日报道
 5月18日，长城汽车首款三厢A级轿车腾翼C30正式上市，四款车型的价格分别为：
标准型5.89万元，舒适型6.29万元，豪华型6.59万元，精英型7.19万元
。
 
从外观看，腾翼C30水滴型大灯、双梯形进气格栅造型更趋柔和。中网采用四横条设计，镀铬装饰与长城标志很好融合一起，低调但十分耐看。宽大的保险杠十分简洁，下端的进气格栅采用蜂窝式造型，雾灯周围的黑色塑料板起到很好的装饰作用。从侧面看，腾翼C30的线条非常流畅，尾灯造型似曾相似，红白双色简洁大方，多边形设计要较前灯更富变化，也更显力量感。腾翼C30采用长轴距短车身设计，长/宽/高分别达到4452/1705/1480毫米，轴距也达到了2610毫米，长轴距保证了腾翼C30宽松的驾乘空间，短车身有效地降低了车身的重量，其离地间隙达到了155毫米，作为一款轿车，腾翼C30拥有非常不错的通过性，基本可以适应国内各种路面情况。

内饰采用米黑色调搭配，配以大面积的银色饰板，整体体现出一种清新风格。三幅式方向盘同样出现在其他长城车型，所展示车型方向盘采用真皮包裹，并带有多能能按键。双环型仪表设计虽无特别之处，但一圈镀铬装饰让其显得十分精致。中控台采用半包围式造型，上半部分与奥迪车型有几分相似。

在动力方面，腾翼C30搭载的依然是其自主研发的1.5L VVT发动机，和炫丽的发动机完全相同，最大功率为77kw（105ps）/6000rpm，峰值扭矩为138N.m/4200rpm，最高车速可达到170km/h。这款车的官方百公里油耗只有6.9L左右。同时该车还采用了麦弗逊式独立前悬架与纵臂扭转梁复合式后悬架。
腾翼C30的整体内饰风格主要以黑、白、米色为主色调，样式比较大方，腾翼C30全系标配了液压助力转向、方向盘高低调节、中央门锁、四门电窗、USB接口，可以实现MP3功能，除标准型以外，其它车型均为CD音响，此外，精英型还配有电动折叠后视镜、大灯高低调节、多功能方向盘、电动天窗以及真皮座椅电加热等功能。
腾翼C30不仅是长城汽车首款三厢A级轿车，而且从这款车开始，长城汽车的所有轿车都将采用“腾翼+字母+数字”的命名方式。可见这款车在长城汽车产品体系中的重要性，对于长城而言，腾翼C30担负着长城轿车品牌能否一炮打响的重任。

