东风雪铁龙：地利人和 何需天时
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月28日报道
近日，瓦房店的最高气温达到了
30℃
，但高温没有影响全国百强县市汽车巡展瓦房店站的人气。笔者在现场看到，停放在东风雪铁龙展位上的C5周围始终聚满了看车的人。
雪铁龙C5是纯粹的法国血统，标志性的前脸设计很是抢眼，尾灯设计男人味十足，圆润的曲面造型配合局部的锐利线条，使它成为一款很“MAN”的车型，浪漫气质独具一格。C5的内饰布局更加前卫现代，整体布局与材料的选用颇为标新立异，凸显个性。中置式数字仪表醒目美观，各项信息一目了然，中央固定式多功能方向盘充满现代感，操控也非常方便。座椅包裹性很强，配合C5的运动性能，二者相得益彰。
图 一直到午间休息时间 雪铁龙的展位一直保持着很高的询问度
 大连是中国的浪漫之都，瓦房店作为大连的属城，居民深受大连浪漫风情熏陶，比起其它县城的人们更具浪漫气息。所以，具有浪漫气质的雪铁龙C5在瓦房店堪称地利人和。占据了这两大优势，天时状况岂在话下？，这不，笔者发现，即便在中午休息时间，东风雪铁龙的展位也保持着很高的人气，而且很多顾客都提出了试驾的要求。
 一位订购C5的客户告诉笔者，购买C5确实是看重其硬朗的驾驶感与运动性。东风雪铁龙的参展经销商更是欣喜地告诉笔者，仅半天时间雪铁龙展位已经售出3辆车。显然，东风雪铁龙的优秀品质受到了消费者喜爱。

