风向标 奥迪Sportback concept概念车国内实拍
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月17日报道
 四门轿跑车型最早由奔驰CLS开创，创新的车型先是让人感到震撼，随之而来是热烈的掌声。动感的流线设计不仅隐藏了大型豪华车的臃肿车身，而且也让车型风格更趋年轻，更适合时下年轻富豪的胃口。奥迪当然不甘落后，虽然推出稍微，但Sportback concept却同样让人感到兴奋。
点击查看所有详解大图
眼前这辆Sportback concept最早亮相于去年的底特律车展，4950mm/1930mm/1400mm的长宽高尺寸介于标准版A6与A8之间，定位于大型四门轿跑车型，但Sportback concept的意义不仅限于此，它还体现了奥迪新一代的设计风格。刚发布之时，N多新一代A6的合成图更是直接套用它的前脸。
点击查看所有详解大图
点击查看所有详解大图
点击查看所有详解大图
巨型进气格栅依然得以延续，其创新之处是在两端添加了折角，而这一设计已在全新发布的奥迪A8车系上有所体现。镀铬横条并非一成不变，两端的分叉设计如张开的鲨鱼嘴中的利牙，黑色底漆配以抛光设计更是将这种锋芒显露无遗。
点击查看所有详解大图
点击查看所有详解大图
如果没记错，Sportback concept的大灯是所有奥迪四门车型中最为细长的一款，在鲨鱼大嘴的映衬下，两只大灯更似眯着的双眼，欲藐视所有车辆。灯体内是由多颗LED组成的灯组，√造型的排列方式被奥迪称作飞翼，在多种材质的配合下，显得科幻感十足。
点击查看所有详解大图
点击查看所有详解大图
强大的LED灯组让雾灯再无用兵之处，常规的雾灯位置已改为进气口，为刹车系统提供冷却空气。进气口与保险杠间采用仿生学设计，鲨鱼尾鳍造型不仅具有惊艳的视觉效果，而且能起到一定的扰流作用。

