奔驰小版SLS AMG超跑曝光 将搭载混动系统
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月17日报道
我们已经不是第一次听说奔驰将推出一款小版SLS AMG的消息了。自奔驰发布其SLS AMG鸥翼超跑车以来，关于奔驰将推小版SLS 的传闻就一直不断。如今，据宝马内部人士透露，奔驰目前正在努力研发一款新的超跑车，以扩充其车型阵容，而且这款小版SLS将会是一款混合动力车型。
据德国杂志AutoBild报道，这款新的奔驰超跑车可能会被命名为SLM（可能的内部名称为：C 177），预计会2013年左右上市，定位将在SLS AMG之下，而且将配备一款高科技的、达到最新技术发展水平的混合动力传动系。鉴于这款小版SLS将搭载混合动力传动系，我们猜测该动力传动系会由一款四缸的柴油发动机与一台电动机（如同E300）组成或由一款3.5升的V6汽油发动机和两台磁电机（如同ML450）组成。
另一方面，之前也有传闻称，这款小版SLS会搭载一款像SLS eDrive一样的全电动动力传动系，后者所配备四台电动机的总动力输出为532马力，续航里程接近100英里。因此，预计小版SLS混合动力超跑车会装备两台电动机和一款较小型的V6发动机。但是目前这些都还只是推测，我们需要了解更多的官方细节信息才能确定其混合动力传动系的组成。
此外，奔驰小版SLS超跑车不会装备像其“大哥哥”SLS AMG一样的著名的鸥翼车门，而是会采用传统的车门设计，同时还会采用更富现代感的时尚的外观设计，从而展现出更加低矮的姿态和更加明显的流线型轮廓。这款新超跑车的主要竞争对手将锁定奥迪R8与兰博基尼盖拉多。
这款未来的小版SLS AMG超跑车预计将在2013年左右发布上市，售价预计会在15万欧元左右。

