美国汽车销量劲增 通用夺得月度销售冠军
中国证券报5月5日报道
美国汽车制造商在5月3日公布的数据显示，4月份全美汽车销量增势强劲，同比上涨20％至98.23万辆。其中通用汽车以18.36万辆的销售成绩登上美国市场月度销售冠军宝座，包括福特、克莱斯勒、丰田等在内的其他车企当月销量同比增幅也都超过20％。
分析人士认为,美国汽车业仍在努力摆脱低谷，行业复苏将推动所有公司取得不错的业绩，但考虑到美国经济衰退的影响仍在继续，行业复苏可能“缓慢而崎岖”。
底特律重燃希望
数据显示，4月美国汽车市场整体新车销量为98.23万辆，较去年同期上涨20％，其中各车企销量均出现了不同幅度的上涨，底特律“三巨头”依旧保持强势。
通用汽车当月销量同比增长6.4％至18.4万辆，成功登上销量冠军宝座。该公司旗下四个主要品牌雪佛兰、别克、GMC和凯迪拉克销量劲增20％至18.3万辆，连续第七个月实现增长。通用汽车表示，销量的持续增长归功于新产品的推出，其将逐步关闭或出售萨博、土星、庞蒂克与悍马品牌，继续实行重组计划并持续推动多功能汽车的销量。
福特汽车4月在美销量同比增长24.7％至16.75万辆，这是其连续第五个月实现超过20％的销量增长。该公司旗下福特品牌销量增长26％、林肯增长22％、水星增长19％，今年以来这三大品牌的总销量已达到59万辆，同比增幅高达34％。
克莱斯勒更是交出了超出市场预期的亮丽报告，该公司4月销量同比增长25％至9.57万辆，创下五年来的最佳表现。克莱斯勒首席执行官迪亚兹表示，4月是“非常积极”的一个月，“克莱斯勒正在获得增长动力”。
除了底特律“三巨头”外，日系汽车商4月在美销量也实现大幅增长，其中采取优惠措施进行促销的丰田汽车销量同比增长24％至15.7万辆、本田汽车增长13％至11.37万辆、日产汽车增长35％至6.38万辆。
汽车业复苏仍有反复
尽管销量报告喜人，但业内人士认为美国汽车销量增长仍将受到市场收缩的影响。数据显示，在截至2007年的此前十年里，美国汽车销量为年均1680万辆，但2008年降至1320万辆，2009年进一步降为1040万辆，创27年来最低。若以4月份销量数据折合年率计算，2010年销量可能达到1150万辆。
分析人士认为，美国消费者仍然对购买汽车这类大额支出态度谨慎。美国汽车销售网站Edmunds.com的分析师认为，因消费刺激减少，预计美国汽车销量将出现适度下降，这表明汽车业的复苏将是“缓慢而崎岖的”。
对行业前景的谨慎看法并不能掩盖今年一季度美国汽车业的良好表现,这一点还可以从美国汽车和住房贷款商通用汽车金融服务公司（GMAC）第一季度的良好表现中寻得端倪。GMAC在5月3日公布的一季报中称，由于美国汽车销售复苏，该公司首季营收达到18.6亿美元，同比增长7％；盈利1.62亿美元，为一年多以来首个季度盈利。分析人士指出，大幅增长的美国汽车销量可能会给GMAC带来喘息的机会，使其有更多时间来处理旗下亏损严重的住房抵押贷款子公司的问题。

