昌河副总朱建:长安"三箭"有各自定位和市场
昌河汽车副总经理朱建
长安旗下 
三兄弟共打天下
：目前长安昌河、哈飞整合到长安集团以后，整个微车的销量已经超过了五菱，是否有更具体的合作模式？
朱建
：应该说中航汽车的两个品牌昌河汽车及哈飞进入新长安集团以后，长安集团对三个品牌的定位，借用我们总裁的话叫“三箭齐发”。这里面更多的是一种竞合的关系，从产品定位来说，相互之间将来会出现不同的差异化的发展。对于区域来说，将来也会在这种区域的划分上各有侧重。这是作为今后三个微车品牌发展的一个方向。
网易汽车
：新长安集团“三箭齐发”这“三箭”各自的定位和更明确的市场？
朱建
：这种明确的市场，各位网友在今后的新产品推出当中会逐渐的体会到这里面差异化的发展。关于昌河的定位，按照长安集团的定位，将来发展的是中高端的微型汽车。价格上是我们所定位的3-5级市场，也就是说3万块钱以上，比如像现在的浪迪车最高到了6万块钱，这么一个水平。
网易汽车
：目前新长安集团对于昌河的预期是怎么样的？
朱建
：应该说新长安集团对于昌河以及哈飞两个品牌的汽车，都有不同的期望。对于昌河来说，加入长安集团以后，更多的是把自己的产品、自己品牌定位得更精准一点，在整个长安集团品牌统一规划下，定位更精准一些。我们近期的一些工作，是与长安的品牌定位、销售模式方方面面的对标工作。在经过一段时间对标之后，三个品牌各自会对今后的发展做一些适当的调整。
网易汽车
：此前昌河有一个“三年复兴计划”。今年昌河的目标是如何？加入新长安集团，是否会增加一些新的内容？
朱建
：应该说前期的“三年复兴计划”，是在原来中航集团旗下所做的规划。昌河汽车自加入新长安集团以后，按照整个长安集团的规划，提出一个新的目标，同时包括对原有目标的侧重点做一些调整。应该说感谢各位网友，在去年对我们的支持和关心，使昌河汽车在09年取得了高于同行业的发展速度。今年我们同样制定的目标也是高于行业发展的速度，从长安集团对昌河汽车今年的定位，国内目标是实现销售22万辆。
网易汽车
：刚才朱总也提到，之前昌河和哈飞可能相对于长安来讲，更多的可能是竞争对手类关系，目前是加入了竞合的关系。请您谈一下昌河如何处理三个品牌之间的内耗？
朱建
：我们与哈飞汽车一直以来谈不上是竞争对手，我们是兄弟。兄弟之间只是各有侧重而已，在这之前相互之间会从信息互通、网络补充各方面做一种合作。并不像大家所理解的，我们的产品一样就成为竞争对手。大家所看到的比如哈飞的重点区域不是昌河的重点区域，而昌河销售很好的地方哈飞又是薄弱的区域。是通过这种区域的划分和产品的差异化，实现在一个市场下共同打天下的局面，而不是作为一个竞争对手的形象存在的。
渠道下沉 
昌河借用长安资源
网易汽车
：加入了以后，昌河汽车上半年的市场表现如何？未来昌河汽车产品结构会有哪些调整？
朱建
：从一季度实现的销售额来看，我们一季度突破了6万台的水平。这是什么概念呢？相比去年我们增长了将近60%。从一季度来看，离我们年度目标，相对时间轴来说，应该说提前时间轴完成了这个季度目标。当然，接下来的整个市场发展可能会有一定的压力。这里面无论是昌河汽车，还是从整个长安集团来说，还是整个中国市场，都同时要面临着这个压力。但是我们很有信心，按照徐总的说法：“今后要以疯狂销售的模式占领市场。”昌河也会按照新长安集团的统一策略面对市场竞争，以更好的压力回报广大的网友用户对我们的关心和支持。
网易汽车
：昌河在“疯狂营销”方面是不是扮演着急先锋的角色？它在这方面的推广力度有哪些新的特点？
朱建
：昌河加入新长安集团以后，更多的是向长安汽车学习、对标、找到差距，谈不上急先锋，更多的是找榜样、学习的角色。
网易汽车
：今后如何发展？
朱建
：今后的发展大家可能会看到更多的，似曾相识的不同品牌的车。比如：今后我们可能会看到长安的车怎么是以昌河品牌出现进入市场的？也有可能会看到昌河的车会以哈飞品牌出现在市场上。我觉得这是整个整合营销渠道，以及网络资源做的一个更好的市场开拓模式。以最小的投入，获得最大的回报方式来实现市场的突破。
网易汽车
：三大品牌的微车渠道都在下沉，特别是在汽车下乡政策的鼓励下，三大品牌都迎来了非常好的销售量。这三大品牌在渠道下沉方面，今后会有哪些进展？
朱建
：作为昌河汽车的下沉计划，去年开始也在做这种工作。但是我理解三个品牌渠道下沉做的最好的是长安汽车，因此这个对于昌河来说，是学习长安汽车下沉的方法，尤其是县、乡这些四五级渠道我们会借用长安汽车的资源。通过这样的方式以最快的速度，最小的投入，使渠道下沉到县、乡镇市场里面去。

