多家车企车商和众多车主援助玉树灾区
华西都市报4月20日报道 
4月14日，青海玉树发生7.1级地震。地震给青海人民造成深重灾难，也牵挂了全国人民的心。经历过5·12阵痛的汽车厂商们，此次反应迅速。从14日当天开始，就有
比亚迪
、
一汽丰田
、
东风日产
等数家主流厂家迅速反应，向灾区捐款捐物、派出救援车队。在大灾大难面前，中国汽车厂商再次体现出了强烈的社会责任感。据不完全统计，截至目前，各大汽车厂商共为玉树灾区捐款捐物逾3000万元。
玉树强震车企车商鼎力相助
东风
日产
：
“快递”救援物资到灾区
已捐赠6台奇骏和救援物资共计300万元
“灾区现在最缺的肯定是车辆和救灾用的物资，我们要把车辆、救援物资第一时间亲自送到灾区人民的手中！”4月14日，在得知灾情的第一时刻，东风日产乘用车公司副总经理任勇迅速做出决定：成立公司救灾工作组，同时，与西宁、兰州地区的经销商一起迅速组建“东风
阳光(图库 论坛)关爱-青海玉树紧急援助队”，从距离灾区最近的西宁、兰州调车，紧急筹备衣物、帐篷、卫生用品、食品等灾区人民急需物资，以最快的速度开往玉树。
16日晚20点，东风日产第一批救援物资已发往西宁。17日早6点，“东风日产阳光关爱-青海玉树紧急援助队”第一批成员也从东风日产的广州花都厂区集结出发。据介绍，东风日产乘用车公司已经与青海省政府部门取得联系，了解到物资不足是目前地震灾区亟待解决的突出问题之一。在第一批捐赠的300万物资中，具备极佳操控性的6台奇骏汽车可以在路面状况复杂的地震灾区发挥重要作用。这6辆奇骏将成为地震救灾工作用车，运送救援人员、灾区工作人员、前方采访报道的媒体记者、通讯器材、救灾物资等，或成为临时灾区救援指挥站，为灾区解决燃眉之急。
据悉，东风日产的紧急救援活动也获得了东风日产员工、全国各地专营店的热烈支持，阳光关爱基金的捐款热线也已同步开通，希望为灾区献上一片心意的员工、车主可以通过阳光关爱基金的捐款热线进行咨询。
一汽
丰田
：
爱心援助持续不断
已向玉树灾区捐款500万元
4月15日，一汽丰田宣布：向玉树灾区捐款500万元。据悉，其中300万元将捐给青海省红十字会，用于灾区人民抗震救灾，另200万元将专项用于支援学校的重建，为孩子们承诺一个安全的未来。
早在2006年，一汽丰田就携手中国宋庆龄基金会启动了“一汽丰田爱心图书室”项目，计划到2010年底在全国各省贫困地区小学成立600所“一汽丰田爱心图书室”。而在本次受灾地区玉树，就有4所学校设立有“一汽丰田爱心图书室”。
作为一家具有高度社会责任感的企业公民，一汽丰田表示，对灾区的爱心援助还将持续下去。目前，一汽丰田不仅在公司内号召员工积极捐款，同时还向全国的经销商发出倡议，号召经销商和车主行动起来，伸出援助之手，与灾区人民共渡难关。此外，在今后支援灾区学校的重建过程中，一汽丰田还将邀请车主志愿者共同参与，为孩子们奉献爱心。
港宏汽车：
以实际行动帮助灾区
已将帐篷、药品等救灾物资送往灾区
在得知玉树县位于海拔4000多米的高原，昼夜温差大，还不断受到雨雪天气影响，当地的居民住宿困难，港宏汽车旗下的各4S店纷纷行动，第一批捐赠的帐篷、棉被、药品等急需物品已经送往灾区，“我们在地震时得到了全国人民的帮助，现在是我们回报反哺的时候，我们尽全力帮助灾区同胞，希望能与他们共渡难关。”一位港宏员工如是说。
港宏汽车在“5·12汶川地震”中，第一时间向车界发出赈灾倡议，并源源不断地为灾区运送物资，旗下4S店为救灾车辆提供24小时服务，并为救援提供运输服务。港宏组织的多支救灾车队深入灾区一线，为汶川灾区小学生提供奖学金，帮助受灾儿童顺利完成学业。
港宏汽车总裁谭红岗表示：一直以来港宏汽车都为社会公益事业尽献力量，从帮助贫困学生到关注交通安全的小黄帽工程，港宏汽车都在履行着一个具有强烈责任感企业应尽的社会责任。从5·12汶川大地震到4·14玉树地震，港宏汽车不断以实际行动帮助灾区。希望我们的努力能让受灾的同胞得到一丝安慰。记者张雁飞文雅

(本文来源：四川在线-华西都市报  )
      

