飞天梦想 奔驰历史上的超级跑车
6.CLK-GTR 1998年
CLK-GTR
1994 年FIA启动一个新的国际GT汽车比赛级别，并且命名为GT1/Le Mans。参加这个级别的比赛几乎没有任何限制，不过参赛的车厂至少生产一台合法的该车型道路版本车型，而且价格必须在100万美元以下。
CLK-GTR
梅塞德斯奔驰和AMG一起进行了车辆的设计，而且是先设计一辆比赛用车型号，然后再生产一台道路版本的车型。从设计到生产出来仅仅用了128天，CLK-TR 在1997年首次登台亮相。在碳纤维材质的发动机盖下面是一台经过 AMG 调试的 V12 引擎。除了车头灯和车尾灯以外，没有任何地方可以看出这台CLK-GTR与CLK有任何的关联。 
CLK-GTR
量产版本的CLK-GTR共生产了25辆，这25辆公路用CLK-GTR完全符合国际汽联的要求，只有其中的5辆车型装备了极为拉风的敞篷式车体。这5辆敞篷CLK-GTR由AMG的姐妹公司、从1960年以来一直专注于梅赛德斯赛事的发展以及DTM事业的HWA公司制造。事实上，HWA是该公司总裁、也是AMG合伙人Hans-Werner Aufrecht名字的首字母。
CLK-GTR
奔驰CLK-GTR动力强劲，拥有612匹马力，配备6898cc自然吸气V12双顶置凸轮轴发动机，带换挡拨片的6速手动顺序换挡变速器，前后都采用双横臂独立悬架系统。在这台最大功率和扭矩分别为612马力和774牛顿·米的心脏的驱动下，CLK-GTR百公里加速仅耗时3.8秒，最高时速也轻松达到320公里/小时。

