超级模仿秀 盘点北京车展八大山寨车
比亚迪 S6
山寨对象：雷克萨斯 RX系列
山寨指数：
★★★★☆
比亚迪向来是模仿丰田车型的代表厂家，旗下有多款车型都是模仿丰田车，此次北京车展上带来的则是模仿雷克萨斯RS系列的SUV车型S6，模仿卡罗拉的L3，和模仿普瑞维亚的MPV车型M6。
除了继续深耕轿车市场，今年比亚迪还将试水SUV。S6是比亚迪汽车SUV车型的开山之作，线条硬派粗犷，尽显奔放气质。车身尺寸为4810×1855×1680mm，轴距则达到了2720mm，堪称B级SUV中的大块头，190mm最小离地间距使整车拥有良好的通过性，可谓兼具SUV和MPV的双重优点。注重驾乘快感和安全防护的S6为顾客提供了2.4升自动档和2.0升手动档的两个排量选择，均达到欧Ⅳ排放标准，在动力输出和燃油性能方面都有优秀表现。

S6
配置方面，Keyless系统、11位扬声器、DVD播放器、7英寸显示触摸屏、移动数字电视、8向电动可调驾驶席座椅、4向手动调节前乘客席座椅，尽显豪华。安全方面S6采用“3H”高刚度车身结构，大大加强了车身侧围、顶部、地板等受力部位的抗冲击强度。S6的完美设计，除了让你体验驾驶的激情，还能带来全方位的惬意享受。


