上汽高级产品经理范方树:下一站“90后”
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
2009年，权威汽车评级机构J.D.Power亚太公司发布了2009年中国售后服务满意度指数调研(CSI)报告，在此次调研中，上海汽车荣威品牌以846分的总分(满分1000分)排名第四，仅以微弱差距落后于雷克萨斯、奔驰等豪华车品牌。这也是目前为止中国品牌首次跻身于该项调查前五。
上汽产品与品牌规划高级经理范方树与网易汽车主持人郑佳
上海汽车已经将荣威和名爵带到了一条正确的道路上。在本次车展，荣威350以其智能化设计而成为北京车展的的一道风景线，每一次车展，上海汽车都有办法让公众眼前一亮。在此次专访中，范方树向公众展示了一个永远关注“下一站”的企业，下一站，意味着先进的理念、未来的客户以及实现短期利益和长期效益的方法。
显然，这家在荣威和名爵的双品牌战略中长袖善舞的上海企业已经越来越不满足于复制别人的成就，在不断寻求真正符合自身的发展之路的过程中，他们锻造出上海汽车的魂魄。
访谈实录：
智能系统瞄准90
后人群
网易汽车：
各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车2010年北京车展访谈节目，我是主持人郑佳，今天我们非常高兴邀请到了上海汽车产品与品牌规划高级经理范方树做客网易汽车，先请范先生跟各位网友打声招呼。

范方树：
各位网友大家好，我是范方树。

网易汽车
：这次展台上很明显的感觉到荣威350的号召力非常大，我参加这款车的下线仪式时，胡董事长也提到这款车是上汽的拳头产品，请剖析一下为这款车最大卖点？

范方树：
荣威350最大的卖点就是智能系统，我今天到北京是从上海开车到北京的，特地为了试车，这款车不仅适合在城市里驾驶，也很适合居家旅游，可以直接从网站上下载上海人到北京玩可以去吃什么、玩什么，可以很轻松地查询到这个地方有哪些风情人土可以看一看。
我们是两部车过来的，把网络对讲机的功能也玩了一遍，非常好，不断地对讲，普通的对讲机的效力范围只有几公里，最好的对讲机是五公里。我试过，我在山东，另外一组人在江苏，我们也能实现对讲。这个功能对于我们上汽的研发团队是350最大的卖点。我觉得350的定位还是比较年轻化的，整个智能系统往年轻化的方向在走。
网易汽车主持人郑佳
网易汽车：
另外从350的配置以及他的一些轴距，车身设计来看，他跟新凯越和悦动应该是处于一个级别的，与他们相比，350有哪些优势？
范方树：
我之前专门做过一些分析，可以看出，比如说在轴距上，我们至少跟他们处于同一个级别。另外我相信我们的1.5L发动机的节油能力非常强。另外，我们还有一些静音的技术设计，合理的空间设计，这两款车没有太多可比性。我们有26处人性化设计的空间，另外智能系统也是对手欠缺的。

