Ashvin Chotai简介
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月16日报道
Ashvin Chotai先生现任Intelligence Automotive Asia 创始人及常务董事。Intelligence Automotive Asia 是一家 专门提供全球汽车业，尤其是亚洲汽车业和其相关公司发展的研究、 分析和咨询。Chotai先生在过去的21年里一直从事国际汽车业的分析工作。
1992-2007年，Chotai先生任职于美国注明市场研究公司环球透视咨询公司，先后负责欧洲和亚洲汽车市场的咨询。1996-2007年，他是亚洲汽车研究部的总监，并为公司在亚洲和新兴市场的汽车研究分析能力的提升和发展起到了关键作用。
Chotai 先生曾负责多个主机厂、零部件供应商、政府和金融机构所委托的咨询项目，内容包含了供求分析，汽车经济，信用风险分析，产品计划，战略营销和国际业务的评估。
Chotai先生的职业生涯早期供职于全球最大的油田技术公司斯伦贝谢公司，主要负责其在印尼，印度，台湾，菲律宾，中国，挪威和英国的业务发展工作。
Chotai先生拥有英国布里斯托大学的工学学士学位以及伦敦商学院的工商管理硕士学位。

