实用家轿东南汽车V3菱悦1.5L自动版
广州日报5月14日报道

V3菱悦可以说是东南汽车的重磅之作，这款车完全由东南汽车自主研发。
东南汽车把V3菱悦定位于并不十分富裕但渴望拥有一辆汽车的家庭第一辆车，其中入门车型启航版的售价仅为5.98万元，在市场上非常具有优势。我们通过试驾，来重点了解还有哪些令人欣喜的地方。
试驾路况：综合路况
试驾时间：5月10日
试驾亮点：全铝4A91发动机、丰富配置
车辆提供：东南汽车中山富茂4S店
外观：动感十足
V3菱悦有很多时下流行的元素：一体化的中网加进气口、线条锐利的异性大灯、酷似高尔夫球杆的前雾灯、带侧面转向灯的后视镜，亮丽的车身颜色让人的目光轻易地停留在它的身上。
双色筒形坐椅在这个级别的车型中绝对属于另类，黑色的内饰更是将这份运动激情压抑到了发动机启动的瞬间。
空间：充裕实用
坐进车内，驾驶席视线良好，头部和腿部空间比较充裕，后排头部略小，个子高的乘客可能会遇到头碰车顶的尴尬。
方向盘左侧下方设有杂物放置槽，但位置较低，驾驶员取放物品并不十分方便。后备厢盖开启角度较大，接近90度。后备厢容积较大，可满足一般家庭的需要。
配置：超越同级
V3菱悦在同级别和同价位车型中的安全和舒适性配置丰富程度远高于竞争对手。除了正副驾驶席双气囊，ABS+EBD，倒车雷达，CD+MP3接口，单键触控天窗等紧凑级家用车的“传统项目”，智能无钥匙启动，触摸式DVD+导航仪，在同价位车中实属罕见。
试车小结
V3菱悦在具体的细节方面，不够细腻，还有进一步提升的空间，但是相对同级别车型中的电子配置显得比较丰富。
最重要的是其入门车型都配备时下流行的全铝发动机，在动力方面能够保障家庭用车的需求。

