新款阿尔法-罗密欧8C GTA图片曝光 限量仅100台
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道
阿尔法-罗密欧计划推出一款新的8C Competizione车型。这款新的Competizione车型将被命名为阿尔法-罗密欧8C GTA（Gran Turismo Allegerito），据称该车将会成为阿尔法-罗密欧8C Competizione的更珍奇版车型。之前，国外媒体的谍照摄影师已经拍到过这款新车型进行路试的谍照。如今，国外网站已经于日前基于之前曝光的谍照绘制出了这款阿尔法-罗密欧8C GTA的假想图。
阿尔法-罗密欧8C GTA假想图
这款新车型名称中的“Allegerito”在意大利语中的意思是指“减轻”，而这个词恰恰是对新款8C GTA的准确描述。据称，这款新车型的重量将减轻多达150公斤，同时性能也将获得提升，其动力输出将超过500 bhp。
阿尔法-罗密欧8C GTA假想图
动力输出之所以提升这么多是因为阿尔法-罗密欧对其现款4.7升V8发动机进行了一定的升级改进。因此，新款8C GTA将装备更大的轮毂，同时车辙也将略微加宽。此外，动力的提升则意味着这款8C GTA将能够在不足4秒的时间内从0提速至60英里/小时，同时其最高时速也将提升至200英里/小时。
阿尔法-罗密欧8C GTA假想图
在外观方面，新款阿尔法-罗密欧8C GTA将拥有一个更低的姿态，同时其空气动力特性也将获得改进，而且将会装备更大的进气口。
阿尔法-罗密欧8C GTA假想图
据称，新款8C GTA将会在今年的某个时候发布亮相，但是将限量推出仅100台。相对于阿尔法-罗密欧8C Competizione推出的500辆Coupe车型和500辆敞篷跑车，这款8C GTA的发售量显然少多了，因此预计这款新车型将会更加出色。预计新款阿尔法-罗密欧8C GTA的起售价将超过20万欧元（约合人民币168万元）。

