北京中瑞辰奇瑞卢伟:消费结构将会变化
：
您认为消费产品结构会调整具体是指什么？
北京中瑞辰奇瑞汽车4S店执行副总经理卢伟
卢伟：
原来是小排量一枝独秀，而在今年，购买的排量和价位都会有所提升，三四万左右的入门级车不会占销量中很大的比重，今年可能会是1.6升左右甚至以上的车型占的权重更多一些。
网易汽车：
针对您刚刚说的变化，奇瑞中瑞辰在这方面有没有应对措施？
卢伟：
奇瑞公司在这次车展上以庞大阵容参展，有两大模块，四大品牌，一共35款新车投放市场，同时还有五个新的动力总成投放至这次展会。
这次展会上新车推出了一个小改款，AMT瑞虎，还有一个全系标配ESP的A3，更大亮点在于奇瑞今年推出的两个汽车零部件产品，一个是今年推出的GDI缸内燃油直喷发动机，另外是一个CVT的无极自动变速箱。也就是说，今年推出的这两项技术都是目前国内自主品牌中还不具备的技术含量比较高的零配部件。
也就意味着从现在开始奇瑞从底盘到发动机总成、发动机点火系统再到自动变速箱，有了一套完整的研发体系，所有的产品都已经涵盖了，这为今后推出新品和提升产品品质提供了有力的保障和基础。
今年奇瑞推出的新品主要以风云2、1.5升左右排量车型和A3这样的改款车型为主，奇瑞四大品牌中瑞麒品牌推出的G3、G5、G6是向中高档商务车市场拓展的，也就意味着今年奇瑞在细分市场中虽然暂时没有新品推出，但到今年下半年甚至明年，还是会有技术含量更高的产品推向市场。
网易汽车：
就目前来说，奇瑞的热门车型主要集中在哪几款车上呢？
卢伟：
这么说吧，去年奇瑞实现了45万台销售，奇瑞的瑞麒品牌，威麟品牌加起来有10万台销量，2010年全部销量加起来计划是70万台，奇瑞威麟和瑞麒品牌加起来是20万台，当然还包括奇瑞开瑞的微车品牌，目前奇瑞乘用车品牌的销量权重，小排量有QQ，A0级车，A0级车中旗云还是销售主力，但已经被新推出奇瑞风云2这种时尚、动感、外观和有强劲发动力的新款车型逐渐替代。
目前我们店里是这样的情况，我们代理的是奇瑞销售一部的产品，也就是A1、A3、风云2和瑞虎，同时还销售旗云，一共五个产品，旗云在原来占“半壁江山”50%的情况下基本下降到40%左右；奇瑞的新品A3和风云2已经各占30%，剩下的是瑞虎等车型。我认为目前奇瑞推出的产品更切合消费者的购买心理、购买习惯，同时服务和价位也更能让消费者接受，更能打动城市主流消费人群消费的需求，原来由传统消费者转变为时尚型、年轻型的消费，我认为将来奇瑞再推出新品也是向一线主流消费人群来投放产品。
网易汽车：
现在在整个车市当中可能都会存在提车难和加价提车的问题，我想问一下，奇瑞在这方面有没有出现类似的问题？
卢伟：
确实，去年的销售情势是各个生产厂商都没有预料到的，在制定了保守的产销计划之后，去年的车辆供应供不应求，奇瑞在去年也有过这样的情况，瑞虎、A3的个别车型都出现过提车困难，甚至有的消费者自动加价。但今年随着产能逐渐调整、合理匹配生产线，逐渐解决了供应紧缺的问题，虽然今年一季度一些恶劣的客观因素还是制约了市场，但情况已经基本好转了，供应基本充足，现在我可以放心地说，除了个别自动挡车型和个别颜色的车型还需要定车，奇瑞基本能满足消费者提现的需求。
网易汽车：
在这个前提下您能给我们预测一下今年预期的销量大概是多少吗？
卢伟：
去年我们4S店销售了3427台，说个大数就是3400台，虽然今年奇瑞的产品结构有所变化，销量结构也有所变化，但我们预计今年销量与去年持平，应该也接近3000多台左右。但今年一季度，包括二季度，可能会是相对比较低的销量，往后上升速度会呈比较快地曲线提升，所以我们预计二季度开始到三季度，市场情况会越来越好，销量更多提升是在二季度、三季度甚至四季度的情况。
嘉宾简历
卢伟，北京中瑞辰奇瑞汽车4S店、北京中瑞辰汽车销售有限公司执行副总经理
关于《车国策》
 

《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

