一汽-大众落户狮山已成定局
广州日报5月7日报道 
南海？顺德？增城？还是东莞、湛江？大众20万辆整车项目选址，一度让媒体陷入了莫衷一是的猜谜游戏。昨日，记者通过多个渠道证实，一汽大众南方新厂址之争已有眉目，佛山南海凭借自身优势成功“抱得美人归”。南海区有关负责人昨日透露，项目落户南海已成定局，将在南海进行整车生产。不过正式消息及合作细节有待下周公开宣布。
去年年底，大众汽车在广州宣布其“南方战略”，此后，大众将在南方设厂的战略意图逐渐明晰。4月26日，大众汽车宣布，将在中国追加投资16亿欧元，用于两个新工厂的建设和其他项目。大众携手一汽与上汽设立两家工厂、总投资数十亿元、产能均在20万辆以上。
如此大的蛋糕，对于一些具有实力的地方政府而言，确实是一个巨大的“诱惑”。东莞、湛江、增城、顺德、南海等地都有意敞开大门欢迎一汽大众进驻。
昨日，记者综合多个渠道的信息发现，这场选址之争似乎已有眉目。《经济观察报》昨日在其官方网站发布报道称，一汽大众新工厂将落户佛山。也是在昨日，南海区一位不愿透露姓名的主要领导在接受本报独家采访时表示，一汽大众南方新厂已锁定南海狮山。“一汽大众在广东的选址此前有很多传言。目前，一汽大众在广东落户南海狮山已经明确，将在南海进行整车生产。”
这位负责人透露，一汽大众落户狮山的消息将在下周正式发布，届时广东省有关领导将莅临佛山，会见一汽大众有关负责人。他还表示，南海正在大力推进高端制造业的发展，一汽大众的到来，对于佛山汽车产业的提升具有革命性的意义。
下周将正式宣布消息
市场预测：
一汽大众华南4S店将快速增加
据业内人士介绍，华南地区一直是日系车型的主战场，无论是布点还是营销，抑或与政府密切程度上，此前日系均有明显的优势。从品牌销量来看，在全国，上海大众、一汽大众的销量一直都名列前三甲，而在佛山前五名则是东风日产、一汽丰田、广汽本田、长安汽车、比亚迪；从网点上，佛山仅有两家一汽大众店，而近年发展迅猛的比亚迪，在佛山的4S店已经超过10家，东风日产、一汽丰田、广本的门店数量也在7家以上。
有业内人士表示，随大众对华南市场的重视，预计包括佛山在内的华南4S店会越来越多，这将进一步提升大众在南方市场的影响力。
市民：
希望拿车更快价格更平
“一汽大众要在佛山设厂了，这可是一件大好事啊。”汽车发烧友黄先生显得有些兴奋。他表示，在佛山本地设厂以后，物流成本就可以大大降低，希望到时候汽车价格更加便宜。“这只是一个方面，更重要的是，现在一些热门的车型经常会缺货，等到一汽大众在佛山投产以后，说不定市民拿车就不用排长队了。”
就一汽大众落户佛山事宜，一汽大众南海拓华店市场部黎彬接受记者采访表示，一汽大众落户华南地区，首先新建厂必然会增加产能，可以解决当前诸如高尔夫等车型缺货的问题，产能将为一汽大众拓展华南乃至全国市场提供保证。同时，由于工厂设在佛山范围，对比此前运输的时间会大为缩短，这将大大加快新车到店的速度。
此外，一汽大众的落户，将从有形的资源和无形的品牌影响上增强一汽大众在南方的竞争力，预计有望令当前华南尤其是珠三角地区以日系车为主的市场格局改观。
原因剖析：
一汽大众为何钟情南海？
众多竞争者中，为何南海最终脱颖而出？
业内人士表示，南海最终胜出并不意外。据介绍，去年3月底，国家工业和信息化部正式下发了 《关于加强汽车生产企业投资项目备案管理的通知》，该通知明确提出，汽车生产企业异地设立分厂，必须在兼并现有汽车生产企业的基础上进行。而这也意味着一汽大众要在南方设厂，就必须找到具有轿车生产资格的 “壳”。
南海拥有北汽福田和福迪汽车。特别是后者，拥有年生产30万辆车身、首期5万辆整车的生产线，是目前华南地区最大的冲压中心和广东最大的汽车生产基地之一，也是一汽大众较为理想的“壳资源”。
而从南海狮山的实际情况来看，狮山目前共有整车及汽配企业50余家，总投资额约24.2亿元，包括了本田、丰田、日产三大汽车生产商的配件供应商，已经形成了南海汽配、广州整车的产业格局。一旦一汽大众落户狮山，对于汽车产业链上下游的带动作用不可估量。
中共佛山市委党校社会经济研究所所长赵起超表示，一汽大众之所以能够落户南海狮山，首先是狮山具有良好的交通基础。另外，狮山有广阔的土地空间和良好的产业配套集群，完善的产业园区，佛山有上百家的汽车配件厂，可以与一汽大众进行良性的合作。
狮山距广州很近也是很大一个优势，“一汽大众落户佛山后，企业洽谈生意等各方面，需要前往广州白云机场，一环提供了这样的便利。”赵起超说。

