2011款大众Jetta TDI假想图曝光 2011年初上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道
近日，网易汽车多次报道新一代大众Jetta进行路试的谍照，预计新一代Jetta将会在今年年底前正式发布亮相。不过，新一代Jetta的柴油版车型（Jetta TDI）预计要等到2011年初才会登陆美国市场。日前，国外媒体已经基于最近曝光的谍照绘制出了2011款大众Jetta TDI车型的假想图。
2011款大众Jetta TDI假想图。
2011款大众Jetta的外观非常类似于在2010年底特律车展上亮相的大众New Compact Concept概念车。新款Jetta有着更低的侧面线条和一个经过改动的前保险杠面板（不过依然保留着浓烈的大众家族式前脸特征）。延续了New Compact Concept概念车的外形特征，新一代Jetta将拥有一体化设计的双氙大灯：将包括LED日间行车灯和方向灯。
在引擎罩之下，2011款大众Jetta TDI将搭载一款直喷式的TDI发动机，最大动力输出为140马力，峰值扭矩输出为236磅-英尺，同时将配备一款6速的手动变速箱或一款6速的DSG双离合器变速箱。

