回顾四大F1退出事件 普利司通退出法国站
网易汽车综合5月27日报道
F1是公认的最烧钱的运动，因此，当世界经济危机的浪潮汹涌而来时，几乎所有与这项运动有关的群体或个人都受到了冲击。11月2日，老牌赞助商普利司通宣布将退出F1，这已经是第四个退出F1的组织了。
1、老牌轮胎赞助商普利司通退出
在过去的很长一段时间内，F1的轮胎一直由米其林和普利司通两家厂商赞助，07赛季结束后，米其林退出了赞助商的行列，因此，在08和09两个赛季，普利司通就成为了F1唯一的轮胎赞助商，在即将到来的10赛季情况依旧如此。然而，2009年11月2日，日本轮胎制造商普利司通宣布，由于商业原因，在完成了10赛季的合约后，他们也将退出F1的舞台，这一切，不能不说是金融危机的“功劳”。
宝马车队退出。　
2、宝马车队退出
宝马车队是F1的“新秀”，车队于06年加入F1，在短短三年的时间内，迅速上升为一支强队，并在08赛季取得了车队总积分第三名的成绩。就在车迷们对车队的前景表示乐观的时候，由于金融危机的影响，总公司表示将在09赛季结束后退出F1运动。如今，09赛季已经结束，宝马索伯车队没能在这个混乱的赛季获得一个完美的结局，但人们都会记得这支昙花一现的车队。
本田CEO福井威夫宣布退出F1。（资料图）　
3、本田车队退出
这大概是金融危机对F1的第一个大冲击。2008年12月，本田汽车总裁福井威夫召开新闻发布会宣布退出的消息，他表示，“我们玩不起了。”本田在1964年首次参加F1，并曾三次获得分站锦标，包括巴顿在2006年赢得的匈牙利大奖赛冠军。许多冠军车手如皮盖、森纳和普罗斯特都曾经使用本田制造的引擎，夺得多站胜利。而他们的退出也让全世界的车迷看见，F1这项运动确实太消耗财力物力，全球经济危机只是加重了这个问题。
法国站“消失”。　
4、法国站“消失”
退出的不仅仅是赞助商和车队，连法国汽联也“玩不起”了。08年，法国汽联就曾提出过退出申请，原因和今年如出一辙，“资金短缺”。同样的问题，在09赛季只会更严重。在法国汽联给出的报告中，马尼库赛道一直在亏损，举办一次大奖赛的亏损都在2000万欧元以上，其中一半由当地政府用财政补贴方式解决，另一半摊在法国汽联头上。在全球金融风暴影响下，法国“雪上加霜”，没有钱支持，退出也是必然。

