捷达"退休" 为时尚早
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月29日专稿
孙宇/文
“我老了，不能和同志们一起进行第二次创业，但是我愿化成一座桥，躺在地上，让同志们从我的身上走过去，去圆我们的轿车梦！”在新捷达上市的发布会上，汽车界资深记者李安定回忆1987年一汽第一位厂长饶彬临终前对一汽人说的话，不禁哽咽。
对于中国汽车的奠基人们来说，捷达的意义也许远不仅仅是一辆车，它见证了新中国汽车工业的发展，是老一代汽车人心目中的图腾。1993年，浙江华西村一次订购250辆捷达，证明着新中国经济发展进入新阶段。“轿车进入百姓家庭”这一概念，终于不再是一个愿景，而逐步成为现实。
20年过去了，在海外，捷达A2早已退役，捷达A5正是主力军。而中国却是捷达（A2），宝来（A4），速腾（A5）老中青三代同堂，根据不同的定位一起奋战市场，也从侧面印证了中国市场的一些“特殊性”。
在车型已经极大丰富的今天，捷达多次“旧瓶装新酒”引来不少网民的非议。有人说：20年的老车型，无论是在外观、技术，还是在配置、安全性等各方面都已落后，捷达是否应该“功成身退”了？
曾有一位与我相熟的一汽大众经销商说，4S店卖捷达根本是不赚钱的，只是为了“走量”，但是“量”依然很大，而且维修捷达的收入“还是不错的”。官方发布的统计数据表明，捷达平均月销超过2万辆。
事实上，市场、售后、技术是捷达至今仍然不能“退役”的三大原因。
庞大的市场需求，是捷达还不能退出历史舞台的主要原因。无论是在大城市、在二三线市场、还是在农村，中国依然有大批资金不够充裕却需要一辆“皮实”的车代步的消费群体。“实惠”、“皮实”还是中国老百姓购车时考虑的主要因素，捷达的个头配上7、8万元的售价，抓住了这部分老百姓的“钱袋子”。
除了价格因素外，维修方便也是捷达仍然保持畅销的原因。中国的汽车维修人员，多是用捷达、桑塔纳练出来，对于二、三线甚至是更加偏远的地区来说，捷达可以走到哪修到哪，这是许多“时髦”车型都无法企及的。无论对于什么车型来说，这样的“后勤保障体系”才能让偏远地区的车主放心。
捷达的技术老吗？要相对的看。在技术发展日新月异的今天，TSI、DSG、CVT等等新科技名词不断涌现，给驾驶员带来各种畅快的驾驶体验，但其动辄十几二十万甚至更高的售价，还是让许多中国老百姓难以承受。作为第二代三厢高尔夫平台的产品，捷达当年的技术足以领先十年。而今天，在8万元的价格区域附近，比它年轻的小车们，仍在炫耀VVT、CVVT，同样是前麦弗逊后扭力梁的悬挂设置，技术方面并未超出捷达几许。由我国目前企业的发展状况来看，利润与技术不可兼得，中国老百姓似乎还没有享受“高科技廉价小车”的福分。
一款销售20年的老车型，今天依然可以保持2万台的月销量。与其说是一汽大众不肯放弃捷达，不如说是市场选择捷达留下来。也许，在我们还没有达到发达国家“半年工资买奔驰”的经济水平之前，放弃捷达，还为时尚早。

