[北京]雷克萨斯ES240全系二级最高优惠3.6万
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月25日报道
本周，网易汽车编辑在北京亚运村汽车交易市场某雷克萨斯经销商处获悉，店内ES240典雅版、豪华版车型近期出现了最高降幅为3.6万元的现金让利，货源上店内只有少量库存现车，具体优惠详情详见下表。 

		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

作为丰田顶级品牌，雷克萨斯在做工方面一直是精益求精，而上市不久的ES240更是延续了这一特点，无论内外都是做工精致，在高科技的配置方面，雷克萨斯的新ES系列采用了独一无二的G-BOOK智能副驾信息系统，能为驾乘者提供紧急救援、防盗追踪、道路救援、等众多智能通信服务。动力方面ES240与凯美瑞2.4升发动机完全相同，最大功率和最大扭矩也相同，分别为123千瓦和224牛米。
编辑点评:
ES240作为雷克萨斯专为中国市场打造的一款低排量车型，以入门级仅39万元的售价，进一步降低了该车进入普通人家的门槛，同时以其原装进口的身份，对不少国产后的大品牌车型构成不小的威胁。目前该车的最高优惠幅度为3.6万，感兴趣的朋友们不妨到店看看。
 
经销商垂询电话：15801005966
	

  
