北京现代常务副总李峰:ix35订单破两万
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
 在北京现代成长的历程中，“现代速度”一直是令其骄傲的字眼。尽管今年一季度，途胜销量与去年同期相比有所下滑，甚至退出了国内细分市场前五的位置，但是这显然不能阻挡北京现代前行的脚步，在研究了SUV市场的消费层次之后，北京现代为ix35制定了令人吃惊的低价。这帮助该车型获得超过两万张订单。

右一为北京现代常务副总李峰，左一为网易汽车主持人郑佳
对中国市场的仔细研读，一次一次为北京现代找到打开市场大门的钥匙：今年一月，北京现代单月销量冲过四万辆，这帮助北京现代获得了更多适合中国市场发展的模板。
访谈实录：
买ix35得排队提车
网易汽车：
各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车2010年北京车展现场访谈节目，我是主持人郑佳，今天我们非常高兴的邀请到了北京现代汽车有限公司党委书记、常务副总经理李峰，李总向网友介绍一下。
李峰：
您好，非常荣幸在网易的直播间跟各位相会在2010年北京国际汽车展，与大家问一个好。
网易汽车：
北京现代ix35上市价格低于许多人的预期，这样的价格会不会给销售带来一定促进？
李峰：
这款车实际上不仅是价格的动力，更是技术与品牌的动力。第一，这款车在欧洲研发中心打造，按照欧洲的标准做，从造型和发动机的技术、变速器的技术、底盘技术、安全性、便利性、舒适性都按照最新的技术进行了装备。这样的产品能够内外兼修，有很强的力量。
从去年i30上市以后，我们逐渐把欧版的车型带过来。大众最先进入中国，所以中国对欧洲的技术非常有情感，包括通用、福特也是拿过来也是欧版的车。我们现代有一个单独的命名与其他的企业不一样，比如说福特、通用进入中国时，没有做专门体系化命名，而我们不是把品牌嫁接过来，车型重新与品牌拼接，我们是独立的品牌体系，这样会让您感觉有所区隔。
在这两个因素具备之后，我们研究SUV在目前市场的消费层次之后，提出了一个比较合理的定价。所以三管齐下，使得这款车目前在市场极具人气。

