主打高端商务车 静态体验日产碧莲
● 内饰 做工细腻用料讲究，只是造型设计略显平庸
 


碧莲内饰风格在保留原车不张扬的外形特征下，车内各个功能区布局合理中规中矩，中控台上各项操作按钮触手可及，操作起来无需任何特别培训也可轻松上手。内饰件虽然塑料感很重，但做工和用料却很考究，我们体验这款碧莲可以算是一台准新车，但坐进车内并没有感觉到很明显的新车异味。
 新款短距排挡杆使用起来比较方便
 这个样式很独特吧大家猜猜他是干嘛用的，文章结尾处有答案哦
 中控台整体造型设计没有过多亮点和创新，空调出风口位置调节还采用旧式拨杆调节，手刹也采用类似老式的手提拉杆式设计，虽然看上去没有什么科技感在里面，但一切为了可靠性和便利性，毕竟作为领导用车如果经常出现问题特别是车队行进中突然掉链子肯定是一件很难看的事情。
 新设计的仪表盘，虽然没有夺人眼球设计，但各项数据显示一目了然
 新增行李箱的灯等为用户夜间存取行李提供了方便，凸显出人性化关怀的设计。
 我们体验的这款碧莲为21座的DX版车型，属于中配车，配置上并没有太多亮点可言，中规中矩，以简洁实用为主，前后冷暖空调，4喇叭音响系统，如果想获得更好的试听体验，可以选择更为豪华的VIP18座车型。这款车值得一提的是他配备一个拥有
40升
的超大车载冰箱，夏季里面放上冰镇饮料随时随地享用，是一件非常惬意的事情。
 紧急状态下可以通过手动开启车门

