抢滩CVT车型 自主品牌争相"解放左脚"
成都商报5月10日报道
CVT，这个曾经在奥迪、斯巴鲁等高档豪车上才能尊享的无级变速器，这个当年让日产轩逸上市时曾喊出"20万元级唯一搭载CVT的轿车"的豪言的"稀罕家伙"，如今已成为自主品牌解决国产车自动变速器这一短板的法宝。
去年下半年以来，包括此次北京国际车展上，多个自主品牌宣布推出CVT车型。自主品牌轿车打响了“解放左脚”的突围战役。而对于那些才拿到驾照还不会坡道起步或厌烦了踩离合换挡、但买车的钱又有限的消费者来说，这一消息无疑是一条大利好：现在只需花6～9万元就能挑一款CVT自动挡轿车了。
寻求集体突围
自主品牌齐走CVT路线
目前，国内CVT技术主要源于博世和Punch，由于受限于技术瓶颈，CVT技术应用曾经在很长一段时间内成为奥迪、斯巴鲁、东风日产等高档轿车的专属配置，自主品牌迟迟不能突破这一难题。因而在以自主品牌产品占主导的10万元以下价格区间，想买一辆CVT车对国人来说一直是种奢望。
随着技术研发成本不断压缩及消费者对自动挡车需求的增长，国内部分自主品牌开始推出CVT车型，如众泰乐睿CVT、东南V3菱悦、长城炫丽、MG3
SW、力帆620、海马欢动1.6L CVT、比亚迪G3
1.8L、长城酷熊等多个搭配了CVT的自主品牌车型集体出击，显示出将高高在上的CVT技术拉下马的迹象。相比合资品牌中高级车，自主品牌CVT车型沿用了一贯的性价比路线：或价格取胜，或搭载更多人性化配置。
国产CVT车型
主攻10万元以下区间
目前，自主品牌CVT车型的价格主要集中在6万元至10万元区间。今年3月众泰推出国内首款自主研发的CVT无级变速小型SUV———众泰乐睿CVT，以6.79万元官方指导价一举打破CVT高价神话，创下国产CVT车价格新低。
与众泰靠价格取胜不同，7.79万元的V3菱悦CVT则靠配置取胜。其配置相当丰富，旗下的风采版CVT和旗舰版CVT甚至装配了定速巡航这一常见于中高级车型上的配备。
借力国外变速器公司
国产车集体“解放左脚”
目前国内自主品牌企业在发动机技术上已有所突破，但在结构复杂、加工精度要求很高的自动变速器技术上一直处于瓶颈，大多自主品牌企业仍需通过国外购买来实现。目前除吉利在2009年因购买澳大利亚自动变速器公司DSI而掌握这一技术、众泰自主研发CVT之外，没有其他纯粹的自主品牌能生产自动变速器。比利时的变速器公司邦奇（Punch）看准中国汽车企业这一需求，在南京投资了一家独资公司，为国产自主品牌提供VT2无级变速器配套，大大解决了这一瓶颈问题。
在当下快节奏的生活中，在拥堵的道路行驶中解放左脚和右手，成为许多现代年轻车主的共识。自主品牌发力CVT车型，集体打响“解放左脚”战，正是顺应消费需求变化的正确策略。在合资品牌产品价格不断下压的严峻形势下，CVT已成为自主品牌提升市场竞争力的又一个突破口。
本报记者 张煜
名词解释
什么是CVT？
CVT即无级变速器，是目前较先进的变速箱，没有明确具体的档位，操作上类似自动变速器。它通过无级性地改变滑轮直径从而连续改变速比，实现无缝加速。
CVT的最大特点是克服了传统变速箱加速时的顿挫感和能量损耗大等缺点。与我们常见的普通自动变速器AT、手动变速器MT等有极变速器相比，CVT无极变速换档更加平顺、省油，动力更强劲。
国产CVT车型一览
众泰乐睿CVT（6.79万元）
点评：众泰乐睿CVT是国内首款搭载自主研发CVT无极变速的小型SUV。采用国际先进的钢带传动技术，实现无极变速，可使发动机实时处在最佳工作范围，发动机功率随时100%输出，保证了强劲动力和良好的燃油经济性，在多数工况下，其油耗比搭载AT的同级车节省10%-15%，甚至比MT还要低5%-8%。
东南V3菱悦（7.79～8.69万元）
点评：搭载三菱新的4A91发动机，采用全铝结构，具连续可变气门正时技术，动力、扭短均有提升。来自德国ZF旗下Punch公司生产的VT2变速箱匹配V3菱悦CVT车型，可以模拟6个M档位，带有运动模式与雪地模式。除豪华版本外，三款V3菱悦CVT车型都带有定速巡航功能。
长城炫丽（6.99～7.89万元）
点评：搭载1.5L全铝发动机，具有VVT可变气门正时技术，有6个模拟前进挡。工信部百公里油耗6.9L。
海马欢动（9.36万元）
点评：配备海马自主研发的全铝发动机，动力充沛。与长城炫丽采用同型号VT2型CVT无级变速器，拥有模拟6速手动模式，可改用手动模式。
长城酷熊（7.39～8.39万元）
点评：搭载长城自主研发的GW4G15 1.5VVT全铝汽油发动机，CVT车型内部采用CVT变速器，还提供低速雪地模式和模拟手动模式。
上汽MG3 SW（9.58万元）
点评：MG 3SW是典型的“大马拉小车”，1.8L
CVT车型发动机最大功率可达88千瓦，最大扭矩达到160牛·米。变速箱由德国ZF公司设计制造，Stepspeed
CVT无级变速器具模拟6速手动换挡功能。德国ZF公司提供了原装进口CVT，有6个前进挡。

