郑继虎:不同的数据体系可以配合使用
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月23日报道 
这一期走进中国汽车技术研究中心25周年系列大型人物访谈栏目请到的嘉宾是中国汽车技术研究中心数据资源中心主任郑继虎主任。新成立的数据资源中心，不仅是中汽研相关资源的集成整合，也为中国汽车产业带来一套全新的数据体系，与现有数据体系相比，其实时、细分的特性，也为未来行业研究和决策提供了更多的数据支持。

访谈实录
郑继虎：
非常荣幸能够接受网易汽车的专访，中国汽车技术研究中心的数据资源中心是一个新成立的机构，希望我们除了能为行业服务之外，也能为各位网友做一些力所能及的服务，谢谢大家。
数据中心是中汽研资源的集成
网易汽车：
在当前信息经济的时代，我们作为汽车行业非常重要的一个数据源，我们看到了中国汽车技术研究中心在五月首次面向汽车行业发布了一个全面及时的行业数据分析，请郑主任给我们介绍一下我们这个数据中心的建立都经历了哪些过程？
郑继虎：
数据中心的建立应该是应行业的需求成立的一个机构，大家也都知道中汽中心是1985年就成立了，在整个中汽中心成立的时候，就承担着整个行业的信息资源归口的一个职能，随着整个机构以及职能的改革，中汽中心变成了一个企业，虽然我们变成了一个企业，但是它的职能一直没有变，长久积存下来的一些东西一直没变。从1996年开始，一个具有里程碑意义的事件就是中国汽车技术研究中心建成了中国汽车工业信息网，你也知道，整个互联网应该是1994年进入中国的，1996年的时候中汽中心就成立了中国汽车工业信息网，而且这个信息网作为行业的一个数据资源服务网站，做的一直非常好。
2002年的时候有一个非常大的事件，就是SARS当时起来之后，整个国家车型的申报都没有办法进行了，因为原先的车型申报都是大家要把一些检测报告，相关资料打印出来，人工送到相关单位进行审批，当时是我们的北工部在承担这项受理的任务，全国各地的人都要把这些资料送到那儿去，SARS开始两个月之后，所有的产品没有可以申报的，也没有可以发布的了。国家也不知道SARS什么时候才会结束，因此就通过电子平台申报，这样就应运而生了公告的电子商务、电子政务平台，2005年开始，为了打击非法拼装车辆，建立了电子合格证，合格证除了打印出来要放在车辆上之外，还要把相关的信息传到中央数据库去，中央数据库直接跟公安的中央数据库对接，我们把相关数据转递到公安数据库之后，公安数据库会通过专网传到地方的三千多个车管所，这样一系列的事件以及相关系统的建设，培养了一批从事IT开发、网站建设、资源开发的人才，但是这些人员由于业务发展的不同，分散在我们中汽中心的不同院所里面，包括北工部、情报组、标准所都承担一些相应的职能，这样的话各个院所都有一批IT人员，都有资源开发和相关的其他从事数据开发的人员，这样形不成集成效应，在2009年底，中心决定成立数据资源中心，希望把相关的一些基础性的工作都整合起来，整合到一个新的部门里面，这就产生了数据资源中心。
数据资源中心的产生，实际上是对整个中汽中心相关业务的一个整合，也是发挥一个集成效应，把人力资源、软、硬件资源以及其他的物力资源都整合到一块，使他们更好的发挥作用，这就产生了数据资源中心。这是数据资源中心产生的背景。
网易汽车：
中国汽车产业数据和数据平台的诞生对汽车产业的持续健康发展有何意义？
郑继虎：
从五月份新闻发布会结束之后大家就会看到一个现象，大家普遍觉得这个数据早就应该公开了，为什么呢？因为中国的汽车产业长期以来，相关的一些数据严重不足，指导整个政府决策、行业发展以及企业的规范、决策、排产等相关一些数据资源或者支撑的一些依据一直非常匮乏，中国现在汽车的产量已经达到了这样一个程度，成为了一个产销大国，怎么样成为一个产销强国？要成为一个产销强国，没有一些基础数据的支撑，那么你的决策就是无本之源，会出问题的，在两届人代会上，汽车行业的一些代表，政协委员也提案，国家的相关政府机关应该公开相应的一些数据，尤其是一些直接反映销售终端的数据，由于方方面面的原因，政府一直没有公开，从这个方面可以看出来，行业非常需要这样的数据。
2010年5月4号中国汽车技术研究中心发布了中国汽车产业的发展信息，这些信息的发布最直接的一个好处就是解决了终端数据，让企业看到了终端销售的情况，这个数据是非常重要的，也是非常宝贵的，这就是整个数据中心成立的意义，同时数据中心也承担着其他的一些任务，这些任务也是对国家一些相关决策、行业发展以及企业的微观运行也是非常有用的，因此这还是很有意义的一件事情。
 
 

