新长安三剑齐发 昌河品牌重整再战
南方都市报5月3日报道
自去年11月昌河和哈飞并入新长安后，昌河和哈飞未来走向就引起了广泛关注。本次北京车展期间，上任昌河汽车总经理时间不长的李黎接受了南都记者采访时明确表示，昌河和哈飞品牌不会消亡，未来新长安集团长安、昌河和哈飞三大品牌一起发力微车市场。
李黎介绍说，尽管长安接手昌河时间不长，但公司经营已显著改观。今年一季度，昌河汽车实现了6.2万辆的销量，同比增幅达到了67%。同时，公司经营质量大有改观，去年昌河全年亏损了5个亿，但一季度昌河已经盈利1000万元。
李黎表示，从目前情况看，他对于公司实现全年销售20万辆目标很有信心。今年昌河还将推出多款新产品，包括下个月全面上市的北斗星e+，5月份投放的1.2L浪迪———它将使得浪迪这款高端微车亦能进入“汽车下乡”名单。
在品牌上，李黎表示，新长安已明确长安、昌河和哈飞三大品牌三剑齐发，品牌保持独立的同时渠道亦将保持独立性。三个品牌在微车市场定位亦将有所区分，在同样的产品平台上，三大品牌的产品品种将相互区隔，形成互补。目前对于昌河的思路是大力发展跨界车，同时主要覆盖华南和西南市场。

