科技先进引领潮流 北京车展15款重磅欧系车综述
车型：保时捷 Panamara 3.6L
预计售价：184.3-249万元
关注指数：
★★★★☆
继Panamera车型于去年在上海成功面世之后，搭载全新V6动力单元的Panamera和Panamera 4在本次车展上的全球首秀也成为了车迷聚焦的热点之一。这两款全新的GT跑车采用最新研发的3.6升V6直接燃油喷射动力单元，最大输出功率为300bph，峰值扭矩为400Nm，在性能大幅提升的同时，还带来了无与伦比的驾乘舒适性。
保时捷panamara
此外，Panamera和Panamera 4分别采用了后轮驱动和四轮驱动系统，并将轻质结构设计同保时捷的尖端技术完美结合。辅以标准配置PDK变速箱以及自动起动/停止功能，两款车型在新欧洲行驶循环测试(NewEuropean Driving Cycle)下的百公里耗油量均低于10升。Panamera的最高时速为261公里/小时，在6.3秒内可从静止加速到100公里/小时；Panamera 4的最高时速为257公里/小时，可在6.1秒内从静止加速到100公里/小时。在2010年第三季度进入中国市场之后，这两款具有卓越运行性能的V6车型必将大受广大车迷青睐。
保时捷panamara

