Thomas Ulbrich接任上海大众技术执行经理
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月30日报道 从
8
月
1
日起，现任大众汽车商用车生产董事
Thomas Ulbrich
（
43
岁）将接替宇杰（
Michael Oeljeklaus, 46
岁）担任上海大众技术执行经理，宇杰将担任斯柯达汽车董事会负责生产的董事。
Thomas Ulbrich毕业于汽车制造专业，1996年担任一汽-大众物流业务负责人。两年后，他成为大众汽车沃尔夫斯堡工厂装配生产线负责人，并于1999年担任大众汽车艾姆登工厂物流业务负责人。2001年，他调往沃尔夫斯堡的大众汽车子公司Auto5000担任董事会发言人兼技术总监。从2008年9月1日开始，Ulbrich担任大众汽车商用车董事会成员。
宇杰主修工程专业，1988年加入大众汽车集团，1996年至1998年在大众汽车沃尔夫斯堡工厂负责新车投产，之后至2001年担任大众汽车培训公司（Volkswagen Coaching）卡塞尔办事处负责人，然后负责大众汽车品牌所有新车型的投产工作。2002年，宇杰被任命为大众汽车萨克森公司董事会发言人。从2005年8月1日起，他一直担任上海大众技术执行经理。

