2010年北京车展网络传播报告
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月19日报道

万瑞数据/供稿 
2010(第十一届)北京国际汽车展览会持续10天，在展会规模和展车数量上创下了历史之最，同时它也是中国汽车年产销量突破1360万辆成为全球汽车市场中增速最快和最重要的新兴市场后第一次举办的大型国际车展，吸引全球汽车制造商的热情参与。万瑞数据针对这一盛事在互联网上的传播做了网民关注情况的相关研究。
一、网民总体关注状况：
2010年北京车展，一共吸引80万人到现场参观，而通过互联网吸引了5,300万人关注车展，达到历次车展网民关注度之最，互联网使车展关注人群放大了60多倍(如图所示)。这说明汽车市场回暖网民对汽车行业的关注提高，充分展现了互联网对车展的越来越重要的传播作用。
2010北京车展第一天即引爆了互联网浏览车展资讯的用户高峰，峰值为1,073
万人，车展期间日均在互联网浏览车展资讯人数超过752万人。 (如图)
二、网络关注度达到历次之最：
1、网络传播规模明显扩大：
与2009年上海车展、广州车展相比，用户访问数量增长近50%。(如下图所示)
2、网络传播深度变化不大：
与2009年上海车展、广州车展相比，网络传播
深度变化不大，网民在页面的平均停留时长稍有增加。

