入门选择多 北京车展九款微型/小型车盘点
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展现场报道
对于大多数无车人事，拥有一辆自己的车，由此步入有车生活是努力到达的目标之一。本次北京车展上，微型车和小型车作为非常适合的入门级车型，从自主车型到合资品牌，再到即将国产，为大家提供了丰富的选择。
微型车：日产 March玛驰
 
预计售价：7-10万元
 
关注指数：★★★★☆
在本次北京车展上，March中文名定为“玛驰”，将搭载全新1.5L发动机，预计售价7－10万元。
新一代March将在今年9月左右落户东风日产。在本次北京车展上，中国消费者可以亲眼目睹这款小精灵的身姿。即将国产的March为第四代产品，采用日产全新的V平台。从外形来看，March依然维持上一代车型的柔和、圆润车体造型，但显得更大，更丰满。
 

国产新March的动力系统，将会包含一款1.5L的HR15DE直列四缸发动机，其最大功率可达79kw，峰值扭矩也达到148Nm，动力超过现款1.4L，甚至不输市面上的众多紧凑级车型。另外，与发动机搭配的将是一款5速自动变速箱或者CVT变速箱。

