走马羊城：“油价”重挫广州车市
金羊网5月4日报道
油价的上涨以及道路环境的日益恶化正在影响着车市销量的走向。连日来，记者走访广州各大汽车市场了解到，广州汽车市场的不景气状况越来越严重，有的汽车销售点每天仅卖出一辆车，不及高峰期的1/20。
油价上调以来仅卖出几台车
上周末，广州一家欧美品牌的经销商在接受记者采访时无奈的表示：“现在的情况很差，自本月14日到现在也没走几台车，尽管这次油价只涨了2毛多，但其超出了消费者的心理底线，况且接下来油价走向将会如何大家都不清楚，这对卖车影响太大了，”这位经销商坦率地表示。
4月本身就是销售的淡季，而在淡季中再遭遇“高油价”的沉重打击，对经销商的影响显然更加明显，位于三鹰汽车城的一韩系车商在接受记者采访时坦承：“4月份是销售淡季就开始不行了，此时再遇上这个汽油涨价，现在来看车的人都少得可怜，能走几台车已经相当不错了。”此次油价上涨，不仅市场一般品牌的销售受到影响，连以往那些“炙手可热”的日系品牌亦受到不同程度的影响，黄埔大道一日系车商在接受记者采访时就表示：具体的损失我们没统计过也无法统计，但影响肯定是比较大的。
最担心影响五一黄金车市
对经销商来说，目前最担心的可能还不是销售的直线下滑，由于油价持续上调和道路环境的恶化以及亚运限行规定的出台，“最怕的还是亚运限行规定对消费者的暗示作用，很多消费者本来打算买车的，在这种情况下可能就打消或推迟买车的计划了。把潜在客户给扼杀掉，是这次油价上涨和亚运限行最大的危险。”东风本田一经销商这样向记者说。
上周日，毕业几年在天河有家小公司的付先生对记者说：“本来准备买车的，现在不敢了，油价贵不说，亚运期间还要限行。”而一位在媒体工作的刘先生则表现得更为坚决：“肯定不会买车，现在买车不是和自己过不去吗？”
酝酿新一轮降价促销
在市场趋冷的情况下，一些车商开始酝酿新一轮的降价促销。“我们新的降价促销方案已经出来，准备周末开始实施，接下来平均每台车在现在优惠的基础上再降3000元左右”。一美系品牌经销商表示，由于欧美车型给人的印象就是耗油，所以油价的上涨势必也会对其带来更大的冲击，因此只好以降价促销来吸引消费者。
除了惯用的降价手段外，目前经销商都费尽心机暗自促销，以各种各样的营销手段应对低迷市场，比如赠送常用装饰、购车送交强险等。有经销商戏称，如果“割肉”还不见效，接下来只好“跳楼甩卖”了。

