儿童乘车讲安全 十大隐患不容忽视
文汇报5月27日报道
随着汽车走入家庭和消费者购车观念的成熟，儿童与汽车安全受到了人们越来越多的关注。在六·一国际儿童节即将来临的时候，我们采写了这一组和儿童有关的文章。我们既欣喜地看到越来越多的小车迷在车文化中学习成长，也要善意提醒家长和小朋友留心身边的汽车安全。只有细心呵护下一代，生命的车轮才能转动不止。
让孩子自己上下车
现象：家长开车到学校时，小朋友急急忙忙地开了车门就往校门冲。
点评：小朋友力气小，车门开启时如果推不到定位，会造成车门微微回弹。对稚嫩的孩子来说，这有可能夹伤小朋友的手指。此外，车子开门的另一侧的路况和交通情况，驾驶座上的父母可能不是那么清楚。建议年轻的父母最好亲自下车给孩子开车门、关车门。
孩子坐在副驾驶位置
现象：父母将孩子抱到副驾驶位置。这样家长就可以边开车边照看孩子。
点评：让小孩坐在副驾驶位置是不明智的选择。有的车具有双气囊，一旦发生危险气囊崩开，挡在人与车体之间，使人免受伤害。但由于孩子上身较矮，气囊崩开的位置往往是在孩子的头顶，非但保护不了孩子，反而会造成伤害。
12岁以下儿童必须坐在后排。
把孩子独自留在车内
现象：有的父母在开车过程中临时离开，就把孩子留在车里。
点评：美国一名妇女开车去拜访朋友时喝酒过多，早上回家途中将车停在一个加油站，改搭出租车。但她只带走了3岁的大儿子，把年仅8个月的小儿子忘在车中。到下午2点警察发现车中的孩子时，车中温度已达56℃，孩子因闷热而窒息，送医院抢救无效死亡。

