郭富城现身雷诺新车发布会 现场引爆粉丝"围攻"
：那您如何看待车辆的好坏呢？你评价一款车的标准是什么？
郭富城
：这个标准要因车而异。车有两种，一种是为赛道设计制作的，它不需要特别舒适，不需要多么的豪华，只需要速度与驾驶感。很容易让车手感觉到人车合一的感觉。当然，这种车很贵，而且并不适合在日常生活中驾驶。
另一种是生活上的代步车。现在人们的生活水平在不断提高。大家在选择一辆家庭车时，已经不仅仅需要考虑遮风挡雨的效果，需要综合的考虑安全性、驾驶乐趣。虽然是家庭车，但同样能够带来满足普通需求的驾驶乐趣的。这也是我参加这次活动的原因。
我从1994年开始学习赛车就曾开过雷诺的车。比如今天我向大家推荐的Clio，虽然个子小，马力不大，但是在赛道的平衡性，驾驶乐趣方面却值得称道，所以它在我心中是一款好车。我参加雷诺系列比赛最主要是为联合国儿童基金筹集善款，总计已经达到了7位数。
网易汽车
：感谢您接受我们的采访。
郭富城
：谢谢！
郭富城此行目是为雷诺新风景亚洲首发活动助兴，作为爱好赛车的超级大明星，在车展上人气爆棚也是情理之中。 
雷诺风景一直是欧洲最受欢迎的紧凑型MPV，自推出以来就备受消费者的喜爱，借助之前车型的成功经验，全新一代风景更以全新的面貌呈现在大家面前。新风景不仅更宽敞、更舒适，其操控性能甚至可以与轿车相媲美。雷诺将这款在欧洲很畅销的车型放在了本届北京车展作为亚洲首发，充分体现了雷诺对中国市场的重视。
在新车旁边大摆pose
》》》查看郭富城高清图集
秉承曾缔造前两代神话的雄厚实力，新风景再上一层楼，不仅更宽敞、更舒适，其操控性能亦可与轿车相媲美，使旅行成为所有乘客最愉快的体验。它将一种全新的理念引入了紧凑型MPV领域，通过引入新款梅甘娜硬顶跑车的紧凑外形、简洁线条、独特尾灯和运动前脸，令它散发出一种充满轿车气息的动感。

在“畅想绿色未来”的车展主题下，新风景低能耗以及兼容生物燃料发动机的配备，在创造低碳环保生活上充分体现了雷诺的专业品质。同时，新风景的发布使雷诺成为唯一一家拥有12款荣获欧洲五星安全认证车型的汽车厂商。


