活动颁奖环节
网易汽车综合4月30日报道 
颁奖现场
主持人：各位亲爱的朋友，感谢大家准时回到我们的颁奖现场。首先，我们将颁发第一个轮奖项："2010中国汽车消费理财倾向调查－最节油车型"。有请开奖嘉宾马良传播市场总监胡峰宁先生给我们揭晓这个奖项，有请胡先生上台。
（宣读获奖名单）
主持人：现在我请各位获奖车型代表上台：
广汽丰田汽车有限公司江立玲
奇瑞汽车股份有限公司郭海滨
一汽马自达汽车销售有限公司市场部企划室主任徐展威
一汽丰田汽车有限公司课长郭健
东风本田汽车有限公司李鑫灵
东风日产乘用车公司市场部副部长颜宏斌
广汽本田汽车有限公司市场科系长刘子欣
海南一汽海马汽车销售有限公司姜剑平
有请颁奖嘉宾《理财周报》华南运营中心总监杜微先生为各获奖单位颁奖！
主持人：麻烦各位获奖的单位一句话的获奖感言。
1：首先非常感谢理财周报和广大消费者对广汽丰田的支持，其实在环保方面丰田在探索和实践，广丰这边也是不管从企业生产管理层面，还是产品研发，也是在一步一个脚印，简单举一个例子，我们在南沙的工厂，在污水处理方面可以做到100%回收再用，在产品研发方面我们在4月12日正式发布了混合动力版凯美瑞，把这个技术带给广大消费者，所以我们讲一部车一张名片，一部车一个责任。在绿色消费这条道路上我们仅仅是开始，但是在汽车行业同仁支持下，我们的道路会越走越宽。
2：首先感谢广大读者和理财周报对奇瑞品牌的支持，我们的口号是把节油进行到底，我坚信绿色汽车概念将会受到越来越多人的喜爱和追捧。
3：感谢理财周报跟马自达的厚爱，我们得到这个奖，也是消费者对他评价，关于绿色环保概念，昨天北京车展马自达发布了最新的汽油发动机，柴油发动机最新变速箱会在2012年装在中国车型上，所有在售车型会比2009年产品降低30%。
4：皇冠作为丰田旗舰产品都是做到了环保的最大化，希望各个用户喜欢它。
5：希望大家继续支持我们。
6：刚才已经说了很多，我感谢理财周报给了这么一个机会，希望和同行一起创立绿色环保汽车时代。
7：感谢理财周报给我们这个奖，理财周报读者应该说最理性的读者，得到他们信赖和认可代表社会对广本的信赖和认可，谢谢大家。
8：感谢里周报授予这个奖项，感谢消费者和市场的认可，谢谢大家。
主持人：接下来，我们颁发的是"2010中国汽车消费理财倾向调查－最环保车型"奖项，有请开奖嘉宾网易汽车游戏资讯事业部运营总监门亚莉上台。
（宣读获奖名单）
主持人：请各位获奖单位代表上台：
比亚迪汽车销售有限公司肖婷
一汽丰田汽车销售有限公司课长郭健
上海通用汽车有限公司张微
一汽大众汽车有限公司刘鹏
华泰汽车有限公司总经理助理周刚
有请颁奖嘉宾《理财周报》华东营运中心总监周春雷先生为各获奖单位颁奖！
1：感谢理财周报对比亚迪的厚爱，之前我们这个论坛汽车论坛的，今年比亚迪获得这个奖也可以称作绿色大奖，也说明我们媒体朋友和广大小者对比亚迪在绿色汽车这块所取得成果肯定，对我们电动车一个肯定，接下来低碳环保继续努力，为我们整个汽车行业绿化做出应有的努力。
2：我们作为全球最成熟油电混合动力车，目前在全世界卖了几十万台，在中国有销售，相信这款车会越来越被广大民众所喜欢。
3：君悦油电混合动力车是唯一实现量产混合动力车，作为上海世博指定的出租车，已经驰骋在上海大街小巷。
4：非常感谢获得这个奖，奥迪一直致力于绿色环保概念，近两年有一个绿色假日训练营活动持续做，今年会有绿色低碳的活动，希望大家能够关注。
5：谢谢理财周报，也谢谢读者和各位用户的认可，我们获奖这款车是柴油车2.0T排量的。我想跟跟大家分享三个数字，同排量柴油车比汽油车碳排放低16%，油耗低26%，动力是高30%。
主持人：接下来，我们颁发的是"2010中国汽车消费理财倾向调查－最好养车型"奖项，有请开奖嘉宾《理财周报》主编助理腾晓萌上台。
（宣读获奖名单）
华晨汽车集团控股有限公司华北销售首席索操
上海通用汽车有限公司市场品牌营销总监张微
沃尔沃汽车（中国）有限公司市场经理张天宇
江淮汽车股份有限公司营销公司副总经理朱庆东
有请颁奖嘉宾《理财周报》助理总经理高山为各获奖单位颁奖！
1：非常感谢理财周报和各位媒体朋友给我们这个奖项，同时感谢广大消费者一直以来对我们华晨汽车的支持。这次北京车展我们华晨汽车是携旗下11款车5款发动机一同参加车展，我们是04号展位，更多精彩就在车展。
2：感谢大家对我们的支持，我们将以更优质的服务更好的产品回馈给广大消费者。
3：谢谢大家，说明大家对这样车还是比较认可的，最后我想说这个车也是上海世博会通用车。
4：感谢理财周报，感谢大家。
主持人：最后，我们颁发的是"2010中国汽车消费理财倾向调查－最保值车型"奖项，
有请Interbrand中国区CEO陈富国先生上台为我们揭晓。
（宣读获奖名单）
主持人：请出获奖品牌的单位代表。
一汽大众汽车有限公司公关部邹莹
宝马汽车有限公司杨琳
宝马汽车有限公司企业宣传主管郭蓓
一汽大众汽车有限公司刘鹏
上海通用汽车有限公司市场营销品牌总监张微
有请颁奖嘉宾《理财周报》总经理梅波为各获奖单位颁奖！
1：感谢各位给我们最有分量的奖，最保值的小型车奖，高尔夫是一款30多年经典历史经典车，我们希望高尔夫在今后市场表现中，还能表现出最保值的一面。
2：今天宝马3系和7系，我想有史以来获得最特别的奖项，今天论坛主题是绿色企业，其实BNW致力于高效动能技术开发，我们车型保持驾驭的历史，同时降低排放的方面也做出很大的努力跟改进，其实在今年4月份的BNW绿色行动启动，就是我们号召投身到植树造林的当中去，我相信这也是印证我们最新品牌战略，也就是BNW之越，我相信无论是企业还是旗下所有车型都能够不负重望，谢谢大家。
4：感谢理财周报对一汽大众奥迪品牌的肯定，奥迪车型的肯定。
5：我想说非常荣幸三次上台代表上海通用领奖，也感谢理财周报，理财周报消费者对上海通用汽车认可，别克一直以大气，舒适在公商务MPV市场是领头羊，所以今天获得这个奖不仅代表消费者认可，也是理财周报对G18的认可，感谢大家。
主持人：恭喜以上的获奖嘉宾，感谢嘉宾参与这次论坛和颁奖活动。到此为止我们按照办法"2010中国汽车消费理财倾向调查"的所有奖项。在此，我们对各获奖单位表示热烈的祝贺，感谢各位在百忙之中参加我们的这次活动，接下来理财周报准备精美的晚餐，希望大家在晚餐时间进行深入的交流，我们下次再见，谢谢大家。

