玛驰/POLO GTI等  车展微/小型车盘点
汽车之家4月30日报道
北京车展还在继续，相信大家都已经通过各种途径知道了解了很多的新车，有没有你喜欢的打算买回家的那一款呢？之前我们已经陆续介绍了将上市的MPV、SUV等车型。在此我们来介绍一下车展上亮相的微型车和小型车，这些车都即将进口或者国产。
● 
上市时间：已经上市
售价：2.98万-4.28万元
在本次的车展上，海马最新车型海马王子正式上市，售价为2.98万～4.28万元，它是海马集团的首款微型车产品，同时也是郑州海马的首款轿车产品。
新车主打可爱路线，车身参数方面整车长/宽/高分别为3590*1540*1486mm，轴距2332mm。1.0排量发动机最大功率为45KW/5600rpm，峰值扭矩为85N·m/3200—3600rpm，配合使用的是5挡手动变速箱，官方百公里油耗为4.2L（60km/h等速）。
● 
Cross
预计上市时间：2010年下半年
预计售价：4-6万元
此次北京车展上，吉利带来了全球鹰品牌GX2熊猫Cross。这款车已经多次亮相，据了解会在今年的下半年正式投放市场销售，价格会比现款熊猫稍高，上市后将首推1.3L手动挡和自动挡的车型。
在配置方面熊猫CROSS版会与现款的熊猫基本保持一致，在外观上加装了行李架、前后包围等基础上，还进行了底盘、悬挂等多方面的改进。对应的1.0L车型或1.5L车型是为了提高产品线，让顾客有更多的选择。
● 
江淮悦悦
预计上市时间：
预计价格：3-4万元起
江淮悦悦已经是各大车展的常客了，据悉新车有望在今年的第三季度正式上市，悦悦的车身尺寸为3535mm×1640mm×1475mm（长×宽×高），轴距2390mm。
据了解，悦悦将会搭载两款发动机，分别为自主研发的1.0L发动机，最大扭矩85N·m，最大功率50Kw，具有VVT技术，与之配备的是5速手动变速箱；另外一款则是排量为1.1L的东安发动机，它在参数方面要比前者大2N·m，匹配的变速箱为AMT形式。

