全新辉腾北京车展首发 前脸将有改动
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月22日报道
网易汽车获悉，全新一代辉腾将于北京车展全球首发，并在年内能够正式引入国内市场进行销售。
从目前曝光的谍照来看，新一代辉腾仅在前脸部分进行了伪装，车身尾部及侧身则和2009款辉腾没有太大改变。整体而言，新辉腾的外观仍将沿袭Walter de Silva的设计理念，前脸采用上下分层的横条形进气格栅。另外，辉腾的长效LED尾灯设计也将传承，每个单独的二极管都可以变换颜色，实现尾灯、制动信号灯和后雾灯功能。
2009款辉腾
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
动力上，3.6升和4.2升FSI缸内直喷发动机将会成为这款车型的主要配备。大众新辉腾不仅在外形方面进行了升级，而且内饰方面的舒适和豪华配置也更具科技感。
据悉，目前辉腾在中国市场仍然采取定制的形式销售，该车主要的市场还是集中在德国。随着大众的发展重心日益倾向中国市场，顶级豪华车的引入与更新换代明显增强。全新一代辉腾的发布，将在顶级豪华车这一细分市场掀起又一轮竞争势态。
网易汽车从大众进口车销售中心了解到，2009款辉腾3.6L排量和4.2L排量车型各有不同程度的优惠，但目前没有现车均需预定。

