沉默多年欲出手 上汽50亿元砸向谁
广州日报5月10日报道
国内汽车行业的“老大”上汽集团将在收购兼并领域甩出大手笔，最多的预算高达50亿元，截至今年5月，上汽还尚未出手，这给外界以巨大的遐想空间。分析人士认为，整合南汽的成功和从双龙汽车的脱身使得上汽有精力再投入收购兼并的大潮中。
不差钱一出手就是50亿元
在沉寂几年之后，上汽在兼并收购领域又要出大手笔，这与上汽拥有充沛资金和做大决心不无关系。
2009年，上汽整车销售超过272万辆，同比大增57%，全年销量跃居全球十大汽车厂商第八位。成为国内车企“老大”的上汽自然把目光由国内转向全球。而且，去年《汽车产业调整和振兴规划》中，提出未来我国将通过兼并重组形成2~3家产销规模超过200万辆的大型企业集团，4~5家产销规模超过100万辆的汽车企业集团，作为国内车企的“老大”上汽自然作出行动。
在资金方面，得益于2009年亮眼的销售成绩，上汽准备了充足的“弹药”。据上海汽车（600104.sh）公告显示，2009年公司实现65亿元的净利润，同比增长9倍。2010年一季度利润又同比增长3倍以上，并在去年成功发行债券60多亿元。而其控股股东上汽集团的资金更宽裕，2009年的利润高达260亿元，成为全球最赚钱的汽车企业之一。正因为不差钱，上汽2010年计划投资的部分项目投资额已经接近200亿元（见附表），目前已投入60多亿元。
今年3月，在上海汽车南京浦口二期工程落成仪式上，上海汽车副总裁、自主品牌负责人陈志鑫列举一串数字：在上南合作一周年之际，也就是2008年年底，上海汽车曾针对南汽现状，提出了2008年减亏40%，2009年再减亏40%，2010年实现盈利的目标，目前来看基本可以实现。而对双龙汽车的投资经过多次计提后，上汽在双龙的权益几乎可以忽略不计，算得上是从问题重重的双龙汽车上脱身了。分析人士认为，整合南汽的成功和从双龙汽车收购中脱身使得上汽有精力重投收购兼并的大潮中。
兼并重组50亿元够不够？
国内一般主流整车企业年销售额都在上百亿元左右，但参照最近国内几单收购兼并重组案例，50亿元可运作的空间其实很大。
远的不说，4月26日广汽与民营企业浙江吉奥集团有限公司（下称吉奥）正式签署收购协议，广汽将以货币为主出资，吉奥以其汽车产业相关资产出资，共同组建合资公司“广汽吉奥”，广汽和吉奥分别持51%、49%，尽管双方并未透露收购金额，但估计广汽为此付出的“代价”是10亿元左右，广汽就可拥有吉奥的杭州萧山、台州路桥、山东东营三大整车生产基地，年设计生产能力为30万辆皮卡、SUV和微客；此外，广汽去年还以10.54亿元的价格获得了长丰汽车29%的股权，长丰现有10万辆左右的产能，力争5年内产能达到50万辆。
国内另外两单收购案例——长安汽车整合中航汽车资产、上汽整合南汽基本上用的是股权置换，几乎没有花费现金。去年11月，兵装集团与中航签署协议，中航工业以其持有的昌河汽车、哈飞汽车、东安动力、昌河铃木、东安三菱的股权,划拨给兵装集团旗下的中国长安汽车集团；兵装集团将旗下长安汽车集团23％的股权划拨中航工业，两集团重组成立新的中国长安汽车集团股份有限公司，兵装集团持股77％、中航工业持股23％，长安汽车在产销规模上一举跃升至国内第二，仅次于上汽。
上汽本身内部也有重组南汽的案例，在2007年，上汽以5.50%股份的代价取得了跃进集团旗下南汽100%资产，取得南京依维柯和南京名爵数十万辆产能的生产基地。分析下来，50亿元如再加上股权，足可兼并重组国内一个大汽车集团。不过不知哪些企业会进入上汽的眼中。
猜猜看谁会成为上汽的猎物
上汽各方对重组对象口风很紧，但这并不妨碍我们对谁被上汽收购来一次大猜想。一般而言，被重组对象要和上汽具有互补性，本身经营较为困难，才有可能被重组，此外还要考虑到地理位置、企业风格等因素。车天下列出了七家最有希望被上汽看中的车企。欢迎对号入座。
1.华晨汽车重组指数★★★
未进入国家“四大四小”之列且经营较为困难的华晨汽车已经多次传出了被收购重组的传闻，其“绯闻对象”包括一汽、广汽。华晨目前年产销30多万辆的销量对于上汽而言，无疑是相当吸引，而且华晨背后的宝马也是上汽所看中的资产。此前，上汽也曾传出要与宝马合资生产宝马7系的新闻。
值得注意的是，上汽旗下的上海通用在华晨总部所在地沈阳也有生产基地，接触起来较为方便。但本身具有一定实力的华晨应该不甘心接受被重组的命运，其目前推出的一些新车反响还不错，有开始走向正轨之势。
2.青年汽车重组指数：★★★★
地处浙江的青年汽车与上汽同处华东，地理位置相近，其莲花轿车尚未有大的起色。青年汽车集团下设商用车集团、乘用车集团和汽车部件集团三大子集团，是一家生产、销售NEOPLAN客车、MAN重型卡车、莲花轿车及汽车零部件的综合性汽车工业集团，在济南、泰安、连云港、衢州等地拥有生产基地，目前青年汽车素质不错的商用车资源对上汽较为弱势的商用车具有很强的互补作用。而此前，浙江的吉奥汽车也有被广汽重组的先例。
3.福建汽车重组指数：★★★
福建汽车（简称福汽）也多次传出被重组的消息，“绯闻对象”包括广汽、北汽。福汽与上汽也同属华东地区，如果“拿下”福汽，上汽可以通过东南汽车与三菱搭上线，补充集团内部所缺乏的日系车资源。关键问题是，福汽主要资产的东南汽车股权非常复杂，还有其他厂家在虎视眈眈，因此吞下福汽价码会比较高。
4.力帆汽车重组指数：★★★★
力帆在轿车领域至今起色不大，但在重庆计划投资建成年产15万辆轿车和20万辆发动机的汽车生产基地和汽车研究院，此外还在建设一个10万辆产能的微车基地，这可能是吸引上汽的原因之一。此外，上汽在重庆拥有上汽红岩依维柯生产基地，拿下力帆后相当于在对手长安汽车眼皮底下埋下一个“棋子”。
5.众泰汽车重组指数：★★★
与青年汽车类似的是，同属浙江的民营车企众泰汽车有可能成为上汽重组对象，不过其状况比青年汽车还艰难，只要价格合适，众泰不排除卖给上汽的可能，问题是，上汽会看上它吗？
6.江铃汽车重组指数：★★
上汽准备了最多20亿元用于重组商用车，考虑到占据商用车市场最大份额的轻卡是上汽的一个短板，而江铃汽车的轻卡在国内拥有举足轻重的地位，江西离上海的位置又很近，此前，上汽、通用和江铃汽车还有千丝万缕的关系，因此吞下江铃汽车也不是没有可能。问题的关键是，江铃汽车本身经营业绩较好，缺乏重组的欲望，江铃的股东长安和福特估计也不会答应。
7.庆铃汽车重组指数：★★★★
地处重庆的庆铃汽车在高端轻卡领域拥有很强的实力，但高端轻卡市场的狭小也限制了其进一步做大，按照现行的国家政策还不如依靠在大集团下“乘凉”来得可靠。庆铃的五十铃轻卡资源也是上汽所看中的资源，不仅可以扩大轻卡资源，还可以和日系的五十铃搭上线。

