加价提车何时了 今年年底或现拐点
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月20日报道
不断提高生活品质是每一个人的追求，在目前房价高不可攀之时掉头奔向车市是不少消费者提高生活质量的方式，然而，加价才能提车的前提条件想必也让很多人对购车说不？不少人不免要问：“加价提车何时了？”
为了清晰阐述这个问题，我们必须首先了解一下，加价提车的根源来自何处？
根源之一：厂家恶意炒作
目前，在这中国市场加价的车型可真不少，途观、奥迪Q5、高尔夫6、宝马X1、新索兰托、凯迪拉克SRX等，每当问起加价原因，厂家和经销商都会异口同声的说：“因为产能不足。”
但是，一位不愿意透漏姓名的合资企业市场部负责人一句话道出了真相：“正常情况下，工厂只要正式投产，产能只控制在满负荷生产的80%。尤其是合资企业，自动化程度很高，进一步提高产能是没有问题的，很多时候这只是厂家的一种饥饿营销。”
随着中国车市的日渐成熟，不少中国消费者对“饥饿营销”这种营销手段已经不再陌生。它是在2003年被日本企业带到中国的，当时的中国车市正处于第一个高速增长期，本田对CR-V实施了“饥饿营销”的策略，并取得了成功，使这款车连续多年稳坐中国SUV市场销量第一的宝座。随后，丰田、大众等企业紧跟效仿，屡试不爽，丰田汉兰达、奥迪A
4L
、一汽大众高尔夫、上海大众途观都成为加价的明星。
厂家这样做的目的就是造势，每一款新车上市之前，厂家都吊足消费者的胃口，看市场的反响，说白了就是投石问路。如果市场反响好，就搞饥饿营销、排队销售、加价卖车。甚至有些厂家为了提高一些成熟车型的关注度，也制造出无车，提车需等待的假象，以提高销量。
根源之二：经销商趁“火”打劫
在“加价提车”的系列调查中网易汽车发现，加价提车不仅仅是厂家恶意炒作、造势的一种手段，有些时候也是经销商趁车市之“火”进行打劫。
新华信汽车营销解决方案副总经理郎学红表示，“从去年年底开始，中国车市的销量不断上涨。”1-4月，乘用车销销量为463.48万辆，同比增长63.64%。“经销商看到巨大的市场购买力和供不应求的局面，必将导致其加价卖车，销量好的时候加价，市场低迷的时候优惠，这是很简单的经济规律。”
以丰田RAV4为例，在上市之初就开始加价销售，最高时候加价1.2万元，这样的情况一直延续到今年2月份。在“召回门”发生之后短短半个月的时间，丰田RAV4就从加价1万元变为降价6000元至8000元。
同时，厂家对于经销商任意加价的行为也是睁一只眼闭一只眼，甚至双眼紧闭，任其发展。毕竟这也不会损害其经济利益，甚至还会增加其销量。

