欧宝重组协议正式签署
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车6月1日报道
通用汽车旗下欧宝重组协议于周一生效，公司希望到2014年每年可节省工资费用2.65亿欧元（3.25亿美元），劳工领袖克劳斯弗朗茨如是说。
协议于
5月21日
起草，欧盟和各国工人代表相继与欧宝首席执行官尼克·雷利签署了欧宝主要制造工厂的主协议。弗兰兹说，签署协议意味着双方现在都没有退出合作。此前有传言说承认合同的有效性必须有一个前提，那就是德国同意提供10亿欧元的贷款担保，主协议的签署彻底消除了这种担心。
他说：“德国不太可能拒绝给予国家援助，我们已经不能再等待了。”弗兰兹还补充说此前确定的所有条件和条款都已载入最终的书面协议。 目前欧宝的发言人并没有立即就此事发表评论。
弗兰兹说：“除了波鸿欧宝工厂，所有各方都已签署了协议。”他期望波鸿也能尽快落实签署事宜。
对援助的质疑
周一早晨，德国援助基金的商业顾问在柏林会晤，讨论是否延长对欧宝的贷款担保，但谈判的结果不得而知。
通用汽车总公司已要求欧洲各国政府提供资金帮助欧宝实现重组，重组的投入非常巨大，重组后的欧宝生产力和劳动力均将下降20%左右。通用重返慕尼黑给反对援助欧宝的人提供了借口。 救助基金顾问主要由德国工业领导人组成，比如前先灵公司首席执行官胡贝图斯利伦和工业游说团体BDI的前负责人迈克尔罗戈夫斯基。尽管他们在周一提供了自己的建议，但这项决定最终仍然是一个政治问题。德国经济部长Rainer Bruederle表示：问题最终得到解决还需要花费更多的时间。
“最终的决定只能来自德国经济部”Rainer Bruederle周一在布鲁塞尔告诉记者。尽管欧宝所在的四个州一再呼吁，但他依然对援助欧宝仍持怀疑态度。

