几多欢喜几多愁 瑞典网友看吉利收购沃尔沃事件
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月28日报道
吉利汽车已于哥德堡时间今天下午正式与福特汽车签约，成功收购沃尔沃汽车。对于此番交易，瑞典当地人的态度非常有意思。有无奈选择接受的、有无限愤概的、有绝处逢生充满喜悦之情的，也有冷漠处之的。
Ronny:
我认为沃尔沃目前最需要的是能有新想法的领导人，并降低成本，这点可能是在欧洲所做不到的。这宗交易对于沃尔沃来说也许是件好事，不过对瑞典来说并不见得很好，不过这种事情也是屡见不鲜的。
Volvos fortlevnad:
这项交易的好坏最终应由时间来见证，然而很明显地能看出，这项交易对沃尔沃的生存是十分必要的。
Olle:
当然这对沃尔沃来说是很好，还有其他别的选择吗？
Liberal:
吉利最终将把瑞典的工厂“打包”带回中国的可能性是很大的。
我不太关心那些已经不再为瑞典的财税、就业做出贡献的公司，它的成功或失败已经与瑞典没有关系了。
TW:
只要Kinesna能兑现其承诺，这对于沃尔沃来说就是件好事。然而沃尔沃品牌也可能在中国终结，这种案例先前也曾发生过。
Lasse:
唯一可以说的是，现在祝福沃尔沃的时候到了。这项交易没什么神圣的,不就是共产主义从美国资本主义那里接手嘛。
PM:
吉利汽车的中国工程师们大约需要5年时间来钻研瑞典的汽车技术，这么看来，已经不需要在瑞典继续进行产品研发了。吉利汽车对于这种跨国经营似乎很有把握，但沃尔沃方面可能会努力保持一定的差异性。
Bittra Borje:
这真是最糟糕的情况。几年之内，所有的产品都会搬到中国。结构性调整是必然的，这会是相当痛苦的过程。谢谢你们——沃尔沃汽车，在这个时候把一切都搬到了中国。谢谢瑞典愚蠢的社会民主，它会破坏这样一个优秀的国家。

