合资自主齐上阵 SUV成今年新车"主旋律"
大洋网-广州日报4月15日报道 
今年才刚过去四个月，车市里所呈现出来的是新车不断上市的现状。值得一提的是，在新车不断上市的这几个月里，SUV车型又当仁不让的成为新车上市的主角。




今年上市的SUV车，进口的有雷克萨斯GX460、三菱ASX、宝马X1、新途锐等；合资的有途观、国产Q5、起亚新狮跑、新CRV、北京现代ix35等；自主品牌更是争先恐后：众泰乐睿CVT、比亚迪S6、吉利全球鹰SUV、威麟X5、海马S3、长城M2、长城H5、力帆SUV、荣威SUV、福迪探索者6、吉奥GS-2SUV、江淮BSUV等。面对众多SUV一波接一波的上市，有车商表示，SUV定位于休闲、娱乐、越野，以其大气的车身、富有野性的外观、充足的内部空间越来越受到消费者喜爱。
个性需求促使SUV增长
“虽说商务车越做越大，三厢车也是适应家庭轿车使用，但是从目前的购车环境来看，人们似乎更趋于多元化的需求，因此，在购车的选择上，人们更多的是希望商务、家庭、城市路面与越野之间都能切换的SUV。也正是因为这样，SUV才成为众多厂家竞争上市的主要车型”。陆风汽车总经理林卫胜表示。
据了解，今年从年初进口雷克萨斯GX460、丰田普拉多，到3月份上市的东风本田新CR-V、陆风X8、长城哈弗M2、上海大众途观、奥迪Q5、北京现代IX35等，都说明了个性化、多样化的需求正成为SUV市场的主旋律。
也正是因为众多SUV的新鲜亮相，使得消费者对SUV另眼相看。据经销商介绍，目前途观、Q5两款车的订单已经排到了今年的10月份，由于受到热捧，这两款车目前也开始加价，但仍有着忠实粉丝愿加价排队等候。
SUV资源稀缺 自主品牌频推SUV
对于SUV车型今年前四个月以来的疯狂上市，比亚迪汽车东泽销售服务店市场部经理张小军分析认为，从产品本身来看，SUV及皮卡的销量在中国所占的比重极低，在欧美发达国家，SUV和皮卡的销量占据前列。
张小军表示，当前家用轿车也越来越不能满足家庭休闲娱乐爱好者的需求，而本身中国市场SUV产品较为稀缺，这是导致SUV热的一个原因；再者各车商将SUV系列的推出来弥补自身产品线的不足，如比亚迪推出S6，吉利、力帆、荣威、江淮等自主品牌亦都频频推出SUV产品，这是汽车公司的一般发展规律。据有关的数据统计显示，在今年要上市的SUV当中，自主品牌的SUV占到了50%，这也说明了，自主品牌的厂家开始大力关注SUV市场，以弥补其产品线上的不足。
据东莞市汇天源起亚车行市场部经理甘仁贵表示，近两年，随着经济危机的到来，汽车一度受到影响，而在此时，自主品牌也相继推出了一系列的经济型城市SUV车型，符合了中国汽车市场的需要，所以，在目前的各大汽车厂商绝大部分都推出了城市SUV车型，这样既丰富了产品线，而且更能迎合市场需求。
SUV前景很宽广 15万-20万元价位受捧
骏鸣车行李大庆也表示，汽车市场经过十几年的发展，正在向多元化方向迈进，细分市场，尤其是SUV市场将是有更大的发展空间。
比亚迪汽车东莞市周通泰销售服务店市场部经理王跃也表示，SUV迎合了中国人的传统审美观，大气、宽敞、安全、有面子。“我还是很看好未来中低端SUV前景的，尤其价位在15万~20万元区间的国产和合资品牌的SUV将展开争夺市场的大战。合资品牌有迹象会控制20万元价位的消费群体。10万~15万元区间的SUV将会是国产品牌，即将上市的比亚迪S6与全球鹰、奇瑞、海马骑士、长城哈弗、奇瑞X5争夺的主要价格区间。
甘仁贵指出，就城市SUV车型本身特点而言，它是一款介于MPV、SUV越野车型之间的车型，城市SUV既有MPV车型的舒适度，又有SUV越野车型的操控感受，而且还比轿车具有更大的空间享受，这样满足了现代都市人对汽车生活多元化的需求。
张小军表示，SUV定位于休闲、娱乐、越野，以其大气的车身、富有野性的外观、充足的内部空间越来越受到消费者喜爱。而SUV产品也将更加丰富，CLOSSE车型的推出实际上就是SUV及轿车的衍生带产品，自主品牌长城汽车更是将SUV微型化，以哈弗为代表作推出众多SUV产品，如精灵、酷熊等推出M1/M5，满足越来越多的消费者需求。
新车上市抢先睇
比亚迪S6
上市时间：五一北京车展亮相
预计售价：10万~15万元
S6是比亚迪汽车的首款SUV车型，外形上与雷克萨斯的RX车型非常神似，但是，在车型前后部的外观设计上，还是有着鲜明的比亚迪风格。大灯采用了运动风格的黑色底壳设计，同时还带有非常潮流的灯眉设计。从车门上的无钥匙进入的触控按钮、尾部隐藏着倒车摄像头、还配备了多功能方向盘、无匙启动等。在外观上，比亚迪S6的确充分体现了运动型城市SUV的特征。整体看来，与以前的多种高仿车型相比，比亚迪在S6上体现了更多的独立性和创新性。
起亚新狮跑
上市时间：今年10月份
预计售价：20万~25万元
新狮跑完全颠覆了上代的造型设计，新家族的前脸风格和进气格栅在新车型上得到应用，刚劲有力的造型神采奕奕，4420×1820×1690mm的车身尺寸在长度和宽度上比现款车型略有增加，但高度降低，新狮跑2640mm的轴距也现款基础上增加10cm，这对内部空间的提升有所帮助。
新狮跑的前脸造型与旗下更大号车型索兰托神似，但更有力量感，进气格栅的面积很大。
中网上两个凸起也顺应了起亚新一代设计语言。下方的不规则状的雾灯也十分提神，这应该是欧版车型，跟亚洲版本在雾灯造型上有一定区别。
三菱RVR
上市时间：下半年
预计售价：15万~20万元
三菱RVR跨界车的尺寸比曾经亮相过的CX概念车要大一些，但是相比丰田的RAV4及宝马的X1则要小了许多。外观设计方面与在售的新款欧蓝德有很多的相似之处。
三菱RVR与CX概念车同样采用了四门的家用化设计，在很好的满足跨界需求同时也没有忽略整体的舒适感受。尾部的特征相比欧蓝德的设计则要简洁了许多，比如特别设计的尾灯造型等等。
在动力上RVR搭载的是4B101.8L发动机，最大功率102kw/rpm，而最大扭矩为171.5牛·米。
长城哈弗H5
上市时间：今年下半年
预计售价：11万~15万元
哈弗H5是基于哈弗的生产平台开发的，在车身外观上更加紧凑。此次首次推出的哈弗H5的内饰风格将会和长城哈弗基本一致，只是在外观方面进行了改变，另外，内饰在今年也进行了改款。安全方面，哈弗H5配备了主副气囊，膝部气囊，侧气帘、侧气囊及碰撞断油系统以及TCS发动机扭矩控制系统。动力方面将采用现款哈弗的2.4L4G69汽油发动机，最大输出功率100千瓦（136马力），最大扭矩达到200N·m，排放方面也达到了欧IV标准。据悉，以后长城的小型新车都会采用VVT发动机。

