上海通用营销副总任剑琼:新spark年底进口
 
主持人王昉
Spark进口为满足个性需求提升形象
不求销量
网易汽车：
非常令人期待的一款车，关于它的进口，大家比较关注的问题是微型车在以进口方式拿进来销售时怎样争取价格上的优势？可能您在前期也做过调研，微型车部分消费群体的关注点除了外形时尚、省油、好开、好驾驭之外，性价比也是非常大的需求，在进口这种销售方式中，它会以怎样的价格区间来面对消费者？
任剑琼：
价格的问题我可以留待上市时再跟你沟通，不过从微车细分市场来看，主持人讲的非常对，有相当一部分消费者是具有性价比导向的，作为一个全进口产品来讲，我们要在量和整个目标群体选择上找到比较契合的角度切入，基本上现在我们找到的目标消费者对于这个车子的个性和是否符合他想要的车，一般消费者买车会试一下操控性是否很好，另外要看是不是够省油。
但也有一部分消费者很看重车子的设计理念、外型和内部，比如我们的高音喇叭，它和家用音响差不多。车门上的把手和传统汽车设计完全不一样，是隐匿式的，不仔细找你还找不到把手，但一旦找到你会有很多惊喜。中控台的设计完全是摩托车理念，速度指标也是用水平升降，所以你在开这部车时有一种驾驶摩托车的感觉，但它实际是一部微车。
上海通用营销副总监任剑琼
这些车的设计瞄准的人士都是高端、时尚、个性、前沿的年轻人，它注定不是一个以走量为目标的大众化产品，这是我们对这款车的理解。
网易汽车：
也就是说它对于个性的满足和品牌的意义远大于我们对销量的追求？
任剑琼：
其实在我们的小车板块里，每部车都有不同的分工，赛欧就是瞄准主流的小康幸福家庭，在中国一二三四线城市，这些人群都是这个社会不断发展的基盘客户。像乐风、乐骋相对来讲就是瞄准都市的时尚白领人群，因为他是精品小车的感觉。
上海通用营销副总监任剑琼
spark的目标客户就是更前沿的年轻群体，他们非常追求创意和灵感，希望自己的座驾在整体造型和细节巧思布局上都能够满足他对创意和灵感乍现的要求。
所以每款车都有不同的使命，面对的人群不一样，定位也会有所区别，当然，销量目标也会有所不同。

