米其林重返F1令人神往 F1轮胎向民用车靠拢
网易汽车社区5月27日报道
米其林再次成为F1的头条新闻。虽然法国轮胎制造商没说一定会在明年重返F1，但是如果这个喜欢追求技术竞争的厂家回归，无疑将对F1竞争带来一些重大改变。
与当前的F1轮胎供应商日本的普利司通不同，米其林主张F1展开技术竞争，他们不希望自己所参与的赛事中只有一家公司提供标准轮胎。竞争肯定会让品牌宣传效果更好，当然前提是你必须获胜——看起来米其林有信心。
“我们对回归F1感兴趣，但它必须要正确，”一位米其林发言人对《Racing Engineering》说到。“有些事情是必须的，我们必须展开竞争，我们不想成为唯一的供应商。”
米其林强调，投身F1赛事不仅仅是为了提高品牌知名度——事实上米其林早就是最好的轮胎品牌之一了，还要通过参与F1竞争去发展自己的轮胎研发技术。
“我们还要利用竞赛机会提升我们的轮胎科技”，米其林发言人说。“比如我们的新品Pilot 3道路轮胎就是通过勒芒赛轮胎发展而来的。我们也需要F1提供这些。”这位发言人还表示，要在轮胎橡胶领域促进绿色科技的发展。
正是基于以上原因，米其林不会延用当前的13英寸F1轮胎规格，而是要带来高级民用车常用的18英寸轮胎。F1大奖赛近60年历史中，13英寸轮胎生存了太久。这种轮径小、断面大的“小胖轮胎”轮胎与民用高级轿车或跑车所使用的轮经大、断面低的轮胎格格不入。虽然普利司通把F1轮胎也命名为Potenza，但外行也能看得出它与根本不是专卖店里的Potenza。
普利司通F1轮胎上的Potenza只是“徒有其名”
米其林为标致908勒芒赛车提供的18英寸轮胎，前胎宽13.5英寸，后胎宽14.5英寸。
威廉姆斯车队技术总监萨姆-迈克尔欢迎18英寸F1轮胎，他说：“我个人认为这是个好主意，我喜欢这样。我认为这像是把F1带入了当代世界。而目前的13英寸轮胎，则是一种很特殊的规格。”
18英寸轮胎令车迷神往，但它也意味着F1赛车设计必须做出相应改变，悬挂肯定要改，空气动力学设计也得跟着改。这对于实力不太雄厚的小车队来说可未必是件好事。对此，梅塞德斯领队罗斯-布朗提议，FOTA可以允许小车队一个缓冲期限，不强求他们立即更改赛车。
不管怎么样，F1必须要做好迎接轮胎大变革的准备了。如果不接受米其林的18英寸轮胎，结果可能是无胎可用，毕竟至今还没有任何一家轮胎商确定进入F1。“如果是18英寸轮胎，我认为F1必须拿出非常开明的态度，”罗斯-布朗警告说到。

