强国之路 再给自主品牌十年时间
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月11日报道 
十年前，民族汽车工业势单力薄，自主品牌毫无竞争力可言，中国汽车市场被合资品牌统治。
2000年，一汽集团的红旗品牌低迷不振，旗下产品红旗世纪星刚刚下线；天津汽车则在生产贴牌的夏利标的大发车型；奇瑞汽车成立不过3年，首款产品风云在1999年末刚刚下线，还是个未获得出生证的新生儿，（此时的奇瑞风云还没有生产汽车许可证只在安徽芜湖境内销售）；吉利汽车成立同样不过三年，1998年秋，首款产品吉利.豪情刚刚下线；此时的江淮汽车还在生产JAC轻卡，长城汽车生产皮卡汽车才4年时间，而尚未诞生的集团包括比亚迪、华晨汽车集团，荣威品牌更是遥遥无期。十年前，自主品牌轿车少之又少，仅有的4款名气较响的自主品牌轿车：红旗世纪星和夏利汽车均等同于贴牌生产；奇瑞风云和吉利豪情两款产品虽为自主产品但无论设计还是技术都处在完全逆向模仿的状态，产品质量让人尴尬。十年前，自主品牌还生活在襁褓之中，中国市场完全被合资品牌车型老三样捷达、桑塔纳、富康统治。
十年间，民族汽车工业从襁褓中走出，自主品牌全面开花，市场占有率攀升至45%，已经有了和合资品牌对抗的资本。
从2000年开始至今，过去的十年是自主品牌突飞猛进的十年，自主品牌奇瑞QQ、比亚迪F0掌控了微型车的话语权，长城哈弗则在SUV市场与合资品牌有了对抗的实力，比亚迪F3则超越大众捷达、桑塔纳领跑汽车市场销量，自主品牌中华骏捷、奇瑞A3、奔腾B70、B50、荣威550、瑞麒G5等车型在设计水准上均可媲美合资车型。
奇瑞汽车2001年在挂靠上汽名下后，其首款轿车被称为SQR7160（即此后的奇瑞风云。）才顺利进入全国市场开卖。此后奇瑞陆陆续续推出了奇瑞QQ、奇瑞东风之子、奇瑞瑞虎、奇瑞A1、奇瑞A5、奇瑞A3、瑞麒G5等众多车型。吉利汽车则从豪情车型之后，陆续推出了吉利美日、美人豹、优利欧、自由舰、金刚、远景、熊猫、帝豪EC7等产品。2003年初比亚迪汽车成立， 2005年首款新车比亚迪F3诞生，随后陆续推出比亚迪F1、比亚迪F6、比亚迪G3等产品。一系列的中国速度和大幅提升的销量让人们对自主汽车信心倍增。
华晨汽车在一系列资本运作之后，2002年推出了首款拥有完全自主知识产品中高级轿车华晨中华汽车，随后又推出尊驰、骏捷、骏捷FRV/FSV等车型。长城汽车则在2002年推出了赛弗SUV车型、随后又推出了哈弗、精灵、炫丽、凌傲、酷熊等自主品牌汽车。江淮汽车则在2002年初推出第一台江淮瑞风商务车，此后又推出了首款自主品牌乘用车瑞鹰SUV车型，2007年江淮则推出了完全自主设计的江淮宾悦、随后又陆续推出江淮同悦、和悦等自主品牌车型。
上海汽车则在2005年收购英国知名汽车品牌罗孚汽车知识产权，于2007年推出自主品牌车型荣威750、随后又推出荣威550、荣威350等车型。一汽轿车红旗品牌则在2006年推出首款自主设计的中型轿车奔腾汽车（后更名为奔腾B70）、随后又推出了红旗盛世、奔腾B50轿车。长安汽车也推出了自主品牌轿车长安奔奔、长安志翔、长安悦翔轿车。东风汽车也推出了自主品牌乘用车；景逸、风神S30等汽车。
今天，我们的自主品牌设计上紧跟国际设计潮流，技术上，正在加速追赶国际汽车巨头，在资本运作也开始了海外收购。
比亚迪要做新能源的领导者，其电动轿车已经获得全球业的认可，巴菲特入股比亚迪，戴姆勒奔驰与比亚迪合作新能源项目。奇瑞推出了集汽油缸内直喷GDI、涡轮增压中冷TCI、可变气门正时VVT等几项技术于一身的2.0TGDI发动机，已经站在了全球发动机技术的最前沿。在底盘技术上，瑞麒G6将采用国际先进的，可变阻尼CDC式悬架系统。配置上智能一键式启动钥匙、GPS导航、6安全气囊、可视倒车雷达等已经在自主品牌车型中装配。
我们自主研发的汽车奇瑞G5可以在德国的纽伯格宁赛道开跑。吉利则在海外市场成果丰硕，不仅收购了全球第二大自动变速器生产商，也在新近收购了全球著名豪华品牌沃尔沃。上汽加南汽全面收编罗孚资产推出：荣威+MG品牌，销售事业蒸蒸日上。华晨中华的自主设计正在演变成集体行动，奔腾B70、荣威550、奇瑞A3、瑞麒G5、瑞麒G6设计水准已经紧跟国际设计潮流。而一汽奔腾在崛起、东风风神要出头、广汽自主品牌要飞越。今天我们可以说，自主品牌的实力已非昔日阿蒙。
十年前，我们面对国际汽车巨头发展自主品牌谁也没有信心，那个时候的差距几乎是零和一百的差距，这种不知道差距有多大的恐慌让很多人对中国民族汽车工业的未来心里直打鼓。欣喜的是，在争议和担忧中，中国汽车业走过了高速发展的十年，回过头来看，我们发现那些国际汽车的巨人并非想象中那么完美，双龙、老通用、克莱斯勒都倒下了，PSA、丰田也亏损了，而自主品牌的十年虽然还有诸多不完善的地方，但是巨大的进步已是不争的事实。如今我们在新能源汽车上已经不怵国际巨头，汽车设计上也有了匹敌国际汽车品牌车型的实力。今天，我们依然为自己的民族汽车工业的前途焦虑，但是我想这种焦虑不需要过于急躁，正如国内某汽车企业领导所言，民族汽车工业要做的并不是快速变强变大，而是要具备长久的生存力。如今，站在新的起点上，我想所有关心汽车业发展的人们都应该多一点耐心多一份踏实。
未来十年，如何让自主品牌更强大，是摆在我们面前的重要课题
如何让自主品牌更强大，是摆在我们面前的重要课题。技术方面：底盘调校要变强、内饰工艺再提升、主动悬挂技术待突破，后驱高档轿车要诞生。管理方面：员工待遇要提升，要有稳定的产品质量，品牌发展思路要清晰——打造品牌影响力，提升品牌溢价能力，中国设计团队要提升取代外包成主角，自主品牌管理水平和营销实力要提升。这一切都是未来十年甚至更长时间国内自主品牌需要改善和提升的地方。自主品牌的未来发展突破？汽车工业的对中国民生问题到底有多重要？请关注稍后推出的强国之路系列文章。（待续）

