炫丽冠军版打造两厢品质小车性价比新标准
随着全球经济的回暖，中国车市的火爆也让越来越多的汽车想分一杯羹，各种合资、自主、进口新车争相上市，全新车型、换代车型、改款车型等等，种类繁多，也让消费者应接不暇。一般来说，新车型上市后，新鲜感、市场供求关系的不平衡会使得售价坚挺一段时间。但是，很多新车上市后却价格纷纷跳水，甚至部分车型上市即就降价，是什么原因造成这样的现象呢？
新车屡屡跳水 谁是噱头谁是实惠？
新车缘何上市即跳水？有业内人士指出，相对于中高级轿车，小车型市场降价情况更加扑朔迷离。许多新车型上市就打起了促销、巨幅优惠的大旗，可到底孰真孰假，作为消费者还真不好判定。有的汽车厂商在新车上市之初故意拔高某款车型，进行夸大，定价也虚高，等刚上市就进行大幅降价的活动，吸引眼球，给用户一种错觉，这其实是变相的“欺诈”。还有的车型，市场表现不温不火，销量徘徊不前屡创新低，为了提升销量，厂商往往在会推出一款新车型登场救急，但这毕竟属于换汤不换药的产品，消费者也并不会做这样的傻大头。所以，除了降低售价之外，没有任何能够打动消费者因素了。
专家指出，判断一款新车型上市即优惠是回报客户、抢占市场还是故弄玄虚，一要看原型车在市场中是否就有很大的优惠；二要看配置的改变与降价的比例是否协调。
冠军版真金白银回报客户
从今年第一季度的销售数据来看，“品质、时尚”的力量撑起了目前的小车市场。在今年初，由《汽车观察》杂志、清华汽车工程开发研究院共同主办的第四届年度车型评选中，炫丽获得年度车型大奖的。在今年第一季度，炫丽以超过2万辆的销量在同级小车中“一枝独秀”，成为小型车细分市场成功的范例。
4月1日，炫丽冠军版推出即有全系锯惠5000元的优惠政策，以5.59万元的低价震撼上市。同时，原炫丽全系车型也都有3000元的普“惠”，针对大幅优惠可能出现的销量剧增，长城汽车也做好了加大市场供应的准备。
据了解，炫丽冠军版所有车型全部标配天窗，而且配置的是国际著名汽车零部件供应商阿文美驰公司的产品，此产品同上海大众属于同一配套平台，稳定性和品质毋庸置疑。将中高级车的标配配置到两厢车中，拉低价格，进一步符合了普通消费者对小车的高期望标准。
如果说优质的产品是长城汽车收获荣耀的基础所在，那么其不断创新的服务力则是开启荣耀大门的钥匙。长城汽车除恪守售后服务承诺外，还把专题服务活动形成了制度，本月，长城汽车全国性的售后服务节将真情回报全国用户。
另外，长城炫丽还享有在同级车中保养里程最长的售后服务——“3年或10万公里”，超长的优惠，安心的服务，可见厂商对于炫丽这款车的信心和聚揽人气的魄力。“冠军品质”与“冠军服务”的完美组合，使炫丽积累了强大的竞争力，能在竞争激烈的小车市场中保持冠军地位也就毫不意外了。 

