奥迪A9概念车假想图曝光 采用变色玻璃车顶
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月24日报道
日前，网络上曝光了一款全新车型奥迪A9概念车的一组假想图。虽然这款A9概念车并非奥迪官方的设计，但是它却的确是奥迪车迷们会喜爱的。
这款奥迪A9概念车设计作品是西班牙设计师Daniel Garcia的设计成果，一款将定位在A8之上并将取代A8成为奥迪旗舰车型的轿车Coupe。可以说，这款奥迪A9概念车预展了奥迪未来四门Coupe的设计，将会成为保时捷Panamera等车型的直接竞争对手。
这款非常新颖奇特且富有想象力的设计作品采用的是整块式的挡风玻璃和玻璃车顶，将由一种尚未发明的纳米技术材料制成。这一纳米技术材料将能够在受到损坏之后自我修复，而且能够根据需求改变颜色和色调。
Garcia表示，他的设计受到了他所生活的城市瓦伦西亚“艺术科学城”的很大影响。
在动力装置方面，为这款A9概念车提供动力的是一个混合动力传动系：即一台传统的发动机与四台电动机（每个车轮上安装有一台电动机）。
针对车身（例如车顶），这款A9概念车将会装备一个“电子喷漆”系统，驾车者可以通过触碰一个按钮来选择汽车的颜色。

