卡仕达吴华义:将推出更实用、更人性化产品
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展现场报道 
卡仕达(Caska)是车载GPS应用系统行业最早的国内自主品牌，也是在技术创新方面领先的品牌。本次车展该公司带来了107平台的车载智能信息系统。

卡仕达国内事业部总经理
吴华义
先生在接受采访时表示，该公司切实地推行了全国联保，用户可以享受到非常便捷的售后服务。GPS导航系统将朝着更实用的、更人性化的方向发展。
访谈实录：
左一为卡仕达产品事业部总经理吴华义先生，右一为网易汽车主持人贺军
网易汽车：
对于很多消费者来说，可能对卡仕达品牌还不是非常了解。请您介绍一下卡仕达目前的一些情况。
吴华义：
卡仕达品牌在车载GPS应用系统这个行业，是最早的国内自主品牌，也是在技术创新方面领先的品牌。
网易汽车：
这次北京车展，好帮手公司有什么新的产品展出？
吴华义：
现在GPS车载导航系统正逐步向智能化、信息化方的方向发展，我们带来的是107平台的一个车载智能信息系统，它有影音、娱乐、导航、信息传输、后台服务和实时路况信息播报等诸多功能。
网易汽车：
目前产品同质化的问题还是非常严重的，好帮手公司如何把自己的卡仕达品牌推销给消费者？
吴华义：
卡仕达属于中高端产品。产品方面，我们从2009年开始推行两年质保，它采用的是目前最优质的、国际大厂家提供的原材料。生产工艺这方面来讲，我们也是引进了一些国际合作公司，大的知名公司来帮助我们不断改善生产制造的工艺流程。所以说卡仕达无论是品质还是给客户提供的服务保障方面都有胜出的地方。
广东好帮手电子科技股份有限公司 吴华义
使用卡仕达的车主可享受便捷的售后服务
网易汽车：
车载前装导航和后装导航，你们对这两块市场是如何来看待的？
吴华义：
前装主要是在汽车整车生产制造的同时，就已经有了这个配置。前装目前来讲，我们合作的大部分还都是自主品牌的车。当然也有正在进一步洽谈中的。
网易汽车：
对于车载导航来讲，产品和售后服务都是非常重要的。能透露一下目前卡仕达产品的返修率有多高？产品的售后服务是如何来保障的？
吴华义：
卡仕达的故障率比例我们是分阶段来统计的，分为10个月和1年。从2009年整个的统计来看，在10个月的时候，卡仕达整体的故障率是1.6%，其中有的八九个型号的到了2.9%。目前卡仕达的故障率在后装行业内是属于比较低的。我们在2002年进入这个行业，是国内第一家进入的。在那个时候，我们已经着重于售后服务网络的建设。
到目前为止，我们的售后服务网络基本上是完善的，切实地推行全国联保。在我们国家的任何一个角落，只要车主拨打400电话，我们都能够随时提供售后服务。

