快乐至上 静态评测进口马自达3两厢之外观篇
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月26日报道
“快乐”几乎是每一个看过新款马三两厢外观的人对其的一致评价，不过对于一款运动定位的车型来说，“快乐”的表达难免要被世俗的眼光所羁绊，还好马三侧面处理得不错，让人体会到其本应表达的运动感。
		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

从上一代马自达3两厢的销量来看，马自达3两厢的外形设计无疑是成功的，走年轻化路线的上一代马三外形设计得足够时尚靓丽。不过相较于上一代马三，新马三两厢的外形设计得更加大胆，但这种大胆无疑让人对其市场接受度多了几分担心。
从前向后上扬的腰线与下方犀利的线条构成了马三两厢冲击力十足的侧面。与同级劲敌英朗相比，马三侧面设计得更为夸张，但夸张的设计也使得隆起的机顶盖在侧面看来不够流畅，正所谓“鱼和熊掌不可兼得”。
马自达三两厢的头部无疑是整车外形的焦点，夸大的碗状造型让人觉得其有抑制不住的快乐心情，两侧的灯组也被设计成微笑的眼睛样子，这种通过“喜感”来表达“美感”的设计方式在同级运动车型中显得新鲜不少。
	

  
