袁涛:新能源车起步推广应"滚动式"发展
技术完善与产业化是互相促进的良性循环
：今年和明年对产业化会是比较关键的年份，听您的描述是有一种急迫感的，这种感觉是来自于国际竞争对手的压力吗？
袁涛
：新能源汽车是一个广泛意义上的概念，包括替代燃料。奇瑞公司和一些其他公司的产品已经投放市场，对于混合动力、电动车现在也都在做积极的准备。这种压力是多方面的，就汽车技术的发展而言，电动化是一个方向，如果在这个方向上不投入研发，不投入产业化的准备，可能中国汽车始终会落后，尤其在技术上。所以压力是非常明确的，企业自身和国家部委都明确地感受到了这方面的需求。
同时还有环境和资源的压力。中国汽车目前产销量已经比较大了，如果在今后五到十年中对新能源汽车技术没有突破，是不能够健康持续的支撑这么大量的发展的。国家有这方面的需求，老百姓也有这方面的需求，因为我们更加关注环保、节能降耗。另外还有油价。毕竟电动汽车和混合动力车的节油率，带来的使用、运营成本比较低，所以老百姓也有这方面的需求。全世界都在关注这个产业的发展，所以压力首先来自于发展的方向。我们必须想办法通过自身的研发和产业化的努力来做好准备，不光是整车上，还包括核心零部件和一些基础材料。有市场的需求、环境的需求、政策的需求，也有使用上的需求，发展新能源汽车的意义是比较大的。
网易汽车：您提到的这些需求可能会对汽车产业形成倒逼效应，促成这种加速。在2008年金融危机之后，这种加速是不是有明显的加快？
袁涛：2008年的金融危机是一个因素，但是最主要的还是整个行业要持续健康发展。客观的讲，必须要有技术上的突破，从目前新能源汽车的方向上来看就是汽车的电动化。混合动力、电动车，包括未来的燃料电池都是走的这个方向。从技术本身来看，这个方向是正确的。如果说是金融危机让竞争更加强烈，但更多的可能还是取决于企业自身的、国家的需求，还有客户的需求，所以金融危机只是一个因素。随着技术的不断完善，有更多的产品推向市场，让政府和老百姓接触到，感觉到这个车有一定的优点，而且也比较可靠，性价比也能够接受，这样越来越形成一种良性循环，对技术的推动是比较大的。
网易汽车：您的意思是说，我们的新能源汽车产业到了从量变积累到质变的过程？
袁涛：我们认为目前还是处于起步期，但同时也是一个量产的阶段。我们做了那么多年，包括奇瑞公司、国内的其他兄弟单位、研究机构、国家都投入了很多钱，比如科技部带领的“
863”
电动汽车重大课题项目，经过这么年的积累，应该说已经有了一定的基础，这种基础并不是说它很完善，相对来说我们在某些方面已经做了很有意义的突破，而且已经处于领先地位，当然，我们还有差距，随着我们目前这个阶段的产业化如果能更进一步的话，会反过来促进我们的实验室，包括我们研发技术的提高，所以它是一个良性循环，互相促进，相辅相成。
网易汽车：您提到的科技部牵头的项目，无论是“
863”
还是更早的一些计划，主要是由科技部牵头，国内的一些企业来做的是吧？
袁涛：主要是国内的企业，包括奇瑞公司，实际上我们2001年就开始进行不同整车平台的技术，包括核心关键零部件的技术，基础材料技术的研发，这也都是在科技部的规划和引导下，意义是非常大的，但是在发展过程中我们并没有排斥合作，在很多技术合作里面我们有很多供应商，也有很多的技术合作伙伴，这也是相辅相成的发展，就是我们发展技术的同时，也带动了这些零部件，或者是核心技术，包括基础材料的发展，这种发展或者是相互的合作都是相辅相成的，在今后的示范试点，尤其是在今年开始的一定批量的新能源汽车的应用，会更加加速合作的进程，这种合作的进程会提高我们的技术，降低成本，同时也会完善我们的基础设施，这样的话就会慢慢走入一个良性循环。
网易汽车：也就是说您认为这不是一个纯科研、纯学术的东西，是一个必须有产业才能合成的东西？
袁涛：对，任何一个技术都是一个过程，新能源的技术本身资金需求量很大，技术难度很高，所以它也是一个发展过程，但是发展到今天，并不是说我们昨天才刚开始搞这个技术，我们已经搞了很长时间了，正因为搞到今天我们需要有一定的量化来支撑它技术的完善度，包括质量的唯一性，如果它能进一步提高的话，回过头来会把我们的技术做得更加完善，所以它也是非常必要的。

