菲亚特国产应该从Jeep车型开始
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月26日专稿
赵奕/文
最近，克莱斯勒宣布下一代大切诺基上市，这是Jeep品牌下非常著名的一款产品，跟这个好消息相伴随的是全球召回了5.5万辆车，这些车点火钥匙存在问题，具体包括吉普大切诺基、指挥官，道奇挑战者、公羊、克莱斯勒
300C等车型。
不过，后面的大切诺基和新近发布的是两代车型。
新一代大切诺基产品甚至没有出现在北京车展上，克莱斯勒的北京车展，出现的都是一些老脸色。而作为同一集团的菲亚特品牌，干脆退出了北京车展。
在北美，去年，大切诺基选择在纽约车展上进行了全球首发，就在克莱斯勒申请破产保护后这款车亮相纽约时，有评论认为，这家汽车公司真是不思悔改，都这步田地了，还要推出如此耗油的产品。
新一代大切诺基
我并不认同这个观点，克莱斯勒显然认为坚持个性比短时间省油更重要，如果因为油的问题，丧失了品牌特性，就没有人愿意为Jeep买单。但放弃在北京车展亮相，显然与集团的收缩战略有关系，亚太区对于整个克莱斯勒-菲亚特集团来说，重要性存疑。
就在北京车展前夕，菲亚特-克莱斯勒全球CEO马尔乔内谈到了在广汽菲亚特工厂中，生产克莱斯勒的话题。广汽菲亚特在湖南长沙的工厂，原本定下来生产菲亚特的领雅。而就在前两天，马尔乔内把领雅换成了C-Medium，这款车从外观来看与领雅并没什么分别，主要是发动机和变速箱做了很大调整。
动力方面将会配备
1.4升涡轮增压发动机和干式双离合器变速器（DDCT），整车产品性能指标为国际同类车型产品的最先进水平，如果在国内找到竞争对手，那只有大众的动力总成配备才能与之匹敌。
菲亚特C-Medium
问题在于，当2012年推出这个动力总成配置时，国内市场的竞争形势不再是现在的情况，上海汽车、奇瑞、华晨、吉利都可能推出自己的小排量涡轮增压发动机、以及双离合系统。更不用说合资品牌如通用、福特、现代等合资品牌。那时，这个配置也许仅对于日系品牌有优势。
菲亚特必须加速产品导入中国的速度，从这一点来看，退出北京车展十分不明智。中国市场未来不可能承载如此众多的汽车厂商，有多到少的过程中，缺席无疑最忌讳。
现在，进口菲亚特的经销商也怨声载道，几乎看不见、听不见关于这家厂商的任何讯息，Fiat被彻底边缘化了。因此，作为战略调整，在工厂推出产品的初期，找到一款在市场有号召力的产品非常重要，它能保证很好的量，同时，此前在市场中的口碑良好。
从这个角度来看，Jeep指南者就是不错的选择，Jeep较之博悦、朋多、领雅来说，在国内粉丝众多，同时由于国产化后，价格能下探到20万元以内，成为途观、CRV、Rav4的直接竞争对手，如果再加上更为先进的动力总成，那么每月6000台以上的销量，将迅速让广汽菲亚特工厂产生自身造血功能。
克莱斯勒Jeep指南者
而作为第二步，再输入包括大切诺基在内的产品，与奥迪Q5等车型同台对打，让指南者形成的基盘用户，顺着Jeep的阶梯慢慢向上。
如果菲亚特从一开始就选择在合资、自主品牌最密集的A级车市场投放一款产品，还是一个从未亮相过的品牌，那它的境遇最多只会像三菱、雷诺等厂牌的命运一样，这显然不是已经失败过一次的菲亚特愿意看到的事情。

