车型史话：转型的基础 通用Epsilon II平台解析
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月19日报道
曾几何时，上海通用别克君威凭借其十足的商务气息和来自美国本土的
V6
发动机，在前些年中国的中级车市场上有着很为出色的表现。然而，随着近些年凯美瑞、迈腾、雅阁、天籁等中级别车型进入到中国汽车市场后，君威在中级车市场上的霸主地位已经被撼动，并且一落千丈，成为了上海通用的鸡肋，此期间与君威定位细分市场不同的君越在中国也没有取得很好的成绩。
而恰巧此时，世界金融风暴来袭，通用汽车也进入到了“后通用”时代，上海通用作为通用汽车在亚太地区最大的分枝，无疑成为了通用汽车所关注的重点。他们放弃了美式风格，转而将处于欧洲工厂的以欧宝Insignia
为原型的别克新君威推向了中国市场，在取得不错销量后，他们有将同样是全球化车型的新君越送到了中国，虽然这两款车在名称上与之前的车型并没有较大的改动，但是它们作为同样出自通用
Epsilon II
平台的车型，在血液中流淌的均为欧洲的血。
 
今天我们就来看看这两款“后通用”时代的标志车型，但要注意的是我们讨论的不是它们各自在车辆上的特点，而是来了解一下它们共同的出身——通用
Epsilon II
平台。
 
众所周知，老款的别克君威是是基于
1997
款别克世纪的小改款，而其所使用的
W-body
平台作为通用曾经非常重要的中级轿车平台于
1982
年开始研发，直至
1988
年才首次应用。而在进入到
21
世纪后，这款平台显得就要有些老态了，陈旧的它不仅使得君威在车身轻量化上表现糟糕，更是在碰撞安全性上也与新款中级轿车有明显的差距。
 
通用也很快的发觉了这一点，在
2003
年通用投产了新的
FF
中级车平台——
Epsilon
平台，而它也是现在新君威所使用的
Epsilon II
平台的前身。而当时这个平台主要生产的车型则为大名鼎鼎的
SAAB93
与
OPEL 
等车型，而再后来通用也在这个平台又开发了雪佛兰
Malibu
以及凯迪拉克
BLS
等车型
,
当然还有土星和庞蒂克。

