中国新能源汽车消费趋势调查报告正式发布
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月21日报道
“问道新能源”高峰论坛今日在京举办，国内外专家、车企领袖济济一堂，对新能源汽车的发展方向进行了热烈的讨论。论坛最引人瞩目的焦点当属网易汽车联合J.D.Power发布新能源汽车消费趋势调查报告。
该调查经过精心设计，提问科学，依托网易汽车网络平台进行推广，一共收集三万六千多件样本，具有广泛的代表性。J.D.Power在收集样本之后进行专业分析，最终结成新能源车消费趋势报告。
在高峰论坛上，J.D.Power亚太区中国总经理梅松林正式发布了该权威报告，以下为梅松林博士的发言全文：
各位嘉宾、各位网友大家好！很荣幸有这个机会跟大家分享一下网易汽车和J.D.Power做的网上调研。
大家知道要把新能源行业发展起来三位一体缺一不可。我们新能源汽车相对传统汽车汽车有哪些独特优势和卖点，用户对我们有期望值，但是我们的行业处在哪个位置。今天我们就从三方面来展开，跟大家分享一下。
首先我们先从市场开始。我们这个调研是怎么做的呢？我们这是一个网上调研，大概8分钟时间。短短一个星期时间收集了三万六千多件样本，覆盖范围也是非常广的，包括直辖市、省会城市、中小城市、城镇农村都有。因此有广泛的代表性。
先看第一个内容，就是市场层面。
就是用户对新能源汽车的认知、态度和顾虑。还有用户对于新能源汽车的需求。首先是认知方面。我们谈了很多未来方向怎么走，这个主要是用户说了算。用户对于新能源汽车认知度，主要认知的有汽油电混合动力汽车、纯电动汽车。西部、华中、华北认知度比较高，经济比较发达的认知度比较低。在消费者心目当中哪些品牌在提供新能源汽车呢？
这个认知度、意识度很不一样的。在所有的品牌当中，比亚迪这个在消费者层面认知度很高，大概一半消费者知道比亚迪在提供。合资企业方面丰田认知度还是比较高的。其他品牌相差不是很大。从这个图可以清楚地看出来，在新能源汽车方面有两个品牌遥遥领先，一个是比亚迪，一个是丰田。这部分是消费者对于新能源汽车的认知程度。
10个消费者有4个愿意购买
接下来看一下消费者对于新能源汽车有哪些看法和顾虑。
目前购买、打算购买的只有2%。但是肯定会考虑购买的比例很高，10个消费者当中有4个人肯定会购买。这个就是我们未来的希望、前景。但是这个还是也很长的路要走。不同的地区消费者对新能源汽车购买的态度也是非常不一样的，我们发现跟前面有点类似，越是落后的地区消费者对于这个需求更加积极，西部、华东地区大概接近45%的消费者可能或肯定购买。刚才大家看到的，是不是就觉得越是落后的地区会购买比较积极呢？不是的，购买积极的还是收入较高的。月收入6000以上，购买比例还是相对高的。
刚才看到的是十个消费者当中四个消费者可能或者肯定会考虑购买，但是在购买之前会有很多顾虑和担心，排在第一位的，我们看左边这张图，就是大家对新能源汽车购买顾虑，第一是续航里程，第二是新能源技术的成熟度，第三是购买价格，第四是产品质量的可靠性，这是我们车主对新能源汽车的一些顾虑。右边大家可以看到，有想要省油等。购买新能源汽车现在有很大的顾虑就是价格太过，前面大家探讨说到F3这个双模的车，传统跟新能源的车价格差距是很大的。目前消费者认为新能源汽车价格比较贵或者贵一点的比例这个比例大概占到70%，认为现在新能源汽车非常贵的比例占到40%以上。
再看另外一个方面，因为新能源汽车普及率非常低，消费者对产品质量还是有一定的顾虑。
目前消费者认为新能源汽车质量、性能可能性明显低于传统汽车。新能源汽车在国内批量生产大概需要5到10年，从市场角度来看，消费者认为是3到5年。刚才我们看到消费者对于新能源汽车的态度和顾虑。接下来我们看一下消费者对于新能源汽车需求有哪些地方。
我们知道新能源汽车发展方向有很多选择，很多地方存在不确定性，如果早期阶段我们理解用户需求，有的放矢，可以达到事半功倍的效果，大大降低我们的风险。要看消费者对于新能源汽车的需求，先看消费者对于汽车的基本需求有哪些地方，第一个方面消费者非常在意的是省油非常重要，不管什么汽车第一位要省油。第二是安全性能，第三是环保的车。非常好的一点，我们新能源汽车在其中两方面很有优势，一个是省油，一个是环保。
刚才不同的厂家对于新能源汽车定位有不同，中国消费者买车80%是第一次买车，他买车目的就是要代替传统的汽车，现在推出新能源汽车，有没有办法跟传统汽车竞争，除了环保、省油以外，其他的呢？比如说续航里程、技术成熟度，用户的发展是一步到位，这个发展道路跟中国移动电话发展有点相似。为什么移动电话在中国发展这么快？因为当时中国家里固定电话的装订率非常低。那么我们也希望我们新能源汽车有这么好的运气。其实目前我们的汽车普及率还是非常低的，对于我们推广新能源汽车还是有一定空间的。
消费者到底需要怎样一台新能源汽车呢？排量方面是1.3到1.6。
消费者希望新能源车在中型车和小型车当中出现。在动力类型方面的期待有汽油电混合动力汽车、纯电动汽车当中出现。消费者对不同类型品牌的看好度，欧系比较高，第二位是中国自主品牌。第三是日系品牌。

