7月起 成都车全用国家环保标识
成都晚报5月7日报道 
达标车要领绿标 不达标车要领黄标 国庆起高污染车限行绕城
昨日记者从市环境保护局获悉，今日，该局将与市公安局交管局一道发布关于高污染汽车限制通行区域和时段的通告。据悉，按照该通告规定，10月1日起，高污染车将限行绕城高速公路内，其限行时间为每日7:30至19:30。7月1日起，我市车辆将核发换发环保标志。
据介绍，本次限行的车辆为本市及外地籍来蓉的，未达到“国I”排放标准汽车和未达到“国III”排放标准的柴油车。
通告特别指出，悬挂部队、武警牌照的车辆以及警车、消防车、救护车、工程抢险车等特种车辆或到绕城高速公路内机动车环保检验机构、安全检验机构、综合性能检验机构检测的车辆或进出站的公路客运车辆不属于限制通行的车辆范围。
已领取了2010年度《成都市货运汽车城市道路行驶证》（以下称《入城证》）的载货汽车，其限制通行的区域和时间在《入城证》到期前维持不变；2010年度以后申领《入城证》的货运车辆，汽油货运车辆必须达到“国I”排放标准、柴油货运车辆必须达到“国III”排放标准（环保达标车型查询系统核查），公安机关交通管理部门才予办理《入城证》。
自2010年10月1日起，达不到“国III”排放标准的外地汽油车和达不到“国III”排放标准的外地柴油车（环保达标车型查询系统核查），公安机关交通管理部门不予办理转入本市的变更登记和转移登记手续。
据悉，原核发的成都市地方环保标志有效期至车辆年检有效期止。
7月1日起 我市核发换发车辆环保标志
“我家车的环保标志是原来领的，是不是一样管用的？”针对车主普遍关心的环保标志问题，今日，市环境保护局和市公安局交通管理局将发布相关通告。据悉，根据此通告，7月1日起，我市将核发换发国家环保标志。
据悉，本次国家环保标志核发和换发的范围为在本市登记并持有效牌证的在用载客、载货汽车和特殊用途汽车（不包括低速载货汽车、三轮汽车）。
环保标志：分绿标和黄标
据了解，国家环保标志分为绿色环保标志和黄色环保标志。达到“国I”排放标准及以上标准的汽车、达到“国III”排放标准及以上标准的柴油车，将被核发绿色环保标志；未达到上述标准的汽车，将被核发黄色环保标志。
本市籍经公安车辆管理部门登记、备案的使用清洁能源汽车，核发绿色环保标志。
核发方式：已领地方环标 年检时申请核发“国标”
新购置汽车：凭机动车所有人有效证件、机动车整车出厂合格证明（或进口机动车凭证）、机动车购置发票，申请核发国家环保标志；
外地转入本市的变更登记及转移登记的汽车：凭机动车所有人有效证件、机动车行驶证、机动车登记证书到核发点申请核发国家环保标志；
已申领地方环保标志的本市注册登记汽车：在办理年检时，凭机动车所有人有效证件、机动车行驶证、机动车登记证书到核发点申请核发国家环保标志；
未申领地方环保标志的本市注册登记汽车：凭机动车所有人有效证件、机动车行驶证、机动车登记证到核发点申请核发国家环保标志；
地方环保标志损坏或遗失的本市注册登记汽车：汽车所有者需凭机动车行驶证和机动车登记证书到核发点申请核发国家环保标志。
需换发国家环保标志的：汽车所有者应当在环保标志有效期满3个月内，到汽车环保定期检验机构进行环保检验。经检验合格的车辆，凭有效的环保定期检测报告和机动车行驶证，到核发点换发国家环保标志。经检验不合格的，在30日内维修，并经检验合格者，换发国家环保标志。
检验不合格的，公安机关交通管理部门不予办理国家环保标志等手续。
国家环保标志损坏或遗失的：汽车所有者需凭机动车行驶证和机动车登记证书到核发点申请补发。
特别提醒7月1日-9月30日两类汽车核发国标
7月1日至9月30日，对未申领地方环保标志、地方环保标志损坏或遗失的本市注册登记汽车，核发国家环保标志。
国家环标有效期最长2年
营运载客汽车
5年以内的，有效期为1年；超过5年的，有效期为6个月。
载货汽车和大型、中型非营运载客汽车
10年以内的，有效期为1年；超过10年的，有效期为6个月。
小型、微型非营运载客汽车
6年以内的，有效期为2年；超过6年的，有效期为1年；超过15年的，有效期为6个月。

