“旗云省油包退换”另辟蹊径应对高油价
4日凌晨，全国成品油价格再次上调，并突破了历史高点。油价的大幅上涨直接影响消费者用车的成本和购车的决心。对此记者走访了河南、山西、黑龙江等地汽车市场，发现此次93号油价直逼7元对车市造成了不小的冲击。但在走访过程中，记者看到奇瑞经销商展厅内人头攒动，看车、选车的人较往日还多。原来店头打出“新购旗云1.5百公里油耗超6.5L无忧退换”的横幅，销售服务商承诺在正常行驶情况下百公里油耗超过6.5L，可零费用退（换）车，这样的活动笔者从业多年还从未听说过。
据奇瑞经销商山西香山高迎瑞总经理介绍说：“旗云1.5上市以来，用户普遍反映油耗较低，平均百公里只有6个左右，客户的一致好评给了我们开展6.5L无忧退换活动的信心。活动开展以来，已售出近200台旗云车，目前尚无一起退车事件发生，旗云1.5优异的节油性能得到了广大购车用户的检验和认可，良好的活动效果令周边其它奇瑞经销商也纷纷开展。”
针对这一全行业从未出现过的壮举，记者为此电话采访了奇瑞汽车销售有限公司副总经理杨泓泽先生。杨总对此事做了更详细的阐述：“新购旗云1.5百公里油耗超6.5L无忧退换”是由奇瑞河南、山西、黑龙江、河北等地经销商自发开展的活动，我们也是后来才得知的。但鉴于奇瑞汽车对旗云产品品质的信心，经销商的举动我们表示大力支持。”杨总还谈到：“旗云这款常青树，上市已有8年，搭载了中国十佳发动机，节油性能十分优秀，百公里等速油耗只有5.1L。所以面对经销商制定的百公里6.5L以内我们觉得很有信心。”随后，记者问及“无忧退换”活动的进行情况以及可能的风险，杨总讲：“绝大多数车辆都能达到6.5L以内的标准，但不排除会有个别情况的发生，因为汽车的油耗还与驾驶人的驾驶习惯、行驶路况、燃油添加等诸多因素相关联。自09年河北经销商事先开展以来，全国多个省份陆续开展，目前无一例退换发生，说明消费者对旗云产品是有信心的。”
记者了解到，旗云如此优良的节油性能主要源于其搭载的ACTECO1.5L发动机。该发动机曾荣获“中国十佳发动机”称号，在技术上运用完全自主开发的滚流式气道专利技术和精湛的减磨阻工艺，燃烧效率高、动力性能突出，并具有“双峰值”特性，发动机在3000转时达到扭矩的首次峰值，5000转时再次出现扭矩峰值，其外在表现就是旗云在拥堵城市道路和高速路段动力都十分充沛。在2009年，第二届奇瑞旗云节油挑战赛中参赛选手就创造出了3.34L/百公里的节油纪录，节油性能令人赞叹。
山西香山奇瑞店高总表示，“今后将继续把‘无忧退换’活动开展下去，让我们的消费者在这个高油价时代永无后顾之忧。”我们有理由相信旗云给出的承诺，也期待有更多的汽车可以给消费者这样的承诺。

