萨博9-3让7万元送5000元礼包 售35.9万
汽车之家5月2日报道
本周，编者从上海永达萨博4S店获悉，目前店内萨博9-3 Vector 2.0TS现车充足，颜色方面也比较齐全，Linear 2.0t不接受预定。价格方面仍优惠7万元，而且还赠送5000元的大礼包。详细车辆信息和价格请见下表：


『萨博 Saab 9-3 07款 Vector 2.0TS』
质保和保养方面，Saab 9-3可享受两年或10万公里的整车质保，首次免费保养周期为1万公里，之后的常规保养周期为20000公里/次，常规的小保养（更换机油，机滤）费用在1000元左右，大保养（更换机油，机滤，空滤，汽滤）费用在1400元左右。此价格仅供参考，实际可能还要更换一些配件等等的费用。
 
 
目前店方可提供太平洋车险服务供用户选择，Saab 9-3首年保险的价格约在1万元左右，包括第三者责任险、交强险、车损险和不计免赔险四大基本险种。贷款方面，该4S店提供招商银行和深圳发展银行，首付最低30%，最长贷款期限为5年。更多详情建议客户咨询经销商。
编辑点评：
萨博算是一个小众的车型，其针对的客户群是具有独特个性并想表达自己非同平常品味的消费者，在萨博车的身上我们看到的是其简约纯粹的北欧风格。相比9-5的超前个性，Saab9-3则显得现代且平和许多，无论是内/外的视觉感受均是如此。现在店内在价格方面除了优惠7万元之外还赠送5000元的礼包，到店后还可进一步详谈。有兴趣的朋友不妨到4S店看看！

