标致雪铁龙“二婚”选中长安
武汉晚报5月7日报道
昨日下午3时，本报记者接到法国标致雪铁龙集团（以下简称PSA）通告：已与长安汽车集团就成立汽车合资企业签署意向书，双方各持有50%的股权，合资企业将生产环保的轻型商用车和乘用车。
PSA是世界著名的汽车生产厂商，旗下拥有两大著名品牌：标致和雪铁龙。作为欧洲第二大汽车生产厂商，业务遍及世界150个国家，也是欧洲第一大轻型商用车生产厂商。
目前，PSA在华唯一轿车合作方是东风，1992年双方在武汉成立神龙汽车有限公司，双方股权各占50%，生产东风雪铁龙、东风标致两个品牌，十多款车型。
PSA负责人介绍，与长安的合资公司与神龙等双方现有的合资公司互补发展，不会产生直接的竞争。因目前签署的协议还只是意向书，具体到车型引进、合资公司成立时间、合资公司所在地等方面内容仍未明确。
神龙前4个月
卖车突破12万辆
今年销量锁定40万
本报讯 （记者 左洋） 今年前4个月，神龙公司汽车销量突破12万辆，同比增长63%，增幅高于行业平均水平33%。
1—4月，东风雪铁龙品牌销售7.57万辆，同比增长83.73%；东风标致销售4.46万辆，同比增长36.17%。4月上市的东风标致408，已销售7241辆，东风雪铁龙世嘉车系月均销售8500辆，东风雪铁龙新爱丽舍、东风标致307月均销售6000辆，东风雪铁龙C5、东风标致207月均销售3000辆。其中，东风雪铁龙C5意向用户达到4.5万人。
神龙高调表示，确保实现年度销售37万辆的目标，将挑战40万辆的年度销量。

