中汽研数据发布会答记者问
与公安部上牌数据相互借用
媒体提问：
赵航主任，今天发布的数据里是否引入了公安部公布的车型销量上牌数？
赵航：
我们公布的数据实际是公安部在上牌时需要用到的，他要核对一下这车有没有合格证，是不是正规厂家生产的，因为以前在注册车辆中有小作坊的非法拼装车辆，也有盗抢车，把底盘号、发动机号一涂改又去上牌，这对于刑事案件的侦破、生产秩序的管理都是非常不利的，所以就发明了“合格证数据库”，原来合格证是一张纸，给每个厂家自己，给多少数就印多少，有的厂家就可以多印，虚报，也没有什么控制，然后再倒卖合格证，倒卖给非法拼装的企业。
现在有了网上申报的形式，不是厂家自己印制合格证，就杜绝了这种问题，在和公安部核对的过程中我们也核对了他的上牌数，互相核对，他要核对一个合格证，我们就知道这车上牌了，大家开始细化信息，但我们没有用到那些应该为用户、消费者保密的信息，比如手机号、家庭住址、性别、年龄等，因为公安部交管局还把这些信息作为政府管理的信息。
张建伟：
由于时间关系，提问环节就到这里。应该说我们的这次发布活动经过了多年的积累和沉淀，最初这套系统的建立就是政府授权的，其实我们已经为部分企业和部门提供了数据资源分析的服务，这个发布平台的推出也是应广大行业的需求而产生的，刚才赵主任也介绍了三个特点。
一个就是及时性，每个月第一个工作日发布上个月一号到月底最后一天的信息。还有季度发布甚至周发布，所以很及时。
二是准确，数据来源是合格证，就像一个人有一个身份证一样，一车一证，这个数据应该说是最准确的。
三是全面。公告的企业全覆盖，包括乘用车、商用车、低速汽车、摩托车，还包括未来发布的油耗数据、新能源汽车，是否权威，有待大家公论。
今天是中国汽车技术研究中心首次举办中国汽车产业发展信息发布会，非常感谢大家的积极参与与支持，我们还将在每月的第一个工作日举办信息发布会，通报上月的汽车产业发展形势，从2010年7月起，我们还将在每季度初召开季度的中国汽车产业发展信息发布会，不仅要发布上季度汽车产业生产和销售的情况，还要通报汽车行业油耗、新能源汽车等产业发展形势，希望各位继续关注我们后期召开的月度、季度信息发布会。
再次感谢今天所有的嘉宾和媒体朋友们，本次信息发布会到此结束。谢谢大家！

