车企扩产考验市场承受力四大目标达千万辆
重庆商报4月27日报道
中国汽车市场地位的变化，给中国车企带来了集体扩张的强烈欲望。在经历了2009年中国汽车市场高速增长之后，中国汽车一枝独秀，以年产销超过1350万辆的数字，首次成为世界汽车产销第一大国。
新年伊始，各大车企不约而同地加快了扩张步伐，在全国范围内排兵布阵，在信心爆棚的姿态下，纷纷勾画出2010年的宏伟计划。
尽管去年年底有专家预测，今年全国汽车市场的增长不会超过去年40%的增幅，各汽车厂家扩张产能，仍有待国内市场承受力、海外市场接受力的考验。但汽车分析师贾新光认为，市场的需求与政策的推动，对汽车企业扩产有推波助澜的作用。《汽车产业调整和振兴规划》也明确指出，3年内，通过兼并重组，形成2-3家产销规模超过200万辆的大型汽车企业集团、4-5家产销规模超过100万辆的汽车企业集团，产销规模占市场份额90%以上的汽车企业集团数量由目前的14家减少到10家以内。“汽车企业通过扩产正在逐步接近这一目标。”贾新光说。
“四大”产销目标达千万辆
汽车“四大”集团在2009年的销售数据均好于预期，汽车行业今年延续旺盛的势头已日见明朗。今年，汽车“四大”集团的产销计划都高于200万辆，这无疑将提前实现产业规划中形成2-3家产销规模超过200万辆的大型汽车企业集团的目标。
上海汽车(600104,股吧)集团率先公布了2009年的产销数据，上海汽车总裁陈虹日前表示，2010年上汽产销目标为300万辆；一汽集团虽然最终的销售数据还未公布，但按照扩能计划，一汽集团2010年产能有望至少增加25万辆；东风汽车(600006,股吧)集团根据旗下各业务板块规划来看，其稳超200万辆的计划将得以实现；长安汽车(000625,股吧)集团总裁徐留平透露，今年制定了销量220万辆的目标。
据专家预测，2009年中国汽车销量已突破1350万辆，预计今年不会像2009年那样的“疯涨”，将控制在15%左右的增速，预计需求总量在1500万辆左右。
去年 “四大”汽车集团总销量已达844万辆，占全国总销量的六成以上。按目前各汽车集团已公布的产销目标计算，今年将实现超过900万辆的销量，贡献率超过60%。
自主品牌加码欲撑半边天
在今年市场销售高歌猛进的同时，各自主品牌车企也开始纷纷积极备战2010年。记者从拿到的数据发现，与2009年相比，绝大多数自主品牌车企调高了其2010年产销计划，更有奇瑞、比亚迪、上汽自主品牌等，直接宣称2010年产销将翻倍……
奇瑞整体85万辆、比亚迪的80万辆、吉利的40万辆、长城的38万辆、华晨的45万辆……在轻松超额完成了2009年产销计划之后，各大自主品牌车企对2010年充满了信心。而记者调查后发现，自主品牌车企高调制定2010年产销规划的信心主要来源于其新车的推出及渠道的扩展。
说到新车，据了解，2010年各大自主品牌车企几乎都有新车推出，且其中大多数为受关注度高的高性价比重量级新车型。2010年奇瑞将有17款新车型上市；比亚迪将推出包括M6在内的5款全新车型；长城汽车也有5款新车将与消费者见面；吉利帝豪、全球鹰两大具备更高品质的子品牌是其2010年新车发展的重点，帝豪EC825、全球鹰GX313、英伦SC618等，都是消费者正在期待的新车型；代号为A4的全新车型、升级版骏捷、新海狮等，华晨汽车2010年的新车计划也已浮出水面……总之，新车型是自主品牌车企冲击2010年销量的一大利器。
再看渠道，除了在北京、上海等一级城市与合资品牌一较高下之外，自主品牌车企的各款主力车型在消费力相对较低的二三级城市更能展现其综合竞争力。记者采访得知，除了推出新车型外，大多数自主品牌车企在2010年都将继续向纵深扩展其销售渠道。虽然计划各有不同，但“守住大城市，力推中小城市，拓展县级市及城乡结合区域”，是不少自主品牌车企眼下正在加大力度做的事。
此外，各大汽车企业集团内部的自主品牌也有释放的需求。2010年，上汽把自主品牌的发展依然放在重点位置，争取今年的销量在去年的基础上翻一番，目标16万辆，争取做到18万辆，并希望到下一个5年计划，自主品牌总量能够超过50万辆。
按照产业规划要求，提高自主品牌乘用车产品的国内市场占有率，其中自主品牌轿车国内市场占有率力争达到50%。2009年，根据中国汽车工业协会此前的统计数据显示，去年前11个月自主品牌共销售409.24万辆，占乘用车销售总量的44.35%。2010年奇瑞、比亚迪、吉利、江淮、长安等自主品牌的中坚企业销量计划增幅都将超过20%，如果能按计划实现， 50%的市场占有率这个目标就可以提前到2010年实现。
合资品牌稳健扩产
相对而言，合资品牌较为稳健，销量目标没有自主品牌那样激进。对于2010年的产销计划，大众集团计划2009年-2010年在中国投资40亿欧元，进一步提高大众汽车在中国的产销能力，其中上海大众正在为达到年产销百万辆做准备。
据悉，上海大众今年完成了72.8万辆的销售，一汽-大众则在2009年累计销售了68.2万辆，一汽-大众高层表示， 2010年一汽-大众品牌将以超过20%的增长率为目标。
上海通用作为国内车企中的巨头，在去年累计销售了72.7万辆，同比增长58.7%。虽然目前上海通用的产能已经达到技术产能的120%，不过上海通用汽车总经理丁磊对此并不担心，他坚定地看好后市，认为2010年上海通用预计增长20%并非难事。
与其他合资品牌相比，长安福特制定的产销规划非常谨慎。而记者从相关渠道了解到，今年长安福特的产销预计能达到35万辆。
日韩系品牌在去年也受到了产能的困扰，但谨慎乐观的态度也决定了日韩品牌在今年的产销增幅难有突破。广汽丰田是最早宣布今年产销规划的车企之一，该车企将2010年的产销量目标定为26.7万辆，去年广汽丰田的总销量为20.94万辆。东风本田2009年依靠三款“小众”车型实现销售21.06万辆。今年在没有新车的情况下，东风本田将产销目标定为了24万辆。
东风日产是去年货源最紧张的厂家之一，依靠8款车型的出色表现，去年全年达成51.8万辆，明年计划突破60万辆。
2009年一汽丰田一波三折，年初时的人员变动让一汽丰田的销量出现了大幅下滑，下半年经过调整，年终销售累计超过40万辆。一汽丰田副总经理田聪明信心十足地表示，今年销量达到50万辆并不是什么难事。
北京现代与东风悦达起亚作为韩系车的代表，去年在华实现了全面飞跃。其中北京现代实现全年累计产销57万辆，东风悦达起亚实现累计销量24.1万辆。按照规划，东风悦达起亚第一工厂和第二工厂今年产能将增加到33万辆，为实现33万辆的年销售目标做好了保证。
业内人士认为，目前的竞争环境中，每个有战略抱负的企业都必须快速扩大产能，较大的产能富裕度是行业充分竞争和高速发展的前提。
据悉，今年国内前10家重点汽车企业的产销规模已经突破了1000万辆，市场占有率提升至85%以上，这对于产业规划中要求的市场占有率90%的目标更进了一步。
初步统计显示，2009年中国汽车市场迅猛增长，令多数汽车企业的产能已经趋于饱和，而按照今年总体产销1500万辆的预计，主流汽车行业公布的今年产能储备恰恰接近于1500万辆。产能总量也是趋于合理的储备阶段。
“产能扩张始终是备受争议的，但庞大的规划产能是否引起过剩阴云，还需要看目前各汽车企业产销完成的情况。而各企业今年的产销增长计划也将成为车市未来走向的风向标。” 中国乘用车市场信息联席会副秘书长崔东树说。

