能保值的汽车
四川新闻网-成都晚报4月16日报道
投资理财已经成为现代人生活的重要组成部分，买辆会保值的汽车同样能实现财产的保值和生活的升值。据2009年12月中国汽车流通协会统计数据显示：在SM-H级别车的保值率排名中，花冠的4年保值率、5年保值率、6年保值率均位列第一。目前，投资9.98万元至12.98万元买辆花冠特惠版、或经典版、或经典特别版，或带天窗的豪华版家轿，得到的投资回报是汽车使用过程的放心、安心；是性能稳定、经久耐用、故障率低的用车享受；在二手交易市场上，花冠也以高残值美誉度为全球所共识。
在全球汽车市场上，花冠历经九代传承，以“最畅销汽车”称号载入《吉尼斯世界纪录》，以3600万辆的销售数字不断刷新自己创造的汽车单一品牌累计销量的世界纪录。在中国汽车市场上，花冠自2004年国产以来，就受到热烈追捧，总销量达36.5万辆，得到了消费者的特别喜爱。据了解，花冠的竞争优势已经超越了一般意义上的(外观+配置+节油)/价格的汽车性价比范畴，而是在“高品质的价值”方面，体现了花冠在品牌、商品性能、售后、残值等更高层次的“品价比”。
保值一 
高实用价值 低故障率
“适应每个时代用户的不同要求”是花冠一脉传承的开发理念。花冠的设计者们把其定位于“拥有安全环保、造型美观、乘坐舒适、驾驶快乐，以及享受汽车所带来的高品质的工作和生活”，不仅拥有2600mm轴距所造就的大而自由的空间，而且拥有超越同级的5.1米最小转弯半径，令转向轻松完成，特别是花冠拥有170mm的离地间隙，可轻松应付城市和郊区的各种路况。
花冠继承了TOYOTA优异DNA及其先进技术，拥有世界领先技术的双VVT-i引擎、出色的动力性、高耐久性、高安全性、低故障率，使消费者在使用的过程中心里特别踏实。花冠所搭载的是新型4缸直列ZR发动机，让消费者在畅享极致动力的同时尽享经济实用性，即使在都市交通拥堵复杂的情况下，也能体现强劲力量与超低油耗之间的绝佳平衡。根据发动机转速、油门开启幅度等行驶状况，实现更高压缩比，让发动机几乎在所有转速范围内都保持高效率，最大限度降低油耗。
继承丰田家族优秀DNA的花冠，经过44年历史传承，拥有成熟的技术和生产工艺，畅销全球140多个国家，超过3600万的用户口碑见证了它的低故障率和高耐久性。据了解，每一辆花冠在出厂前都要经过多达2600项质量检查和检验。此外，来自2008年、2009年J.D.Power公布的中国新车质量调研SM(IQS)报告显示，花冠均获得中级车细分市场新车质量第一名的佳绩。
保值二 
安全双保险 尊重生命
汽车的使用价值，归根到底是能够保障人的价值，拥有一辆安全的汽车，保障人的生命安全，是汽车保值的重要体现。花冠在主动安全和被动安全方面双管齐下，全方位周密守候驾乘者的旅程。
在主动安全方面，带有EBD的ABS系统是全车系标准配备。在ABS防止车轮抱死功能的基础上，EBD会根据车辆的行驶状态，通过ABS制动液压控制装置，适当分配前后轮制动力。即使在载重时，也能确保制动性能有效发挥。在弯道上刹车时，同样能有效分配施加于左右轮上的制动力，确保车辆的稳定性。并且花冠前后轮都配备有大型盘式制动器，散热迅速，高速行驶时也能迅速制动。
在被动安全方面，采用丰田独有的GOA车身，在驾驶席和助手席配备了SRS空气囊，并拥有前后排三点式安全带，以及驾驶席安全带未系闪灯提示、发动机锁止功能（带报警）等先进安全配置，贴心保护驾乘人员的安全。
保值三 
使用成本低廉 省时省心
截至2009年底，一汽丰田在全国共有350家经销店，坚持以“专业对车，诚意待人”的服务理念打造“诚信服务”的服务品牌，提供“纯牌零件”，为客户提供安心、便捷的售后服务。由于花冠的低故障率使其不需经常维修，大大降低了车辆总体维修费用。许多车主也纷纷表示，花冠油耗低，特别值得一提的是除了常规的保养，花冠很少发生故障，节省了由于车辆故障而消耗得的人力、财力、物力，可以节省出更多的时间，打理工作和生活中的其它问题，开车是一种快乐，而不是负担。此外，一汽丰田经销店网点多、维修保养便捷，可谓省钱又省心。
保值四 
旧车也能卖个好价钱
当一辆汽车使用若干年以后进入二手车市场以后，仍能卖个好价钱，是所有有车族的共同心愿，花冠就能实现消费者的这个愿望。
在二手车交易市场，花冠车型不仅交易价格高，而且非常好卖。“市场上的花冠二手车，一般来说即使是旧车，车辆整体外观都基本良好，使用磨损也并不明显， 发动机和变速箱等核心部件没有损伤和渗漏痕迹， 底盘系统中整体框架良好”。一位经销商对记者说。
由此可以看出，经典、实用、物超所值，正是这些超出“性价比”概念的“高品价比”，使花冠成为消费者信赖的经典品质汽车。同时，在本地4S店，记者随机采访了数位花冠车主，都表示花冠故障率低，大小毛病都极少，平时除了日常的保养费用，基本上没有额外的维修费用，非常省心省钱。
	

  
