与雅绅特同平台 北京现代RC无伪谍照曝光
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月29日报道
北京现代将在今年下半年推出一款A0级小车已经是板上钉钉的事情，去年12月，北京现代常务副总经理李峰在接受网易汽车的独家专访时表示，“这款A0级车的内部代号为RC，和雅绅特同平台，预计今年年底上市，将是一款全球首发车型。”近日，这款全球首发车型被网友的镜头捕抓，无半丝伪装的新车造型上与之前曝光的新一代伊兰特惊人相似。
如果您对本文有更具说服力的见解，或者您有第一手的新车资料，欢迎投稿：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。
与换代伊兰特车型一致，新一代fludic设计风格更趋动感。异型的大灯如与进口的劳恩斯酷派有几分相似，如锋利的刀类武器，气势迫人。整个前脸呈X造型，对照此前曝光的新一代伊兰特谍照，甚至难分彼此，仅在尺寸上有所区别。
北京现代RC谍照
突起明显的腰线锋利地从侧身划过，与缓缓下沉的车顶曲线汇于尾灯处，配合全新的后窗设计，整车处处散发着轿跑味。此设计元素已在新一代索纳塔及伊兰特之上得以体现，预计将成为新一代现代轿车的设计DNA。
北京现代RC谍照
与此同时我们还获得RC的车身数据，4340×1700×1460mm的车身尺寸较雅绅特的4310×1695×1480mm并无多大变化，不过2570mm的轴距要比雅绅特长70mm，对于后排空间贡献甚大。

