问道:中国该如何发展新能源汽车？
4月21日报道 
时至2010年，危机的阴云尚未消退，但复苏的曙光已经隐现。同时，人类社会对于节能、环保的追求，也使新能源汽车成为全球汽车产业面临的时代命题。作为负责任的媒体，网易汽车联合中国汽车技术研究中心、J.D.POWER亚太公司共同举办的2010中国新能源汽车发展高峰论坛于4月21日日隆重召开。围绕“中国新能源汽车发展现状与路径抉择”，来自政界、学界和企业界的近40位嘉宾与150位听众进行了一场脑力激荡。
J.D.Power亚太公司中国区董事总经理Jacob George；北京汽车研究总院副院长林逸；吉利汽车研究院副院长由毅；华晨汽车工程研究院院长邢如飞；伊顿公司首席科学家胡浩然；上海通用品牌规划总监冯旦等嘉宾，参与了第二轮圆桌讨论，以下为现场发言全文：
主持人：请问由毅先生，您认为中国在发展新能源汽车产业上，具有后发优势吗？
由毅：从中国改革开放30年，尤其是加入世贸以后，我指的是自主品牌的企业，从技术实力、规模都有了长足的长进。可以说现在的汽车工业成了国家的支柱产业，这里面自主品牌的企业或者民族的汽车企业占了一半的规模在里面。是不是说我们汽车，自主品牌汽车企业或者说我们的行业、技术水平就达到国外的同样的水平呢？我认为我们还是有一个很大的差距在里面。但是这个差距如果退回到我们加入关贸总协定的时候，这个差距大幅度所。
入世的时候，也都担心随着过门打开我们这块会被摧跨，是不是没有成长起来就萎缩回去了。但是事实证明我们还是有强大的生命力在里面。我也相信未来接下来的5到10年这样的时间，自主品牌的企业从技术到规模、管理我们可能会在整个行业上跟国际的汽车大的公司比有一个总体的接近，或者能够达到同样的水平，这样一个程度。
回到新能源汽车上，从我个人的理解，新能源汽车，以前我也讲过，新能源汽车，不管是电动汽车、纯电动汽车，不管是强混、弱混，不管怎样，归结起来还是汽车，只要是汽车我们就要来应对汽车本身技术的要求，来满足法规的要求、用户的要求，包含比如说我们的安全法规，碰撞，我们底盘的超稳特性，还有现在越来越加入的汽车电子智能化，对用户舒适度的一些需求，那么这些技术采用新能源技术以后它也是会有变化的，这些汽车本身的技术，如果我们没有把它做好，我们是不可能把纯电动汽车做好，或者说新能源汽车就可以做好。
所以从这个角度上讲，我觉得新能源汽车对整个自主品牌企业是一个机会，更是一个巨大的挑战。是一个机会，应该说可能大家有点这样的共识，我们在起步阶段跟国外相差的不像传统汽车差距那么大，那么我们现在加把劲还有机会追赶，但是我们的挑战，就是我们汽车总体技术上要有大的提升才可以。
主持人：邢院长，您觉得我们中国在这方面有后发优势吗？
邢如飞：有后发优势，但是作业要做好。后发优势首先我们有很好的市场，而且去年中期时候我也去欧洲看了看他们一些做的不错的公司，他们很困惑的事就是庞大的传统行业的体系，这个要完全抛弃掉也是一个非常痛苦的发展，而我们没有这么大的包袱。另外我觉得从我们自主品牌或者是整个我们国家体系来讲有几件事要做到弯道超车要考虑好。
首先必须拒绝浮躁的思想，可能因为我们都是做汽车的可能都也感觉，现在每个省市都搞新能源汽车，我是来自辽宁的，辽宁有很多家公司做，有点做乱套了，浮躁了，这个对于国家推动新能源车发展实际不是完全有利的，当然大家积极参与在态度上是好的，但是结果上不一定是最好的结果。所以大家一定要必须拒绝浮躁，做好社会分工。像华晨这样的企业，我们不可能把所有的都拉全，这个对我们来讲是非常困难的，投资上也不允许，所以我们必须要知道我们应该做什么，我们这样一个公司我们一方面必须迎接技术变革、技术挑战，另外我们要认识到我们要有特色，我们要找到一个很好的模式。

