聚首全球设计总监 北京车展上演设计视觉盛宴
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月25日北京车展现场报道 
4月23日
开幕的北京车展，在空气中就弥漫了一种特殊的气息。相比以往的中国国际车展，2010年的北京几乎让所有的车企“大脑袋”们都聚集在此，而在他们背后，就是14辆全球首发车。如此高数目的新车展示，让人大呼过瘾，一场设计视觉盛宴就此拉开帷幕。
德系三剑客聚首 哪种长度你更喜欢
用剑客形容德系三品牌的设计总监一点也不为过，作为设计总监，他们推出的产品无疑就是手中的利器。此次北京车展，奔驰、奥迪、宝马同时推出各自的加长版首发车型：奔驰加长E、奥迪新A
8L
以及新5系加长版。德系车在中国市场的较量迎来了高潮。
奥迪西拉夫：加长版A8更符合中国消费者审美
全新一代奥迪A
8L
长
5,267毫米
，轴距达
3,122毫米
，为后排乘客提供了极为奢华的舒适空间；前脸线条简洁而动感，特有的旋风腰线赋予其优雅大方的车身外观，LED尾灯组与整体后部风格融为一体，创造了雕塑般的造型艺术效果。
奥迪全球设计总监西拉夫
西拉夫：
除了轴距的加长，我们为中国消费者着重打造的主要是内部空间。这体现在内饰选材、后排座位的空间以及人性化设计。
奔驰瓦格纳：长轴距版E级轿车是首款中国定制
侧面线条及后轮拱继承了部分S级的特性，对比现款进口版本，国产加长版更显修长，车身较同代进口E级轿车增加了
140mm
，长达
5012mm
，轴距在E级的基础上加长了
140mm
，达到
3014mm
，先天更显优雅，豪华感逼人。
奔驰全球设计总监瓦格纳
瓦格纳：
长轴距版E级轿车是专门为“中国市场定制”的一款车型，与进口的E级轿车同属全新开发的第九代车型，在设计之初由梅赛德斯-奔驰技术中心同一个专项设计小组采用并线同步研发的方式开发出品。
宝马霍伊顿克：专为中国推出5系Li
新宝马5系长轴距版和标准版本没有什么区别，轴距为
2908mm
，车内宽度有所加大，达到
1860mm
。前脸依然保持着家族式的设计风格。带有白色“睫毛”的前大灯，大灯的轮廓是重新设计的，可以看到新7系和5系GT的身影。大灯内的光环外圈采用了LED光源，每当亮起便形成发光均匀的环状光带。
左为网易汽车主持人周维维，右为宝马集团全球设计总监霍伊顿克
霍伊顿克：
新款的5系设计是将优雅和动感结合在一起，的确，这款车型我们是专门为中国市场生产和设计的，因此轴距加长了，对内部的舒适度都有进一步的提高。

