阿尔特刘力:电池快换系统是新能源的新方式
前瞻锂离子电池
 
林扬：
我们看到本届车展上新能源车，尤其是纯电动车很多，但是距离实际应用还是有一段的距离。你作为一个新能源车的项目负责人，你觉得现在新能源车应用的最大障碍是什么？
刘力：
我觉得最大的障碍就是电池。现在电池有两方面的阻碍，第一个是单次充电的续航里程很短，这样的话如果我们用锂离子电池的话成本很高。但是如果在同样的成本下面，质量又不是很好，同时这样的锂离子电池充电的次数也就是1000到500次左右，我们可以大概算一下，每次充电之后只能跑100公里，也就跑1000次，大概也就是10万公里，这对消费者来说是很难接受的，这是制约电动车发展的最重要的因素。哪怕我们采用了快换系统，也仅仅是解决了续航里程的问题，对于次数问题还是不好解决的，这是制约电动车发展的最重要的因素。
林扬：
那你对未来几年电池的发展会有一个怎样的预测？
刘力：
我们公司也做过这方面的调研，我们看到在铅酸镍酸和镍氢电池能量基本上已经被用完了，预计锂离子电池的理论容量非常大，但是我们目前的使用量可能仅有锂离子容量的10%。也就是说未来几年内锂离子电池内会有一个飞速的发展，一旦当它的理论的容量被开发出来之后，我相信会很快的被消费者接受。
 
《汽车族》资深编辑林扬
：
我觉得听了刘博士的一些介绍，觉得阿尔特现在的作用相当于一个又是吸收站、又是中转站，假如有更多的这样的公司存在的话，中国的新能源的发展会更快一些，步伐会更大一些。
林扬：
没错。
网易汽车：
这次非常感谢刘博士能够来到网易专访间，能够跟所有的网友分享这么多新能源的技术，还告诉了这么多大多数网友都不知道的一些知识，我觉得这是非常有用的。在这里再次感谢刘博士参加我们的访问。
刘力：
谢谢。
网易汽车：
也感谢林扬老师对我们的支持。
林扬：
谢谢。
网易汽车：
各位网友，这一期的节目到此结束了，我们下期再见，谢谢。
嘉宾简历
 
 
刘力 阿尔特（中国）汽车技术有限公司新能源汽车负责人清华大学汽车工程系，车辆工程专业工学博士
由中国教育部、清华大学联合选优保送公派至德国亚琛工业大学，获德国亚琛工业大学车辆工程专业工学硕士。国家十一五“863”高技术研究课题“轿车集成开发先进技术”，底盘一体化控制子课题主要负责人，负责电动汽车ESP, ABS, TCS, AFS, EPS系统的开发和设计， 负责基于ESP/AFS和ESP/EPS两种形式的底盘一体化控制系统架构和具体实现国家自然科学基金项目“基于预期行驶状态估计的智能电动车辆底盘综合控制方法”作为主要承担人之一负责搭建电动车辆底盘综合一体化控制系统架构， 负责搭建电动车辆预期行驶状态估计系统架构及相应状态估计算法实现
关于技术大讲堂
 
《技术大讲堂》是网易汽车全新打造的汽车技术解读访谈栏目。中国汽车消费进入普及阶段，但对于很多国内车友而言，汽车技术仍是遥不可及的神秘世界。“技术大讲堂”汇集国内外汽车工程精英，解读汽车前沿科技，剥去汽车技术那貌似专业深奥的外衣，推动汽车技术文化在中国的普及。

