水淹幸存者 20万以内涉水能力强悍SUV车型推荐
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月16日报道 
5月以来全国各地特别是南方地区暴雨不断，一时间让许多大中城市排水压力陡增。前不久，广州出现强降水淹以至城区多处受淹数千辆车受损就是一个生动的实例。
水淹车处理很麻烦，首先是保险买没有买涉水险种，其次是操作方法是否恰当是获得理赔的关键，最后维修也很伤筋动骨的。很多车主事后都有如此感慨，如果在水淹齐腰之前能够凭借车辆强大涉水能力突围该多好。看看那些涉水被淹画面，轿车占据了绝大多数，而SUV显然在这方面要强悍很多，下面我们就对20万元内市场上在售涉水能力强悍SUV做一个点评分析，有时候求人真的不如求己。
车型一：长城哈弗H3指导价格：8.98-12.93万元（汽油版）
涉水绝招:最小离地间隙200mm，低速大扭矩不容易熄火，后轮驱动兼有四驱
哈弗H3的2700mm的轴距对于广大的家庭用户来说，绝对没有问题，如果把后排座椅放倒，卸掉行李箱盖板的话，深度最长可以达到1640mm，放一些诸如彩电冰箱等大件都毫无问题，家用特别方便，前后排乘坐空间也比较理想。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

涉水点评： 哈弗依旧采用SUV的非承载式的车身结构，并且拥有200mm的离地间隙（8.98万入门车型只是180mm），车身结实厚重涉水时不容易受水流冲击改变行车方向，排气管位置相对轿车高出许多，即便受到成年男性小腿高的水流袭击，也容易凭借高底盘脱困。
哈弗H3汽油车型有2.0L和2.4L两个排量版本。先来看2.0L动力，它的最大功率不过90千瓦，最大扭矩不过170牛.米，拖动1.7吨以上的哈弗H3车身并不轻松，似乎涉水时这是一个软肋。其实不然，其2.0L发动机最大扭矩在2500-3000rpm被释放，如果要冲击积水，完全可以在2档位置保持2500-3000转速以最大扭矩突围。只要水流不是太深太急，哈弗H3的低速大扭矩一般不会导致熄火发生。往往对于水流淹没下的路面情况不了解是很多车主冲关不成功的关键，怕损坏底盘和悬挂的心情我们可以理解。哈弗非承载式车身除开底盘大梁比较结实外，而且离地间隙也会超过那些娇气的SUV，更不用提轿车了。
另外，哈弗H3两驱是后轮驱动，方向盘操控前轮比前轮驱动轻松多了，水流中选择合适路况冲击更容易。而且后轮比前轮驱动有一个优点，就是当一些障碍物如石头坑洼导致前轮受阻时，后轮给予的驱动力可以凭借一定惯性冲过。而前驱车型因为转向和驱动布置在一块，就容易停滞熄火。一个是拉，一个是推，不过在最关键的冲击水流时刻，推比拉更见成效。
如果选择哈弗H3 2.4L四驱车型，其突围能力就更强悍了。4G64机头虽然最大功率只有93千瓦，但2500转释放195牛.米扭矩本事不可小瞧，几乎相当于柴油机了。至于四驱则得好好说说，哈弗H3采用了常见于低成本的硬派越野车的分时四驱结构，这种结构非常简单同时也极为可靠。哈弗的发动机为纵置布局，在两驱模式下完全是后轮驱动，通过中控台下方的电控旋钮可切换驱动方式。在“4H”模式下中央分动箱锁止，相当于前后桥被刚性连接在一起，此时前后轴将获得相同的扭矩和转速。低速四驱挡（4L）用于爬坡涉水等难度较高的不佳路况，可以将扭矩再放大2.48倍。碰到水流围城，大家一定要根据当时情况合理选择四驱，如果是水流不深也不很湍急，就选4H档高速突围，如果是水面较深流速湍急，路面复杂，就用4L低速四驱档小心突围。
	

  
