工信部推四项核心标准 电动车产业化迈步
华商报5月17日报道
 正当国内媒体热衷于猜测预计在本月底发布的《新能源汽车推广细则》的具体补贴数额时，近日工信部的网站上悄然无息地出现了一条足以影响国内电动车命运的消息。
日前，《电动汽车传导式充电接口》、《电动汽车充电站通用要求》、《电动汽车电池管理系统与非车载充电机之间的通信协议》、《轻型混合动力电动汽车能量消耗量试验方法》4项国家标准通过有关部门审查。
本次公布的4项国家标准，对电动车充电接口、充电站标准和功能等情况进行了细化和规范。这意味着日后国内生产的电动车充电接口将统一化，同时将大大减小目前各地充电站的建设难度。
可以预见的是，此前一直围绕着电动汽车传导接口的争论将偃旗息鼓，但标准细化后引发的明争暗斗却逐渐激化。

一孔之见
 
电动汽车怎样才算环保低碳
 
从目前新能源的发展趋势来看，纯电动技术已经被越来越多的厂商采用，而国家也针对纯电动汽车制定了相关产业标准。但事实上，单纯从环保低碳和电能来源的角度分析，电动汽车真的是我们想象中的环保低碳车吗？
■不烧汽油改烧煤电动汽车环保低碳是空谈
 
事实上，在厂商与推动电动车技术的职能部门看来，电动车技术以零排放、低噪音等优势远远优于汽油汽车，但在一些业内人士看来并非如此。汽车安全与节能国家重点实验室副主任宋健在接受媒体采访时就表示：“电动车技术所需的电从哪里来？它是靠火力发电产生的，所以从能源消耗与环境代价来计算，电动车技术应该从火力发电就开始。”
记者采访了在电力企业技术部门工作的陈先生，陈先生给记者算了一笔账，中国有近70%以上的电力是由煤炭变成的，众所周知，煤炭燃烧后产生的二氧化碳对大气具有较强的破坏作用。而电力在传输过程中会产生损耗，进而降低了煤炭的效率，这样更进一步增加了用煤量。而我国的煤炭资源一直处于短缺状态。
近日也有消息称，一直饱受高成本困扰的电动车推广困局，有望在国家出台关于新能源鼓励政策下得以破解。与此同时，一项调查报告显示，有近80%的消费者有意购买电动汽车，低廉的用车成本是吸引他们的最大优势。如果政策得以顺利出台，按照电动车技术未来发展的趋势预测，电动汽车将会在短时间内迅速普及，届时电力需求剧增，如果电力来源还是依靠烧煤产生，这对我们并非是好事。
■新能源关键在“新”字该技术目前更适用公共交通
 
宋健指出：“电动汽车并不是最节能减排的汽车。”宋健表示，相对于个人使用，将电动技术运用到运载能力强、使用频率高的公共交通工具上才可能使之真正产生效果。从目前我国大中城市的公共交通工具能源结构来看，天然气已经渐成主流，燃油已经逐步成为备用品。电动车技术完全可以效仿该种方式加以推广，但个人使用目前是否是最好的时机还有待验证。
因此，新能源汽车在目前看来似乎又走入了“死胡同”，在环保低碳的外衣下依然面临许多本质未变的问题。如果说电动汽车的出现缓解了燃油的消耗，而在其他能源的消耗上又有所增加，那这在本质上并没有改变。新能源的未来在哪里，恐怕必须在这个“新”字上了，电动汽车如果摆脱了对燃油、燃煤的依赖，改为依赖风力发电、太阳能发电、水利发电甚至核能发电，那恐怕才是真正节能环保了。本报记者 邸强
■
外争话语权在电动车领域占领先机
 
由于市场化前景屡遭质疑，电动车发展始终不尽如人意，导致自2000年起便一度无人问津的电动车直到2008年才重新回归众人视线，但基建、安全、价格等方面的缺失使电动车依然难以形成规模效应，相应规范条例更是少之又少。“在规范的空白期，哪个国家制定的细则能被接受，就将在电动车领域占领先机，也会在掌握专利技术的电池厂、电机、电控厂处取得更多的话语权。”资深汽车营销工程师苏晖表示。
业内专家朱伟华认为，一旦电动车模式成熟，由于缺少专利，未来汽车制造商将可能沦为电池、电控以及电机制造商的打工仔，为了增加未来的话语权，一些汽车厂商一直苦苦寻找电池制造商作为合作伙伴。
目前，通用为了给VOLT配套，去年底与LG化学在密歇根州建立合资的电池制造厂；日产为了给Leaf配套，最终敲定了与日本的NEC合资生产电池；本田的新能源车选择的是三洋电机。新能源车型销量最大的丰田此前都是与松下合资生产电池，最近又开始与三洋合资生产电池。此外，有消息称VOLVO的新能源车也将使用LG的化学电池，宝马则选择了三星作为电池供应商，而大众汽车正在三洋、三星、松下和比亚迪之间徘徊。当然，也不能忘记奔驰与比亚迪的联姻。
显然，制定标准将对本国经济有利。因此，美国、欧盟、日本都在制定相应的标准。
据相关人士透露，国内充电接口将可能影响到国际上相关标准的制定，特别是直流充电接口和对于安全保护控制逻辑，也是我国第一次提出。显然，在时间上略处下风的国内起草小组并不想照搬日本模式。
 
日产电动车leaf 
■内抢竞争力各巨头忙扩张
 
此前，多个重量级的国企均发布了充电站建设计划，其中既有中石化、中石油和中海油等三大传统化石燃料的垄断企业，也有国家电网、南方电网等电力能源巨头。
中石化、中海油的优势在于拥有3万多座加油站的渠道优势，国家电网、南方电网则拥有技术优势。国家电网的计划是，2010年将在全国建设75座充电站和6209个交流充电桩。
南方电网同样不甘人后，去年12月在深圳投资建成的两座充电站、134个充电桩启用，两个充电站内可分别容纳9辆电动车同时充电。2015年将提高到公交大巴充电站50个、公务车充电桩2500个、社会公共充电站200个、充电桩1万个。
对于电力能源的扩张，中石化显得颇为无奈，其集团公司办公室主任表示，目前该公司虽然渠道众多，但面临充电技术瓶颈，将推迟充电站普及时间，但这丝毫不影响中石化积极投身于电动汽车充电站项目研究。
从目前的形势看，中石化处于下风，不过苏晖认为，由于网点优势明显，一旦技术形成突破，中石化的复制速度将非常惊人。
企业之间的竞争不仅体现在圈地方面，目前上述对于电动车充电的认识还形成了两大派系，中海油与中国普天等公司力主“换电”，而国家电网、南方电网推崇“充电”。
本着发展电动车的角度，此次公布的细则并未明令限制充电方式，由此这场各派的内战还将继续上演。
 

