再续G大调 试驾2010款英菲尼迪G25/G37
爱卡汽车网1月29日报道
日系三大豪华品牌在成功占领了北美市场后，齐刷刷的将攻势转入国内豪华轿车市场，巨大的市场份额是任何厂家都无法忽视的。在这其中，英菲尼迪主要强调运动与时尚，并且将品牌核心贯彻的非常明确。先期上市的G37为东家交上了一份满意的答卷，高质量的做工、强大的动力等优点都被客户津津乐道。
一款车型打天下的时代早已远去，更全面的产品系列才能赢得更多消费者的青睐，所以，英菲尼迪G25应运而生。从G37的成功上可以看出，国内消费者对于一些大排量、高动力的产品需求与日俱增，强大的动力似乎永远是豪华品牌的最大竞争力之一，但这并不能代表所有人的想法，英菲尼迪G系列的造型设计相当出色，那么为它装上排量更小的发动机，用更低廉的价格吸引更多的买家，何乐而不为呢？
此次试驾活动来的有些晚了，因为在上市消息发布之后，我的同事就在第一时间奔赴4S店，为大家带来了详细全面的实拍文章。而此次试驾，咱们外观内饰方面简短解说，将重点放在驾驶感受上。
这是我第一次近距离接触G25 Sedan，如果挡住车牌的话，我真的无法从车头分辨出G25 Sedan和G37 Sedan，这种做法与我刚刚试驾过的雷克萨斯ES240/350相同，无论你花多少钱，只要是购买G系列Sedan版，那么在外观方面他们几乎是一摸一样的，提车之后捎带手再把尾标扣掉，那么只要不打开发动机盖，没人能分出G25 Sedan和G37 Sedan，不能否认，很多消费者还是很看重“面子工程”的。
2010款英菲尼迪G系列Sedan版在造型上改变不大，镀铬进气格栅的边角变得更突出，对于这点改动我个人保留意见，如果单独看中网的话，的确比老款的更精致一些，但与那浑圆而富有张力的车头搭配起来，则显得有些生硬。如果非要这么做的话，是不是将大灯再向中间延伸一点更好呢？纯属猜测！

