母亲节快乐——准女婿买车，岳母有话说！
5月份，注定是个温暖的季节，又是一年一度的母亲节了，在这个温馨的节日里，让我们向天下的母亲说一声：妈妈我爱你，母亲节快乐！当然，对于一些即将步入婚姻殿堂的年轻小伙来说，他们即将迎来自己人生中的另一个母亲——岳母。
在诸多影视剧中，岳母的挑选女婿标准，可谓是让很多年轻人苦恼不已。实际上，岳母自然有岳母的道理，老人家是过来人了，看问题总是很有经验的，她不会选富二代，也不会选大富豪，因为在妈妈们看来，这是不现实的。选车就像选女婿一样，岳母同样有着很高的标准和严格的要求，不会选择使用成本很高的车——8万左右，10万以内，足够了。那8万元左右的家轿，岳母们有什么明智的选择呢？
顾家女婿——腾翼C301.5Lvvt全铝发动机，最大功率77千瓦，最大扭矩138牛米；2610mm超长轴距，全面提升乘坐舒适性；车辆后排采用同级车独有的全平地板设计，进一步提高乘坐舒适性，乘坐空间更加宽裕；510L的后备箱容积，让出行更加便利，加上后排座椅可以4/6折叠放倒，满足了条形长度货品的装载要求，实用性更强；沿袭长城汽车的安全性，主被动安全一应俱全：加强缓冲区左右两侧钢梁，注重保险杠、发动机、行李箱的吸能设计，配备德国博世高版本的ABS+EBD、奥托立夫安全气囊、四轮盘刹；车身轻量化设计，缩短制动距离，保护车内乘员和车外行人安全；内饰全面升级：内饰颜色黑、白、米搭配，视觉和谐柔和，有利于安全驾驶。这样顾家的设置，当然让母亲们放心不已。
劲爆女婿——本田锋范它是都市中的青年才俊。坚韧表面及锋利线条处处蕴涵力度；鲜明的轮廓，腰线贯穿整个车身，连接前大灯和尾部；气势逼人如欲发之箭，但又不乏动感；劲爆的动力使其成为名副其实的劲爆女婿：锋范拥有本田的优良技术基因，采用独有的i-VTEC技术，提供了两款领先同级动力系统的1.8L和1.5L发动机，它的发动机能输出103Kw(140ps)/6300rpm最大功率、174Nm/4300rpm峰值扭矩。尽管对这款车的争议很多，主要集中在与飞度的渊源上，不过，劲爆的外形，还是深得老人家的欣赏，成为劲爆女婿的典范。
活力女婿——世嘉每个人都知道变形金刚中的大黄蜂，但更多数人却把变形金刚的名头给了世嘉，当然了，这个变形金刚，可不像雪佛兰那样庞大而显得居高临下，灵巧、年轻、自由的车身，活力由此而来。世嘉三厢独有中央固定集控式方向盘与充满科技感的中央仪表盘的完美组合，推崇“眼不离路，手不离盘”的安全驾驶方式；具有博世8.1版本ABS系统，紧急制动时能介入的更及时、制动力分配的更准确；有碰撞燃油自动切断功能，在发生碰撞时车内电路、油路均自动切断，避免发生燃油泄露造成爆炸，为乘客提供更好的保护。
稳重女婿——锐欧
车身长宽高分为别为4290×1695×1480mm，轴距为2500mm，一般情况下，坐5个成年人是毫无问题的，它还有个390升的大后背箱；1.4升和1.6升两款发动机，1.4L发动机采用了Twin-Tec铸铁发动机，16气门DOHC双顶置凸轮轴结构，最大功率70kw/6000rpm，最大扭矩124Nm/4700rpm，配合4速自动变速箱，虽然动力不能给你任何惊喜，但如果能够规规矩矩的驾驶这款车，它给你的回报将会是不错的油耗表现。

