时尚先生 网易试驾一汽大众国产奥迪Q5
 
驾控篇：公路上的完美表现和越野场地的一些无奈
 
从金港公园出发，冲出拥挤的机场高速，再艰难的驶出新手、大车充斥的五环路，我们的试驾车队终于开车了路况较好的京承高速，这也是试驾奥迪Q5的理想路段。
 
奥迪Q5所搭载的，还是那台连续5次获得“世界十佳发动机”殊荣的高功率版本2.0升TFSI燃油直喷发动机。这款明星发动机融合缸内直喷、涡轮增压及奥迪可变气门升程三项先进技术，最大功率达155千瓦（211马力），在1500至4200转每分可持续输出350牛米的最大扭矩。
 
再加上全系配备的7速S tronic双离合变速器，只需要轻点油门，就可以让Q5在车流中可以自由穿梭。唯一需要注意的，就是要不时的看看时速表，以免在不经意间吃到超速罚单。
 
源自新A4平台的底盘结构让Q5天生就优势明显，通过调整传统装置的布局，前移的前轴不仅带来了更好的前后中心分配，更提升了车头的灵敏度。观察路况、打灯、并线、超车，这一系列动作一气呵成，完全没有拖泥带水的感觉。如果非要挑出些不足，那只能在路感回馈上做些文章了，不过这也是为了照顾舒适性的一种折中办法。
 
在高速上过了一把超车瘾，回到金港公园我们继续试驾。作为一款城市SUV，金港的F3赛道自然不是合适的场地，只有越野赛道才是适合它的好地方。
	

  
