一汽丰田销售有限公司常务副总经理田聪明发言
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月28日报道
尊敬的各位媒体朋友：
大家好。很高兴今天能有机会和大家一起探讨“后金融风暴时代的责任”这个话题。今天，我就从汽车厂商的角度，来谈谈我们的认识。
当前，中国正处在汽车普及的导入期，这是一场堪比当年普及白色家电一样影响深远的运动，它意味着人们的生活水平将踏上一个全新的台阶，日常出行半径将被极大拓展，生活形态也将随之产生巨大的变化。经验证明，在家庭汽车普及率达到一定阈值后，以汽车为载体的新一代社会文明将蓬勃兴起。
美国当年走向世界头号强国的时候靠的是三大支柱产业，其中就有汽车产业。我们有理由相信，中国的汽车工业已为整个国民经济的企稳回升做出了重大贡献，并且今后还将做出更大贡献。
2009年，在全球经济形势一片灰暗的情况下，中国汽车市场产销量达到1365万辆，不但一举跨越年产销千万辆大关，而且超越美国成为全球第一大汽车市场。同时，汽车产业已经成为支撑中国经济，拉动内需的支柱产业，今年的两会上，总理的政府工作报告中，特别指明了汽车、房产对经济增长的贡献。从去年的统计数字来看，汽车产业链上下游关系到100多个相关产业，对上下游产业和就业的拉动效应非常明显。据统计，中国汽车产业和上下游产业加在一起，每年的产值超过4万亿元人民币，GDP占比2%，相关的就业人员以千万人计。汽车产业占全国机械行业总产值的四分之一，占全国工业增加值的15％。
数字给了我们信心，同时也赋予我们这一代汽车人时代的重托。我们看到，国际千人轿车拥有量的平均水平是120辆，而我国只有30几辆，从中长期发展看，中国汽车工业虽然还会出现一些波动，但总体趋势起码还能保持15年左右的高速增长期，为行业提供了发展的大好时机。我们也相信，今天所做的一切，都将在整个汽车工业史上留下浓墨重彩的一笔。
面对行业难得的发展机遇，如何保持汽车行业稳定、持续、健康的成长是需要业界共同重视的课题。营造积极的政策氛围、舆论环境，为用户提供安全、优质、环保的令消费者满意的商品和优质、诚信、周到的服务是政府、媒体和厂家共同的责任。
作为汽车厂商，一汽丰田的使命，就是让每一个客户都享受拥有汽车的喜悦。对中国汽车市场，我们始终保持乐观态度，也许会有暂时的起伏和挫折，但中国汽车普及的大趋势不会变，中国消费者对高品质汽车生活的追求不会变，所以一汽丰田的方向、目标和市场战略也不会变。
2010年，我们在乐观前行的同时，也会把握好发展的节奏，把工作重点放在品质和服务上，而不是去盲目追求销量。今年一汽丰田面临许多挑战，召回对我们造成了一定的影响，我们将吸取本次召回的教训，在今后的日子里为客户提供高品质的商品及服务，赢回消费者对一汽丰田品牌的信赖，这是我们今后工作的重中之重。
作为汽车企业，合法经营，为客户提供安全、环保、品质优良的商品。同时，大家在使用车的过程中，应该得到诚信、优质、周到的服务；与上下游众多合作伙伴携手稳定、持续的发展，创作更多的财富和就业机会，是企业最根本的责任。一个企业在社会发展过程中除了做好这些事情以外，也应该大力支持一些公益事业，在社会责任方面能够体现出更多的自己应该承担的义务。
从一汽丰田自身来讲，我们一直以“客户第一”为经营理念，让更多客户体验拥有汽车的喜悦，是我们执着如一的追求。为此，我们在各领域都进行了积极的努力和探索。
比如，在车型方面，我们始终致力于强化商品品质和魅力，不断推出全新换代车型和各款特装车，让客户享受更高价值。售后服务领域，我们建立了由T-TEP(TOYOTA TECHNICAL EDUCATION PROGRAM)学校、经销商培训、技能大赛构成的金字塔人才培养体系，积极开拓了诸如远程巡回服务、爱车养护课堂、快速保养绿色通道等一系列特色服务项目，让客户尽享安心的汽车生活。同时，我们将承担社会责任，做优秀企业公民的企业文化，根植于企业、员工，甚至经销商和车主的心中，实现了“厂家先行、经销商跟进、车主参与”的公益三步走战略，通过建立爱心图书室、希望小学，开展交通安全教育活动，赞助大学生绿色环保网站等方式，回馈社会，承担企业应有的责任。
企业的发展离不开社会各界的支持，尤其是我们作为汽车企业，消费者和社会的认可是我们最高的追求。今天在座的诸位媒体朋友都是掌握社会舆论的领袖，是厂商与消费者沟通的重要桥梁，我们的真诚与努力，在很大程度上也需要通过媒体的传播，才能为更多的消费者所知晓和认可，大家的共同努力才能构建一个和谐发展的汽车社会。
衷心感谢大家一贯的支持并希望继续得到您的支持和帮助。谢谢大家！ 

