奥迪A3落户大众南方工厂 2012年国产
经济观察报5月28日报道
随着2012年全新一代奥迪A3车型即将推出，A3国产的最佳时机已经没有任何悬疑。经济观察网记者日前从一汽-大众知情人士处获悉，今年下半年将通过进口方式导入中国的奥迪A3，已经敲定将于2012年换代结束后“火速”推进国产，并且国产首选地不是长春而是届时即将投入使用的大众南方工厂。
跟大众产品共线生产
“由于A3采用横置引擎的MQB模块（Modular Transverse Platform横置发动机平台），可以与大众品牌旗下的多款产品实现共线生产，因此该车型首选投产地点将会是大众南方工厂。”一位接近大众中国高层的分析人士向记者披露，如果不出意外，奥迪A3将成为奥迪首款移师南方工厂生产的新产品。
大众将在南方工厂投产大众和奥迪两个品牌旗下产品，在此之前已经获得大众中国总裁范安德博士的确认。
“如果奥迪今后在中国引进A4以下级别的车，它的技术跟大众汽车的TSI和DSG技术可以通用。”5月11日，范安德在大众DSG变速箱大连工厂的投产仪式结束后结束媒体采访时表示，大众汽车现在有技术方面重大的变化，从平台技术转移到模块化的技术。而模块名称上的区别看：奥迪主力产品将采用MLB发动机纵置模块，大众汽车通常采用的是MQB发动机横置模块。
范安德的上述言论可能意味着，奥迪现有产品线上定位仅次于A4的奥迪A3，在动力总成上完全可以跟大众旗下产品实现共享。这对于提高A3国产化率和降低A3成本，将意义重大。正因为如此，A3国产后的售价可能会让不少钟情奥迪的消费者喜出望外。
与此同时，范安德的话也传递出另外一层更深含义，即如果A3在南方工厂投产后反响不错，那其他定位低于奥迪A4的所有车型（如奥迪A1），在引进国产时，也完全可以放到一汽-大众南方工厂生产。
2012年迎来全新换代
5月23日，奥迪在上海发布了A5及其高性能版本S5的三款车型售价。记者从一汽大众奥迪销售事业部获得的更多信息是，将A5进口只是奥迪今年即将启动的大规模进口车计划的一个序幕，今年下半年奥迪将相继导入A3A8LR8等多款原装进口车型，以此扭转奥迪在进口车领域落后奔驰宝马的竞争格局。
对于奥迪A3，奥迪高层之前已多次明确表示，在其2012年迎来彻底的换代前将不考虑引进国内或在国内投产。其中一个很现实的原因是，奥迪目前在华产能吃紧，尤其是新一代奥迪A4L和Q5投产后非常畅销，这更加剧了一汽大众奥迪的产能紧张局面。
当然，另外一个不可忽视的因素是奥迪A3本身，目前在海外销售的奥迪A3只有两厢车型（有消息称，将于2010年下半年上市的该款A3，也将推出包括三门与五门掀背车型），这与中国国内主流消费人群需求的三厢产品基本上“不合拍”。这个问题或许只有等到2012年全新换代A3的推出才能解决。
更早之前德国杂志Autobild也曾报道，新一代A3还可能会推出一款四门Coupe车型，以填补新一代A4加长后留下的空隙。
今年年初，奥迪就发布了一个庞大的新车研发计划，即在2012年前，奥迪将投资73亿欧元（约合105亿美元）用于新车型的研发和工厂的升级改建。计划在2015年前推出的首发车和换代车型包括小型车A1、运动型中高级车A7、小型SUVQ3、以及换代A3、A4、A6、Q5混合动力版等。
记者了解到，奥迪A3的竞争车型宝马1系早在2008年就抢先进入中国。分析人士预计，晚于宝马1系进入中国的奥迪A3，将通过加速推进国产化进程抢先占领中国市场。

