综合最新技术 先进的智能型碰撞试验假人
AI《汽车制造业》4月14日报道
与
普通的汽车碰撞试验假人相比，智能型试验假人(iDummy)采用了目前最先进的多项新技术，以智能型假人为基础发展形成的智能型碰撞测试系统(iCrash)将成为该领域的发展趋势。
确定汽车安全性能指标需要进行实车碰撞试验，而碰撞假人是必不可缺的关键设备之一。目前，国家标准确定了将混合二型或混合三型五十百分位的假人（中等身材)用于正面碰撞试验，欧洲一型或者欧洲二型侧碰五十百分位假人用于侧面碰撞。表为我国国家标准规定的碰撞假人的技术参数和测试要求。
作为世界上最早进行碰撞假人的研究和开发、全球规模最大的碰撞假人供应商，美国第一技术安全系统公司(FTSS)不仅为当前的汽车碰撞试验提供一系列符合法规要求的假人，而且引领了新一代碰撞试验假人的发展方向，研发出了用于正面碰撞和侧面碰撞的智能型碰撞假人(iDummy)。
与普通的碰撞假人相比，智能型假人仍然保持同类假人的重量分布和几何尺寸，但是其内部结构做了新的调整。总数达128个以上通道的数据采集系统被合理地植入假人体内，所以，普通假人原有的几十条外接电缆不复存在，这极大地提高了碰撞试验数据采集的可靠性和灵活性。同时，数据采集系统可以分为几个单独的模块便捷地插入或取出，方便碰撞试验现场操作。
图1 用于正面汽车碰撞法规试验的智能型假人
对于侧面碰撞假人而言，由于目前各国采用的侧面碰撞假人的型号不同，标准也不一致，因此，FTSS联合相关制造商和国际组织又重新开发出了全球统一标准的“世界侧碰假人(WorldSID)”。该型号假人从设计开始即定位为智能型假人，因此其结构便不再受原有几何尺寸的限制，因而可以安装更多的传感器和数据采集系统，其中包括加速度传感器、位移传感器、角速度传感器和力传感器等，数据采集系统也可以多达160个通道及以上。
除了数据采集系统和传感器系统均集成外，世界侧碰假人的结构和材料也做了很大的变动。例如，该假人的肋骨采用了可记忆变形量的合金材料；肋骨的位置与躯干有个角度，这样更接近人体的真实情况。目前，FTSS已经有五十百分位和五百分位(矮小身材)两款智能型世界侧碰假人供全球客户选用。
表 国家标准规定的碰撞假人的技术参数和测试要求
除了提供所有假人产品线的智能型假人外，FTSS还可提供全部碰撞试验假人所用的力传感器、数据采集系统、其他类型的传感器，以及智能型车辆、智能型碰撞壁、智能型碰撞车和智能型碰撞柱。此外，FTSS已经将现有物理假人同步开发为有限元虚拟碰撞假人，即FEA模型，这样可以为更多没有汽车碰撞测试设备的用户提供一条节约试验费用的途径。总之，FTSS的智能型碰撞假人综合现有的先进技术，为汽车碰撞试验提供了最优秀的测试技术。

