吉利面临实现品牌互利的难题
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月8日报道
孔建设/文 
美国的一家汽车网站近日在其博客里提问，"沃尔沃经销商们会在他们的展厅里开售吉利吗？" 虽然说这的确是个现实问题——考虑到吉利和沃尔沃的联姻而前者在美国还没有营销渠道，但行文中却充满嘲讽之意，不少读者也把它当成一个笑点。把这两个品牌放在一起销售，就好像是Saks Fifth Avenue开到了沃尔玛, 或者家乐福里开卖路易斯-威登。
恐怕吉利不会对此感到轻松好笑。如何协调发展两个差别极大的品牌，实现互利共赢, 远比谈判交钱更难。人们的质疑可以说是合情合理。这好比是一个乡下有为青年娶了个女明星，他们日后能在一起真正幸福的生活的几率并不被人看好。如果吉利对沃尔沃的整体收购确实可以比作一场婚姻的话，那么让我们看一下这场联姻的四种未来可能情形：
第一，理想互利情形：沃尔沃保持了其高端品牌形象，没有掉价，并且降低了成本，扩大了市场，实现盈利。 同时，吉利品牌得以提升，在技术上、质量上、管理上多多获益，并顺利进军欧美发达国家市场，真正实现了与沃尔沃的接轨，他们一起高调出入公共场合也不会让人感觉不协调，就像丰田和雷克萨斯、尼桑和英菲尼迪在一起（虽然人家的豪华品牌是亲生的而不是过户来的）。
第二，两败俱伤情形： 虽然双方都努力了，但联姻带来互损。沃尔沃的高端形象被削弱，原来的技术优势逐渐丧失，发展乏力，市场萎缩，并继续赔钱。吉利被拖累，债台高筑，而且没能真正消化利用沃尔沃带来的技术优势，其产品形象依然乏善可陈。
第三，沃尔沃变心情形：虽然吉利很努力，但沃尔沃感觉差距太大，和吉利在一起很不协调，不配合吉利的新政，并且暗地寻求机会另嫁他人。
第四，吉利变脸情形：吉利一改婚前温柔对待沃尔沃、予其独立空间的许诺，大肆挥霍沃尔沃带来的嫁妆，并强行介入、控制其业务，最终糟蹋了沃尔沃品牌，而自己则得到了某种满足。
根据吉利在谈判过程中表态，他想要的是第一种情形，并且有能力实现它。但现实却很难让人乐观。新兴国家的企业近年来对收购欧美高端品牌颇为热衷，结果却鲜有和谐完满的。联想收购了IBM笔记本业务后，在欧美节节败退。印度塔塔收购了路虎和捷豹，产品做的还行，但其本土品牌几乎没有从中得到任何收益；给人的感觉是，英国人只是从旧殖民地找了个新代理。在温州商人最近收购皮尔-卡丹的中国资产后，很多国人都不好意思再穿它了。
那么，这种收购为什么很难成功呢？吉利，一个第三世界的新兴企业，真能做到福特所不能做到的事情吗？在追求沃尔沃的过程中，吉利显然把自己描述为白马王子，要英雄救美。但这场联姻在事实上更接近借了地主钱的牛郎要通过娶天女提升人气和扩展业务。吉利面临的一个主要挑战是，如何在降低沃尔沃成本、增加其销量的同时维护其欧美名牌的声誉。
吉利发言人一再表示要保持沃尔沃品牌的特性和其业务的独立性，维护其高端形象：“我们将会很小心，不会去破坏沃尔沃品牌。我们不想要一个第三世界产的豪华车的形象。我们要的是欧洲豪华车的形象，虽然它的主人是中国人。” 但目前沃尔沃赔钱赔得厉害，而扭亏的关键是降低成本。为此，吉利准备扩大中国采购比例，在北京设厂，并建立中国研发中心，成倍提高沃尔沃的全球产量和销量（沃尔沃2009年只卖出了30多万辆，而李书福计划五年后年销90万辆）。这些措施不可避免的会给沃尔沃打上中国制造的烙印。
也就是说，要降低成本，吉利必然要打破先前承诺，而积极介入沃尔沃的业务。
根据国人热衷欧美名牌的心理，被收购后的沃尔沃在中国的号召力肯定会受到负面影响。国人买名牌大多买的是面子，一个吉利产的沃尔沃恐怕会让很多人觉得不值。同时，根据联想的经历来看，欧美市场同样不那么信任中国企业带来的高端产品。欧美消费者早已习惯中国制造的苹果电脑，Iphone，Ipod，但前提是有欧美企业对这些产品把关。现在，吉利把这种关系颠倒过来：欧洲生产而中国企业把关。这是中国企业成长的一个好现象，但发达国家的消费者恐怕一时难以适应。这样一算，沃尔沃的市场前景令人担忧。
在吉利新婚大喜之际，本该说些吉利话。就让我们希望在若干年后，人们还会因为吉利而记得沃尔沃，而不是因为沃尔沃尔才记得吉利。

