大众哈肯贝格:大众的新能源路线不同于丰田
华夏时报3月20日报道

记者：在未来新能源汽车技术上，现在大家比较看好锂电池车。但是从全球储量上，或者从污染方面来说，锂电池车的发展前景并不完美。未来大众汽车集团在新能源汽车领域是不是有一些其他的构想或者探索？
哈肯贝格：从目前储量和开采技术来看，锂元素会对未来汽车电动牵引力的技术发展起到相当大的作用。在这之后，我相信会出现新的材料，或者新的有关材料的技术。比如为了应对长期技术开发的挑战，随时跟上时代的步伐，我们大众汽车参股了一家专门研究未来电池技术、未来电池材料的公司。我相信未来会产生出一些类似燃料电池这样的新的材料和新的技术。
记者：可以透露一下大概是什么方向吗？
哈肯贝格：现在主要希望在电化学方面，寻找到一些储藏电能和释放电能综合效率非常高的材料。
记者：自去年开始，大众汽车集团在中国的两个合作伙伴相继跟大众汽车集团合作开发了一些本土化车型。请问，大众汽车集团如何看待车型的本土化研发问题？另外，在未来的发展方面，大众汽车集团和中国伙伴会不会有更多领域的合作？
哈肯贝格：我们现在跟中国的两个合作伙伴建立了两个研发中心，两个研发中心的开发实力都非常强，都具备了独立设计车型的能力。当两个研发中心的开发能力发展到一定水平的时候，我们就会进行下一步动作。把这两个研发中心的开发能力纳入到整个大众汽车集团全球研发体系中。未来我们希望能够开发出这样一种管理的模式，车型开发是一个并行的过程。
记者：关于混合动力的问题，像竞争对手丰田普锐斯已经推出第三代了，我们的混合动力跟对手相比优势在哪里？
哈肯贝格：这是丰田和大众汽车的市场重点不同造成的，大众汽车目前侧重点还是欧洲市场，欧洲市场的柴油供应量非常充足，柴油技术非常成熟。因此我们在柴油技术上，特别是直喷技术上，已经非常完善。那么丰田的重点市场一个是美国一个是亚洲，无论是美国还是亚洲，柴油供应量都是个问题。因此，丰田为了适应这些市场的特殊需要，所以它开始使用混合动力作为减低能耗技术。它的技术发展完全是根据它所关注的、侧重的市场需要，而现在大众汽车正在进军丰田原有的这些市场，比如说到美国去，或者到东盟这些国家。这些市场对混合动力车的需求比较大，我们按照它的市场需求来开发我们的混合动力车型。
在混合动力技术上，我们的思路跟丰田也不一样，我们基本上采取并联式的驱动技术，也就是说将我们先进的直喷式内燃发动机和电动机并联，通过传动技术上的优势，来把综合能耗降低，提高能效，而传动技术正是我们的优势所在。在柴油供应比较充足、柴油清洁技术需求比较大的市场，我们会维持、保持和完善柴油技术。但是在另外一些国家，对混合动力车需求量比较大的地方，我们会按照自己的思路开发出具有我们特点的混合动力车，来适应市场的需要。(本报记者)

