2010北京车展前传:八款重磅A级车提前解析
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月29日报道
北京车展上众多新车首发，车型之多难以尽数，但是与普通消费者关系最为密切的相信还是目前销量最高的A级车，这些车多是家轿市场的热门车型，想购车的朋友关注的也都以常见的A级车为主。网易汽车在此挑选出北京车展上即将发布的六款重量级A级车，其中不乏目前仍在热销的如凯越，POLO等车型的换代产品，想在年内购车的朋友不要错过了。
上海通用别克 新凯越
重磅指数：
★★★★☆
理由：至今仍月销在1.5万左右的凯越也即将迎来换代车型，注定是要吸引众多家庭消费这的关注，能否超越现款凯越的成绩值得期待。
别克
已于1月正式推出，上海通用往紧凑级市场投下的第二颗炮弹，新一代凯越的引进工作也在紧张有序进行之中。如不出意料，新凯越将在北京车展进行全球首发.
新凯越谍照
之前凯越试车谍照早已满天飞皆是，延续家族特征的直瀑式进气格栅远远地就能让人认出这是一辆别克。更为粗壮的竖条直瀑式格栅、更为宽大的前大灯及厚重的保险杠设计等都在努力为车身增添豪华及稳重，带有镀铬装饰的雾灯罩稍显俗气却能讨不少用户的欢心。
新凯越国内路试谍照
动力方面，预计新凯越将与英朗、科鲁兹共享动力，其中1.6L、1.8L自然吸气引擎将分别提供86kW/6000rpm及105kW/6200rpm的最大输出功率，扭矩也分别达到150Nm/3800rpm及177Nm/3800rpm。
新凯越上的“瓦特连杆”
悬挂方面，从照片中可以清楚看到，“瓦特连杆”的中央固定在与车身底板相连接的横梁上，两侧拉杆与车轮结构相连，通过限制后轮垂直方向的运动，提高车辆抗侧倾的能力。此悬挂结构与英朗如出一辙，两者并无不同。
新凯越低配版本内饰谍照
从配置等方面来看，新凯越很可能将对手瞄准速腾，定位高端紧凑级轿车。按照原本计划，新凯越将于2011年率先在中国投入市场。美国版预计将在北美组装并于2012年开始销售。不过按现有消息，新凯越的发布时间将提前至2010年下半年。

