宁静中的舒适 试驾雷克萨斯RX350
北京商报6月1日报道
作为雷克萨斯第一款在日本以外的地方制造的车型，雷克萨斯RX350的制造地点是加拿大安大略省的剑桥市。RX350不仅学习到了美国车澎湃动力的优点，还将日系车安静、舒适等特点发挥得淋漓尽致。
灵活、静音、安全，RX350的表现完全符合雷克萨斯的标准。悬挂被调校成更向前的“舒适性控制”，操控上更迅捷，使驾驶成为一种愉快享受。除手动变速外，新的6前速变速箱还加装了“运动模式”。“S”键可以切换不同的行驶模式，由温和到激进只是一瞬之间的转变。
作为雷克萨斯RX车系入门级别的SUV，RX350采用了全面改进的V6 3.5L带双VVT-i发动机。优化了进气和排气系统，有效提升了发动机功率。可以在6200转/分钟爆发204千瓦的最大功率，更能从2300-6100转这个转速区间内获得90%以上的扭矩。6速手自一体变速箱也非常强调迅速和流畅的加速表现，官方的0-100公里/小时的加速时间仅为7.9秒。
RX350有着大排量SUV的力量特征，在6前速变速箱的帮助下，引擎动力强大而渐进。略带高昂声调的发动机声音使驾驶者更喜欢发挥RX350的真正实力。这是一款真正的全轮驱动车型，该车型上首次应用主动扭矩控制全轮驱动系统，采用电子控制的中央差速器，能够将动力按驾驶者意图分配，实现前后轮间扭矩在100：0到50：50间自动进行最佳分配。具体分配比例由系统根据车辆行驶的状态，同时预测驾驶者意图，从而改善入弯和弯道行驶的操控性和稳定性。
RX车系配备了特别为中国市场标准配备的运动型悬挂系统，全新独立双叉式后悬架取代了之前的支柱式结构，加宽的悬架臂跨度和高刚性拖曳臂与承载结合点使车辆更加灵敏和稳定，兼顾乘坐舒适性和操控灵活性。
后座椅设计也采用了椅背角度可调、可按40/20/40比例向前滑动放倒的座椅。后座之后是大面积的(1133升)载货区域，座椅折叠后储物空间还可以增加一倍。悬挂支柱中间的宽度较以前更宽，增加了约15厘米。10安全气囊都是标准配备，包括可覆盖整个侧面的侧气帘和一对前排膝部气囊。电子稳定性控制和牵引力控制系统也是标配。
新的多媒体控制系统很易于操作，凭感觉就可以摸索到操作方式。鼠标式样的操纵杆在屏幕上显示出一条光标和一个选择按钮加滚轮。“触觉”反应也被拖到屏幕上，驾驶者可以感觉到它“滴”的一声进入位置。雷克萨斯的导航系统也很棒。在高速公路上，大号彩色编码显示屏很易于读取，图像自动分开，一边留给即将出现的退出界面，同时显示退出的数据和距离。

