国际油价倒逼 部分地区成品油批发价每吨降百元
每日经济新闻5月20日报道 
自5月11日起，国际原油价格再次连续下跌7日。截至5月17日收盘，三地原油变化率跌破+4%，国内调整成品油最高零售限价的理论窗口已经关闭。虽然，国内上调油价的预期破灭，中石化、中石油却还在苦苦硬撑批发价。
昨日（19日），《每日经济新闻》记者从成品油市场行情监测机构获得的统计数据显示，由于销售量的疲软，两大公司在国内大部分地区的汽柴油批发成交价已经出现下滑，下滑幅度在100元/吨左右。分析人士认为，两大石油巨头人为的保价因素或将以失败告终。
成品油上调条件破灭
截至5月18日三地原油加权均价变化率跌至2.99%。卓创资讯分析师陈晴认为，就目前国际市场的行情来看，国内成品油价格上调已经不可能，成品油上调价格的基本条件之一已经破灭。
自4月14日发改委上调国内成品油零售最高限价以来，三地原油变化率在短短几个工作日内便已突破+4%，因此带动国内两大公司在4月底开始了全国范围内的联手推价。
“近期国际原油价格下行压力仍显较大，盘中跌破70美元也加剧了贸易商对后市的看空情绪。”卓创资讯分析师李倩说，“5月17日三地原油均价为74.48美元/桶，倘若后期维持这一价位，那么理论上最快6月3日三地原油变化率便可跌破-4%，届时成品油下调窗口便可正式启动。”
近期，国际油价已经跌至二月初的水平，为三个月来的最低价，但是国内成品油价格却一直高居不下。
陈晴说：“目前国内柴油均价较二月初高出近600元/吨，汽油均价较二月初高出1200元/吨之多。”他认为，从往年数据分析看，柴油基本面差异价格约在200~300元/吨，目前柴油价格还有300元/吨的泡沫空间。
资源偏紧亏损严重成借口
为何两巨头苦撑批发价？陈晴称，两大公司和地方炼厂批发价坚挺不下的主要借口是资源偏紧和亏损严重。
受河南汽油质量门影响，中石化收紧外采量，其销售公司的资源配置缺口显露。再次，中石油东北炼厂受检修和出口等影响，5月，北油南下资源减少，南方大部分地区中石油资源走紧。
陈晴介绍，目前市场上中石化的汽柴批发价格已经接近甚至低于中石化的大区调拨价，濒临亏损。“以往每到这个时候，中石化总是加大外采，以外采的低价资源平衡其销售公司的内部亏损，不过现在收紧外采，销售公司的亏损无法平衡。”因此，两大巨头仍旧力图挺价稳市，而其下属炼厂也打算“减产保价”，但是具体事项尚未得到核实。
部分地区连降多日
由于出货疲软，近期，中石化、中石油两大公司部分地区汽柴油批发成交价已经出现下滑。
“国际油价跌成这样市场已经撑不住了，这几天跌了很多，18日比19日跌的还厉害。”卓创资讯分析师刘峰称。
据监测，近期华北、华东、华南等地区汽柴价格开始回落，下滑幅度在100元/吨左右，部分地区下滑幅度甚至更大。
19日，北京中石化、中石油两公司成品油批发价继续松动，大订单可一单一谈。其中，中石化0#国标柴油7000元/吨，下调50元/吨；0#京标柴油报7650元/吨，大单成交价7400元/吨；93#京标汽油报8837元/吨，成交价8400元/吨；97#京标汽油报9354元/吨，成交价9200元/吨；龙禹0#柴油价格在6950元/吨。中石油93#京标汽油自提批发8250元/吨，97#京标汽油自提批发为9150元/吨，0#国标柴油7000元/吨，北京区域内配送加30元/吨，对外加50元/吨。
刘峰说，批发环节虽受两大公司垄断，但是价格比较市场化，当市场存在一系列利空因素时，批发价会率先反映出来。目前市场普遍看跌，批发卖不动，加上本月销售任务完成压力大，批发价自然会下跌。
中石油经济技术研究院市场分析人士也认为，5月下旬，卖方降价放量的可能性较大，需求因投机性购买减少而萎缩。

