长城凌傲锋尚版现车充足 购车赠送12次保养
汽车之家5月11日报道
近日，编者从重庆锦隆汽车销售有限公司了解到，2010款凌傲锋尚版在该公司现车充足，颜色齐全。目前购车的朋友可以享受到除了首保以外，再赠送12次常规保养，使购车的朋友可以更加安心的使用。详细信息见下表：


『凌傲 2010款』
质保方面，2010款凌傲锋尚版整车可享受厂商提供的三年或10万公里保修。保养方面，首次免费保养建议在新车行驶3000至5000公里内到店进行。之后的日常保养周期为5000公里。小保养费用一般在200元左右，主要是更换机油机滤，大保养价格约在400元以内，需要更换机油和三滤。目前在经销商处购车的朋友可以赠送12次的常规保养。
 
 
保险方面，2010款凌傲锋尚版新车第一年的保险以售价为5.49万元的1.3MT车型为例，需要交纳4507元，购置税为3520元。贷款方面，以办理三成三成的按揭贷款的话，以上车型您需要首付16470元，月供1240元，总计花费68480元，比全款购车多花费6210元。对于总价并不高的车型来说，并不推荐通过贷款的方式购车。
编辑点评：
2010款凌傲虽然是小型车，但是在外形设计上面比较刚猛。锋尚版车型在配置上面较锋锐版有一定的缩水，不过性价比得到了进一步的提升。目前经销商处凌傲的现车充足，购车可以赠送12次的常规保养。喜欢该车的朋友可以和以下的4S经销商联系。

