新一代萨博9-3假想图曝光 将于2012年发布上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月19日报道
萨博汽车公司如今已经归于世爵汽车旗下，而世爵公司似乎正在打算为这家瑞典汽车公司做出一定的改变。据最新的报道称，新一代萨博9-3将会于2012年发布上市。而就在日前，网络上已经曝光了这款新一代9-3的假想图，从而使我们得以提前想象一下这款新车未来可能的外观样子。
据德国杂志Autobild报道，新一代萨博9-3不仅将推出轿车车型，而且还将推出掀背款与敞篷款车型。新款萨博9-3的竞争对手据称将会是奔驰SLK、奥迪A3敞篷车、宝马5系Gran Turismo、斯巴鲁翼豹WRX以及凯迪拉克CTS旅行车。
新一代萨博9-3将采用与新款9-5相同的技术，其设计将会从萨博的Aero-X概念车上获得许多设计灵感，后者是一款非常引人关注且富有创新性的概念车，可以说，车迷们早就期待这款概念车能够早早投产了。在引擎方面，新一代萨博9-3将采用与Aero-X概念车相同的发动机阵容，但是该发动机阵容会得到更多的升级改进，以提供更好的燃油经济性，从而降低油耗。
2008款萨博9-3
萨博的新一代9-3将必须拥有一个强大的阵容，才能够重新夺回该品牌在其困难时期所失去的市场份额。这或许就是萨博选择重新推出掀背款车型的原因。现今，掀背款车型似乎非常流行，因此萨博选择重新推出五门款车型或许会为它们在这个小生境的汽车领域赢得一席之地。

