苑文学:新能源车推广最大障碍是未掌握核心技术
补贴后的新能源车要让消费者负担得起
：
您提到补贴，美国之前普锐斯卖得比较好，就是因为美国政府的补贴，这个补贴会有一个比较科学的比例吗？既能促进消费，又不会负担太重？
苑文学：
具体补多少钱我说不上来，但是起码得让消费者觉得我值得试一试这个东西，成本我能够负担，要说这个成本一加要加很多钱，我虽然有好奇心，想试这个东西，也知道对环境有好处，但是成本太高，我负担不起，美国之所以能够卖出去，就是它稍微给消费者一点补贴，让他觉得我能够负担这个东西，而且我试一试对自己也没有什么太大的不利的地方，而且我从对环境有利的角度来想值得一试，起码他有这种感觉。
在中国丰田不是卖他们的普锐斯嘛，有些单位买了，他觉得补了几千块钱或者几万块钱之后，跟普通的车也差不多，那我还省油了呢，他想可以试一试，那他就买了。前一段时间我到广东出差，一个公司的人来接我就开了一个普瑞斯的混动车，他说这个车不是有补贴嘛，也可以试试。
网易汽车：
他那个是单位的补贴吧？
苑文学：
对，单位的，他说反正也不亏，试一试也挺好，要是个人买的话，你要不给他补贴他肯定不会买，因为差得太多。所以首先你给他补贴，让他觉得开这个还可以，对自己来说不是一个太大的负担，而且从使用新产品的角度来说，值得一试，得到这种程度才行，否则在目前这种情况下，真正的觉悟特别高，我完全是从环保的角度出发，我是环保主义者，就要花成本去弄一个环保车来开，这样的人还比较少。
电动车还未到大规模推广的时候
网易汽车：
最近广东、武汉都跟一些日本企业合作推广电动汽车，您觉得现在电动汽车还不算到大规模值得推广的时期？
苑文学：
我觉得还不到，现在最好的电动汽车就是插电式的电动汽车，充一次电能跑上100公里就不错了，如果100公里跑完了还要再充电，又得6、7个小时，一般人跑100多公里没电了，前面还没到呢，电没了。

网易汽车：
充电的时间比使用的时间还长。
苑文学：
对，那你在哪儿充电？也没有充电站啊，不太现实，现在只有什么地方合适？就像机场、高尔夫球场、机场、仓库里，大超市，这些地方可以。
网易汽车：
您提到充电时间，日本的一些企业做了一个快充技术，包括电动汽车联盟也说要做快充技术。但是欧洲企业就说快充技术这个东西会损害电池。
苑文学：
那是，寿命要大打折扣的。我不是这方面的专家，但是我觉得任何东西都要进行正常的使用，有一定的时间才行，就跟手机电池的道理是一样的，它一定要有几个小时，你要说很快的可以给它充满，那个电流是一定的，要是电流想要让它快，时间又短，那么你的电压一定要弄得很高，肯定是对电池有伤害的。

