儿童乘车安全用品缺失 车内安全成隐患
新京报5月31日报道
在最好的医院接生、喝最贵的奶粉长大、乘进口童车遛弯儿、进最有名的幼儿园、上最具前途的小学、初中……每一位家长在孩子身上可谓倾其所有，在力所能及的范围内将一切做到最好。家长的爱几乎寸步不离，就连乘车时也绝不放手，所以我们看到了坐在爸爸、妈妈、爷爷、奶奶膝盖上，好奇地看着车外的孩子们。
儿童安全座椅并非“摆设”，而是可以实实在在提高安全性
也许家长们意识到可能会发生的危险，他们的手时刻保护在孩子身边。然而，这看似亲密而警惕的保护却潜藏着严重危机———为成年人设计的汽车及其安全体系针对身高、体重都相差悬殊的0-16岁儿童来说，其实危险重重。安全带、气囊这些设施在事故发生时可能不仅不能挽救儿童，反而会造成重大伤害。
这其实不是一个新话题，在欧洲、北美这些成熟的汽车社会，针对儿童乘车的立法早已细化，包括使用规定型号的儿童安全座椅、乘坐规定位置等一系列的保护措施，是由一个个教训和无数的碰撞测试得到的。然而，增长迅速的中国汽车市场却在这方面完全缺乏规范约束，这也确实给中国家长出了个难题，到底应该怎么保护车内的孩子呢？
在六一儿童节到来之际，我们参考全球儿童保护法规，结合中国汽车市场及儿童安全用品市场的现状，为家长们介绍最实用和最有针对性的儿童安全保护解决方案。家长们请注意，保证孩子的安全，不仅需要爱，也需要科学的方法。

