宝马新款前驱小车假想图曝光 2013年上市（图）
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月17日报道
宝马将放弃数十年的传统，而在2013年发布其首款前轮驱动版掀背车，作为宝马系列的新入门级车型。日前，网络上已经提前曝光了这款新的宝马前驱版小型车的假想图。宝马的新款前驱车型将基于新一代的Mini平台打造，其定位将在1系之下，而1系将继续作为后驱版的掀背车与轿车车型投产上市。
宝马新款前驱小车假想图
令人惊讶的是，新的前驱版掀背车据称也将采用1系标识，从而为购买者提供了或者选择前驱版入门级车型或者选择后驱版入门级车型的选择。尽管将采用相同的标识，但是两个车型系列将会通过独特的金属板和价格定位相互区别开来。后驱版车型在售价上的定位将更高一些，同时品质也将高于前驱版车型。
尽管显然与Mini之间会有重叠，但是宝马并不担心它自己的前轮驱动版车型会侵吞将于2014年推出的第三代Mini车型的销量。“这两个品牌都拥有明确且独立的品牌形象，”据宝马的一名内部人士表示，他还指出大众和奥迪的高尔夫与A3在销量上都取得了很大的成功。“我们的调查研究表明宝马与Mini所吸引的是不同的购买者。”
就如同大众与奥迪吸引的是不同的消费者一样，宝马的前驱版与后驱版1系所针对的也是不同的购买者。前驱版车型将旨在为宝马品牌吸引新的消费者。据宝马消息人士表示，“我们需要的是一款能够凭借对空间感和车内灵活性的注重来吸引原本没有选择宝马的消费者的车型，而且如同我们现有的入门级车型，它将会极富驾驶乐趣，而且行驶成本也将很低。”
首款将在英国上市的新款前驱版宝马车型将会是一款高高的五门五座款掀背车，竞争对手将锁定即将上市的奥迪A2与新一代奔驰A级车。它将提供我们在后驱版1系车上所不能看到的内部空间感和总体的实用性。
前驱版车型之所以会宽敞的主要原因是由于横向安装的发动机和变速箱。这些设计允许工程师为宝马车打造一个非常短的引擎罩。这使得A柱将位于前轮拱的前面。
这个改变的前端结构将有助于通过使舱壁比现有的任何一款宝马车型更加接近于前轮轴，而使得驾驶座舱的空间进一步增大。运转位也向前移至轴距内，同时座椅也被安装得更高，从而提供了更加居高临下的道路视野。
虽然目前我们尚未看到过这款新车的外观设计（原型车可能要等到明年的这个时候才会开始进行测试），但是很显然，宝马首款前驱车型的外观将会非常不同于明年将会上市的第二代1系车的外形。正在宝马位于慕尼黑的FIZ研发中心进行研发的第二款前驱车型是一款更加运动的车型，其竞争对手将会锁定很快就会上市的奥迪A1。
这里的假想图展示的是一辆拥有更加流畅车身设计的三门款车型，宝马尚未决定首款前驱车型是既会推出三门款也会推出五门款车型还是只会推出一款三门款车型，但是第二款前驱车型所针对的目标消费群是那些期望购买一辆比1系更便宜车型的典型的宝马消费者。

