日产再谋产能扩张 雷诺国产将暗度陈仓
华夏时报5月22日报道 
花都的第二工厂刚刚奠基，日产在中国的下一个工厂就提上了日程。只是这一次，日产或将不再“孤独”，而是有雷诺这个“老伙伴”携手同进。
日前，雷诺日产总裁兼CEO戈恩Carlos Ghosn 在日本横滨总部接受采访时称，下个财年可能将根据市场条件扩大在华产能。目前日产正在努力赶上世界最大的汽车市场中国不断增长的需求。他说，日产看好中国中长期的增长潜力。
此前，日产曾表示，未来三年内，雷诺-日产联盟将在中国地区打造年产能至少100万辆的生产基地，其中日产车型占七成，雷诺车型占三成。这表明，雷诺希望3年后的产能达30万辆，该目标至少需要一个工厂来支撑。而日产谋划中的新工厂，正好符合这一目标。
令业界期待已久的雷诺国产化一事，或将在不久的将来尘埃落定。
数据显示，2009年度，日产品牌以及英菲尼迪品牌在华汽车销量累计达756000辆，同比2008年增长39%。截至2009年12月，日产汽车销量已经跃居在华日本汽车厂商销售排行榜榜首。而其在华重要合资伙伴东风日产2009年销量同比增幅更是达48.1%，达到52万辆，以超过年初目标13万辆的成绩完美收官。但是，由于产能不足，东风日产的销量增速仍低于58%的总体市场增幅。
对此，东风日产副总经理任勇表示，从2008年开始，东风日产就开始感到产能压力，因此一直通过制造系统调整，把有限的生产能力发挥到最大，提高劳动生产效率，保持生产制造弹性的最大化。
据东风日产内部人士介绍，东风日产现有生产线的设计产能仅为46万辆，完成52万辆的销量已实属不易。今年，东风日产的目标是产销达到62万辆，这意味着其生产能力基本将被挖掘到极限。扩大产能已成为东风日产巩固市场销量持续发展的重要砝码。
为了快速扩大产能，5月8日，东风日产第二工厂在广州花都正式动工。该工厂投资50亿元，设计产能为24万辆，将于2012年正式投产。连同现有花都年36万辆的生产能力，东风日产在花都的产能届时将一举增至60万辆，成为华南地区最大的汽车制造基地。新工厂建成后，东风日产也将形成年70万辆的生产能力。
不过，按照东风日产目前的发展速度，即便加上2012年落成的新厂，东风日产的生产能力仍是捉襟见肘。据记者了解，到2012年前，东风日产计划有5款新车上市，东风日产在中长期已经做了超越100万辆的计划，这意味着东风日产的实际产能必须提高40%才能达到100万辆的目标。因此，只有适时扩大产能，才能保证东风日产的后续发展不受到严重制约。
面对未来的扩产需求，东风日产已经做好了准备。东风日产乘用车公司总经理松元史明对本报表示，东风日产在花都的新厂中已留出了预留地，可根据未来的市场需求，随时作出补充调整。
此前东风日产产能紧张，可能会使日产-雷诺的协同效应目前无法实现。但在日产谋求扩大在华产能的同时，雷诺或也能够借机实现其酝酿已久的国产一事。目前，雷诺持有日产约44%的股权。
“未来的某一天，雷诺一定会来到中国。我们将利用日产在中国的一些设施、经验，建立起雷诺的业务。”从去年下半年开始，戈恩在公开场合已经频频表态。不过，戈恩当时并没有透露雷诺国产的具体时间表。
今年2月，戈恩再次表示，日产正在为雷诺进入中国市场的最终行动做准备。而雷诺在华的合作伙伴，也一定会是东风。这似乎意味着雷诺国产一事已为时不远。
之前雷诺迟迟没有进入中国的原因主要是雷诺与东风集团在项目选址上的分歧。雷诺想落户与自己配套资源更紧密的广州花都也是东风日产所在地；东风却想把雷诺留在湖北。而据雷诺内部人士透露，现在这一问题已经得到解决。雷诺国内建厂的地址一定是在花都附近。
该人士表示，现在东风日产第二工厂的土地本来是预留给雷诺的，但是因为雷诺国产化一事迟迟没有落听，因此东风日产在这块地皮上兴建了第二工厂。不过花都方面已表示，愿意再给雷诺新的土地。据其分析，雷诺来花都而不是武汉的主要目的是为了实现与日产的平台共享，并且广州地区的产业配套也相对丰富。
因此，日产在中国，特别是在广州花都如此迅速的扩产，或与雷诺国产有着密不可分的联系。而在东风日产花都新工厂奠基仪式上，广东省发改委主任李妙娟也对媒体表示，广东方面十分欢迎雷诺落户广州花都，并且希望越快越好。不过何时可以真正进驻，则需要由企业方面决定。
一位接近雷诺的人士表示，雷诺国产的第一款车型有可能是雷诺已在华进口销售的科雷傲车型或者是即将上市的梅甘娜三代的替代车型。因为前者与日产的奇骏共平台，后者与日产的当家小车骐达、颐达同一平台，与东风日产的车型共享平台技术，可以加速雷诺的国产化进程。
“雷诺目前是少数几个没有在中国实现国产的汽车品牌之一，不实现国产化将很难实现雷诺在华销量和品牌的提升。”雷诺的一名工作人员用这样一句话表达出了雷诺品牌对在中国“安营扎寨”的渴盼。
据悉，为了扩大雷诺品牌在中国的影响力，为即将到来的国产化做好准备，雷诺正在不断加强现在的进口车业务。去年7月，雷诺发布了实现雷诺中国复兴计划的“四大核心战略”和“八大支柱”举措。具体举措包括了引进十余款新车；推出“诺相随”售后服务品牌；重塑雷诺品牌和消费者信心；重建经销商网络和品牌辨识系统等。这使得雷诺汽车去年在华销量一举突破了8000辆。而今年，雷诺的目标销量是2万辆，在去年的基础上翻一番。
雷诺进口车事业部总经理陈国章表示，雷诺是否国产，“主要看三个方面：雷诺的品牌知名度、雷诺产品销量的多少、新款产品的发放时间，我们会根据这些来决定何时国产。”
	

  	

  
