伊顿总经理Darryl:机械增压优势多
成本/油耗：与涡轮增压器持平 但可改变齿比降油耗
现在我们发现有越来越多的整车厂把很小排量的发动机放到大排量的车里，这是怎么做到的？就是通过增压让发动机更加高效、尺寸更加小，这是发动机小型化，我们机械增压可以帮助整车厂来实现这点，而且我们的优势相比涡轮增压更明显。
现在涡轮增压制造商研发的方向就是要把速度提高，这是机械增压天生的优势，是涡轮增压梦寐以求希望得到的结果，但他们还有很长的路要走。机械增压是瞬时响应的装置，在踩油门的同时马上就增压进去
，从油耗来讲，机械增压跟涡轮增压基本持平，但机械增压有一个更好的优势：在发动机小型化的同时，因为低速响应特别好特别快，可以允许整车厂改变齿轮箱的速比，从而使发动机降到更低的转速运行，通过降低转速这条路径，可以得到更好的燃油经济性
。
虽然现在我们的业务相比涡轮增压来说还比较小，但我强烈推荐大家（使用），目前市面上有很多机械增压车型，包括一些顶级车型上（也有装配），我建议大家去试驾这些车型，当试驾了（装载）机械增压器的车型以后，你马上就会喜欢上它，而且最近机械增压技术发展非常迅速，我们开辟了很多种型号的机械增压器来匹配各种不同的车型。
：
在成本上机械增压与涡轮增压相比哪个更具有优势？
Darryl Niven：
一个非常好的问题。由于过去的机械增压车型大部分用于小众市场，例如捷豹、奥迪、陆虎等车型，相对于大批量整车厂商来说它们的量比较小，所以单价可能比较高，但目前我们在亚洲的战略是把机械增压器用到更小排量、更大量产化的车写上，所以我们的成本和涡轮增压器相比没有一点劣势。
小于1.0排量车型也可搭载机械增压发动机
这里给大家举一个例子：
我们的机械增压车型马上会在奇瑞的车系里量产三款车，大家知道，自主品牌做的都是经济型轿车，机械增压器能用在奇瑞的车上，说明我们的成本还是很有优势的。
另外在
明年大家可以看到日产量产的一款1.2L三缸机械增压器直喷发动机的小车型
，在中国它叫March，在国际上它叫micra ，这是一款非常小的车。
目前我们的全球战略也是给小型化发动机匹配机械增压器，最小可以做到小于1.0L的排量上。很多主机厂都在涡轮增压器上做的比较多，这是历史原因造成的，过去涡轮主要用于柴油机，柴油机在欧洲的量非常大，这是一个天文数字，但由于我们最近几年在机械增压器上的投入和创新设计，所以现在有越来越多的主机厂开始使用机械增压技术。

