[探馆]众泰产派力奥展前曝光 定名"朗杰"
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月21日报道
距离本届北京车展开幕还有2天，网易汽车探馆团队在展馆现场抢先拍摄到了众泰产派力奥。在本届北京车展上，众泰梦迪博朗、西耶那和派力奥三款车型将集中发布，并将全部并入众泰产品架构中的“朗”系列。从我们拍到的车尾铭牌来看，众泰产派力奥定名"朗杰"，这也是其名称的首度曝光。
众泰汽车与菲亚特的关系十分微妙，继KD件生产菲亚特multipla车型之后，最近又有众泰国产菲亚特车型的谍照流出。据悉，本届北京车展上，众泰汽车将一口气推出三款国产化的菲亚特车型。坊间猜测，这三款中国首款宽体全能轿车梦迪博朗便是其中一款，而另外两款则是此前在中国市场上拥有良好口碑的西耶那和派力奥，并且，众泰汽车极有可能借北京车展之机发布此三款车型的全球中文名。从探馆的情况来看，这一消息已经被证实。
从照片上看， 新车对进气栏栅进行了较大的改动，使得前脸更加凶悍，也更为运动有活力。
关于《新车谍报》：
《新车谍报》是网易汽车倾力打造的新车揭密栏目。我们或潜入厂房车间，或寻遍大街小巷，或埋伏于深山密林，或跋涉于隔壁荒漠。一包压缩饼干，一瓶矿泉水，一架单反相机，一身迷彩服，哪里有新车的蛛丝马迹，哪里就有网易汽车《新车谍报》编辑的身影。透过厂家的重重伪装，《新车谍报》为广大车友带来全新车型的一手信息。

