[维修实例]骐达车启动发动机行李厢盖自动开锁
汽车维修与保养5月10日报道

故障现象
一辆两厢自动挡1.6L骐达车到我单位维修，用户反映该车最近一段时间ABS灯长亮，只要一重新启动发动机，行李厢盖就会自动开锁，已经在几个修理厂检查过，都没找到原因。在我单位试车，确认用户所说现象。
故障诊断与排除
电控行李厢开启的简单工作原理：该两厢自动挡1.6L骐达车，在行李厢盖上安装有触点式行李厢开启开关，在驾驶员侧车门处在开锁状态时，按下行李厢盖上的触点开关，信号传到B C M第30号端口，在B C M正常通电工作的情况下，通电至BCM第53端口，控制至行李厢盖开启器执行器工作，行李厢开锁。
维修人员先检查ABS，灯点亮，接入NISSAN专用检测仪，读取ABS系统数据，无故障代码，由此对ABS系统的检查进行不下去。然后对全车进行电脑检查，也无故障代码出现。认为行李厢盖自动打开，有可能是行李厢盖锁的问题，更换新的后无效果。然后按常规检查了继电器和保险片，没有损坏的。又怀疑该车的IPDM(车身智能电源模块)是否有问题，更换新的后，故障无改变。最后又怀疑BCM(车身控制模块)有问题，要求更换，由于更换BCM(车身控制模块)需要进行BCM写操作和匹配，暂时没有进行。这时故障现象不再出现，就没有进一步维修检查，让用户提车试用，并告知用户现象未再出现，但未查到问题所在。时间过了三天，用户又开车到我单位，告知情况又重现。维修技师再次检查未能找到可能发生情况的部位，找出相关维修手册，根据电路图检查通断，维修人员检查从行李厢盖锁到BCM的线路都是通畅的。ABS系统的线路等都没有断路的地方，从而维修陷入死胡同。
我在听取了维修人员的检查经过后，分析认为各个系统都能够正常工作，只是出现启动系统要影响开锁系统，这种情况窜线的可能性比较大。该车购买才两年多一点时间，车也为私家车，行驶了5万km且未出现过大的事故，查看相应的电路图，发现在BCM与行李厢盖开启器开关之间不是直接连接的，通过了一个插头(M13-B2)连接，如图1所示。
另外还有M12、B 54、M18等插头，按照电路图查看插头位置，确定M 13、M12在右前A柱下面，拆开插头检查，发现M13已经进水发绿，如图2所示。根据图中显示来看，应是进水后产生的氧化物。用除锈剂清洗后，吹风吹干插上插头，问题解决，上述现象全部消失。笔者分析是车辆洗车时，用喷水洗门槛导致水飞溅进入插头的。时间长了后发生氧化，连接了插头上多个插脚。车辆启动时，ABS系统对后轮进行自检通电，引起M13插头的第2、14线连通，控制后行李厢盖锁开启。
维修小结
由于汽车工业的发展，先进技术在汽车上的广泛使用，由线路问题引起的故障就不能够以过去简单的通断方式去检查，而需要综合分析。所以要求维修人员不但是一个熟练的装配工，还要懂得其理论原理和控制方式，以及各细小部件的工作原理，去分析和找出故障的根源部位，才能提高维修效率和经济效益，减少维修的盲目性。本文所发生的故障从原理上说是比较简单的，但是不清楚工作原理和线路关系的情况下是不好查找故障根源的。日产骐达车采用的这一平台还是比较具有代表性的，日产其他很多车型如颐达、逦威、轩逸等都采用了该平台。因此该问题在其他车上也有可能出现。维修人员依靠万用表，实灯检查同断问题不是万能的，必须依靠技术手册，进行原理上的分析和判断，才能快速高效的找到问题。
专家点评—张宪辉
本文作者能够科学分析他人的维修思路，并凭借丰富的经验，借助维修手册，准确地将故障点锁定在线路窜线上。尽管问题不大，但由于“ABS故障灯常亮”和“启动发动机时行李厢锁自动开启”两个故障现象同时存在，所以很容易让维修人员分不清虚实，无从下手。这也恰恰反应出了作者能够明察是非的可贵之处！
不过，文章最后作者指出：“车辆启动时，ABS系统对后轮进行自检通电，引起M13插头的第2、14线连通，控制后行李厢盖锁开启。”这个结论却很让人费解。
首先，来认识一下A B S的自检。ABS的自检通常包括两个阶段，一个是点火开关拧至“ON”挡，车辆未行驶时进行的自检：在此阶段ABS控制单元主要进行ECU记忆体读写、电磁线圈通电和电机自检，此时，ABS的ECU不对轮速传感器进行自检(因为ECU对轮速传感器的检测一般是通过接收传感器的转速信号来实现的，所以该项检测是当汽车行驶之后完成的)；另一个阶段是行车过程中进行的自检：当车速超过5km/h时，ABS的ECU除了对电磁阀和电机进行动态检测之外，还会对各轮速传感器进行测试。
通过以上分析，我们可以看出，即使是“A B S系统对后轮进行自检通电，引起M13插头的第2、14线连通”，那也应该是在车辆行驶之后，而不应当在启动过程当中，况且，通过M13端子图我们也会看到，ABS的两后轮速传感器的端子分别为M13中的3、4、5、6(见图1)，就算轮速传感器的端子通电了，这又与连接行李厢开启器开关的M13中的2和14端子有什么关系呢？再说，磁脉冲式的轮速传感器不同于霍尔式传感器，本身不需要外部电源供给，且E C U对轮速传感器的自检也不是通过送电来实现的。
如此看来，“ABS故障灯常亮”和“启动发动机时行李厢锁自动开启”两个故障是相对独立的，之间没有什么必然的联系，所有根源都来自与M13插接器的进水腐蚀，“ABS故障灯常亮”可能是E C U检测到右后轮速传感器(3、4端子偶发短路)或左后轮速传感器(5、6端子偶发短路)的异常信号而造成的，但由于短路持续时间很短，还不足以使ABS的ECU设置并存储故障代码；而“启动发动机时后背厢锁自动开启”的故障则很有可能是在启动过程中，由于启动时的车身振动使得M13中的2、14端子瞬间短接，从而使B C M错误地接收到了行李厢的开启信号，导致行李厢开启。
当然，以上的分析只是推断，由于对骐达轿车的控制原理了解不深，陈述中难免会有主观臆断的成份，还希望广大的同行朋友多多交流，互通有无，共同进步！

