江淮总裁安进：不盲目扩大规模 重视营销
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
江淮是以商用车起家，逐步发展成为中国知名的乘用车制造商的。现在的江淮汽车正在努力做到稳固商用车市场优势地位，迅速发展乘用车事业来开拓新版块。而面对机遇与挑战，江淮汽车总裁安进先生一方面表现出了谦卑，认识到自己企业在某些方面积累得不足；两一方面也表现出对中国汽车工业的鸿鹄之志。
左一为江淮乘用车销售总经理戴茂芳，中间为江淮总裁安进，右一为江淮商用车销售总经理赵厚柱。
客观看待江淮能力 重视营销能力
网易汽车：
您提到我们目前不要盲目的扩大规模，那么是不是说我们短期内没有考虑收购海外资产的计划？我们如何将做到中国有代表性的企业？
安进：
不要盲目的扩大，我觉得更多的是想表达不要那么着急，必须要打好基础，必须要一步一步的走，当然有机遇还是要抓，但是我们更应该清醒地认识到，在这样一个高速增长的同时，有没有这样的基础条件能够支撑它？我认为我们的江淮汽车还是有差距的，我们的技术还不是那么完美，长期这样的高速增长，对我们来说是不能适应的，最终的结果不要说我们，丰田又怎么样？所以我们大家一定要冷静，既然是这样，我们就应该首先要扎扎实实把自己企业内部的事情做好，通过我们内升动力不断扩大规模，扩大批量，我认为是完全有必要的。
海外的兼并、重组，就江淮目前而言，我还没有得到董事会这样的说法，但是作为我们总经理层面，我们更清楚的知道扩大我们内升能力的需要，那还是有强烈愿望的。我们的“十二五”还是要打造百万辆的汽车企业，其中商用车要努力达到40到50万，我们的轿车到达到80到100万，至于企业发展的规模，我认为如果说仅仅是我们内部的工作，似乎还不是最难的事情，谁买你的产品？固然有品质、有性价比的问题，很重要的还有营销能力的问题，所以应该说，江淮汽车无论是商用车和乘用车还是海外市场，我们都把营销能力的建设放在和研发能力建设、质量提升能力的建设，实力资源提升能力的建设同等重要的位置，有一个非常详细的规划，并且在逐步实施。

