城市拥堵频繁起停 诊治"烧机油"病症
网易汽车综合3月30日报道
卢先生新车刚买不久，开着还处于磨合期的车到附近几个城市转了一圈，高速驰骋到140km/h，可回来后便发现爱车机油消耗很大，1000公里需要2L机油，经4S店检测后知道爱车出现“烧机油”现象问题。
在北京频繁起停的交通路况下，很多车主反映爱车“烧机油”，那么，了解烧机油的危害、判别及避免方法很必要。
三种方法辨识“烧机油”
“烧机油”是指机油进入了发动机的燃烧室，与混合气一起参与了燃烧。车辆出现“烧机油”现象，会使车辆氧传感器过快损坏，导致燃烧室的积碳增加、怠速不稳、加速无力、油耗上升、尾气排放超标等不良后果，严重者发动机润滑不足，使引擎造成难以修复的损伤甚至报废，造成维修成本大幅升高甚至事故隐患。
如何辨别车子存在烧机油的问题呢？以下推荐三种方式。
第一，凉车烧机油：每天早晨第一次着车时，后排气管会有比较浓的蓝色烟雾排出。过一段时间蓝色烟雾消失，当天一般不会再有类似的情况发生。
第二，加速时烧机油：在车辆行驶时驾驶员猛踩油门或原地着车猛踩油门时，从排气管排出大量蓝烟的情况，严重的在车辆行驶时当驾驶员猛加油门后，驾驶员可以从排气管侧的反光镜中看见蓝色烟雾。
第三，将有“烧机油”现象的车辆加满机油，让车主行驶1000公里后到维修站对机油机滤进行称重，然后加满机油，再让车主行驶1000公里。如此反复3次，取得一个平均值，磨合期后机油的正常消耗一般可达到1000公里/1升，如果超标，就要对发动机进行维修。
烧机油的原因是由于润滑系统存在机油渗漏、汽缸壁和活塞环过度磨损和损坏、或气门油封损坏或变硬老化三个原因造成的。
高端机油有益发动机寿命
下面我们将给烧机油的车子开几个药方：首先，老旧车可适当选用黏度稍大的机油来增加活塞、缸壁间的密封性。当然，解决烧机油的最终办法还是对车辆进行比较彻底的检修，从根本上解决问题。
第二，勤检查机油标尺，按产品使用说明书要求定期更换机油和机油滤清器，更换正品机油滤清器备件。
最后，为了适应道路状况，满足发动机的工作正常和使用寿命，减少机油消耗，选择一款高端的机油很有必要。尤其是带涡轮增压器的发动机（其工作温度更高），更有必要使用挥发率较低的优质发动机机油，因为机油挥发也是导致汽车烧机油的一个重要因素。推荐使用壳牌超凡喜力（灰壳）这样的全合成机油，它能大大减少烧机油现象的发生，给爱车带来全面的保护。

