控股吉奥 “大广汽”霸业渐显
中国商报·汽车导报5月5日报道
 广汽的触角进一步延伸到了长三角：日前，广汽与吉奥重组的协议在杭州签署。广汽集团将以货币为主出资，吉奥汽车以其汽车产业相关资产出资，共同将原吉奥汽车相关资产整合成为一家广汽集团与吉奥汽车股比为51：49的合资公司。
据了解，新公司定名为“广汽吉奥”。 虽然广汽51%控股，但吉奥的品牌将继续保留，同时，曾庆洪也明确表示：“(新公司)保留现有的经营管理层，缪董将继续负责。”这与当初广汽集团收购长丰汽车后的人事布局并不一样。
吉奥的身价
关于此次广汽的出资额度，曾庆洪和缪雪中都三缄其口，表示将在进一步评估之后才有具体的数字出来。
广汽此番“北上”究竟看好吉奥哪一点呢？广汽集团总经理曾庆洪表示：“合作出于两点。第一，有利于补充广汽集团自主品牌产品线，目前广汽集团主要生产中高级乘用车，自主品牌仍在建设期，缺少像吉奥汽车微型车、皮卡、SUV这类的自主品牌车型。第二，有长江三角洲和长江三角洲加强合作的必要。中国汽车业有从中部向南、西、北辐射的趋势，杭州地处长江三角洲，广汽集团落子未来汽车产业集群区域，有利于在国家产业结构调整中占得先机。”
按照吉奥董事长缪雪中之前的规划，吉奥要做“皮卡的领导者、SUV的挑战者、微面的跟进者”，2012年，实现销售15万辆；2013年达到30万辆；到2015年达到50万辆的产销量。
与此同时，吉奥先后在浙江和山东两省布局，目前拥有浙江台州、杭州和山东东营三大生产基地，缪雪中曾经这样表示：“杭州跟山东是去年开始投产的，整体规划杭州基地是12万辆规模，山东是15万辆。所以我们具备的产能应该是50万辆的产能规模。其中皮卡销量要做到国内第一，微车进入前三位，SUV做到质量领先。”
尽管野心勃勃，但是在汽车产业竞争日益激烈的今天，吉奥做大也遭遇到各方面的瓶颈，一个像广汽这样的“靠山”无疑会给吉奥今后的发展注入更大的活力。
可以说，此次收购有利于双方迅速做强做大。曾庆洪表示：“与重新投资微车、SUV相比，收购有利于节约时间和成本。”吉奥汽车董事长缪雪中表示:“吉奥汽车原计划2013年产能达30万辆，合作后将加快实现这一目标，未来将据市场需求提升产能规模，希望成为国内皮卡、微型客车领先企业。”
广汽集团2009年销售汽车60.66万辆，在国内车企销量排名中居第六位。吉奥汽车成立于2003年，拥有杭州萧山、台州路桥、山东东营三大整车生产基地；2009年销量为4.8万辆，其中国内销售3.2万辆；2010年拟销售8万辆。
大广汽之梦
此次收购吉奥是广汽做大的又一个重要步骤。
对于首例国有汽车企业收购民营车企案，国家发改委产业协调司副司长陈建国盛赞:“这是破题之举。第一，有利于解决当下国有企业和民营企业发展中的问题，将国有企业的优势和民营企业机制灵活的优势结合。第二，解决产品两张皮的问题，国有企业生产高端产品，民营企业主要生产农村需求的产品，希望国有企业在农村需求产品上做出典范。”
从发布全新的企业品牌标识，到宣布名为“传祺”的自主中高级轿车9月底正式下线，再到重组吉奥进军微车市场，北京车展期间广汽的一连串动作表明，广汽集团通过丰富自身产品线，完善产业布局，力求进入中国汽车产业第一阵营。
到此，广汽一系列做大的步骤都在进行之中，广汽长丰整合已经初现成效，广汽菲亚特项目最近也有新消息传出：日前，广汽集团与克莱斯勒的合作以及香港上市已经被提上日程。“克莱斯勒的国产项目将落户长沙，并紧随广汽菲亚特，这一消息在菲亚特-克莱斯勒集团5年发展规划中明确提出。广汽菲亚特30万辆产能将包括克莱斯勒项目。”曾庆洪透露。据了解，未来在广汽菲亚特公司里面投产的首批车型将是吉普的SUV车型。另外，广汽集团正在为在香港整体上市做最后的准备，在当地企业和相关部门同意后，将签最终协议。
此次重组吉奥之后，广汽在南方的地位已经逐渐巩固，在各集团自主呈现不同路径和图景的时候，广汽提供了一种更为务实的版本。
(未经允许不得转载或摘编。《中国商报·汽车导报》电话010-63045013)

