[北京]2010款本田CR-V提现车二级加价8000元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月20日报道
近日，网易汽车编辑在北京地区某二级东风本田经销商处获悉，受货源紧缺影响消费者近期购买店内2010款CR-V高配车型提现车需加价8000元，货源上店内现车数量较少，详情见下表。 

		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

2010款本田新CR-V属于改款车型，其车身长度为4575mm，车身宽度为1820mm，车身高度为1680mm，底盘轴距为2620mm。在动力方面，2010款新CR-V搭载了的是2.4L排量发动机，最大输出功率与现款CR-V一致，达到了125kW。安全方面，新CR-V以“超五星安全”的高度，全车系标配侧安全气囊，豪华版及以上车型的倒车雷达得到全面升级，倒车行车更有安全保障。  
图为2010款本田CR-V
 
编辑点评：
作为当前国内SUV市场上最炙手可热的城市SUV车型之一，CR-V自打面市以来就牢牢的占据着该领域前几名的位置，近期受货源紧缺影响目前该车型的销售方式为加价售车，感兴趣的朋友们不妨到店看看。
 
经销商垂询电话 
18611155272
	

  
