吉利54款展品亮相车展 6款新能源车型首发
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
 2010北京国际车展吉利集团以创历史记录的展台面积、展品数量、展车数量盛大登场，以“技术吉利”为主题的吉利参展阵容包括39款整车、14款动力总成产品和1款模拟器。
吉利54款展品亮相北京车展展台布局
三大主题公园引领自主品牌潮流
据介绍，此次吉利展台总体面积超过3000平方米，位居自主品牌首位。整个吉利展区分为帝豪、全球鹰、英伦三大子品牌区域和安全、动力总成、新能源三大主题公园，共计六大板块。
动力总成主题公园内主要展示传统动力总成技术，新能源主题公园主要展示吉利电动车和混合动力技术，两者共同诠释了吉利“立足传统、储备未来”的能源多样化战略。即立足于开发并不断优化传统动力总成，同时，致力于纯电动和混合动力等多种新能源技术的研发，以应对未来汽车动力源可能发生的任何转变。
6款新能源车型集体首发
本次车展上，吉利新能源车族将 首次吉利首发。一直在新能源领域低调潜行的吉利此次高调亮相，其中五款量产新能源车型预计都将在两年内先后上市。
此前在2009上海国际车展大出风头的智慧吉利(IG)此次将作为吉利新能源车领军车型再度登场，与2009年的纯概念车相比，此次吉利IG已成为在研车型，单门设计和3+1的座椅布局更新为双鸥翼门设计和2+2座椅布局，同时继续保持多元动力和1+δ成本的理念。用户可根据不同需求，选装1.0升的传统发动机和不同容量的高性能锂电池组，并以太阳能发电为补充，相应的δ会有所不同。
电动车方面，吉利带来了两款电动车，EK-1和EK-2分别采用了铅酸和铁锂电池系统。其中EK-1的最高时速80公里/小时、续航里程80公里；而EK-2的最高时速可达150公里、续航里程为180公里，并可在18分钟内完成快充至80%的电量。两款电动车均将在近期陆续上市。
吉利在新能源开发方面带有明显的齐头并进痕迹。吉利相关负责人介绍，现阶段，吉利的新能源战略着力于技术储备、面向市场、面向未来、多种形式并举的开发模式。
除电动车外，吉利此次车展还带来了1款采用GSG智能启停技术的车型和2款GPEC吉利插入式混合动力车型。据介绍，吉利智能启停技术将首先在帝豪EC7系车型上配装，预计将于今年8月投产，此外，吉利未来所有车型都将陆续搭载这一新技术。
插入式混合动力作为目前较为成熟的新能源技术，吉利已经完成串联、并联两种方式的技术储备并做好了量产准备，搭载于帝豪EC7上的串联式GPECs系统，采用磷酸铁锂电池和1.0升发动机，纯电动驱动可行驶60公里，近期即将上市；搭载于帝豪EC8上的并联式GPEC系统，节油和动力性兼顾，其与吉利自行研发的2.4升发动机搭配，将挑战国际高端新能源车型。
三大子品牌30款展车彰显吉利技术实力
本次北京车展上，吉利三大子品牌下的展车共计30款，其中帝豪品牌下11款；全球鹰品牌下10款；英伦品牌下有9款。属于首次亮相的全新车型共有11款！这30款车大致包括8款三厢轿车、7款两厢轿车、7款suv(含CROSS跨界车型)、4款MPV以及2款跑车和2款皮卡车型。
此次展出的全部车型中，约有3/4已经做了相当的研发投入，将根据市场及企业发展状况，有条不紊地逐步实现量产。吉利的产品开发正在井然有序地向前滚动发展着。另据了解，此次北京车展自由舰、金刚、金鹰和远景将推出全新升级产品并纳入全新的吉利子品牌序列。
吉利到2015年打造5大整车技术平台、15个产品平台和40余款车型的既定产品战略规划，正在按照“一次规划，分步实施”的模式有序展开，逐步变成现实。本次北京车展，吉利5大技术平台悉数亮相，15个产品平台中有12个闪亮登场，而30款车型则占了总体规划的约3/4。
本次北京车展吉利的突出特点之一就是没有概念车参展。吉利秉承务实而快速的造车理念，将车展视为吉利最重要的“练兵场”之一和测试消费者满意度的最佳时机。在过去各届车展中受到极大关注的 “GT”“IG”、“GE”“TXN”此次都将全新亮相。

