研究称到2015年全球将有470万个电动车充电站
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月26日报道 
据国外媒体报道，随着汽车业引擎向电气化的逐渐过渡，2010年将是汽车行业的一个重要转折点。为清洁能源技术市场提供深度分析的研究咨询公司Pike Research的最新研究报告显示，这种演变将需要不断建设更多更完善的电动汽车（EV）的充电基础设施，包括设在住宅区以及工作场所以供公众或私人使用的充电站。据Pike公司预计，2010年至2015年间，全世界将新建470万个这类的充电站。
Pike Research的这项最新研究主题为“电动汽车充电设备”，主要分析了与全球市场上电动车充电基础设施建设相关的技术和商业问题。研究逐次分析了住宅、公共、私人和工作场所的充电站，并审视了插入式混合动力和电池电动车对电网的主要商业性和技术性影响，对市场的驱动因素和障碍进行了深入的评估，同时还介绍了充电基础设施的供应商和应用情况。
高级分析师约翰·加特纳（John Gartner）表示：“21世纪初这十年，混合动力汽车的巨大成功让众多司机尝到了电动推力的甜头，世界各国政府也正在全力以赴建设充电基础设施，以欢迎电动车时代的到来。”加特纳预计，截至2015年，有310多万辆包括插电式混合动力车和全电动汽车在内的电动汽车将被销往世界各地。
Pike Research的分析表明，到2011年年底，电动车充电设备市场将变得日益拥挤。虽然最初电动车领域主要是由AeroVironment, Better Place, Coulomb Technologies, 和 ECOtality这样的厂商所带领，但像通用电气、松下、三星和西门子这样重量级的技术玩家目前也在大跨步地踏入电动车领域。
自从2009年其研究开始涉及电动汽车充电设备领域以来，Pike Research本来预计2010年至2015将有500万充电站建立，但现在该公司主动降低了这一预期至470万。加特纳称，由于电动车的销售增长率有所下降，而且公用充电站至今仍缺乏明晰的商业模式，因此才降低了之前的预期。他表示：“若要向前来充电的用户征收电费可能会不大现实，很多人未必买帐，因此在未来几年，公共充电站的建立还要靠政府积极措施的推动。”

