务实主义者 网易试驾比亚迪G3 1.5 MT 豪雅型
驾控篇：动力够用就好，调校舒适为主，离合踏板需要适应
 
同众多自主品牌相同，比亚迪也为这款G3上配备了来自三菱的4G系列发动机，虽然在比亚迪G3的参数表中我们还看见了473QB和483QA两款自主研发的发动机代号，但是我们当天试驾的还是配备了那款熟悉的不能再熟悉的4G15S发动机的车型，这款4G15S发动机是由国内更加常见的4G18 1.6升发动机通过减小活塞行程、缩小缸径和提高压缩比改进而来的。
更多比亚迪G3精美图片 | 
 | 
 | 
 | 
 |
对于三菱4G系列发动机我想不用我多说大家也会有着一定的了解，作为现在自主品牌使用较多的发动机型号，三菱的4G系列发动机以耐用和实惠著称，但与此同时其也有着低转速扭力输出不足的劣势。而这在其78千瓦/6000转的最大功率和134牛米/4500转的峰值扭矩参数上就体现了出来，当发动机转速达到4500转时才能输出最大扭矩，可想而知这是一款名副其实的高转速发动机。
更多比亚迪G3精美图片 | 
 | 
 | 
 | 
 |
变速箱的搭配上，比亚迪采用的是一款5速手动变速箱，虽然在挂档的手感上其还不能与合资品牌的变速箱媲美，但是其左右较短的行程和挡位的清晰程度还是可圈可点的，只是前后挡位之间的距离稍有些长，再加上缺乏着一定的吸入管，所以在从1挡挂2挡或从3挡进4挡时稍显不足。由于其主打务实主义精神，所以燃油经济性是第一大目标，所以这款变速箱在齿轮匹配上也下了一定的功夫。除1、2挡之间的齿轮比稍显紧密外，从3挡开始每个挡位之间的齿轮比都按照比例有着一定的放大，以便于提高车辆的燃油经济性。
更多比亚迪G3精美图片 | 
 | 
 | 
 | 
 |
此次试驾的路线是从南五环的比亚迪4S店沿五环和京沈高速行进至位于河北省香河的天下第一城。在实际驾驶中的感受是这款1.5升发动机在低转速时扭矩稍显不足，当发动机转速达到3000转后动力才会缓慢的被压榨出来。

比亚迪G3前后轮均采用盘式刹车
更多比亚迪G3精美图片 | 
 | 
 | 
 | 
 |
制动系统上，其全系车型配备的是前后盘刹的刹车系统，但由于尺寸有些偏小，所以在高速刹车时效果有些一般，不过其良好的刹车线性和灵敏的反应还是值得肯定的。
更多比亚迪G3精美图片 | 
 | 
 | 
 | 
 |
在三个踏板中，相比于刹车踏板而言，比亚迪G3的离合踏板都给我们留下了更为深刻的印象。不知因为什么现在自主品牌的车型在离合的行程上都设计的如此之长，以至于每一款自主品牌车型的离合踏板都感觉有些发粘，很爱造成起步熄火现象，当然这一点在比亚迪G3上也没有得以逃脱。当然离合器踏板的行程高低和舒适程度也要因人而异。
更多比亚迪G3精美图片 | 
 | 
 | 
 | 
 |
而在悬架系统上，比亚迪G3虽然采用了这一级别车型传统的前麦弗逊后扭力梁悬架组合，但在调校方面下了一定的功夫。其将后扭力梁悬架的横梁安装位置靠近纵臂与车身的连接点处，提高了车辆的舒适性。但与此同时其又没有彻底放弃运动性能，低阻尼的悬架弹簧又可以将路面上的一切情况清晰的传递给驾驶者，并且在过弯时也能较好的支撑起车身，虽然过弯时车辆有着一定的侧倾，但是对于一款家用车而言，这样的侧倾角度还是可以接受的。
更多比亚迪G3精美图片 | 
 | 
 | 
 | 
 |
不过在比亚迪G3上也并不是没有缺点，其配备的195/60 R15佳通轮胎，也许是尺寸有些大，也许是品牌有些不足，当车速达到100公里/时以上时，车辆的胎噪会明显上升，这一点还是有些小小的不足的。

