国内成品油价格经历窗口期未能如期上涨
扬子晚报5月15日报道
昨日，国内成品油价格迎来新一个“窗口期”。虽然已达到上调条件，但油价并未如期上涨。专家分析，这样的变化来自于连日来国际原油的大跳水，目前国际油价已跌至3个月来最低。不过，业内虽然普遍认为近期油价上调可能性很小，可要盼望国内油价下跌，同样也很难。
5月13日纽约商品交易所6月份交货的轻质原油期货价格跌至3个月以来最低水平。相比较本月初国际原油疯涨至86美元以上的势头来看，这次下跌同样来得迅猛。不过，对照国内成品油调价条件，22个工作日内三地原油价格与上次调价时相比仍有超过4%的涨幅，也就是说仍满足涨价条件。据悉，中国石化、中石油均已于上周末提交成品油价格上调报告。但当本次“窗口期”5月14日来到时，却没有传来国家发改委上调成品油价格的消息。昨日下班前省物价局相关负责人向记者证实，没接到调价通知。对此，厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强教授昨日下午接受本报记者采访时表示：“按照目前国际油价的走势，大家肯定是用不着担心汽油涨价的问题了。我认为短期内国内油价不会有变动。”业内普遍态度是，4月14日调价后两大油企炼油利润已得到保证，而国际油价近期大跌了10美元，在这种情况下国内油价继续上涨显然是不明智的。
不过，国际油价下跌，会不会带来国内油价的“应声而跌”呢？广大车主的这种美好愿望似乎也很难实现。由于在这一个计算周期中，大部分时间国际油价都维持在80美元以上的较高水平。要达到国内油价下调的条件，除非三地原油价格降到70美元以下，对此，业内人士认为这几乎不太可能。

