宝马史登科：宝马新5系一定会卖过奔驰新E级
中国青年报4月29日报道
4月23日，全新宝马5系轿车的长轴距版首次亮相。与此同时，奔驰全新长轴距E级轿车也同时在车展上揭开面纱，颇有些叫板新5系的味道。尤其是2009年，奔驰在中国市场的销量增长率达到77％，比宝马的38％高出一倍，更让人觉得奔驰似乎要赶超宝马。对此疑问，宝马集团大中华区总裁兼首席执行官史登科自信地告诉记者，新5系的销量肯定会超过新E级。
史登科说：“2006年在老国展举办的北京车展上，奔驰就说会在两年之内打败宝马，但2008年宝马的销量依然超过奔驰。我们之间的差距实际上是逐渐加大的，我们很满意这个结果。”
在2009年的中国豪华车市场中，奥迪市场占有率约40％，宝马22％，奔驰17％，雷克萨斯等十余个进口品牌占其余21％。史登科说，2010年第一季度宝马销量达到3万多辆，增幅超过100％，2010年宝马在中国的销量目标为12万辆。“中国已经成为宝马第三大市场。宝马对中国市场更加重视，中国客户对宝马的影响力也越来越大。”
对于宝马销量高速增长的原因，史登科解释说，首先是宝马的驾驶乐趣，其次是宝马的本土化生产策略。“现在中国影响力在全球越来越大了，中国市场的声音、中国客户的意见会更多反馈到总部，影响到我们的研发。”
在公务车采购方面，史登科表示，政府认为宝马车更环保、更省油，目前宝马警务车也已经投入使用。“公务车采购是时间问题，大众对宝马公务车的心理接受程度会随着时间、经济发展程度等因素改变，我们不强求。”
在电动车领域，史登科表示，无论在全球还是在中国，宝马集团都是最早开始电动车市场化的厂商，目前宝马正在和同济大学做一个电动车研发项目，使用中国的零部件在中国本地生产电动车。根据宝马集团全球总部的项目计划，宝马电动车会在2013年之前实现批量生产。“在今年年底之前，宝马集团会将50辆（电动车）产品带到中国来。”
针对X1将国产的传闻，史登科表示，去年11月宝马公布了第二工厂计划，宝马3系、5系会继续国产是毫无疑问的。“基于新工厂30万辆的产量，我们肯定还会有更多的发展空间，我们会有新的产品进入中国，这也是毫无疑问的，但引进哪款新车型要看它在中国受欢迎的程度，最终的结果还没有定。但可以肯定的是，宝马没有推出低端车的计划。”

