日产“聆风”电动车2012年在中国量产
北京青年报5月5日报道 
在今年的北京车展上，日产汽车推出了其最新研发的首款电动汽车leaf,并正式公布了其中文名“聆风”，受到了业界的广泛关注。日产在中国最大的合资企业东风汽车有限公司总裁中村公泰在接受本报记者采访时透露，聆风电动车将于2012年在中国实现量产。
对于日产March，中村先生情有独钟。他说，March在全球的销量已经超过了565万辆，他女儿购买的第一辆汽车就是第三代March，这次在北京车展亮相的已是第四代。他认为中国已进入了汽车社会，消费者对汽车的需求日趋多样化，特别是一些年轻人想买一辆跟其他人不一样的能表现自己个性的车，March这款车就能满足消费者的这个需求。他预计March在中国会有很大的销量，会成为小型车市场的一个主力车型。
电动车是日产投向未来的一个重要砝码，此次展出的“聆风（leaf）”电动车就是日产在新能源车方面的一个最新成果。中村公泰说，leaf是全球第一款量产的电动车，将首先在美国和日本上市，然后就会在2012年中国导入这款车。目前，日产已经和广州和武汉市政府签署了合作协议，先进行试点，解决好充电站、社会基础设施这方面的课题，然后再向普通消费者进行推广。

