长安汽车牵手国际巨头发展绿色汽车
华西都市报5月6日报道
4月23日，整合后首次以统一形象亮相的中国长安汽车集团，携旗下主流品牌登陆北京车展国际馆，并以三千余平方米展位面积，41款展车、6款纯电动等新能源车型、3款混合动力车以及三款低碳、高效发动机的强大阵容登顶车展之最，展示出中国汽车企业第一军团的强大实力和企业形象。其“长安行天下，绿色新未来”的参展主题，彰显了长安汽车集团对绿色新能源车的重视。
专访嘉宾长安汽车集团董事长徐留平
携手丹麦开展新能源合作
在车展现场，中国长安汽车集团董事长徐留平接受了本报记者的专访，他表示：长安汽车已经与上海世博会丹麦馆合作。众所周知，丹麦在绿色、环保、低碳技术等众多方面领先于世界，长安和丹麦的合作就是基于双方在绿色环保理念上的相通。徐留平透露，今后，长安还将与丹麦汽车业展开战略方面的广泛合作，将长安在新能源研究方面的成果，与丹麦等北欧国家进行分享。
长安在新能源领域已抢占了先机，但如何解决目前新能源汽车所碰到的瓶颈问题，徐留平向记者表示，这需要一个完整的商业模式来解决。“一方面是技术要有突破，这样的突破就是使成本降低，安全性能够得到保障。第二个是我们的合作伙伴比如电网、中石化，提供电池或者其他方面的解决方案，还有各地方政府对充电站的建设。”
看好二季度产能瞄准20万
就今年下半年车市的情况，徐留平也表达了自己的观点，他称今年汽车市场总体将继续向好，但可能不会像去年增长那么快，“二季度比一季度还会有所调整，会比去年增长一点”。在品牌战略方面，徐留平说：“我们今年对市场和营销团队的要求是向20万辆的方向前进，这是肯定的。”

