雨季车辆被水淹 "涉水险"如何投才能赔付
涉水后车主如何自救
专家也为车主推荐了一个养车的小贴士：车辆涉水后，切忌强行打火，建议车主请专业拖车公司将车拖出或人力推出涉水路段。此外，除了发动机容易进水外，自动变速箱也易“中招”。手动变速箱进水或许还可以行驶，但自动变速箱就“娇气”多了。
专家提醒：在自动变速箱进水以后，主要故障现象是车辆挂挡不走，加油时抖动。若不及时排除，可能导致摩擦片和自动带损伤。排除故障的方法主要是放掉变速箱油，再灌入新的，如果问题解决得不彻底，那就需要拆开变速箱进行清洗。此外，刹车油、变速箱油、机油等最好全部更换。
雨季可为爱车单独投保“涉水险”
为应对雨季开车可能遭遇的风险，我们建议车主最为稳妥的做法是为爱车单独投保“涉水险”。涉水险对路面积水和水中启动造成的损失都可以赔付。据了解，不同价格的涉水险参保的金额不同，以车辆价格在10万元～20万元区间为例，一年的费用大概在几百元。
涉水技巧
曾经看过某企业的演示，工作人员驾驶着毫无改装的商品车就顺利通过了水深高达引擎盖的积水，车辆却安然无恙。这表明，在涉水的过程中，驾驶者的技巧可能比车辆的性能更能保证安全。
合理选择路线
涉水路线的选择对是否能够安然涉水至关重要。仔细了解水的深浅、路况，注意暗坑和较大的石块以及路基软硬度。如果是不很深的流动水面，通过观察可判断水底的大致情况。一般有浪花和漩涡的地方很可能有较大的石块和其他障碍物；而水面较平静的地方一般水较深；水面开阔且有较均匀的碎浪花处，一般水较浅且水底多为碎石，是驾车通过的理想路线。
一般而言，判定路面积水是否达到危险深度有两个指标：一是积水是否浸到车厢内的地板或排气管，二是积水是否超过轮胎中线。如果超过以上两个标准，就容易对车辆引擎系统、电脑零件造成严重的影响。
莫忘保护电路
明知水深较危险，还必须通过时，要注意对发动机舱内所有电器部分的保护，裸露的电器与连线接头最好密封包裹，有必要时还要改变和调整发动机进排气口的位置和高度。此外，要控制住油门，千万不可猛踩油门让发动机负荷在短时间内猛增，这样会使水的阻力增大，轮胎打滑，还可能会因发动机进气量猛增而将水滴吸入。
行驶时要慢行
一般发动机的结构是密封的，无所谓特定的防水性能，但是汽车的涉水能力自己要了解，否则就会导致熄火。这里要特别留意汽车的排气管口的位置高度。因为城市下大雨时会发生马路积水，有时路面的积水深达20厘米至30厘米。如果汽车进气管口位置较低，积水就会从进气管口被吸进气缸里面导致熄火。由于各种轿车设计不同，进气管口的高度位置也会不同。因此驾车人士在涉水行驶时要慢行，不要激起波浪导致进气管口进水，对爱车的发动机进气管口的高度位置，心中要有数。如果对马路积水深度不清楚，可事先将空滤器盖和滤芯取出，待通过后立即装回。
2.涉水护理
今年的雨水大大超越往年的水平。每次涉水都是一次冒险，而且多次涉水难免出现问题，因此涉水后对车辆的保养护理十分重要。
车厢进水及时排水
涉水中如果水进入车厢内，维修过程主要是清理车内积水，位于车辆底盘下部有几个密封胶堵，打开胶堵能够放出车厢内的积水。但由于车内装饰材料地胶吸水性很强，应拆除地胶，放置于宽敞空间便于水分的蒸发，安装后还要注意打开空调，将车辆循环开关调整到内循环，使车厢内水蒸气通过空调系统排出车外，在夏季这是一种非常快捷的除湿方法。
底盘异响不能忽视
底盘部件在涉水过程中容易造成润滑油的变质，尤其是涉及到转向、传动等系统时更是如此，一些车型的维修手册上也要求在车辆涉水后要对底盘部件进行润滑脂加注等保养工作。同时，应在路试过程中仔细倾听底盘是否有异常声音传出，或者对底盘进行仔细检查，及时进行防锈以及润滑的工作。

