横滨中国董事长高井星儿:轮胎也有中国特色
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月28日报道
横滨橡胶在中国拥有两家轮胎厂家，一个是杭州的轿车用轮胎工厂，年产能是300万条；同时在苏州有一个卡、客车用轮胎工厂，年产能是34万条。与此同时该公司已经开始了在杭州工厂的第四期增资扩建计划。

横滨橡胶（中国）有限公司董事长高井星儿在接受采访时表示，赛车场地是横滨旗下YOKOHAMA(优科豪马）高性能轮胎的摇篮，通过积极参加赛事，可以获得大量宝贵的第一手数据资料，从而进一步提高轮胎的功能和性能。
以下为访谈实录：
横滨提供有中国特色的轮胎
网易汽车：
在大多数车主选购汽车时他们会更关注车辆本身的技术，但对于轮胎技术就有一些忽略了，您是如何理解车辆与轮胎之间的关系的呢？
左一为网易汽车主持人秦奇，左二为横滨橡胶（中国）有限公司董事长高井星儿先生
高井星儿：
轮胎性能对于汽车来说涉及到了安全性能、操控性能和驾驶性能，轮胎的主要功能是要最大限度地发挥出汽车的性能，对于汽车的选择来说，轮胎具有极其重要的意义。
作为轮胎厂家，我们不仅仅是要埋头设计轮胎，同时还要做好对于汽车的服务，帮助汽车更大限度地发挥它最好的功能。
网易汽车：
中国的市场对于轮胎是否有什么特殊的需求？同一系列的产品拿到中国会不会做一些改进？
横滨橡胶（中国）有限公司董事长 高井星儿
高井星儿：
其实可以这样说，世界各国的道路状况都不一样，不仅仅是道路状况不同，它的硬件设施不一样，气侯也不一样，为了（制造出）适应各国路况的轮胎，我们横滨橡胶在德国、泰国各有一个试验场地进行反复的轮胎测试，这些测试场地再现了世界各国的路面道路状况，我们在这个非常好的轮胎测试场地反复进行商品的测试。
对于在中国销售的轮胎，我们（的产品）是在中国道路上进行路测以后才提供给市场的。
网易汽车：
确实是有中国特色的是吗？
高井星儿：
确实是这样，我们提供给中国市场的轮胎完全符合中国用户的需求。

