亚之杰一汽大众谷亚雷:加价并非刻意
：
之前也跟其它一些经销商聊过，他们认为今年可能有一个特色，整个消费结构会有所变化，您是否认同？
北京亚之杰伯乐汽车销售服务中心总经理谷亚雷
谷亚雷：
是这样的，火爆的场面在09年是一个特例，汽车产品是这样，其它产品也是这样，在旺盛的市场中，一个产品会旺销，在一个品牌旗下，有的产品可能是旺销，有的产品是平销，有的是滞销。
网易汽车：
具体到高尔夫，2010年还是处于热销阶段？
谷亚雷：
我认为我们一汽大众的全系产品都是处于旺销阶段，现在已经快到5月份了，我没有感到一丝不正常，库存量没有加大，全系产品还都是旺销的，有的可能更紧迫一点，类似于主持人刚才讲到的，高尔夫、1.4T速腾等新产品等待的时间更久一点，其它产品大约需要一到两周，那个可能需要一个月到两个月的时间。
网易汽车：
通过我们的了解，一汽大众推出的新产品一直非常多，像之前的GTI，还有新捷达，北京车展过后还有一系列的，比如新速腾冠军版，还有2011款迈腾……在产品不断推陈出新之下，经销商的会不会有很大压力？
谷亚雷：
我销售汽车已经有十几年时间了，在整个过程中，特别是作为新车销售来讲，有两个核心点，一是新产品投放，在这样的年景里，我们经销商的日子还是比较好过的，新产品可能会带来更多销售机会。
第二，不同的促销形式可能也会带来不同的销量，但最核心的还是好产品、新产品带来的增幅会更大。就像主持人刚才问的问题，新产品多了，在总量结构上可能会增加库存，但它的比例是在降低的，什么概念呢？新产品一般都是旺销，因为有了新产品，不可能是零库存，但因为旺销势头可能不会形成更多库存压力，比如我们一个月卖一百台车，合理库存也在100台左右，当然我们的库存在旺销势头下可能实际只有50台。
因为品种增加了，所以库存增加是非常正常的，但库存的比例不一定是提高了，因为同样新产品的投放也会带来展厅即客量的增加，消费者浏览展厅的机会更多，不一定他这次就会买走新产品，但会把原来的更适合他的产品买回去。
网易汽车：
在北京车展前一个月的3.15期间，我们知道整个消费者对于汽车更看重的是整车质量和售后服务，我知道一汽大众的经销商有一个店里的售前检测是吗？
谷亚雷：
是这样的。
网易汽车：
请您介绍一下售前检测具体包括哪些方面？如何保证产品交到消费者手中是好产品呢？
谷亚雷：
售前检测叫做“PDI检测”，在交付给消费者之前我们要做几十项对不同部位、不同功能的检测过程，对外观、灯光、电气设备、油液等检查都包含在里面，在交给消费者之前的经销商环节还是要做严格的PDI检测。

