源于宝马1系 宝马i10假想图曝光(图)
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月28日报道
日前，国外媒体的艺术家绘制出了一款宝马未来电动掀背车的假想图，从而向我们展现了新款宝马Megacity于2013年发布上市的时候会是什么样子。假想图中的这款车目前被称为i10，其设计灵感是源于宝马1系，但是它可能会被误认为是缩小版的X6。
这款五座车型在车身大小上将类似于大众高尔夫，但是这款后轮驱动的车型将会是全电动的。作为宝马新的子品牌的一个组成部分，“Megacity”系列将会是一个仅由电动车组成的专门部门。除了以都市为中心的车型之外，宝马还在研发一款双轮车和一款三轮车。具备所有最新的技术，这款i10电动车将会非常轻，而且还将非常富有流线型。
关于这款i10的动力传动系，目前尚无任何得到证实的消息，但是预计其动力传动系会与在2010年底特律车展上亮相的Concept ActiveE有某种密切的关联。
宝马还宣布计划在华盛顿的摩塞斯莱克建造一家工厂，这家工厂将会雇用80名员工，许多研发将会在这里完成。作为2012年伦敦奥运会的官方运输供应商，宝马新款i-系列（包括这款i10）的原型车很可能会成为运输运动员和官员到奥运村的交通工具。

