昊锐全系优惠6千送5次保养 最低价17.39万元
斯柯达昊锐
(配置图库口碑论坛)
上市至今已有一段时日，不仅赢得了业界和消费者的广泛好评，而且揽获了诸多奖项，市场放量也稳步推进。本站记者由河北众志达斯柯达4S店最新获悉，目前店内昊锐全系有6000元的现金让利，现在购车还将获赠5次免费保养。具体详情请看下表：
斯柯达昊锐在车身正面保持了斯柯达轿车多幅镀铬式水箱格栅的特征，车头部分蝶翼形大灯为氙气光源加凸透镜车灯，并且带有清洗和随动转向功能。在舒适豪华配置方面，斯柯达昊锐8款车型比同级车更加丰富。前后排一触式电动防夹车窗、B柱空调出风口、手套箱冷藏功能及后风窗遮阳帘等配置，均是全系车型的标准配置。但停车辅助系统、驾驶席电动12向调节及车内环境照明等豪华配置，只出现在斯柯达昊锐2.0TSI和1.8TSI优雅型车上。
内饰方面，仪表台的层次感和桃木内饰的选用都提升了内饰的整体感觉。此外时下颇为流行的DVD导航系统和多碟音响系统也都出现在了该车的配置中。此外，斯柯达昊锐还配备了冷光仪表盘、真皮多功能方向盘、自动恒温空调、AFS双氙气前车灯、触摸屏导航系统、自动停车系统以及多达9个的安全气囊。

