江淮瑞鹰购车可提现车 暂无现金优惠
[汽车之家 广州行情] 近日，编辑从广东通达汽车贸易有限公司了解到，近期瑞鹰店内现车充足，颜色齐全，购车无需预订，但无现金优惠给出，编辑认为想购车的朋友不妨去到店内详谈或许可以争取部分精品赠送或现金优惠，具体购车详情见下表：
『江淮汽车 瑞鹰 08款 瑞鹰1.9TCI柴油版』
江淮瑞鹰的整车质保为2年货6万公里，日常保养周期为5000公里，该车小保养的费用是300元，大保养的费用根据材料价格以及实际车况会有所差异，一般费用在400元左右。
 
 
保险方面，瑞鹰新车第一年全保价格在6000-7000元之间，具体视选择险种及投保金额而定，4S店目前和多家保险公司合作，客户可以自己选择保险公司；对于计划贷款购车的客户，可选择贷款最高额度为车身价7成，最长贷款年限为3年的贷款方式。
编辑点评：
瑞鹰车型外形比较彪悍，内部空间宽敞，动力性能也很棒，虽然内饰做工还有待改进，但是总体来说在10左右的SUV里，性价比还是不错的。现在购车可提现车不需预订，但暂无现金优惠，有购车想法的朋友不妨去店内详谈，或许可以争取少量优惠。（文/汽车之家 肖响）
更多详情请咨询经销商：
是否有现车：
有现车
经销商售价：
9.58-13.48 万元
经销商名称：
广东通达汽车贸易有限公司(4S店)
经销商地址：
广州市黄石东路705号
经销商电话：
13430274389/13539449081
报上您是来自于“汽车之家网站”的用户，将会得到更好的服务
相关链接——
瑞鹰更多资讯请见车型频道：
http://www.autohome.com.cn/572/
瑞鹰车系详细实拍照片：
http://www.autohome.com.cn/572/photo.html
【注】：文章内的价格为编辑在“市场前线”真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化多端，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。另外，文中图片为车型资料片，价格信息与图片拍摄地点无关。

