自主品牌过半 北京车展28款SUV汇总
吉利 
全球鹰
GX7
预计售价：
9-11
万元
关注指数
：★★★☆
在本届北京车展上，吉利亮相了一款重量级SUV——GX7，这款车搭载1.8L、2.0L及2.0L柴油发动机。业内人士称，吉利GX7定位为B级SUV车型预计售价将在9-11万元左右。
全球鹰系列的全新SUV车型－GX7，长/宽/高分别是4544/1832/1671mm，轴距为2660mm，并在车内空间方面提出了具创新理念的5+2座椅设计布局。由前部望去，给人印象最深的就是熏黑设计的双灯筒投射式前大灯。
车身侧面特点不是很多，离地间隙较高的特征符合SUV车型的要求。车顶两侧设计了不可收纳的顶部行李支架，同时前部的外置天线顶端被设计成可折叠样式，显得较为精致。
前后车窗的雨刷均为骨架式，相对车型而言显得档次落差较大。不过基于SUV车型的实用特征，便于更换以及易于装配和更换成本低也是它们的优势所在。外后视镜设计较长，有效的增级了两侧对后方观察的视野面积。
轮毂及轮胎没有任何特点，5辐式轮毂的设计也属于市面上常见的样式，经典但没有任何的创意和新鲜感。转至车辆后部，一眼便可见到尾部的三点式倒车探头，而细细观察后还可以发现位于牌照框上方镀铬装饰条下隐藏的倒车影像采集摄像头。尾灯的设计很简洁，三角形的样式以及白红搭配也较为简单。

