福特副总裁杰.梅斯:中国设计步调请慢一点
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日
现场报道
一款名称为START的概念车在本次车展上全球首发，延续了福特一贯的动感设计。在越来越多的厂家宣传为中国特制概念时，福特始终坚持设计能让全世界满意的产品？作为汽车设计典范之一的福特是如何寻找到在竞争激烈的市场中最终胜出的产品的？福特在替代能源方面有没有什么新的规划？福特汽车公司负责设计的集团副总裁兼首席创意官杰.梅斯将为您一一揭开谜底，同时也为中国汽车设计工业开出了一剂“降温药”。
左一为网易编辑李琳，右一为福特汽车副总裁杰.梅斯
访谈实录：
网易汽车：
我们今天已经看到福特START这款概念车在全球首发，这是不是也代表了未来福特的一个设计趋势？之前马丁·斯密斯先生被称为“动感设计之父”，他动感设计的理念，是否又在START这款概念车上得以体现？
杰. 梅斯：
你可以看到，在过去五年中，福特所有品牌的车型设计都是承续着动感设计不断演进和向前推进，START确实也延续了这种动感设计的理念，但是它又有一些自己独特的地方，比如你看这个车的前脸的部分有一个T型的进气格栅，这个形状没有改变，但是位置比其他动感设计的车型要稍稍上升了一些，而且你可以看到整个车型的线条也与其他动感设计的车型相比进一步简化了。因此我想，这款概念车是一个非常有标志性的新车型，更加强调的是个性化的设计。这款概念车是与动感设计的理念紧密相连，但同时它又是非常独特，非常不同寻常的一款车。
网易汽车：
START这个概念车就好像是一款微型的城市车，这是否预示着在今后福特将会把一款比新嘉年华还要小的车带入中国市场？
杰. 梅斯：
其实福特在中国市场在售车型有五种，其中有三个是销售最好的车型，分别是嘉年华、福克斯和蒙迪欧，这三种车型也分别覆盖了B级车、C级车和CD级车的三种市场区间，这三种车型在三个市场区间分别覆盖了比较高的价格区间。这种车型在北京、上海、重庆还有其他的城市人口在1500到200万的大都市里面，我们意识到任何一个买车的人都会有一些顾虑，比如说怎么找停车位，车子的油耗和排放等可能都是消费者买车时的一些顾虑，正是看到这些大城市里面购车用户的顾虑，我们才以此为基础设计出这样一款概念车。这款概念车能够满足人们所有的希望，打消人们的顾虑，同时这款车又是非常友好的，带给人非常温暖感觉的一款车，并不是说为了找停车位或者为了降低油耗就要损失掉其他的一些乐趣。
寻找汽车设计的“甜点”
网易汽车：
能不能请您对福特一脉相承的设计理念进行一个比较准确或者精细的阐述？
杰. 梅斯：
我们不管设计哪辆车都会有这样的一个思路，就是要忠实于这个品牌，所谓设计一款忠实于该品牌的车型就必须理解这个品牌意味着什么，而对于福特来说，我们的品牌对于消费者就意味着驾驶乐趣。当你忠实于品牌的话，接下来就要考虑设计出来的东西一定要对客户来说是有一定意义的，如果我脑子里面不知道要为哪些特定的群体设计车，我是没有办法去做的，我不可能设计一辆我自己喜欢的车，我们自己去开的车。第三点也是我认为最重要的一点，你一定要让自己的产品和其他品牌的产品有所区别，实际上这一点我认为90%的汽车公司都很难做到，如果大家走到其他的展馆区参观其他品牌的车型，你可以发现很多人没有办法把自己的品牌和其他人区分开来，而这一点是至关重要的，如果能够按照这样的步骤真正理解品牌的含义，并且设计一款忠于品牌的产品，并且是为特定的消费者设计产品，满足他们的需求，同时你的产品又是能和其他的产品区别开来的，那么这三个交汇的地方我们就叫它“甜点”就像你打网球的时候最佳的那个点，这种东西就是能够让你最后胜出的产品。

