休闲跨界风 三菱ASX劲炫静态评测

点击查看所有图文解析大图
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

侧门内饰板上带有不小的一个储物槽，前端还带有杯架，不过受喇叭音响，并不能装下大瓶饮料。

点击查看所有图文解析大图
从空间来看，该款车的轴距为2670mm，离地间隙为195mm，长、宽、高分别为4295mm、1770mm、1615mm。看到这样的参数，相信很多网友会联想到日产逍客，但是，ASX具有更高的车身高度和更小的离地间隙，虽然离地间隙小将成为通过性的一个障碍，但是却进一步增加了车内的空间。

点击查看所有图文解析大图
该款车的发动机和蓝瑟翼神的完全相同，均为4B10发动机，只是ASX的峰值扭矩输出转速调校有所不同，也决定了两款车型的功率和扭矩输出侧重点有所不同，从目前官方数据来看，ASX共有1.8L和2.0L两种汽油发动机可供选择。其中1.8L的最大功率和最大扭矩分别为92KW、180Nm，油耗约为6.7升/百公里，2.0L汽油机最大功率为112KW，最大扭矩为197Nm。

点击查看所有图文解析大图
三菱ASX配备MIVEC技术辅以6速CVT无极变速箱，确保更加优良的燃油经济性。

点击查看所有图文解析大图
三菱ASX有两驱和四驱两个版本，两款车的区别在于四驱车型的变速箱档杆后方会有一个旋钮可在2WD、4WD和LOCK之间切换。

点击查看所有图文解析大图
目前尚未有官方公布的配置表单，不过从欧洲版本来看，主动稳定控制系统、牵引力控制系统、坡道起步辅助系统以及七安全气囊系统（包括驾驶员膝部气囊）等都将出现在配置表单之中。
编辑点评：第一代三菱RVR早在1991年便已发布，区别于其他的三菱SUV车型，该车融入了更多的轿车元素，是三菱早期的Cross车型。时至今日，新款RVR（ASX）将此定位继续深化，SUV硬朗风格外形，轿车舒适性带以MPV式的多变空间，ASX找准了自己的定位，与欧蓝德有较大的区分。
从市场来看，其最直接的竞争对手应该为日产逍客。从欧蓝德的售价来看，ASX很有可能跌进20万区间（ASX为进口引入）。不过相对于国产化的逍客，售价并不占优，也许，国产才是ASX大红大紫的最好选择。
关于《静态评测》：
 
从到店实拍到官方图解析，《静态评测》涵盖汽车外观、内饰、空间配置，我们为你细致剖析新车静态体验方方面面，让你足不出户，车型做工质量及功能配置就已经谙熟于心。看完网易汽车《静态评测》，接下来你唯一需要做的，就是胸有成竹地去4S店约车试驾了。
	

  
