调价窗口期临近成品油批发价看涨
京华时报5月5日报道
记者昨天采访发现，随着国际油价一路攀升，中石化、中石油带头推价,国内成品油价格逼近高位，全国各地批发价距最高线不过约50元/吨的空间。
所谓最高线，是指国家规定的各地的最高零售价减去300元。按规定，批发与零售之间要有约300元的差价。
昨天，武汉中石化提高批发价报价，其中0号柴油7000元/吨，比之前涨100元/吨，90号高清洁汽油7800元/吨，涨100元/吨。武汉中石油也提高批发报价，0号柴油报7030元/吨，涨80元/吨，汽油普涨150元/吨。此外，太原等地市场上成品油批发价也再次上涨。中国加油站网主编黄顺敬告诉记者，近来各地基本都在推高报价，下个调价窗口期临近，市场价格已距离最高线不远。
一些贸易商判断，如果接下来国际油价没有大的下跌，5月13日前后下一个调价窗口期来临时，国内成品油零售价将再次上调。一些贸易商已经完成囤油。
布伦特、迪拜、辛塔三地原油价格连续移动22个工作日加权均价变化率已经接近6%，根据我国的成品油定价机制，当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，可相应调整国内成品油价格。

