尺寸大涨 新一代POLO三厢版无伪谍照曝光
一同曝光的还有新三厢POLO的车身尺寸。4530mm/1682mm/1453mm的长宽高尺寸甚至已经接近紧凑级轿车水平。4530mm的车身长度较现款猛增330mm，加上32mm的车身宽度增幅，新三厢POLO一抛现款的窄高形象，变得沉稳大气许多，更接近传统的三厢造型。
新POLO三厢版内饰谍照
内饰方面，所曝光车型采用了全黑色调，三幅式方向盘较旧款显得精致不少，主机、空调面板也与两厢车型保持一致。从大致按键布局来看，加热座椅、ESP电子稳定系统将悉数装配（不排除选装可能性）。
 
此前曝光的新POLO两厢版高配内饰谍照
从相关方面获悉，上市初期新POLO仍将会装配现款之上的1.4L和1.6L自然吸气发动机，全新的1.2TSI发动机可能会稍迟一段时间稍晚才会装配于国产车型上。变速箱方面，国产DSG双离合7速变速器和五速手动变速器成为不二选择。

从网易汽车获得的资料显示，车型代号为VW241的POLO经典将在2011年停产，取而代之的是代号为W251的新一代POLO三厢版本。从新一代三厢POLO的2011年销量目标来看，新P0LO具体上市日期应在明年第一季度。从加大的车身尺寸来看，新POLO定位很可能较现款稍高，定价也会有所上扬。更多消息，请继续关注网易汽车。

