哈飞董事长吴雪松:借用长安车型平台投产
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
在长安与中航重组之后，哈飞汽车迎来了新的发展，今年3月，哈飞汽车日产量首次突破1000台，月产销量突破30000台，创历史新高,一季度产量同比增长44%，销售同比增长31%。哈飞抓住了国家有关振兴汽车产业政策延续的机遇，加强市场占有率占优势的北方地区二、三级市场网络开发，销量仍有提升空间。
哈飞汽车董事长兼总经理吴雪松接受网易汽车专访时表示：哈飞汽车在进入了长安集团之后，过渡平稳。哈飞将成为长安集团的重要生产基地，要做大微车领域的市场份额，同时兼顾轿车的发展。在电动车方面，哈飞已经有一款电动版赛豹将在美国市场销售。通过吸取丰田事件的经验教训，哈飞将完善快速反应机制，同时加强产品质量管理，而提升品牌口碑是最重要的核心。
访谈实录：
 
在长安的大平台规划中哈飞将成重要生产基地
 
网易汽车：
各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车2010年北京车展访谈节目，我是网易汽车车谈风云栏目主持人蔡战，我身边的这位嘉宾是哈尔滨哈飞汽车工业集团有限公司董事长兼总经理吴雪松。
吴雪松：
非常感谢各位网友一直以来对哈飞汽车的关注和支持。
网易汽车：
请介绍这次哈飞汽车为北京车展带来什么新车型？
吴雪松：
非常感谢大家，这次是哈飞汽车进入中国长安集团的大平台后首次参加车展，我们有六款车，包括两款轿车、四款微车参加展览，其中2010款路宝是首次发布。
网易汽车：
哈飞目前有路宝、赛马和赛豹这三款车型。最近有没有计划往上层发展，进入中高级车市场？
吴雪松：
我们在中国长安的大平台下，正在做一些整体的规划。在自主轿车这方面会集中发展长安轿车品牌，哈飞会是主要的生产基地，现在正在考虑安排几款车到哈飞基地生产。现在哈飞生产还是A级、A0级车，暂时未考虑进入中高级车市场。
 
左一主持人蔡战，右一哈飞汽车董事长兼总经理吴雪松
网易汽车：
你刚才一直强调哈飞在长安集团框架内，大家的合作协调，在哈飞重组以后，你作为哈飞现在的领导，觉得哈飞最近有什么显著的变化？在产品规划方面与长安集团是怎么协调的？
吴雪松：
其实大家也比较关注这个问题，去年的11月10日，我们在人民大会堂宣布中航工业和兵装集团重组长安集团。我是今年1月5日正式上任现在的职务，我们新班子成立只有不到4个月的时间，但有一个明显的感受就是哈飞汽车的干部员工队伍还是非常优秀的，而且我们现在的供应商、经销商的合作意识和发展信心已经有明显的加强。
从一季度整体业绩来看，我们也是平稳地过渡，销量比去年同期有所增长，也完成了长安集团下达的目标。特别是3月份，我们产销双双突破3万辆，这也是哈飞汽车历史新记录。哈飞汽车重组后有人担心不能顺利交接，但是从一季度来看是我们进行了平稳地过渡。
网易汽车：
从长远来看，哈飞品牌与长安品牌会不会进行融合呢？或者是哈飞的品牌只保留在微型车，而在轿车上逐步与长安融合呢？
吴雪松
：现在大家比较关注哈飞品牌。进入中国长安集团以后，哈飞在商用车方面要全系列发展，我们现在还有个别的产品车型不全，我们正在借用长安的车型平台来进行完善。到明年的一季度，包括我们的微客等新车都会面世。在轿车方面，我们在近期会集中发展长安轿车，但是哈飞品牌的轿车也会坚持在市场上立足，再看看未来的走向。
我们哈飞轿车会作为中国长安的第二轿车品牌，再晚一点，把微车做起来以后，重新树立哈飞的轿车品牌。
 
哈飞汽车董事长兼总经理吴雪松
网易汽车：
这么说，哈飞的经销商体系会受到影响吗？
吴雪松：
现在来看，经销商体系影响不大，现在哈飞整个经销商体系中轿车没有成立独立的专网，我们平台对经销商的影响比较小，既使是专网的经销商（也是如此）。
网易汽车
：刚才也提到了，这次哈飞在北京车展带来一款纯电动的轿车，正好北京车展这次的主题正是绿色畅想未来，这两年我们看到了环保新能源车呼声非常高。你认为现在确实已经到了新能源车比较快地普及的阶段吗？还是我们需要再有一段时间进行基础建设之类的工作呢？
吴雪松：
从这次北京的车展主题以及今天长安新闻发布会来看，长安汽车积极响应国家号召，绿色科技方面我们提倡低碳、节能、环保、安全、实用，哈飞的纯电动汽车的技术是与美国一家公司合作，它的电池技术是比较领先的。
新能源汽车技术有许多种，比如混合动力，纯电动，包括Plug—in电动汽车，大家都会从技术的储备，产品的研发投入往这个方面走。但是发展新能源汽车是否是赶超汽车工业先进水平的捷径？我觉得不必对此有过高的期望，但是我们会积极推动这个事。比如纯电动汽车，需要加强国家在这方面的基础设施，包括建充电站，哈飞汽车也与国家的能源系统相协调，国家近期开了专题会，都在协调，应该是重点去推进，不能“一刀切”。
网易汽车
：我们这次推出的纯电动车类似于概念车还是作为商品车而推出来呢？
吴雪松：
赛豹纯电动准备出口美国的，是量产的商品车。预计今年年底投放美国市场，主要在车身加强做了许多的改进。而这款车如果在国内投放，我们就会做适应性的改进。因为成本很高。特别在车身加强方面做了许多的投入。
网易汽车：
大概介绍一下出口在美国市场的销售价是多少？
吴雪松：
最后的成本核算还没有出来，所以这个价格也不是太好定，因为有许多技术改进的方案没有确定，所以投入的成本现在不是太好核算。但是美国这家公司粗略地估计，我们有信心能够做到他们要求的成本。
网易汽车：
从技术角度来说，这款车充一次电可以行驶多少公里，快速充电的时间需要多长？
吴雪松
：现在指标没有最后对外公布，我们的核心技术还是要与美国人最后再敲定一次，这是大家比较关注的。因为这款车短期内没有想在国内投放，只是考虑美国的市场适应，所以这个参数最后没有对外发布。

