北京汽车工业史之北京奔驰
综合4月17日报道
北京奔驰-戴姆勒·克莱斯勒汽车有限公司（简称BBDC）于2005年8月8日正式成立，其前身北京吉普汽车有限公司创立于1983年5月5日，是中国汽车行业第一家中外整车合资企业。
BBDC是北京汽车工业控股有限责任公司与戴姆勒·克莱斯勒股份公司、戴姆勒·克莱斯勒（中国）投资有限公司组建的合资合作企业。其中：北京汽车工业控股有限责任公司出资占注册资本的50%，戴姆勒·克莱斯勒一方出资占注册资本的50%。合资期限至2032年。
BBDC是一家具有世界汽车制造业领先技术与制造水平，融汽车研发、制造、销售和售后服务为一体的现代化企业，位于北京经济技术开发区，第一期建设工程21万平方米，具备年产10万辆汽车的生产能力。
北京奔驰的发展也非一帆风顺，甚至经历了很多次对德国奔驰来说不可能的“第一次”。
首先，这是奔驰轿车第一次在国外搞合资生产。以往在巴西、印度、泰国和南非等国建立的工厂都是独资形式，而在中国以各50%股份的方式合资生产，对于奔驰轿车还是头一次。
第二个“第一”是“遭遇”国产化的要求。奔驰在世界各地的工厂都是组装出厂，把原厂散件运来组装。但在中国，由于国家产业政策的严格规定，任何品牌都必须按计划实现规定比例的国产化要求。
在这点上，戴克起初很难理解和接受。所以谈判双方斗争很激烈，最终通过慢慢的说服，让他们了解了中国的政策。同时，由于奔驰在质量控制上奉行的是“不妥协”政策，对零部件要求非常高。因此，北京奔驰的 “国产化”是所有合资企业中难度最大的。
第三个方面是销售。全世界奔驰汽车都是由奔驰一家统一销售的，从不让他人介入。但这次它必须根据中国的产业政策，即合资企业的产品要建立独立自主的销售体系和服务网络。这点的确让奔驰接受起来难度巨大。

