登上新车目录 东风日产玛驰即将量产
汽车之家4月29日报道
日产March目前正式确定国产计划，并最新定名为“玛驰”，对于国内众多消费者而言，此车较为陌生，但在日本市场上其生产年头并不算短，最早诞生与1982年，目前确定国产的车型则是其第四代产品。
DFL7150这个编号从未出现过，最先想到的当然是东风日产旗下的畅销车型——颐达与骐达是否有更换发动机的可能性？但由各方信息的综合来判断，这个可能性并不大，而后跃入脑海的就是这款日产A0级新车——March，这方面实际上早在去年中旬我们就已有谍照，而且是全球唯一量产版车型的谍照，露面的地点恰巧正是东风日产的生产车间。


目前目录信息披露的动力方面只有1.5L发动机，编号为HR15型，这和我们获得的消息也是一致的。动力参数上没有太多悬念，最大功率70kw(108马力)/6000rpm，最大扭矩138Nm/4400rpm，将会匹配5档手动、4档自动变速器。相关尺寸参数随着北京车展的开幕，保密中的数据被完全解冻，整车尺寸为3779/1666/1526mm，轴距则为2450mm，相比第三代车型扩展幅度并不大。
内饰方面体现出日本车应有的设计风格，时尚、实用相结合，目前官方图片透露的就有卫星导航、侧气囊、ESP等高端配置，当然列入国产行列的车型配置肯定要做适当的调整，很有可能取消以上高端配置。
至于车型定位，既然是A0级车型，自然会以市面上最为畅销的两厢车型作为主要参照对象，目前能够纳入范围的主要还是合资车型，将会包括本田飞度、丰田雅力士、福特嘉年华、通用赛欧以及未来投产的雪弗兰新乐骋、标志208等，当然更多的消息还是期待新车的上市吧。(文/鱼雷2954)

