国产版路虎宾利? 8对"双胞车"北京车展对对碰
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月22日报道
说起来，主流汽车变来变去总是4个轮子几张椅子，前脸后背不过几个平方的空间，螺蛳壳里做道场，造得相似是在所难免。网易汽车经过几天的探馆，就发掘了不少热销车“小兄弟”的身影，宾利、揽胜、牧马人一个接一个登场，多数都是尚未发布的新车，国内国外车型兼有，让我们一起来看看相似度有几分。

国产路虎揽胜 & 北汽B90混合动力
 
网易汽车探馆团队在展馆现场抢先拍摄到了北汽B90的图片，外形酷似路虎的旗舰揽胜车型。在卸车过程中少有的没有伪装，可以拍到清晰图片。
北汽B90
北汽的SUV B90此前从未露面所以相关的技术参数目前还是未知，不过从外形可以看出，其与路虎揽胜的外形有着异曲同工之妙，这款车此次北京车展还是以概念车的身份展出，不过从外形的完成度来看这款车离量产不远了。
北汽B90
外观上，雪白的车身，在视觉上让人感觉与路虎揽胜和神行者颇有几分神似，但是仔细看，在整个车头有北汽SUV家族标志式黑色4竖条格栅，配合回子字型的透镜前灯，硬朗的车身线条，银色的地盘护板，六幅铝合金轮毂，宽大的休息踏板及外后视镜，这款SUV颇据吸引力。
北汽B90
内饰方面，明显还处于概念车状态，无论内饰颜色还是设计，都是典型的概念车，而4幅的方向盘仿佛就是北汽LOGO的放大版。
北汽B90

