大众岚佩琪：品牌成功源于与客户保持一致性
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月24日北京车展现场报道
 数日前，大众汽车公司首席执行长文德恩于汉堡股东大会上表示,预计到2018年，大众在中国市场的销量将增长75%;大众汽车在中国市场的中期目标是年销量超过200万辆。
与之对应的是，去年，大众中国发布了2018战略，宣布将在2018年实现年产销200辆的目标。值得庆贺的是，2009年底，大众汽车公司在中国的销量达创纪录的140万辆，年增36.7%，有望提早完成销量目标。
大众在中国赖以成功的原因到底是什么？在本次访谈中，大众汽车股份公司大中国区品牌管理及战略总监岚佩琪向公众揭示了大众品牌成功的秘密，并为中国本土品牌奉上了品牌建设的真知灼见。
访谈实录：
 
大众代表价值、创新、责任
 
网易汽车：
各位网友大家好，今天是北京车展的第二天，欢迎大家继续收看网易汽车2010年北京车展现场访谈节目。这个时段做客网易视频直播间的是大众汽车股份公司大中国区品牌管理及战略总监岚佩琪。您好。
岚佩琪
：您好。
网易汽车：
非常高兴欢迎您到网易视频直播间。首先与网友朋友打招呼一下吧。
岚佩琪：
Hi，大家好。
 
右一为大众汽车大中国区品牌管理及战略总监岚佩琪，左一为网易汽车主持人刘卫琰
网易汽车：
在这次北京车展上大众的阵容非常非常强大，六大品牌全部到齐，这次大众如此布局的目的何在？
岚佩琪：
我们想通过这样的举动向中国客户传达诚意，我们不光看到自己的成绩，同时非常希望在2010年仍然处于现在的领军地位。
网易汽车：
这次大众把辉腾带到中国市场，是否意味着大众品牌今后在中国要越来越高端呢？
岚佩琪：
大众汽车品牌在中国现在的定位已经是非常恰当，代表了三个重要的核心价值观念——有价值的、创新的、负责任的。
而辉腾正是刚才讲的三个价值当中“有价值的”价值观非常精彩的体现，辉腾将带给中国客户最好的产品和最佳德国工艺。
我们发现中国客户非常喜爱这个产品，因此我们在中国专门成立辉腾的定制中心，这在全世界独一无二，我们今年计划把辉腾的销量再增加一倍。
网易汽车：
从您的回答可以理解，辉腾对大众品牌内涵一个很好的诠释。
岚佩琪：
辉腾是“最优价值”的最好体现，在此之上我们有创新和负责的两个核心价值观。
网易汽车
：从目前来看，创新和负责的价值观在大众品牌方面如何体现呢？
岚佩琪：
大众汽车品牌全系列都非常好的诠释了创新和负责这两个核心价值观，我们现在主推的蓝驱技术系列就是一个例子。
我们时刻关注客户内心到底需要什么，当我们发现客户非常希望既能够享受激情澎湃的驾驶乐趣，同时又能节油环保、降低二氧化碳的排放量时，我们就推出新的技术——TSI、DSG。
自主品牌需要先看清自己，再建设品牌
 

