吉利18亿美元收购沃尔沃 将在中国建新工厂
华商网-华商报3月29日报道
3月28日，在瑞典哥德堡的沃尔沃公司总部，吉利集团董事长李书福（前左）与美国福特汽车公司首席财务官刘易斯布思在签约后握手 新华社发
■浙江吉利集团昨以18亿美元获得沃尔沃公司100%股权
■一个是“穷小子”，一个是“世界明星”，成就了中国民企最大的海外汽车收购案
■沃尔沃号称世界上最安全的汽车，XC60或成吉利沃尔沃首款车型
中国浙江吉利控股集团有限公司28日在瑞典第二大城市哥德堡与美国福特汽车公司签署最终股权收购协议，获得沃尔沃轿车公司100％的股权及相关资产。
吉利集团董事长李书福和福特汽车公司首席财务官刘易斯布思当地时间28日下午在哥德堡沃尔沃轿车总部签署了协议。吉利集团收购价约为18亿美元，创下中国收购海外整车资产的最高金额纪录。这桩中国民营企业最大的海外汽车收购案尘埃落定。
瑞典副首相兼工业与能源大臣毛德奥洛夫松和中国工业和信息化部部长李毅中出席协议签署仪式。
预计第三季度完成交割
除了股权收购，股权收购协议还涉及了沃尔沃轿车、吉利集团和福特汽车三方之间在知识产权、零部件供应和研发方面达成的重要条款。这些协议充分保证了沃尔沃轿车的独立运营、继续执行既有的商业计划以及未来的可持续发展。
据吉利此前公布的规划，在成功收购沃尔沃后，该公司将在北京或天津建立年产能力约30万辆车的新工厂，使沃尔沃汽车的全球年产量提高近一倍。吉利计划使沃尔沃轿车公司在2011年前扭亏为盈。
此协议还有待监管部门的审批。在对退休金缺口、负债、现金和运营资金核算的基础上对收购价格进行常规性的调整后，吉利和福特预计今年第三季度完成交割。
吉利买下了这些东西
吉利购买沃尔沃的具体内容包括：9个系列产品，3个最新平台，2000多个全球网络，人才和品牌以及重要的供应商体系。
9个系列产品包括S40、S60、S80、C70、C30、XC90、XC60、V50、V70，这几乎是目前沃尔沃在全球范围内销售的所有车型。其中，S40、S80以技术合作的形式在中国长安汽车集团国产化生产，S80以加长版A80L的形式专门针对中国设计。3个平台为沃尔沃的P1、P2、P24平台。其中，P1平台专门生产紧凑型轿车，包括S40、V50、C70、C30等系列车型。P2平台是生产大中型轿车的平台，包括S60、XC90系列车型，是原来生产S80车型平台的升级版，亦曾生产福特的SUV系列车型。P24平台生产包括XC60、V70、S80等大型轿车系列车型。
观点拼盘 
交易成功 吉利将成车企标杆
著名汽车行业分析师贾新光表示，中国民族汽车品牌一直想打入西方市场，但是却苦于缺乏技术和品牌知名度，此次交易成功，这个时间将大大缩短。同时，吉利也将成为中国其他车企的标杆，为日后国内企业进行跨国交易提供宝贵的经验。玩转沃尔沃 吉利的路还很长
经济学家马光远说，要使沃尔沃扭亏为盈，吉利还需投入16～20亿流动资金。另外，如何搞好和瑞典工会的关系、沃尔沃高贵的品牌在吉利手中有没有生命力、如何应对庞大的人力开支，吉利还有一段长路要走。把沃尔沃品牌做好才叫成功
中国汽车工程学会理事长、中国汽车工业协会名誉理事长张小虞表示：“收购不是最终目的，只是经营沃尔沃品牌的开端，把沃尔沃品牌做好才叫成功。”沃尔沃品牌形象面临低端化
国家信息中心资源开发部主任徐长明表示，这种海外并购的模式不是最优路径，沃尔沃有可能会品牌形象低端化，其品牌形象肯定会低于奔驰、宝马和奥迪，沦为一个中档品牌。但收购对吉利自身来说肯定是好事。瑞典人：永存比占有更重要
一些瑞典人认为，当VOLVO遇到自身无法解决的问题或者更好的发展机遇时，由他人接管是比较优化的选择，毕竟让VOLVO永存比更换主人更重要。他们对于民族品牌的支持的热忱，远远多于对其占有的欲望。
热点关注 
沃尔沃工会的障碍解除了吗？
上周四，沃尔沃工会发表联合声明称，工会拒绝支持吉利对沃尔沃的收购。原因是交易双方没有提供沃尔沃今后运营的融资细节，以及未来沃尔沃的发展和到2015年生产目标将达到60万辆的具体细节。
但随后，沃尔沃工会宣布对双方交易表示“满意”。工会主席格雷恩称，他们已经收到了想要的细节信息，并恢复对该项协议的支持。
VOLVO会不会贴上吉利标？
吉利收购沃尔沃，有人担心“吉利VOLVO”的字样出现在VOLVO车身上，损害沃尔沃品牌形象。
对此，李书福在多个场合明确表示：“吉利是吉利，沃尔沃是沃尔沃，吉利会有两套经营管理班子服务于不同的消费群体，沃尔沃的总部仍然在瑞典。”
长安沃尔沃今后会如何发展？
吉利宣布将收购沃尔沃后，长安汽车立刻向外界表态，其代工生产沃尔沃S40和S80L的计划不会变。按照之前达成的协议，在中国生产的这两款车的生产期限为10年。即S40要由长安代工至2015年，S80L要到2018年。
对于沃尔沃S60，长安汽车表示，也跟沃尔沃签署了国产协议，有效期限也是10年。长安福特将于2011年推出国产的S60车型，改款沃尔沃S40也将由长安福特生产。
吉利会生产沃尔沃哪些车型？
收购沃尔沃后，吉利必然会将部分沃尔沃车型引入国产。
目前留给吉利的选择并不多，比较合适的选择只有沃尔沃C30和沃尔沃XC60。而XC60很可能成为吉利沃尔沃国产的第一款车型。
相关链接 
关于吉利
浙江吉利控股集团有限公司是中国汽车行业十强企业，1997年进入轿车领域以来取得了快速的发展，资产总值超过140亿元。吉利推出的四大子品牌，分别是上海英伦、上海华普、帝豪和全球鹰。
关于沃尔沃
“沃尔沃”，瑞典著名汽车品牌，又译为富豪。沃尔沃汽车公司成立于1924年，世界20大汽车公司之一。1999年初，该公司被美国福特汽车公司买下。公司生产的汽车被誉为“全世界最安全的汽车”。
网友观点
对于如何看待吉利收购沃尔沃，凤凰网截至今晨零时30分的调查显示，大多数网民对吉利收购沃尔沃持支持态度。
正方 认为吉利收购沃尔沃是绝佳机会的84250人。
反方 认为吉利收购沃尔沃面临巨大风险的55432人。综合新华社《法制晚报》《重庆商报》

