中国进口汽车呈现新动向
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月26日专稿
孙晓红/文
随着世界金融危机的爆发和中国国内汽车购买力的增强，中国汽车市场越来越展现出其夺人的魅力。中国市场空间大，潜力大，前景喜人。
图注：中国汽车市场日渐成为全球的焦点
外国汽车品牌大口蚕食的吃相，暴露了对世界上最大最有诱惑力的中国汽车市场越来越强烈的如饥似渴的占有欲。
上海证券报报道，据统计，中国已经成为大众汽车、通用汽车第一大销售市场及丰田汽车全球第二大销售市场。此外，中国也成为海外豪华车巨头全球前三大销售市场。中国为奥迪2009年第二大销售市场，为奔驰、保时捷、兰博基尼全球第三大市场。继成为F1大奖赛的官方安全车后，梅赛德斯-奔驰顶级进口跑车AMG定下了冲进中国同级车前三甲的目标，并开始在华预售。尽管梅赛德斯-奔驰高层未透露AMG的具体销量目标，但屡次承认“售价近400万元的AMG在中国大有可为”。
图注：奔驰AMG概念车
另据报道，有一款与劳斯莱斯以及宾利同等地位的超豪华品牌车型，在国外表现平平，但却在国内市场遇到了不小的收获。该车型2004年正式进入中国市场以来，以每年超过40%的幅度增长，使中国一跃成为该品牌仅次于美国的全球第二大市场，销量约占全球市场的12%。
于是，国外汽车品牌通过与中国汽车企业合资或者直接进口的方式，加紧对中国汽车市场的蚕食。蚕食中露出五种吃相。
吃相之一：合资规模扩大，速度加快
来自新华网的报道说，东风日产乘用车公司投资50亿元的第二工厂8日在广州花都奠基。这家设计产能24万辆的新工厂预计2012年投入使用，加上现有生产能力，届时广州花都将成为日产汽车全球最大的生产基地。
其它一些曾经失意于中国市场的跨国巨头纷纷卷土再来，重拾合资策略。合资规模扩大，合资企业增加。
最近，法国标致雪铁龙证实联姻长安汽车集团，在华合资生产轻型商用车及乘用车。双方已签署在中国成立汽车合资企业的意向书，双方各持有50%的股权，合资企业将生产环保的轻型商用车和乘用车。
图注：法国雪铁龙联姻中国
另据报道，更多的海外汽车企业也都纷纷加快合资步伐，并选择了中国排名前四的汽车集团作为合资对象，以求挤上中国汽车市场高速飞驰的列车。最典型的例子莫过于意大利的菲亚特汽车、美国的克莱斯勒汽车、日本富士重工旗下的斯巴鲁汽车，它们都选择了广汽集团作为合资目标。
吃相之二：进口车型小步快走，互补合资车型，双管齐下，大小通吃
即使在苦苦寻找合资机会的日子里，这些海外车企们也从未离开过中国市场。菲亚特汽车、克莱斯勒汽车、斯巴鲁均选择以进口车方式小口分享中国蛋糕。
已经合资的外国汽车企业也同步引进进口车型，双管齐下，以进口车的优势与合资车型互补，更直接地通过进口汽车产品获得巨额利润。欧美、日韩车系的此类进口从未间断。
图注：韩国现代双管齐下
最近值得关注的新动向是，韩国现代汽车将其旗下多款豪华轿车组团，开展系列大型路演活动。据可靠内部消息透露，从5月15日起，韩国现代进口豪华车劳恩斯、雅科仕、劳恩斯酷派将组团现身北京蓝色港湾。豪车组团大搞路演，表明韩国现代汽车占领中国市场的势头更为强劲，开始与表现同样强劲的合资车型并驾齐驱，全面推进。
这批豪华车是很有来头的。
自诞生以来，雅科仕即成为现代汽车乃至韩国汽车业界的荣耀。“天马”型的标识为雅科仕这款旗舰车型赋予了“顶级的品质与价值”。该车型搭载Lambda(λ)3.8升V6发动机和Tau(τ)4.6升V8发动机。其中Tau发动机象征现代汽车顶尖的制造工艺，融强劲动力、燃油经济性、静谧性和耐久度于一身，同时荣获2009年度“全球十佳发动机”称号。VSM车辆稳定管理系统整合了车辆电子稳定系统(ESC)、电子驻车系统(EPB)、智能巡航系统(SCC)及预警安全带(PSB)，极大地提高了操控安全系数和驾驶。
图注：豪门车系掌门人之雅科仕
作为后轮驱动豪华轿车，劳恩斯拥有完美的52:48前后重量分配比率，这将给驾驭者可靠而舒适的驾乘感受。车辆前后均采用高性能五连杆悬架，提供超强的稳定感，并将振动降至最低。遇高速或险峻路面时，可选择自动或手动完成悬架升降操作。最高可上升30mm。
图注：豪门车系中坚之劳恩斯
而劳恩斯酷派搭载Lambda 3.8 RS V6引擎和Theta 2.0 TCI 涡轮增压引擎。前者的最大功率为223kw，最大扭矩为361N?m，百公里加速只需6.3秒。其配备的防滑差速器（LSD : Limited Slip Differential），可对车轮的转速进行独立调节，并能在必要时对车轮进行锁定。
图注：豪门车系小王子之劳恩斯酷派
韩国现代的雄心勃勃，早已通过这批豪车袒露无遗。
而且，有消息说，法国雪铁龙将从明年开始逐渐将DS、DS3、High Rider等最新车型进口到中国。
吃相之三：进口车不断降价，吸引中国购买力，争得市场份额
从国内汽车产品降价那天起，进口汽车的降价就没有停止过。而且降幅大、降价频繁，动辄降价十万十几万。与国内车型竞争的态势一天紧似一天。
奔驰S600L的车价就有过优惠21万元的历史记录；指导价80万元的讴歌MDX就有裸车降价9.6万～10万元的促销历史；厂家指导价159.3万元的雷克萨斯LX570也有过8万元左右的优惠历史；路虎揽胜厂家指导价：133.8万元～211.5万元，降价历史记录是全系降价13.8万元起；宝马7系750LI领先型售价196.2万，曾经降价19.2万元。
进口车型最近的降价信息如宝马、MINI贷款购车“零月供”；北京全新宝马X5现款最高降4.1万元；甲壳虫现金优惠3万元再送神秘礼品；沃尔沃S40福州最高优惠2万元等等。
图注：进口汽车降价海报
吃相之四：贴身肉搏
进口汽车也在逐渐触摸中国消费者的需求，而且与国内相近车型短兵相接。
图注：贴身肉搏今起开战明锐与卡罗拉对比
进口车型已经不满足于高端的拼杀，而是在最能吸引中等收入消费者的中端市场也开始发力，将马自达3、宝马MINI、大众甲壳虫之类的紧凑行车、中级车也引入中国，而且奥迪A2这样的车型也有引进中国的欲望。贴身肉搏已经开始。
价格上的贴身肉搏如新甲壳虫墨橘版厦门上市22.73万元起售。表现在SUV车型上更为明显。一些进口车型价格与合资品牌车型相近，尽管车型级别不同。如铃木超级维特拉2.4 4AT JLX 5门版售价24.9万元；道奇酷搏售价21.99万元；起亚索兰托2.4舒适版 22.98万就能买到；索兰托2.4 豪华版只要24.98万元；吉普指南者2.4运动版23.99万元就能买到。
吃相之五：营销竞争白热化
这是进口车的又一个新动向。
进口车一般表现为低调营销。在营销上与国内汽车不构成直接冲击和威胁。而今，进口车型的营销也开始明目张胆、大张旗鼓，锋芒毕露了。
图注：韩现北京蓝色港湾“豪车盛宴”
前文提到的韩国现代豪华车型，不仅来头不小，派头也很大。据说5月15日豪车组团路演当天将有很猛的造势宣传。通过与豪宅联姻，在公园、广场进行哑剧表演、模特 Concept 服装秀、青少年、国际学校交响乐团、合唱团等专业表演团- Fusion 表演的铜管乐队，以及车型现场答问、汽车知识知识竞赛、现代汽车现有顾客进行A/S服务、赠送精美礼品等精彩节目吸引和服务顾客，其规模现场氛围为历年进口车宣传所少见。
与狼共舞，给中国汽车业界支招
外国汽车大口蚕食中国市场，中国怎么办？
第一，合资企业的中国方应该思考，怎样通过合资，得到合资方技术。而不是付出了市场，也没得到技术，合资若干年依旧两手空空。
第二，中国自主品牌汽车企业应该增强紧迫感，加速培养人才，抢占技术最高点。
第三，大力扶持自主品牌企业，在遵守WTO协定、避免国际贸易争端的前提下出台税费减免、优先购车等方面政策，给自主品牌汽车企业以休养生息、蓄势发力的机会。
只要自己做大做强，不怕与狼共舞，不怕市场被蚕食。

