五方中冀斯巴鲁生态环保之旅圆满结束
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月4日报道

2010年4月18日
，五方中冀斯巴鲁举办生态环保之旅——珍爱自然真心行动。此次出行的目的地就是有着“小黄山”之称的云蒙山，对于平日里厌倦了的城市嘈杂生活，这回如此亲近大自然心情难免会有些激动，希望通过此次环保之旅提高大家对环境的保护意识并能够给大家放松心情。之前都已做好了全面的准备工作，一行11辆车三十余人，8：30准时出发。
我们队伍排成一排，有序的前进的，由北五环上京承高速，这一过程大约已行驶57公里，很快的过了怀柔收费站，穿过城区走过平坦的马路，之后转入了弯弯的盘山公路，一眼望过去有的只是一座又一座的山，山上的树木丛生，有的地方还能看到那直冲云霄的峭壁。一大片的山，一个高过一个的山峰，看不到头。本来还阴沉沉的天到这山里面还渐晴了呢！空气越来越新鲜，心情似乎也越来越好。真佩服我们这些客户的驾驶技术，地势的恶略更加凸显出我们斯巴鲁车的平衡性，左右对称全时四轮驱动系统给四个车轮合理分配动力使其有了很强的抓地力，在这么陡的山路上还能稳健穿梭。我更佩服那些生活在山区的人，在没有这些公路之前要上山比我们困难何止千万倍。终于到了云蒙山国家森林公园门口，大大的门在高高的山前显得那么的秀气。
云蒙山国家森林公园，总面积2208公顷，主峰海拔1413．
7米
，园内景观资源丰富，森林茂密，空气清新，气清水甜，而且具备非常适宜的气候海拔条件，据测定云蒙山的气温一般比山下平原区低6
-7℃
，空气湿度与通风条件优越。云蒙山是一座具有山岳风光特征的京郊名山，是北京地区特有的中山地貌森林公园，人称云蒙山有四多：奇松怪石多，仙山古洞多，飞瀑流泉多，瑞木瑶草多。它集泰山之雄，华山之险，黄山之奇，峨媚之秀于一体，景观优美著称于世。云蒙山的六大景观特色，奇峰、异石、潭瀑、烟云、森林、古迹，不但构成了一幅动静变化的空间图画，给人以视听感的美学享受，使人心旷神怡，赞叹称绝，留连忘返。

鹰嘴石，四潭雾泉，鬼谷子山寨，净身池。跋山涉水的终于来到了这，溪水清冽甘美，农家将果蔬，饮料浸放其中，并不怎么吆喝，闲闲地坐在水潭边的树下，静等行人的询价。眺望主峰，还离得甚远，树下的农家说爬到这里也只是刚刚开始啊！此时已12：30，我们不能这么快就被大山征服，加快脚步继续往上登，我们与客户之间也在这种情景交融的环境中也显得格外亲切，大家相互帮助，互相扶持，当我们到了外景地时，也是因为时间的不允许，只好在这里和大山挥挥手道别，我们未能到达主峰，云蒙山之大不仅仅是一天就能爬完的！人说山好上下山难，考验我们的时候又到了。相信大家已经真的都很累了，一路上没有忘记我们此行的另一目的——环境保护，大家的意识很强，做的非常好，途中不仅带回了我们的垃圾塑料带还捡回好多其他游客造成的垃圾。斯巴鲁的大旗飘飘，其他人都看到我们的所做所谓，心里也跟着美滋滋的！
未能到达主峰或许会留下一丝的小小遗憾，大家最后汇合到一起走完最后一段下山路，我们留下那美好的一瞬间，大家笑的那么甜，亲情，友情彼此间感受到的那份真诚，这样的活动让更多人认识了斯巴鲁，让更多斯巴鲁车的车主了解我们一直在努力提高对客户的服务水平！吃过饭在大家的欢笑生中结束了此次的环保之旅。临别时，我们客户都很满意，友情增进让大家都感到很健谈，唯一要求就是希望这样有意义的活动继续开展下去。相信再来五方店时，就真的会感觉像回家一样了！

