喜迎6月尊驾营 达世行凯迪拉克推特价车
网易汽车5月19日综合报道
2010年的初夏，京东热闹非凡。两年一度的北京国际车展又一次为广大的汽车爱好者精心烹制了一顿饕餮盛宴。在车展上，各大汽车厂家使出浑身解数，通过各种活动和演绎吸引广大消费者。形成对比的是，尽管我们熟知的凯迪拉克在这次的盛宴中表现低调，简约大方的展台仍受到忠实的消费者和爱好者的狂热追捧。
据悉，仅媒体日一天就签单10余辆，尤其是CTS和SLS赛威两种车型在车展期间总成交量大大超出预期。为答谢新老客户对达世行凯迪拉克的关注，从本周开始凯迪拉克北京唯一4S店达世行北苑店与达世行华威城市品鉴中心联合推出为期一个月的促销特惠活动：每日一款特价车活动，促销力度可谓空前。作为拥有完善的销售与售后服务环节的五星级凯迪拉克4S店，北京达世行凯迪拉克将让你体会到真正的总统级购车待遇。
 另外，很多在车展上看车的客户都希望能切身感受装配了全球十佳发动机的SLS与CTS的澎湃动力。为了满足广大客户的要求，2010年6月3日-7日，北京达世行凯迪拉克在北京金港国际赛车场举办极致动力尊驾营活动。届时，您将亲身体验凯迪拉克全系新品的真正实力。与其他试驾活动不同的是，尊驾营是上海通用在北京举办的高端客户试驾活动，为了每一位客户都可以享受到尊贵的服务和更淋漓尽致的驾乘体验，整个活动做了详尽的安排和规划，甚至于每一场次的参加人数也因此受到了限制。也正是因为如此，每一届的尊驾营活动都非常成功，广受好评。
 多年来，凯迪拉克以显赫的声望、卓著的创造力缔造了无数个第一。在融汇了百年历史精华和一代代设计师的才智之后，成为汽车工业的领导性品牌。至今，凯迪拉克汽车仍保持着这一传统，以生产豪华轿车而闻名世界。举办尊驾营活动，就是为了让更多的人认识和了解这一拥有尊贵地位和显赫声望的豪华轿车。此次活动，2010款CTS、SRX、SLS赛威将全线出征。钻石般耀眼的外形与无懈可击的结构设计，出色的动力表现，卓越的操控性与稳定性，将为您逐一解读这名副其实地总统级座驾。
相信能拥有这样一台性能卓越，彰显声望与地位的尊贵座驾早已是很多人的梦想与目标。现在，就是让梦想成为现实的时刻！只需亲临达世行凯迪拉克，以相当于中高档轿车的价格，即可感受到私属的尊享服务，拥有一台闻名世界的豪华凯迪拉克。
如果您对凯迪拉克向往已久，已将它作为努力的目标，那么，千万要抓住这次难得购买机会；如果您想进一步了解凯迪拉克对于显耀与尊贵的诠释，那么，就请报名参加尊驾营。名额有限，了解详情请致电：
达世行凯迪拉克北苑店：010-84929900
达世行凯迪拉克华威店：010-87383600
网站：www.dshauto.com.cn

