雨季车辆被水淹 "涉水险"如何投才能赔付
网上车市5月11日报道
最近广东遭遇强暴雨天气袭击，很多车库里的轿车都被水淹，广东省保监局透露的最新数据称，两天共计接到的“水浸车”车险报案超过1.3万例，预计此次暴雨造成的损失赔付将达到1.39亿元，其中车险赔付占了近90%，超过1.25亿元。
对于车辆维修的具体费用，一间较大规模的广州本田4S店店员称由于保险公司方面未就此次受暴雨影响的水浸车辆给出详细的赔偿细则，暂时只有一笔“清洁费”。如此多的车辆被水淹，很多车主只能哑巴吃黄连，自掏腰包解决，那么如何避免这种情况发生，下面就一起来看看车辆“涉水险”的相关投保须知。
购买新车时全险中勿忘加保“涉水险”
记者从各大保险公司调查后却发现，购买涉水险的车辆却微乎其微，“撑死了一成都不到”。以扬州地区为例，一位不愿透露姓名的市区某财产保险公司车险负责人介绍说，至少有九成以上的车主即使购买了所谓的“全保”，但如果没有加保“涉水险”，发动机浸水后也不能获得理赔。所以涉水险也是很多车主最容易忽视的一项保险。
“涉水险”索赔有一定条件限制
夏季因为涉水造成故障的车辆数目不断激增。一个修理厂的老板告诉记者，修理这些车辆，少的要花几百上千元，多的可能要花到四五万元。
因为涉水而引发了汽车故障，能不能找保险公司理赔？一位张先生找到了保险公司，但却被告知，只有车辆静止被淹，在没有强行发动的情况下造成的损失，保险公司才负责赔偿。换句话说，遇到道路积水，张先生在可预见发生故障的情况下，依然涉水行驶造成的车辆损失，保险公司不但不赔，还怀疑张先生有意骗保。
目前，包括人保、平安、太平、中银等多家公司的车损险都明确规定，因雷击、暴雨、洪水、雹灾、海啸等造成保险机动车的全部损失或部分损失，保险人将负责赔偿，但有一条免责条款:“发动机进水后导致的发动机损坏除外”。
人保财险人士表示，目前“汽车损失保险”和“发动机特别损失险”两个险种都可以对车辆遭遇水浸事故后造成的包括发动机部分的车身损失进行理赔。但车主如果是在积水路面强行涉水行驶、或遭水浸后在水中启动造成发动机部分损失则不属于保险责任范围。
media_span_url('http://epaper.jinghua.cn/html/2010-05/09/content_546605.htm') 

