捷豹中国董事瑞德夫: 非常小众但绝对高端
网易汽车：
您怎么看待中国市场？
瑞德夫
：对捷豹和路虎来说，这两个品牌都来自英国，都有长达5个月的到货期。今年，中国车市增长的特别快，实际上，我们对中国市场的重视程度也在不断增加。因为我们预计，在未来十年内，45%--50%的豪华车的增量来自中国，所以我们现在就在调整我们对待中国市场的战略和态度，我们将改善各种不利状况以适应这个市场。
要回归传统、回归年轻
网易汽车：
我们注意到中国的客户群好像更年轻一些，你怎么看待？
瑞德夫
：中国的客户群体却是比欧美的一些客户群体年轻些，我想，这与我们进入这个市场的时间不长又关系，在其他的国家，我们有很忠实的客户群体，他们很年轻的时候就热爱我们的品牌，现在他们的年纪渐长、也在等待我们新车型的出现。而在中国我们可能就是比较吸引年轻的客户。
2009年，捷豹在中国市场的增长率为34%，今年3月，捷豹创造了单月销量的历史新高，同比增长142%，第一季度总销量同比增长70%。为什么会在突然间出现如此大的增量？
这得益于中国豪华车市场的整体增长，随着我们销量增加，品牌影响力将进一步增加，这将有助于我们进一步增加市场份额。
网易汽车：
我们在中国的客户显得非常年轻化，而这次捷豹带来的车型也非常有活力和动感，是为中国市场而做出的改变吗？
瑞德夫
：回顾过去75年的历史，事实上，捷豹一直都是一个具备动感活力的品牌，我们的第一款车型XL105，是第一个使用盘式刹车的车型，你现在看到的只是我们在逐渐的回归我们的传统。从历史上而言，我们本来就是一个设计现代、动力十足的品牌。并非我们在中国故意去满足消费者的年轻化需要，而是我们本来就是这样一个很年轻的品牌。

