卡洛斯·戈恩:电动车的果子熟了
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月20日专稿
车宇哲/文
在中国，比亚迪的王传福豪赌电动车；而国外的雷诺·日产的卡洛斯·戈恩同样豪赌电动车。与王传福豪赌电动车一样，日产的电动车也逐渐有梦想变为现实。
在日产首款实用型电动汽车Leaf(刚刚发布中文名“聆风”)举行的揭幕仪式上，卡洛斯·戈恩认为，未来10年保守估计全球将有10%的消费者购买电动车这款电动汽车将于明年底在美国、欧洲和日本推出。他预测，到2020年电动车将占据汽车市场20%的市场份额，在今后的20年内将售出550-600万辆电动车。事实上，戈恩已经在电动车下了赌注，日产正在全球开启自己的电动车时代。
戈恩确信，当人们也开始驾车上路的时候，人们对电动汽车的印象会彻底改变，就汽车的驾乘乐趣而言，驾驶电动汽车是很快乐的事情；而从另一方面，需要个人、企业或许还包括政府都要有一定程度的投资。
卡洛斯·戈恩认为，电动车核心突破在于降低成本，消费者最终的接受程度是电动车能否占领市场的关键。因而，我们看到，日产在推进市场化战略时候，尤其是在中国推进市场的时候，与许多城市都签署电动车项目合作的协议。
事实上，电动车的最基本条件是能完成一辆汽车充电的要求，就像手机电池充电一样，因为汽车一次充电走行的里程，比一箱汽油所能走行的里程要更短。急于出行的驾驶者可以去快速充电站充电，在这样的充电站里，30分钟即可为电池充电80%。不过这种设备并不便宜，市场上一个快速充电设备需耗资3万美元，在已经有很多驾驶者驾驶电动汽车上路的情况下，这样的投资就是有意义的，但是，在一个电动汽车的保有量很少的市场中，这样的投资对充电服务站的业主来说似乎就太大了。
同时戈恩也认为影响电动汽车成本一个非常重要的原因在于法规和法律的实施。为节能减排的新能源汽车提供优惠的补贴计划。戈恩呼吁政府介入进来，并通过法规来刺激这一市场的发展。他的建议是：从2012年开始，强制性要求所有运营加油站的业主安装快速充电设施。
戈恩同时也预见到了，围绕他的这一设想，将会爆发与目前的重要经济利益相称的激烈争论。在他看来，除非政府支持否则很多电动车的推进将会遇到很多困难。这主要不是因为这种技术过于昂贵的原因，而是因为你无法与整个体系制造的6800万辆传统内燃汽油车竞争。这也是为什么将电动车产能从50万辆提高到100万辆需要得到政府支持的原因。
电动车的开始真正进入市场，一方面是基于技术的进步。今天的电池已经完全完成10年前的电池无法胜任的工作。今天合理的电价已经可以满足五花八门的汽车新能源能对的电力的需求。同时由于现实的社会政治经济原因——石油的价格居高不下。在经济衰退期间，石油价格依然可以高达68美元，因而这个时候必须改变能源消费方式和我们的生活方式。
事实上，翻开电动车的发展历史——电动汽车最初出现于20世纪初，之后便销声匿迹了；20世纪50年代曾再度出现，之后又烟消云散了；20世纪70年代又一次出现，可随后又归于消隐。在经历了多次波折后，市场和汽车界的人士对电动车的认识已经完全成熟，因而现在的卡洛斯·戈恩会说“是到时候了”。
戈恩预测认为全球的汽车保有量将从目前的7亿辆暴增到15亿辆，而现在可供使用的唯一零排放汽车就是电动汽车，现在就是时候了。事实上，当路边的充电站像停车计时器一样无处不在时，电动汽车问题也就不会那么棘手了。
对于其他新能源汽车的挑战，卡洛斯·戈恩并不担心来自其他公司混合动力轿车的竞争，在他看来，对汽车行业来说，电池燃料技术是一项未来的技术，电动车是最现实的选择。

