东风日产副总经理任勇：电动车普及用不了十年
北京青年报5月5日报道
东风日产副总经理任勇表示，混合动力是汽油车和纯电动车之间的一个过渡，未来电动车是新能源的解决方案。用不了十年，电动车将会普及。另外，东风日产将会提高产能，加大“人车生活”服务方面的提升。
任勇表示很多人都想参与到电动车领域，如中石油、中石化，现在有非常高的热情要在加油站里面建充电部。还有比如中国电力、南方电网也非常关注这一块业务。在勾画电动汽车未来的发展蓝图时，“智能电网”正越来越多地被提及，将来不仅能让电动汽车即时地充电储存能量，也能让电动汽车“卖电”给电网，从而让电动汽车充电站能有条件地遍地开花。这样的话，电动车的使用成本比汽油车要便宜得多，可能只有1/3。随着规模的增大，成本的降低，电动车终会普及，但是这要一个过程，用不了十年。
对于提升产能，东风日产将提升生产节拍，进行作业体制的调整。另外，东风日产第二工厂本月将开工建设。在襄樊也在启动一些改造，今年的生产能力比去年会有一个大量的提升。
另外，在人车生活方面，东风日产将打造CARWINGS服务，可以为车主提供一个全过程行车的秘书服务，通过这个系统让驾驶更方便。它的搭载会从高端车开始。在我们的“绿色城市计划”里面，东风日产环保战略从两个方面考虑：车：在车的上面，在变速器、发动机方面进行节能减排，通过电动车导入减少排放。人：每一周建立一个跟顾客的交流。这个交流就是，车主在这一周里面驾车的数据，都会上传到中央处理器，对驾驶状态进行分析，根据你在各种行车状态下的发动机的转速、油耗等等数据，CARWINGS会给出一个驾车建议，如驾车习惯哪些需要改善，怎样才能更节省燃油。通过CARWINGS还能为消费者提供更加丰富、便捷的交通信息。

