苑文学:新能源车推广最大障碍是未掌握核心技术
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月14日报道
作为从海外归来的技术型汽车人才，苑文学在北京现代副总经理、技术中心主任的任上，不仅一手建立了这家合资企业的研发力量，也时刻关注着中国汽车工业在新能源方面的每个动向。
尤其对BSG（启停系统）这样的轻度混合动力产品，苑文学表示了支持，他认为在混合动力作为长期过渡技术的局面下，这种成本增加不多，但规模化应用后总体节能减排效果明显的技术，应当具有推广价值。

BSG
技术已成熟 
可大范围利用
网易汽车：
新能源车目前的几个技术路线，大概归类有混合动力，再到Plug-in的这种强混，然后电动车，最终是燃料电池，此外还有替代燃料。
如果从电动这方面来说有一个难度逐渐加大，替代燃料又是另外一种，希望您谈谈对这些技术路线的看法，或者是觉得实现起来哪个难度更大？各自都有什么特色？
苑文学：
现在的新能源车，主要的就是刚才提到的这四个，一个是混合动力的，纯电动的、燃料电池的再加上代用燃料的主要就是这几个，其实前三个说得更多。要说难度肯定是燃料电池最大，这是一种最理想的情况，如果最终能实现的话，可以真正的实现零排放，但是实现的难度也是最大的。
所以从几个技术路线来说，要说哪个更重要，我觉得都挺重要的，因为从技术发展、研究的角度来说都值得关注。
刚才说的燃料电池能最终实现零排放的目标，完全没有污染、没有排放，但是它难度很大，实现产业化的时间很长。我们不能等这么长时间，等它成熟了以后再推广，在这个之前，像混合动力、代用燃料其实都是一种过渡，在研究燃料电池的同时，混合动力也要同时发展，在混合动力发展的同时，如果燃料电池已经成熟了，那马上也就可以用。
而且混合动力技术要看混合到什么程度，比如有一些弱混的，或者是中混的，现在有一些技术已经比较成熟了，举个例子，比如BSG（启停系统）这种技术，很简单，投资很少，加个几千块钱的人民币就可以在车上装一套系统。
网易汽车：
对，长安之前也说过。

苑文学：
长安也做过这个，在奥运会的时候长安、奇瑞很多公司都展示过这种东西，国外现在做得也很多，这种技术我觉得已经很成熟了，前几天我们到日内瓦看车展的时候也看到了这个东西，在欧洲是在2012年就把这个启停系统，也就是BSG系统当做一种标配，在所有的车上都给它配上。
网易汽车：
国内也有企业，提到了要把BSG做成标配。您觉得这是可行的？
苑文学：
这是可行的，虽然真正马上进入市场销售可能还会有一些问题，但是相对其他几种技术来说，这是已经比较成熟的了，只要我们条件成熟了，在车上用应该是没有问题的。
最近北京现代也要推出一款这样的车，在欧洲叫做ISG，在我们叫做BSG，实际上原理是一样的，这个东西已经很成熟了，因为它只是在现有的车上加装一些东西，就是停车的时候我们的内燃机就停了，没有排放，车子启动，绿灯一亮，一踩油门，发动机又动起来了，它没有什么额外的东西，成本很便宜，节油的效果也很明显。
最近我们做了一个测试，在北京市开的话节油效果在5%到7%之间，如果我们把这个技术应用到出租车上，尤其是在市区里面跑的车，起停非常频繁的地段，那个节油效果应该可以达到10%以上。

网易汽车：
就是说在现有的量产车上可以加装改造？
苑文学：
可以加东西，很简单。已经出售的车也可以加装改造，就是稍微麻烦一点，最好是在厂里加装好，这个应该是很成熟了，我们用的就是在BSG里面最好的技术。
网易汽车：
就是你提到在欧洲标配ISG的车型，这个会在中国生产？
苑文学：
我们现在样车已经有了，今年11月份就可以量产，我们在等待机会看是把它作为出租车还是作为一般的车来卖，这个还不是很清楚，但是这个技术北京现代已经有了，我们现在车也已经有了。
网易汽车：
也就是说我们在11月的时候在市场上就应该能够看到这款车？
苑文学：
如果我们能卖的话就可以了，这个技术和车我们已经有了，关键是条件够不够成熟，能够上市。比如北京现代能不能拿到新能源汽车的公告，然后各种国家的有关要求能不能都满足。所以说在新能源汽车几种路线当中，你要问哪一种最成熟，我就说弱混的现在已经成熟了，马上就可以用。
中等混合程度的车在国外也都已经卖了几年了，其他公司都有的，只是说现在成本比较高。因为增加的成本很高，推广起来比较困难，假如说国家相关的补贴政策，有关的法规还没有到位的话，真正推广起来可能还有一些问题，但是这几门技术要发展的话就都要发展，因为最终要实现零排放还是要靠纯电动车。

