关爱生命 儿童节送孩子一个安全"专座"
广州日报5月21日报道
近日，我国首部有关儿童乘车安全的强制性国家标准《机动车儿童乘员用约束系统》已上报国家有关部门审批，有望于今年6月正式出台。记者走访发现，儿童坐椅不论从销售还是使用都非常少见，甚至很多车型上根本就没有安装儿童坐椅的装置。这个“六一”儿童节，不妨送给孩子一个安全坐椅。
安全坐椅对宝宝安全很重要
汽配市场儿童安全坐椅难寻
记者走访中山市汽车用品相对集中的悦来南汽配街发现，整个汽配街大多数都是销售轮胎、改装音响、真皮坐椅和汽车防盗为主，有儿童安全坐椅销售的屈指可数。
“我们这里从来就没有卖过儿童安全坐椅，也很少有人来咨询购买，”在悦来南汽配街，一销售员告诉记者。记者走遍了整个汽配街发现只有两家店有儿童安全坐椅销售，并且销售的儿童坐椅并不齐全，只有一个品牌的儿童坐椅销售，消费者并没有什么可以选择，针对4至10岁的儿童增高坐椅，基本上找不到。记者发现在妇幼婴儿用品商店里面销售的儿童安全坐椅比汽车精品配件店无论是品牌还是款式，都要齐全得多。
儿童坐椅的价格从几百元到数千元价格不等，质量好坏难以分辨。“主要是因为市场需求小，有意识购买的家长是凤毛麟角，”在某大型精品店销售人员告诉记者，通常儿童安全坐椅都是分成三个阶段，0至1岁使用安全提篮，1至4岁使用儿童安全坐椅，4岁以上使用儿童增高坐椅，因为小孩长得特别快，而儿童安全坐椅使用的年限又短，很多家长都不愿因花钱购买。
误区:儿童抱着比坐着安全
“大人抱着肯定比儿童坐椅安全。”记者采访时了解到，大多数车主，针对婴幼儿都是采取大人抱的方式出行，认为这种方式更安全、更放心。记者在幼儿园看到，开车来接送小孩的家长，没有发现有人在车上安装儿童安全坐椅。在岐关西路某小学正在接小孩的家长吴先生告诉记者，现在汽车各方面的安全性能还是比较能够保障，自己在接送小孩的时候也会特别留意，不会开快车或者急刹车，所以认为没有必要购买儿童安全坐椅，小孩已经有七岁了，长得特别快，真的要买还不知道该怎么去买，买什么样的合适。
记者发现唯一一个使用儿童安全坐椅的车主齐先生在接受记者采访时表示，买儿童安全坐椅，还是自己给太太做的思想工作，当初家人都认为没有必要，后来自己拿了一组交通意外的数据给家人看了之后，才说服太太去购买儿童坐椅。
记者走访:购买者不到客户保用量的5%
记者走访中山市各大汽车经销商了解到，目前客户休息室变化最多的，还是增加一些针对客户休息的娱乐、休闲的设施，电动按摩椅、电脑上网，甚至还有广东人最喜爱喝的各种不同类型的茶。在精品展示区，也都是以宣传该品牌的一些文化产品，以及方向盘套、可视DVD导航、汽车CD、尾翼等汽车装饰用的精品，儿童安全坐椅却毫无影踪。
“一年难有几个客户购买儿童坐椅，”东风标致中山永达4S店销售部主管张游告诉记者，儿童安全坐椅永达没有现成的样品销售，如果车主需要我们可以帮客户去厂家预定。
记者在三联丰田4S店了解到，三联丰田展示的精品有几百种，儿童坐椅有三种品牌可以选择，价格在800元至1500元左右，在中山所有4S店里面，算是比较丰富的。三联丰田4S店总经理助理胡艳春告诉记者，购买儿童安全坐椅的客户实在太少了，绝对不到10%，能够占到客户保有量的5%已经算是非常不错了。究其原因，胡艳春分析，还是车主的安全意识问题。
记者在中山宝星了解到，该店销售的儿童坐椅需要3000多元，该店市场部经理林永基告诉记者，宝马的配置本身就很丰富，无论在主动安全和被动安全方面，都有很好的表现，所以宝马车主选择儿童坐椅的客户并不多。该店市场部经理林永基表示，“儿童安全坐椅属于自选精品，会根据客户的需求去推销，店里面对儿童安全坐椅这一块，没有专门的业绩考评，所以也没有重点去推广。”
“促销的时候曾经把儿童安全坐椅作为精品赠送给车主，车主都不要，宁愿换成其他的精品，最好是折换成现金优惠，”东风本田胜达4S店市场部经理林泓宇告诉记者，针对汽车行驶如何保障儿童安全方面，无论是《车辆行驶手册》还是给车主发的《安全手册》里面都有提到如何给儿童安装儿童坐椅等方面的解答，可是车主对这方面都不去重视。
目前市场上销售的汽车，无论是主动安全还是被动安全都是根据成人的身高、体形和身体承受的重力来设定的，因此，不论是安全带的高度还是扣系的位置，以及安全气囊的弹出角度和力量，在汽车发生交通意外的时候，这些指标都是针对成人，儿童很可能什么都用不上，林泓宇表示，如果出台有关政策，肯定迅速提高车主针对儿童行车安全方面的重视，会在短时间内促进儿童坐椅的销售。但是必须要配上处罚措施才能更加有效。

