《异言堂》第1期:汽车世界的两性关系
女人要做经济适用车，还是一辆买了又被扔掉的名车？
精彩交锋：
卓凡：女人跟车很像，贵车的造型、质量、驾控感都会很好，买车和维护成车都会更高，美女要穿名牌衣服，化妆品都是高档的，她的汽车也都是高档的。
毛利：有时候在马路上我看到A4、宝马MINI这种车，但凡是女的开，我都会下意识地想：哎哟，二奶。
马刚：我觉得“二奶车”这个概念是中国特有的社会现象，至于你看到一个女人开着A4车像二奶，我认为那是个人的问题。
卓凡：
这里还有一个话题，我曾经听人讲，女人跟车其实很像，贵车的造型、发动机的质量，包括驾控感都会很好，买车成本、维护成本等各种成本都会更高。如果是美女，有可能会出现这个问题，美女要穿名牌衣服，化妆品都是高档的，她的汽车也都是高档的。
毛利：
要找一普通的就随随便便爱怎么穿怎么穿？
卓凡：
也不是随随便便，而是经济成本降低了，这里影射出来在这个男性世界上……可能这样说话有点过，对于女权主义有点挑衅。
毛利：
你这么一说我倒觉得的确是这样，有钱人买名车是好车，但买了一辆是一辆，普通男人买个车，这车是很差，也就十万块钱，但他很爱惜，就像老婆一样嘛。你是想做那普通的车？还是想做那买了一辆又被扔掉的名车呢？当然也不是扔掉，只是闲在家里不用，就是为了占有。
我还是想回到“二奶车”的问题，有时候在马路上我看到A4、宝马MINI这种车，但凡看到一个女的，我都会下意识地想：哎哟，二奶。但如果是我认识的单身女性买车，她们一般都会选择经济型的车，比如思域、斯柯达这种，还是会有区别，的确，“二奶车”的概念不是泛泛提出来，还是有一定依据的。
马刚：
在我的概念中，我没有“二奶车”这个概念，我觉得“二奶车”这个概念是中国特有的社会现象，比如刚才说MINI和A4，就我对汽车的了解，这车从设计到企业所追求的东西、生产商追求的东西，跟二奶没有任何关系，而且在全球范围内，MINI和A4都不一定是女人的车，至少A4是全球销量最好的车之一。
至于你看到一个女人开着A4车像二奶，我认为那是个人的问题，你觉得她像，我不觉得她像。
毛利：
对，我已经被社会腐蚀了。
马刚：
MINI这个车是非常有个性的车，之所以中国人叫它“二奶车”就是因为它小，相对品质又好，但是我知道MINI这个车，包括Smart这些更小的车，在欧洲有很多男人、很多老头儿都在开。
而且MINI这个车，就在北京，也有很多艺术家、设计师和文化人开这样的车，撇开二奶先不管，站在正常的社会现象上来讲，这车的特点就是你停到哪儿都不觉得跌份儿，很合适，而且你是一个有个性的人，它的定位是这样的。
毛利：
会不会这样，现在二奶也不觉得跌份，如果我有钱了我也去买MINI。
马刚：
二奶的性格也是多种多样的，有觉得自己跌份，也有觉得自己还可以再开马丁或更大的车的，那是别的事儿。我们所以说“二奶车”这个概念，这是我们的社会现象决定的，有钱的人送给自己女朋友一辆车，太次了觉得跌份，太好了又不愿意，所以他会选择一些既有品牌，又适合女人开，价位也相对合理的，所以形成了这么一种现象。
毛利：
没有，我刚才的意思是您为这些厂商撇清其实它们不是“二奶车”，我的意思是，现在提出“二奶车”这个概念，“二奶车”可能就意味着它的价位高，又很舒适，也不算很贬的意思吧？

