全球汽车厂商扎堆北京车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月22日编译（
据华尔街日报报道
）
周五揭幕，将在20万平方米的展区展出近1,000款车型，其中包括95款“绿色”汽车。因为这场展览，北京郊区的交通将有好几天受到严重干扰。
北京的车河 Bloomberg News
中国已经超越美国成为世界最大的汽车市场，是各国汽车生产商追逐的目标，预计这个市场将会推动整个行业从2009年的惨淡中复元。例如，通用汽车公司(General Motors)3月份在中国的汽车销量已经超出了美国本土市场。而对于欧洲最大的汽车生产商大众汽车公司(Volkswagen AG)来说，去年中国就已经成了它销量最大的地区。
因此，本次车展将成为今年世界最重要的车展之一。各汽车生产商和它们的供应商也都在竭尽全力地提高自己的出镜机会。
冰岛火山为欧洲车企高管的出席布上了阴云，因为欧洲多数国家下达大范围禁飞令之后，他们差不多要拼了命才能挤上飞机。但随着越来越多的机场恢复运营，这些高管现在都准备往中国出发了。
对于欧洲多数汽车生产商来说，今年“金砖四国”（巴西、俄罗斯、印度和中国）的增长至为重要，因为本土市场的需求很有可能会继续收缩，更何况靠政府那点刺激措施人为提高的需求注定将会减弱。
德国豪华汽车生产商宝马(BMW AG)和戴姆勒(Daimler AG)都希望借美国市场在不景气的2009年之后复苏的东风，但中国也已经成为它们一个越来越重要的销售市场。宝马和戴姆勒核心品牌梅赛德斯-奔驰(Mercedes-Benz)是世界上销量最大的两个豪华汽车品牌，它们都寄望于通过扩大本地化生产来增强在中国的影响力，希望最终在中国赶上大众旗下的奥迪(Audi)品牌。
大众汽车公司的高管们预计将于周五乘飞机抵达北京。按照计划，飞往北京之前他们要参加公司周四在汉堡举行的年度大会。
与此同时，虽然日本汽车生产商因商业环境艰难而限制了车展活动的预算，但此次日本所有主要汽车厂商都将参加北京车展，这在全球车展中也是少见的。亮相展台的重要环保车型将有丰田汽车公司(Toyota Motor Corp.)的插电式混合动力汽车普锐斯(Prius)，本田汽车公司(Honda Motor Co.)的微型电动车EV-N，以及日产汽车公司(Nissan Motor Co.)的掀背式电动车Leaf。
在车展上，中国的汽车生产商也有机会向世界展示它们的能力。89款首次亮相的车型中，75款将来自国内生产商。上个月达成协议从福特汽车公司(Ford Motor Co.)手中购买沃尔沃(Volvo)品牌的浙江吉利控股集团将在车展上推出11款新车。
虽然中国的买车人一般都希望买小型、便宜和节能的汽车，但这个市场对于豪华汽车生产商也很重要，因为中国富裕阶层的队列正在变得越来越大。法拉利(Ferrari)将在车展上推出599 GTO。


