“五星”熊猫 没沾沃尔沃的光
华西都市报5月10日报道 
专访嘉宾：吉利汽车研究院院长赵福全
|高端访谈|
进入2010年，中国汽车业新闻不断，“吉利收购沃尔沃”无疑是令媒体最兴奋的焦点。近日，吉利熊猫再次抓扯住人们的眼球：市场产品供不应求，1.3L自动挡断货，1.5L爱她版火热上市，加之首款A00级微轿C－NCAP五星安全标准的桂冠，一时间引来关注无数、猜测无数。
难道，以45.3分的优异成绩被业界称为“小车中的沃尔沃”的吉利熊猫，真的受惠于同样以安全著称的沃尔沃？日前，记者就这一话题，采访了吉利汽车研究院院长赵福全，他表示：吉利熊猫五星安全，与沃尔沃无关。
保四争五吉利造车理念升级
“要说与沃尔沃相关的，就是吉利的造车理念，在追求汽车的安全性能上，吉利的造车理念与沃尔沃有着相通的地方，那就是要造最安全的车”赵福全告诉记者，经过十几年的发展，作为自主品牌的吉利，已经实现技术、品牌和市场的全面升级，形成了一定的技术基础和产业规模。2007年吉利汽车开始实施战略转型，提出了“造最安全、最环保、最节能的好车”的理念，明确将安全放在造车首位。其“造最安全的好车”的理念，在吉利远景这款车上得到了体现，2008年吉利远景获得C-NCAP四星安全标准评价，成为当时国内首款自主品牌四星级车型。
随后，吉利提出C-NCAP碰撞“保四星、争五星”的目标。即吉利未
来投放市场的所有新车型，都将达到C-NCAP碰撞四星以上安全标准，其中80%以上的要力争达到五星。作为吉利研发负责人，赵福全指出：将安全性能打造成为吉利产品的核心竞争力之一，早已成为吉利研发团队持续努力的战略目标。
五星承诺小车也有大安全
“对于一款A00级小车，要做到五星安全，很难、非常难、相当难，因为它本身是一个系统的集成，每一项设计，从被动安全到零部件，都要达到最佳状态。”吉利汽车研究院院长赵福全道出熊猫五星安全的难得。的确，目前国内A00级车，不管是合资品牌的spark，还是自主品牌的奇瑞QQ、比亚迪F0，碰撞试验的结果都不尽如人意，吉利熊猫的出现，打破了小车不安全的固有看法，小车同样可以有大安全。
吉利熊猫按照五星安全标准设计，采取承载式笼形车身结构——前后保险杠及加强梁、整体车身侧围、前后吸能区、车顶和四门防撞钢梁、坚固车顶及车身底部通过焊接形成一个具有较强刚性的球笼形车身，在意外碰撞发生时能有效吸收外部撞击能量，并将其均匀分散至车身各部
分骨架，将驾驶室的变形降到最低，最大限度减少对驾乘人员的伤害。除了车身安全构造外，吉利熊猫还配备预紧式安全带、可溃缩转向柱、ABS防刹车抱死系统、EBD电子制动力分配系统等人性化安全细节，做到安全防卫滴水不漏。
GTSM研发理念防备全方位
据赵总介绍，诸多的安全设计细节，来源于吉利完备的集成系统。在很早一段时间，吉利汽车研究院就明确提出了GTSM（GeelyTotalSafetyManagement）全面安全管理的研发理念。GTSM是指从车辆研发初期策划、到安全技术开发、再到生产环节，从主动安全到被动安全的全方位整车安全管理体系。
吉利熊猫在开发初期，就定义了远高于法规标准的安全目标，从策划到研发再到具体设计，从安全配置到零部件质量再到供应商的选择等，一切均以安全为重点，各个方面都有严格的管理与审核，从而真正实现了全方位的安全管理。因此，无论从哪个角度看，熊猫五星的成功，都是吉利自我努力的结果，充分印证了吉利汽车制造技术和发展壮大方面的提升。

