奔驰举办GLK设计沙龙 以新锐艺术作品解读产品
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月12日报道
奔驰GLK SUV自2008年11月正式登陆中国市场以来，便在豪华中型SUV细分市场引发了一番棱角毕现的硬朗风潮，销量也有不错表现。11日，奔驰中国在北京一号地国际艺术区举办了一场艺术设计沙龙，著名珠宝设计师万宝宝、80后新生代艺术家迟鹏、家具设计名师吕永中、建筑师白洋以及风格鲜明的创意团队UNMASK等几位新锐艺术家通过风格迥异的艺术作品，艺术地诠释出GLK SUV的设计锋芒。
奔驰GLK设计沙龙现场
奔驰全球设计师卡里姆·哈比先生
作为以GLK为灵感源泉的艺术设计活动，奔驰全球设计师卡里姆·哈比先生也专程从从德国远道而来参加此次设计沙龙，与艺术家交流设计心得：从“流线型”、“溜背式”云集的汽车设计潮流，谈到GLK脱胎自梅赛德斯-奔驰SUV鼻祖G级越野车的经典造型；从中国哲学与当代艺术设计的融汇互通，谈到GLK融传承与突破、奔放与细致于一身的设计美感——这番艺术设计界的对话，将GLK SUV 的设计诠释得淋漓尽致。
珠宝设计师万宝宝与郝博先生交流设计心得
GLK铁骨铮铮的线条在流线型车身风行的当下，独树一帜。敢于突破常规，往往能给人带来更多惊喜。创意团队UNMASK的雕塑作品《血脉》淋漓体现了GLK传承自奔驰G级越野车的纯正基因。GLK棱角鲜明，细节上又显露出细腻，拉丝铝材、皮革和木料都为万宝宝的珠宝设计点亮了灵感。张扬的外表和沉稳的内涵，看似矛盾的性格，却在GLK身上完美融合，吕永中将两种字体巧妙结合起来的地面展示作品《大地》正是对这种刚柔相济的体会和感知。建筑师白洋的装置艺术作品《轮子上的停顿》似乎在无形中解析着人们对GLK的迷恋。GLK内在的钢筋铁骨袒露出真正的包容，只有坐在里面成为他的一部分，才能真正感受它那深邃的光芒。迟鹏的摄影作品《心情总好不过记忆-10月》给人带来视野和情感上的拓展，正如GLK所赋予我们的，它能带你驶离城市的喧嚣，去追寻内心的平静。
奔驰GLK
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
“我非常欣慰地看到GLK的设计理念，能在这些才华洋溢的年轻艺术家中赢得如此广泛的欣赏与认同，并为他们带来全新的创作灵感，”梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司销售及市场营销副总裁郝博先生表示，“GLK为同类型SUV细分市场树立了新的标准。我相信，不论是灵动实用的车身造型、个性时尚的设计理念，还是梅赛德斯-奔驰产品始终如一的舒适性、豪华性、运动性和安全性承诺，都是其不可复制的魅力之源。”

