欧意德总裁徐恒武:柴油机车会有井喷式发展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
欧意德发动机有限公司是中国最大、最先进的清洁型柴油发动机及自动变速箱生产基地，也是国内唯一同时具有变速箱和发动机核心技术的自主品牌。
欧意德总裁徐恒武接受采访时表示，柴油机油耗低、二氧化碳、一氧化碳、氮氧、二氧化碳都比汽油机低很多，因此将来会有一个井喷式的发展。国家对柴油汽车生产企业已经有了补贴，但是柴油汽车一定会比汽油汽车贵，因为它的成本不一样，技术含量不一样。徐恒武鼓励用户，虽然柴油汽车买的时候贵一些，但由于使用成本低、油耗低，一两年这个成本就回来了。
访谈实录：
左一为欧意德总裁徐恒武，左二为网易汽车主持人贺军
七月华泰车将搭载欧意德柴油发动机
网易汽车
：我们知道国内企业市场推广一般都是单独的展开，欧意德为什么选择跟博世合作推广呢？
徐恒武
：因为欧意德主要的产品是轿车柴油发动机，轿车柴油发动机因为采用了一个非常关键的技术，就是EGR废气再循环技术。由于这个技术的实现，才使得我们柴油机称之为绿色动力，因为EGR废气再循环技术的来源主要是博世，所以我们跟博世共同合作。
网易汽车
：欧意德现在的产能规划是100万台柴油发动机，这是怎么规划的？这个规模是否会造成产能过剩？
徐恒武
：应该这么说，柴油发动机目前在国内还是零，目前我们国家汽车产能已经跃居到世界第一位了，去年达到了1300多万台。在汽车节能减排方面，应该说我们国家目前还是落后于世界其它国家的。从目前整个世界，发展趋势来看应该说在节能减排上是两大趋势。一是以欧洲为代表的柴油化模式，走柴油化的路。二是以日本为代表的走油电混合模式。这两种不同的模式，在节能减排上效果是不一样的。欧洲目前已经有50%-60%的柴油车了。像意大利、奥地利等部分国家，都达到了80%。柴油在节能上跟常规的汽油机相比大约会降低30%，在二氧化碳排放上大约要低26%，因此它在节能减排的效果上是非常明显的。
从目前来讲，以汽油机为代表的，在节能减排上，应该说也有了一个很大的提高，像直喷技术，柴油机的直喷技术转移到汽油机上以后，它的节油跟传统的汽油机比起来大约可以降低15%，油电混合大约可以节省17%-18%。从柴油机的技术成熟角度来说，还是以欧洲为代表的清洁型轿车柴油机为好，应该说是非常成功的。无论从成本、效果各个方面来看都是这样。传统一说要柴油机基本感觉就是冒黑烟、噪音、振动，实际上现在已经不是这个概念了。
网易汽车
：事实上柴油机是很环保的？
徐恒武
：对。我们说柴油机为什么称之为绿色动力呢？实际上它就是绝对的油耗低、绝对的二氧化碳排放低。像一氧化碳、氮氧、二氧化碳这些都是要比汽油机低很多的，应该说还是非常不错的。我们国家到目前为止，应该说还仅仅以汽油机为主。我们国家目前汽车产量已经达到了1300多万辆车，乘用车将近1千万辆了，如果我们国家跟欧洲一样能够50%使用柴油的话，5年的时间就可以再创一个大庆。
柴油机的能源节省，每年在原油进口方面大约可以减少将近6千万吨-7千万吨的进口量，这就相当于大庆一年的产量。我们国家在柴油机方面，应该说还是空白的，所以我们规划1百万台。实际上1百万台对于我们国家1千万台整机来说，还是比较小的。如果按照我们国家现在的汽车发展速度，五年以后我们国内的汽车总量应该突破2500万辆左右，乘用车也将近达到一千七八百，那么一百万台还是比较少的。
网易汽车
：现在是否有整车品牌已经搭载欧意德最新的一些环保柴油轿车产品？
徐恒武
：目前我们的产品在1月30号刚刚举行了下线仪式。欧意德的产品目前我们是把它系列化，从1.0、1.2、1.4、2.0、2.5、2.8这么几款轿车用柴油发动机一期工程规划是30万吨产量；在这样一个产量下，目前已经有很多厂家和我们签了合作意向，开始进行了物理搭载，开始了标定。欧意德属于华泰下的投资子公司。
网易汽车
：是否以后我们能看到华泰品牌搭载欧意德轿车柴油机的一些产品？
徐恒武
：华泰整车在这方面发展上，重点发展就是柴油，包括轿车也好、SUV也好，主要都是以柴油动力为主。华泰7月份就将开始进入整车批量生产，有几款车已经全部标定了，可以大批量进入市场了。目前华泰产品应该说是世界先进水平，在我们国内是处于领先地位的，排放标准是欧IV、欧V。我们这款发动机的噪音低于国家标准，柴油机的噪音应该是在117-120分贝，我们现在是94分贝，基本跟汽油机是一样的。
网易汽车
：具体是哪一款华泰的产品会率先搭载欧意德的柴油发动机？
徐恒武
：像特拉卡、圣达菲、B11、B21、C25全部都搭载，最快7月份看到。
网易汽车
：能不能再给我们的网友详细介绍一下欧意德绿色发动机的技术。有什么优势？
徐恒武
：我们在1月30号举行下线仪式的时候，同时下线了两个产品。一个就是清洁型轿车柴油发动机；一个就是AT自动变速器。张小虞会长（中国机械工业联合会副会长）参加了我们的下线仪式，他当时用了这么一句话：“欧意德所开发的这两款产品，是我们几代汽车人的梦想。”为什么评价这么高？因为它是填补了我们国内空白。为什么我们国家柴油发动机发展的还是比较缓慢？实际上我们没有这个技术。这两款产品是欧意德通过近三年的努力，与博世公司联手一起开发。这两类产品对欧意德来说，都填补了国内空白项目。
它重点表现在哪些方面呢？柴油机升功率目前在国内是最高的。升功率达到了55千瓦，扭矩2.0的达到了310扭矩。同排量的汽油机，大概它的扭矩大概在200扭米左右。这就说明它在使用当中，会充分体现它的动力性，这是非常好的。我们采用了哪些技术呢？一是高压（供轨）技术。二是可变（技压）的涡轮技术，还有EGR技术，中冷技术等等。
柴油机这种高压（供轨）技术是一次革命，使得柴油机的转速提高到4千转以上，这个就称作高转速柴油机，传统的都是低转速柴油机，都是三千转左右，或者是低于三千转。像很多三轮车用的相对来说转的就更低一些。升功率现在我们国家是要求45千瓦以上，我们是55千瓦。

