沃尔沃史明博：沃尔沃与长安合作不会轻易改变
中国青年报4月29日报道 
吉利收购沃尔沃之后，对沃尔沃在中国的销量到底产生什么影响？4月23日，沃尔沃汽车中国销售总监史明博在接受记者专访时给出了肯定的答案——2009年，沃尔沃在中国市场的销售同比增长了77％。今年第一季度，沃尔沃的销量增幅更是高达134％。“这个增幅在所有豪华车里是最快的。我们预计到今年年底，中国会成为沃尔沃全球第三大市场。随着越来越多新车型的推出，包括全新战略车型S60等，我们对沃尔沃在中国市场的表现充满信心。”
沃尔沃汽车中国销售总监史明博
在北京国际车展上，沃尔沃全新S60亚洲首发。“全新S60是在欧洲本土生产的，目前我们会根据中国市场用户的消费需求和特点来制订，尽量做到装备符合国内的期待。目前来说，应该是在一个全球化的生产平台上和规格选择的基础上调整。”史明博表示，全新S60将在今年年底以进口的方式引入中国，暂时还没有国产计划。
“S60所在的细分市场包括宝马3系、奥迪的A4L、奔驰C级和雷克萨斯IS系列等，作为一款全新的车型，S60的外观设计和独有的安全科技、驾驶乐趣，我们认为在这个细分市场是极具竞争力的。”史明博称，全新S60代表了沃尔沃新的品牌和产品方向，即独有的安全科技和极富激情的驾驶乐趣。截至目前，S60在全球市场上已经销售了150万辆。“我们之前的XC60，包括最近推出的新款C30，都很好地代表了这个方向。我们希望能带给消费者更富激情、更有驾驶乐趣的产品。”
史明博告诉记者，作为一个有着80多年造车历史的品牌，环保也是沃尔沃的核心价值之一。更重要的是，沃尔沃一直把环保理念应用到产品研发以及实际的销售过程中。“在新能源战略上，我们坚持三步走的原则：第一步是领先的柴油发动机技术。去年，我们就在欧洲市场推出了‘DRIVe’的沃尔沃产品，这是基于高科技的柴油发动机技术，实现了非常低的二氧化碳排放的车型，‘DRIVe’涵盖了7个产品系列，取得了非常大的成功；第二步，我们会在2011年年底生产油电混合动力C30以及其他产品，这款车会先在欧洲市场推出，它的二氧化碳排放量每公里只有50克以下；第三步，大家可以看到我们此次展出的插电式C30电动车，它是纯粹依靠电池驱动的，真正实现‘零排放’的目标，这款车将在2013年实现量产。”
据悉，“DRIVe”代表了沃尔沃致力于制造对环境无污染汽车的远大目标。它囊括了沃尔沃在环保领域的所有努力，包括替代动力总成的发展、采用前沿发动机管理技术和燃油喷射技术的高效内燃机。“DRIVe”同时也是一个整体的解决方案，覆盖车辆从研发、制造、使用直至报废的全部过程。另外，它还是一个车型标志，用来标明沃尔沃最环保的车型。
3月19日，福特汽车公司CEO艾伦·穆拉利秘密来华，与长安集团董事长徐斌进行了交谈。后来有媒体爆出，吉利收购沃尔沃后，以前在长安福特生产的沃尔沃车型会被提前拿到吉利生产，福特将赔偿长安一笔资金，以弥补由此给长安带来的损失。对此，史明博予以否认，他表示，沃尔沃与长安的合作非常愉快，这种合作关系不会轻易改变，未来沃尔沃和长安还将加强合作。
“吉利在收购沃尔沃时作出承诺，沃尔沃总部在瑞典不会变，研发中心在瑞典不会变，沃尔沃作为豪华车品牌的定位也不会变。”史明博称，今后沃尔沃将推出更多适合中国市场需求的车型。“2013年左右，中国将成为沃尔沃在全球的最大市场。这是基于沃尔沃在全球市场表现都不错的前提下。今年第一季度，沃尔沃在全球市场的增幅为25％，是增长最快的豪华车品牌之一。”
表现都不错的前提下。今年第一季度，沃尔沃在全球市场的增幅为25％，是增长最快的豪华车品牌之一。”

