科技先进引领潮流 北京车展15款重磅欧系车综述
车型：法拉利 599 GTO
预计售价：700万元左右
关注指数：
★★★★
法拉利就是豪门的代名词，对于法拉利来说平民不是他的消费群体。他所精心制造的超级跑车目标就是出售给一掷千金的有钱人。这是事实，但是对于普通消费群体来说，即使无法亲身拥有它，却可以远观和欣赏法拉利的狂野和激情。
全球首发的599 GTO之前已经吊足了人们的胃口，作为纯赛车版599XX的民用版它早就名声在外，即便如此它也是限量供应的，限量599辆。对于限量的诱惑，中国的有钱人们是无法抵挡的，所以对法拉利说什么市场分析一类的似乎是多余的。

GTO的意思是“Gran Turismo Omologata”，GT是指的GT赛事，而最后一个单词是意大利语，意思是公路版本。599 GTO在费奥拉诺(Fiorano)赛道创下了1分24秒的单圈时间新纪录。这款中前置V12发动机双门跑车沿袭了法拉利的优秀传统，以量产车为平台借鉴了赛车经验，并依靠众多前沿技术特色把公路跑车科技推向极致。
法拉利在中国不单纯是一辆超级跑车，更是一种身份的代名词。昂贵的价格并不影响法拉利的销售，更何况精准的把握消费者的心理，限量599辆。这种仅有价值会让爱攀比的中国富豪们争相购买。

