环保理念主导未来车市
新闻晨报4月21日报道
　本届北京车展的主题是“畅想绿色未来”，因此低碳环保车成为了今年当仁不让的主题。与以往不同的是，这次在车展上露面的所谓“绿色新车”，已经彻底摆脱了“作秀”的概念，而直接面对着未来可能迅速发展起来的新兴市场。虽然这些车目前只能够小批量生产，甚至还未能够正式投产，但人们在北京已经能够体会到标志着未来的新技术呼之欲出。对于不久的将来人们可能乘坐的新车，当然不会有人没有兴趣去仔细了解一下其独特之处。
本田INSIGHT：面向市场
本田今年参加北京车展的主题便是“净享地球未来”（MobilityfortheEarth），因此各种绿色环保车型是其主打。该公司一向认为，在燃料电池电动车普及之前，混合动力是现阶段最有效的环保技术，其独创的IMA（IntegratedMotorAssist）混合动力系统以i-VTEC发动机为主动力，以小型高效的电机辅助驱动，具有卓越的环保、节能性能，又具备流畅的行驶性能。目前的中国市场上，已经在销售CIVIC新混合动力车型，而本次将展出的INSIGHT则是其最新的车款：该车搭载1.3L混合动力系统，并采用节能驾驶辅助系统“EcoAssist”，融合了使用便利性与环保、节能性，因此颇受海外市场好评。
丰田新普锐斯：力求领先
丰田新普锐斯是最早进入中国市场的混合动力车，虽然销售的数量未必尽如人意，但该车的影响力还是不小的。作为全球同类车型中销量领先的款式，最新版的普锐斯车型加长加宽了，因此舒适性得到增强，其外形设计也更容易被人们接受。新普锐斯是标准的强混车型，因此其对应的发动机为1.8升99马力四缸引擎，而电动机的功率也达到了80马力，因此其在性能方面要比老款车型高出不少。特别值得注意的是，该车极可能很快被引入国内制造，也更容易被普通消费者所接受。
通用VOLT：提前进入明天
上海通用汽车今年以“零距明天一起来”为主题参加北京车展，而其雪佛兰Volt将在北京首发一款名为MPV5的概念车。据悉，这款小型的Crossover跨界概念车，以动感潮流的造型体现了雪佛兰品牌最新的全球设计理念。它采用了通用汽车最新的Voltec技术，可通过锂离子电池的储备电力，驱动满载5人的车辆行驶超过50公里。其实，通用VOLT车系已经完成了重要的准备工作，在全球都接近正式上市了，明天因此也从来没有与今天有如此近的距离。
奥迪A1e-tron：新的技术标杆
刚刚在日内瓦车展亮相的奥迪A1e-tron是一款专为未来都市打造的纯电动小型车。A1e-tron具备灵巧的外观和高效的动力系统，可以在纯电动模式下连续行驶50公里。在使用增程发电机的情况下，A1e-tron续航里程可达200公里，而其平均二氧化碳排放量只有45克/公里，可以说是未来绿色都市座驾的不二之选。正如quattro已经成为奥迪全时四驱技术的代名词一样，e-tron将成为奥迪品牌纯电动技术的标志性符号。

