设计时尚与大众化倾向-高尔夫设计感受
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月27日报道
凌然/文
过去，高尔夫在国内很容易被视为并非如意的车型。但它在欧洲乃至北美，却是被市场高度重视的宠儿，这就使高尔夫在量产车层面上，牢牢的占据着很重要的市场空间。
初看起来，这款平稳的车型，也很容易与人们的第一印象失之交臂。但如果能够给消费者细细品味的时间，那么，它所传导的余下印象，就会让人们产生爱不释手的好感。这就是为什么，高尔夫能够以内敛的性格特征、得以赢得无数消费者爱戴的主要原因。
从车型的设计研发、到成为被公认的量产畅销车，这其中是由许许多多各层面因素构成的。因为，能够有了很好的设计、不一定能够成为真正意义的畅销产品；但得以成为畅销产品的车型，一定是拥有了很好设计。这样的设计，绝不仅仅是靠设计师的一己之力努力，更多的是需要靠企业的前期设计思路影响、设计师创造性的结合办法以及进一步辅之于技术比例的保障，这些都是成就一款令人难忘好车的共同前提。
高尔夫的传承与良性的思路是奇迹的开始
如果去探讨高尔夫的前世今生，就会发现，在已发展到第六代的高尔夫，仍旧能够引开众多高尔夫车迷们的钟爱，无论是他们在高尔夫基础上的个性化改良、还是由点到面的积累起高尔夫的拥趸，都在促使着高尔夫轿车越来越升级的紧凑。也就是，现在的更新换代期，已经超出了车型的平均换代时间。当高尔夫6正式上市没多久，高尔夫7的设计规划，就已经展示在消费者的眼前。可想而知，畅销车量产与新设计的关系，已经在高尔夫车型制造的体系中，形成了良性的循环。
应该说，就一个车型新生命的诞生，企业所孕育的思想以及应对市场的需求，才是与设计师进行碰撞的内在因素。从进入生产的角度讲，只有设计效果完全达到了企业的前期思路，其设计的进一步与技术融合，才能够得到最完整的落实。否则，只能以概念车的方式被束之高阁。而下一代车型的借鉴这款概念车的程度如何，也决定着设计的完善程度有多大。有的时候，人们会发现，当某个企业推出概念车以后，其落实到生产平台的换代车型，往往只有小程度的变化，这就是设计思路与设计效果之间存在的矛盾并没有很好的得到解决。而在高尔夫车型上，正是这样的矛盾能够顺畅的被解决好，以至于它设计到量产形成了完整的统一。
为何说高尔夫成就了乔治亚罗
可以说，在灿若星辰的设计师行列里，乔治亚罗的名字，到现在仍然是后人难以逾越的高峰。他的高度，不但超越了他老师博通的历史地位、还由于它所参与的成百上千设计中，成为前无古人后无来者奇迹。虽然说高尔夫车型的设计，仅仅是乔治亚罗设计的众多车型之一，但这款车设计的成功、恰恰由于车型所受到的钟爱，而促成了设计师本人日后一发不可收的辉煌！由此，就可以说，是高尔夫设计造就了乔治亚罗设计生涯中的里程碑意义。
能够使设计师成就于世界的机遇很多，无论是设计出精美的概念、还是参与到更大项目的工程，都很可能给设计师带来明证世界的机会，但能够亲自设计一款传世车型，并在这款车上市以后，得到汽车市场的公认，并不是每一个设计师都能够经历的。所以，乔治亚罗正是在高尔夫相应内敛的设计思想中，更大程度的展现了简约、时尚、变化设计能力，这样的思想与技法的碰撞，就是成就高尔夫标杆设计的重要前提。
高尔夫结合设计与技术的能力
从1974年大众推出第一代高尔夫一来，几乎每一代车型都是以数百万的总销量功成名退的。能够达到这样的结果，其中的设计与技术的结合，是最为重要的核心问题。从大众汽车长期以来的制造理念可以看出，当每一款新车诞生之日、就是其技术整体化升级之时。这不但可以顺利的使新车能够以全新的面目应对市场，还是有节奏进行汽车传承的重要方式。所以，当以前高尔夫在香港销售，其售价仅比宝马售价少一点，这就不难评价高尔夫当时的受重视地位了。“大众”通过高尔夫的市场定位，进一步拉近了与消费者心理的价差。从而使其销量得以扶摇直上。
由于他在当初的售价问题，也说明了这款车在技术上的成熟特性。特别是考虑到高尔夫的两厢车属性，它的安全、动力以及整车结构，也必然要达到其它三厢车的技术指标。这样的技术保障，才是高尔夫拥有了独特设计之后，进一步用技术来发扬光大的主要原因。
通过高尔夫的设计与技术发展经历，也不能不更需要与中国市场联系起来加以认识。一方面，国内汽车需要新的主流设计求贤若渴，另一方面企业对于量产畅销车的认识也参差不齐。所以，从这个意义上来讲，企业的第一思路、设计师与市场需求的碰撞以及技术对设计的进一步保障，都是国内企业从长远角度建立品牌的最重要内容。否则，如果不能从上述这几个方面入手来看待汽车制造的整体发展问题，纵然是有了优秀设计师、有了技术，也是很难将其捏合成恒久品牌的……！这恐怕就是高尔夫所带给我们的启示了。
相关新闻：

