产销突破36万辆 广汽本田2009年实现历史性跨越
2009年中国车市产销突破1300万辆，成为全球第一大汽车市场。广汽本田敏锐地抓住市场机遇，2009年全年产销达到36.56万辆，创造了广汽本田成立以来历史最佳销售记录；同年，围绕安全、环保、节能、社会公益等领域，广汽本田积极开展企业品牌建设，打造值得顾客与社会信赖的企业形象。
广汽本田总经理
金山裕则
表示，2009年广汽本田转变企业发展模式，以“质量效益”为本，实现有质量的增长。这种增长不仅体现在产销业绩，更体现为企业品牌形象和企业体系运营能力的“双提升”，而后两者将成为推动广汽本田可持续发展的根本力量。
广汽本田执行副总经理
姚一鸣
说，经历了全球性金融危机的洗礼，中国经济已经成功企稳向上，进入新一轮的增长周期，同时，政府鼓励汽车消费的各项利好政策得到延续，以广大中西部地区为代表的二三级城市和农村市场正强劲启动，中国车市将保持持续稳定增长。2010年，广汽本田将坚持走质量效益型道路，在品质提升、品牌建设、产能规划、渠道拓展、自主研发、环保公益等领域积极布局，夯实基础，实现又好又快的发展。他透露，结合行业发展趋势和广汽本田自身的实际情况，广汽本田2010年的产销目标设定为 38.6万辆。
产销36万辆，广汽本田再创销量新高
2009年，广汽本田累计产销一举突破36万辆，达到365623辆，同比增长19.4％，创历史新高。广汽本田产能利用率达到100%，企业经营业绩也创历史最好水平。在产销量超过30万辆的主流汽车企业中，广汽本田单一车型的平均销量最大，这一点也充分证明了广汽本田增长的质量是很高的。
广汽本田现有四款车型表现优秀。其中，第八代雅阁（Accord）连续两年销量超过17万辆，以全年175361辆的销量引领中高级车市场，并成为国内第一个产销突破100万辆的中高级轿车品牌；广汽本田首款中级车——CITY锋范09年销量突破10万辆，累计达到113227辆，同比增长98.8％，成为继雅阁后广汽本田第二款年销量超过十万辆的产品；全新换代的奥德赛（ODYSSEY）在MPV市场整体低迷的情况下表现出色，助力奥德赛（ODYSSEY）品牌全年销量达到28395辆，引领MPV市场；新一代飞度(FIT)轿车保持着稳定的销售态势，全年销量达到48640辆，在高端紧凑型两厢车市场保持领先地位。在J.D. Power亚太公司发布的2009年中国新车购买意向调研（NIVS）中，第八代雅阁（Accord）、新飞度（FIT）和奥德赛（ODYSSEY）名列高端中高级车、入门中级车和MPV三个细分市场新车购买意向第一名。
2009年广汽本田取得历史销售佳绩，一方面源于一直以来卓越的品质保障，另一方面，在销量稳步提升的同时，广汽本田着力于体系运营能力的改善与提升：
——
品质保障方面
，依托Honda完善的品质管理标准，广汽本田秉承“世界品质，一脉相承”的理念，为消费者提供高品质的产品。在J．D．Power亚太公司发布的2009年IQS（新车质量调研）中，广汽本田位居第六位，旗下第八代雅阁（Accord）、CITY锋范排名第三，奥德赛（ODYSSEY）、新一代飞度(FIT)排名第二，成为主流厂家中唯一的所有产品系列均排名前三的厂家。
——
制造体系方面
，针对市场波动加剧的特点，广汽本田建立了更为弹性的产销联动体制，充分利用柔性生产线的优势，根据市场需求调整产品供应量，有效降低厂家和经销商库存。
——
营销管理体系完善方面
，广汽本田加速终端布局，在已有北京、上海、广州、成都四个商务中心的基础上，将东北、华中两个大区升级为商务中心，以6个商务中心覆盖全国，把各项市场行动的执行单位前移，以便对特约店、市场的需求做出快速响应，从而更好的为消费者提供服务。
——
网络拓展方面
，根据汽车消费热点向内地市场转移的趋势，广汽本田在稳步发展一二级城市销售网络的同时，重点加强了三、四级城市的网络建设。截止09年12月底，广汽本田全国特约销售服务店超过450家，二级销售网络拓展35家。2009年，广汽本田进一步加强了对特约店网络的科学管理，让商务政策更加透明化，以保护特约店的利益。同时，加强对经销商的培训，加大对经销商的信贷支持力度，提高他们参与市场竞争的能力。
——
售后服务体系强化方面
，广汽本田以“亲、速、确、安”为服务口号，以提供“超出顾客期待的服务”为目标，不断完善和强化售后服务体系，成效显著。在J.D．Power亚太公司发布的2009年中国售后服务满意度指数调研（CSI）报告中，广汽本田售后服务受到高度肯定，排名第一。

