小资不玩操控要方便 10万内便宜自动挡小车推荐
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月21日报道 
当前，白领阶层已经成为私人或家用汽车消费主力。而工作的压力，都是生活的节奏加快，则让他（她）们的选车目标从所谓个性或者操控运动快感成为一种代步工具的诉求。简单买车，简单用车，这就是汽车私人化所带来的必然结果。大多数人，特别白领小资们，崇尚的是用车带来的便利生活以及交际，而不是关注汽车本身能够成为任意操控的玩具可能性是多少。
随着汽车在国内的普及以及汽车竞争的激烈，在10万元内，我们也可以为自己挑选到不少不同种类的自动档车型。他们只有一个共同的特点，就是他们都是比较容易开容易掌握的自动档。不过在自动换挡的名义下，他们也有着不同的技术特色。今天，我们就针对这些自动档车型，以其中典型代表来回答那些要便利用车的消费者们如何选择自动档以及驾驶这些自动档。
一、上海通用雪佛兰乐风推荐车型：2010
款 1.4AT
版（8.99
万元）
代表门派：4
前速普通机械液压自动变速箱
同类车型：雅绅特，RIO
锐欧，骊威，威驰，雅力士，雨燕等
技术特色：技术完全成熟，经济适用性与驾驭便利性有机结合
上海通用雪佛兰乐风
2010款乐风引入了“立体时尚”的新潮流，在外形、内饰及细节元素的设计上融合了诸多跨界的时尚设计语言，整车设计丰满立体，演绎经典精致的时尚之风。相比老款乐风整车线条更流畅。新乐风车长
4345mm
，相比老乐风车的
4310mm
，增加了
35mm
。看上去更大气一些。新乐风的内饰采用了色彩搭配学的零度对比理念，通过不同纯度的灰色搭配组合，营造出平和放松的色彩环境。内饰通过调整，显然在仪表时尚观感和工艺精致度方面仍然领先同级小车。
上海通用雪佛兰乐风
乐风的轴距为
2480mm
，它的空间表现在小型车里还是不错的。尤其是前排座椅内凹的设计增加了后排的腿部空间，即便是
180mm
身高的男性，头部和腿部还能分别有三指和一拳的余量，因此在小型车中，对于大多数人来说乐风的驾乘空间都较理想。其实和乐风同级的许多车型，也在表述这种平实与舒适的普通民众用车概念，不过因为乐风销量最为抢眼，从大众选择角度而言，我们这次就采用乐风作为4速自动档车型分析。
上海通用雪佛兰乐风
技术角度分析：从机械液压自动变速箱发展到现在，4前速设计已经得到普及，所以技术特别稳定成熟。这类自动变速箱，通常不设手动功能，正所谓D档走天下，应该就是说的这类车型。平时个人或家用代步，最为正常的方式驾驭这类车型，舒适性没有问题，比手动挡简单多了。液压变矩器很好的充当“湿式”离合的作用，想想大伙常见的洗衣机工作原理，我们就能很快明白液压变矩器的工作状态。虽然这会带来一些动力传递的能耗损失，但整体来说并不影响太多油耗。工信部提供的数据表示，乐风1.4AT不过
7.5L
的油耗就证明了这种自动变速器家用是毫无担忧的。
上海通用雪佛兰乐风
	

  
