袁涛:新能源车起步推广应"滚动式"发展
燃料电池是必争高地 目前仍是
中国的失地
：在燃料电池技术方面我们的差距也会很大吗？
袁涛：燃料电池也是国内科技部原来的“
863”
项目，奇瑞也参与了，做了很多的研发工作，国内的公司，研究机构包括我们大连、上海都做了很好的，在燃料电池方面国内有差距，但是也不大，因为我们做得比较早，关键还是在一个持续，能不能持续研发下去，包括基础材料方面，因为燃料电池用贵金属作为我们的催化剂，在这方面需要一些替代的技术。其它国家尤其是日本在燃料电池方面的投入非常之大，每年我们去参加他们的电化学的年会都能感觉到，确确实实在这方面的投入方面，国内还是不足。
网易汽车：我知道像您提到的大连物化所统计的燃料电池，可能都有一些自己不错的技术，但是不是就像您说的离产业化还有一定距离？
袁涛：对，离产业化还有一定的距离，另外企业对这方面的重视也不够，当然，不是奇瑞公司。
网易汽车：是普遍的还没有形成共识？
袁涛：对，都认为这个技术还太遥远，但是它实际上是一个连续的过程，不是说你现在不做，将来别人搞出来你可以直接用，用可以啊，别人不会把最好的东西给你的，还有成本、设备都是问题，所以这是一个持续研发的过程，包括用燃料电池支撑的整车平台的发展，因为它涉及到很复杂的控制系统。
网易汽车：奔驰跟我提过，他们会在2015年大概就会有量产的车型。
袁涛：对。我们在努力的追赶，我们在电动汽车和混合动力方面，我不讲强混合动力，就是在中度混合动力包括电动汽车上，应该说差距不大。但是在燃料电池方面这个差距在加大。
网易汽车：在燃料电池车方面的产业化，像奔驰这样一些欧洲的企业提到会在2015年有一些量产，您觉得这是可以做到的吗？
袁涛：燃料电池的技术，包括核心零部件、支撑整车平台的发展，日本跟德国（德国主要是奔驰），他们的投入力度很大，而且从他们宣布的时间计划上来看，我个人觉得不排除这种可能，甚至在某种程度上可能性是比较大的，因为我们在跟踪日本的燃料电池的技术发展的过程，每年都参加日本的年会，我们感觉到的一点就是日本长期以来，包括今年、明年、后年，他们在燃料电池方面的投入力度都是比较大的，这里面包括车用的燃料电池，还有非车用的燃料电池，在这方面无论是从基础材料、工艺的合成设备，包括整车平台的改进，这方面的投入力度是比较大的，从这个意义上讲，奇瑞非常重视，也投入了很多的人力物力，但是我们比较担心一点，目前国内整个的行业对燃料电池的认识层次似乎还是有一点问题，都觉得这个东西还太远。
网易汽车：大家还不足够重视。
袁涛：都觉得太远，等别人搞出来以后再说。但是我们都是搞技术的，有一点很明确，技术是一个连贯的，研发也是连贯的。
我们自己的事儿首先自己会做好，我们会持之以恒的继续加大这方面的力度，包括一些基础原材料，比如贵金属的替代物，我们也在做研发，看催化剂的效率是不是能够提高，这些都会决定将来的燃料电池的技术优势会不会被别人抢去，所以我们非常小心，非常重视，也希望这个行业，无论是做研发的，还是做核心零部件产业化的或做整车的，我们至少能够反思一下，在多去了解的基础之上再准备一些东西。
网易汽车：您觉得燃料电池是一个必争的高地吗？
袁涛：从我们的科技部带领着这么多年汽车电动化发展的“三纵三横”的方向上来看，氢能源导致的燃料电池的应用，从理论上讲，这是一个比较完善的解决措施。
网易汽车：就是大家所说的终极方案？
袁涛：对，当然这只是从理论上，就是从它的成本、制氢、储氢的过程来看。但是技术本身是可行的，随着我们技术研发的不断深入，这种替代材料被突破，使它的成本降低，我们不能排除这种可能性。
随着我们国家环保电力的发展，比如我们的核能、太阳能、风能的比例加大，对氢气的制取，包括生物质的制取、电解水，各种方式，也不排除有突破的可能。所以这完全取决于我们在这方面是否更深入的反思、研究、讨论，在这个方向上是不是能够再增加一些投入。我们认为是应该加大投入的，因为我们的投入本来就很少，我指的是中国，倒不一定是说奇瑞。我们在前几年很重视，但是近一年的时间似乎有一点松懈，这个是有点危险的，当然，我们会做好自己的工作。

