长安 PSA成立合资公司或将启用深圳基地
广州日报5月10日报道
5月6日，长安汽车集团给本报发来声明称，公司已经和标致雪铁龙集团（PSA）就在中国成立汽车合资企业签署意向书，双方各持有50%的股权，合资企业将生产环保的轻型商用车和乘用车。新的合资公司与双方现有的合资公司互补发展，不会产生直接的竞争。据悉，标致雪铁龙集团总裁瓦兰在参加完上海世博会的活动后，前往武汉告知东风即将与长安签署合资协议的事情，随后又于5月5日飞往长安汽车生产所在地重庆，与长安汽车集团总裁徐留平签署正式的合资协议。PSA执行副总裁暨中国事务部CEO华日曼表示，PSA集团2020年在华销量目标是200万辆，即占市场份额10%左右(是现在PSA在华销量的6倍），并且长安PSA产品不与神龙竞争，两者还将协同采购。
具体事宜双方还在协商中
“目前签署的协议还只是意向性的东西，具体到车型引进、合资公司成立时间、合资公司所在地等内容仍未明确，并且还要经过国家的审批。”长安汽车集团相关人士在接受记者采访时称。据悉，现在签署的只是意向协议书，离合资公司的挂牌成立还有一段时间。
但PSA想在中国成立第二家合资公司的进程绝非那么顺利。早在2007年6月，经过三年艰苦谈判之后，PSA与哈飞签署合作协议，双方打算共同组建持股比例各占50%的合资公司，生产和销售10座以下的高档轻型商用车，合资公司将依托哈飞在深圳的生产基地。但是，PSA原有的合资伙伴东风汽车集团不满PSA的移情别恋，强势出手准备收购哈飞汽车。随后哈飞汽车被整合到中航集团下，原来有意剥离汽车业务的新中航改变思路，决意做大汽车业务，东风收购哈飞汽车一事才不了了之。PSA继续与新中航洽谈合作事宜，但一直未有结果。去年10月份，在主管政府部门的促成下，新中航将旗下汽车业务与长安汽车联手组建新长安汽车，PSA的谈判对象也因此变为实力更为强劲的长安汽车集团。
去年晋身为国内四大汽车集团并被政府列为重点支持鼓励对象的长安汽车在与PSA的谈判中态度更主动、话语权更强。消息人士透露说，长安接手与PSA谈判后，一个主要想法就是不在谈判上搞拉锯战，能谈则尽快敲定，不行就趁早散伙。
双方这次的合作方式不同于以往，双方地位更平等。据悉，这次长安与PSA不是从PSA拿来多少车型与技术，而是利用长安的技术平台，生产能尽快上量的小型车。合资公司的产品也很可能是挂长安的自主品牌，或者合资公司自创一个新品牌。
启用深圳基地
尽管合资协议未披露未来的生产基地，但如不出意外，长安和PSA将启用原哈飞汽车在深圳新建的生产基地。哈飞汽车一位高层接受记者采访时表示，根据当时兵装集团、中航工业联手重组长安汽车集团的协议，长安收并哈飞后，“这个基地完全归长安支配”。随着长安与PSA谈判接近尾声，新长安汽车集团决定重启深圳基地，并将其作为长安PSA合资公司的生产、运营总部。在去年11月份举行的广州车展期间，徐留平还抽空拜访了广东政府高层，商谈深圳基地事宜，与PSA合资公司成立后，生产基地落户深圳成为最好的选择，这也将增强广东汽车工业的实力。
2004年9月，哈飞汽车曾投资20亿元在深圳北部兴建了哈飞汽车深圳基地，设计年产能为10万辆，占地60.4万平方米，但由于投产的赛豹轿车销售不佳，从2007年6月起，哈飞深圳基地就全面停产。

