国外品牌垄断 北京车展50-100万新车详解
奔驰 新E级加长版
预计售价：50万元起
关注指数：
★★★★★
据知情人士透漏，北京奔驰计划于今年五月份开始在新工厂投产新E级车型，具体上市日期是今年6月份。上市日期比国外晚了近一年多的时间，主要是做道路测试以及国产化改造所致。
从此前曝光的谍照来看，国产版本与现售进口版并无多大差异。不论是全新的菱形双头灯，还是梯形的尾灯设计，都使得新款E级显得更加锋利，富有运动气息。侧面线条及后轮拱继承了部分S级的特性，对比现款进口版本，国产加长版更显修长，先天更显优雅，豪华感逼人。
据内部人士透露，国产加长的新E级内部代号为V212，加长幅度长达140mm，轴距将达到2874+140=3014mm，已经超过一汽奥迪A6L的2945mm，车身长度更是达到5012mm。
北京奔驰将推出包括E200、E260、以及E300在内的3款动力车型。预计动力系统将于现款进口E级共享。其中E200、E260均采用4缸直列式设计、涡轮增压缸内直喷技术。最强动力版本E300搭配的V6 3.0L发动机能够爆发出170千瓦的最大功率，扭矩更是在2500转便全额输出，达到300牛米。
作为汽车界的经典品牌，在中国市场的较量中，老大哥奔驰在一帮年轻对手面前竟没讨得什么便宜。尤其是作为国产车型的C级与E级车，与奥迪和宝马等品牌对应车型相比，既缺乏动感的驾乘体验，又不具备出色的舒适空间，定位颇有些尴尬。
而新E级车的出现，在拥有远比上一代出色的大气造型的同时，更具有与奔驰标榜的舒适相称的空间表现，无需大价钱购买S级轿车就能享受到奔驰水准的极致舒适，国产E级加长轴距版一定能获得比上一代出色的市场表现。

