脱胎换骨 新一代大众夏朗图文详解
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车3月31日报道
说起夏朗，多数人都会觉得陌生，即便稍有了解的网友，或许也仅知道其为大众旗下一款MPV车型，仅此而已。确实，上一代夏朗虽然一度在国内销售，但由于体型偏小，定位模糊，在与别克GL8以及奥德赛竞争之时，落于下风。虽一度价格降至30万以内，但销量仍不见走好，并逐渐退出了国内市场。
改头换面之后，新一代夏朗于3月的日内瓦车展正式发布。加大的车身，全新的造型设计以及动力系统让新夏朗焕然一新，而据相关信息透露，新夏朗很有可能引进国内，在即将到来的北京车展也将有展出。新车如何?先睹为快。
 
第一代夏朗于1995年正式发布，作为与福特合作开发的产品(福特的版本称为Galaxy)，该车型并不具有纯正的大众血统。时隔15年，作为全新一代产品，大众第一件事便是为夏朗套上最新的家族脸谱。
 
连接左右大灯的横条式中网、熏黑式前大灯以及贯通式下进气格栅等等，几乎就是新一代POLO脸谱的直接套用。原本便带几分沉稳的设计在夏朗身上更显露出浓厚的商务气息，不过时尚元素的运用，让沉闷的商务造型增添了几分时尚感。
 
中网两侧采用国产途观的黑色边框设计，黑色钢琴漆材质与两条镀铬饰条气质相符，优雅且富有商务气息。横条式设计使原本已达1900mm的车宽更显沉稳。
 

大灯具有标准版以及双氙气版本两种样式，均采用熏黑处理。即便是标准版本，类似高尔夫的银色饰条也使大灯显得时尚感十分。双氙气版本更是加入了类似C字造型LED日间行车灯，为本已充满科技感的大灯增添几分炫目元素。

