差价16万元到底怎么选?国产Q5四款车型完全导购
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月23日报道 
国产奥迪Q5于3月20日在北京、上海、广州三地同时上市。首推的2.0T四款车型均标配了quattro全时四轮驱动系统、TFSI燃油直喷发动机、7速Stronic双离合变速箱和超大尺寸全景天窗。售价为：进取型37.98万元，技术型42.38万元，舒适型47.58万元，豪华型53.98万元。


从售价上不难发现，进取型与技术型相差4.4万元，技术性与舒适型相差5.28万元，舒适型与豪华型相差6.4万元。下面我们就来详细分析一下，每款车型间数万元的的差距到底在哪里。
按照国产Q5官方公布的配置表，四款车型在发动机、动力传统系统、整车尺寸与质量、整车性能参数都没有任何差异，但四款车型各自标配的轮毂均不相同。
进取型配备的是6辐17寸轮毂，技术型配备的是6辐抛物线型18寸轮毂，舒适型配备的是10辐V型18寸轮毂，而豪华型配备的则是10辐19寸轮毂。
除此之外，方向盘也有一定的区别。进取型和技术型配备的是四辐真皮方向盘，舒适型配备的是四辐多功能真皮方向盘，只有豪华型上配备的是三辐多功能真皮运动方向盘并带换挡功能。
四款车型基本配置一览
 
Q5作为紧凑型豪华SUV，在基本配置上已经尽显高档车的本质。包括电动调节前排座椅、前排座椅电动腰部支撑、前排舒适中央扶手、内部镀铬饰件、前后脚垫、前后电动升降车窗，带防夹功能、前风挡清洗装置、前挡风与侧窗隔热玻璃、后风挡可加热、外后视镜电动可调/可加热、外部温度显示、带有化妆镜的遮阳板、亮条包、铝饰行李架轨道、后备箱智能关闭功能、后备箱12V电源插口、紧急备胎、随车工具、防盗车轮螺栓、遥控中央门锁。
基本安全系统配备齐全
在安全系统方面，四款车型的基本安全系统配备齐全。从这个角度来说，即便是价格最低的进取型，也可以足够放心心。Q5为四款车型都标配了电子稳定系统、前通风盘式制动器、后盘式制动器、全尺寸驾驶员与前排乘员安全气囊、前排乘员侧安全气囊、头部安全侧气帘、电子机械式驻车制动系统（EP8）、电子随速主力转向、防盗报警系统、安全带未系报警装置、ISOFIX儿童座椅固定装置、三角警示牌。
 
其中，国产奥迪Q5配备了目前最新的8.1版本ESP电子稳定程序。除了实时监控每个车轮的转动状态外，ESP电子稳定程序与奥迪动态转向系统紧密配合，提供了双重主动安全保护。
国产奥迪Q5独有行李架质量监测功能
同时，该程序还具备行李架质量监测功能和拖车稳定功能。当行李架装载行李后传感器可自动感应行李重量，并将数据传输给ECU从而实现对ESP工作参数的修改。
除了上述的基本安全配置外，国产奥迪Q5的舒适型与豪华型还配备了奥迪侧向辅助系统。位于后保险杠上的两个雷达传感器可以扫描Q5身后和侧面的后视镜盲区，所得信号会通过计算机进行分析。若另一辆车从身后快速接近，发光二极管显示器会作为一种警告在后视镜框架上闪烁，这样驾驶者就会发现潜在的安全隐患，从而提高主动行车安全。

