麦格纳弗兰克:MINI Beachcomber后年量产
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月24日北京车展现场报道
 “北京已经成为中国汽车工业最重要的市场中心。参与北京国际车展，不但给我们提供了展示公司多元的零部件技术的机会，更给予了我们展现整车领域的设计和研发能力的平台。”麦格纳国际亚太区执行副总裁弗兰克·欧博恩不久前表示。
本次北京车展，麦格纳带来了米拉(MILA EV)和与Mini共同开发的MINI Beachcomber，这两款车均为概念车，其中MINI Beachcomber将于2012年实现量产。在网易的直播间里，麦格纳亚洲区执行副总裁弗兰克·欧博恩反复强调零部件供应商只有向整车厂一样思考，才能成为未来的主导者。同时，他强调麦格纳将不断加大在中国的投资力度；他认为，中国有可能成为新能源汽车领军国家。
访谈实录：
 
我们喜欢主动学习，不喜欢被动接受
 
网易汽车：
各位网友大家好，今天是北京车展的第二天，欢迎大家继续收看网易汽车2010年北京车展现场访谈节目。这个时段做客网易视频直播间的是零部件制造商，我旁边两位是重量级的嘉宾，我旁边是麦格纳国际公司亚洲区执行副总裁弗兰克·欧博恩。
弗兰克·欧博恩：
您好。
网易汽车：
他旁边的是麦格纳亚太市场营销副总裁约翰·艾可。
 
中为麦格纳亚洲区执行副总裁弗兰克·欧博恩，右一为麦格纳亚太市场营销副总裁约翰·艾可；左一为网易汽车主持人刘卫琰
约翰·艾可：
您好。
网易汽车
：麦格纳为北京车展带来了什么产品？
约翰·艾可：
我们这次展出了两款概念车，一款是我们自己独立研发的电动概念车名字叫米拉(MILA EV)，另外是与Mini共同开发合作的MINI Beachcomber，这款车将于2012年实现量产。
网易汽车：
据说MINI Beachcomber研发时间非常短，麦格纳如何保证这么短的时间研发这么好的车？
弗兰克·欧博恩：
这个车基于我们与Mini合作之前的车MINI Countryman一起研发的，所以周期很短，我们把一些内饰或者是装饰系统进行改善，同时在一些性能上按照客户的要求进行调整，所以这个项目对我们来说是比较轻松的。
网易汽车：
我们一直以制造零部件出名的，为什么转一个领域生产整车呢？
弗兰克·欧博恩：
我们做概念车考虑的是整车客户未来的趋势，因为我们的业务分三大块，零部件供货，我们的工程服务，整车工程与组装，这样使我们区别于其他的零部件供应商，我们能够像整车厂一样思考，考虑我们零件在整车的应用中如何保证车的性能达到最佳，最优，而不是简单地提供一个产品。我们是三条腿走路，但是我们并没有要进入整车市场。

