广汽长丰总经理付守杰:有意雪藏欧酷曼
三个转型，务求一击必中
：
刚刚付总说了，广汽长丰是SUV方面的专家，在轿车方面也需要发展，我们之前了解欧酷曼这个轿车已经研发接近尾声了，为何没有在北京车展上市呢？
付守杰：
今天上午新闻发布的时候讲了，我们企业进行三个转型，要在企业层面从单纯SUV制造厂商向综合性制造厂商转型，除了SUV之外，我还要涉猎拓展乘用车其他的细分市场，自然而然，轿车作为乘用车市场当中份额最大的，我们自然要向这个方向发展。
广汽长丰董事总经理付守杰
如您刚才所说，之前我们广汽长丰已经开发一款车，我们内部代号叫CP21，我们已经开发出来了，这次有意没有把这个车拿出来。因为轿车作为广汽长丰将来的战略方向，必须一炮打响。
其实新车一经推出就能成功不难，只需要满足几个条件：一是品质高，二是造型设计与配置的水平能够满足用户的需求；第三，高性价比。如果做不到这些，我们不会轻易推出来，我们正进行投产和生产准备过程，也正在就轿车的推出进行专门的策划。
网易汽车：
这款车消费者什么时候可以看到？
付守杰：
今年内会看到这款车。
网易汽车：
在今、明两年，除了这款车还有什么新车型准备推出？
付守杰：
广汽长丰不仅推出轿车，我们还是巩固自己的产品优势，以SUV为主。首先把SUV产品优势和特点发挥出来，同时发展轿车等其他乘用车。我们每年有新车出来，但是至于是什么新车，我也给网友卖一个关子，适时会推销我们的产品。

