梅甘娜古贝：由内至外“运”味十足
在2008年秋季揭露神秘面纱的全新梅甘娜古贝和全新梅甘娜Hatch一道，被认为是雷诺C级车复兴的标志。围绕着运动世界和汽车激情这一设计灵感，雷诺推出了多款抓人眼球的全新梅甘娜车型。作为其中“运”味不凡的一款，梅甘娜古贝旨在应渴望获得既具备名副其实的运动性能、又有日常实用性的座驾的顾客需求，为他们提供安全愉悦的驾乘体验。
激情四溢，动感基因
在全新的梅甘娜车型中，造型前卫的古贝是最尽显激情与活力的一款。
抛光铬面勾边的两侧进气口和中嵌空气滤清器的黑色哑光横梁共同组成的的前格栅使前脸充满动感，从两侧进气口旁逸斜出的前灯凸显张力和个性，从引擎盖延挡风玻璃斜上直至轮廓线的线条则进一步勾勒出车身的鲜明轮廓。
从侧面看，特征线由微凸的前翼延展向后，衬托出坚实的车肩。尾部宽阔，造型简洁，线条充满雕塑感和力量感。时尚的腰线设计和宽大的车门组成的车身低调却坚定地强调出一种保护感。如此的车身比例配合优美流畅的线条，将车体反光部分带来的视觉冲击推到极致，既使古贝的外形格外激情四溢，又为行驶的平稳性提供了良好保证。后舱的两条垂直线条在使车标格外夺目的同时，为圆润的尾部平添了几分活力，其运动基因和与Fluence概念车型血脉相连的关系不言自喻。
此外，古贝还提供可增进外观美感的外部装饰选择，包括前导流板，两侧包围，以及带排气管的后导流板等，以满足追求个性化的驾驶者需求。
技术含量，动力保证
造型炫目的梅甘娜古贝并非仅虚有其表。在标准配置之外，雷诺还对该车底盘进行了独到的设计和改进，使其具备了卓越的操控性。古贝的倾角仅为0.38°，远低于C系车的平均值0.45°，强有力地保证了高速行驶时的稳定性；麦佛逊式独立前悬挂和多连杆悬架的后悬挂使其行驶方向的精确性接近完美；减震弹簧的良好弹性（前：15mm/100DaN，后：18mm/100DaN）提升了减震效果，强化了对车身运动的控制。此外底盘重心也下降了12毫米，整套配置为驾驶者带来了非同一般的驾乘快感。
古贝的电动动力转向系统也经过了先进的升级。高科技的应用和经过调校的动力转向控制单元提升了古贝的转向精度，加快了系统对指令的响应速度。在增强操控性能的同时，丝毫无损古贝超凡的舒适性。
防患未然，五星安全
秉承雷诺高度重视事故预防和乘员人身安全的理念，梅甘娜古贝配备了一系列协助驾驶者防患于未然的安全功能，包括胎压检测系统、大灯和挡风玻璃雨刷器的自动启动和巡航定速控制/限速器等。
在主动安全性方面，古贝的标准配置包括ABS、EBD和紧急制动辅助系统，部分版本还提供ESC（电子稳定控制）和CSV（转向不足控制）。在被动安全方面，古贝的溃缩式结构和高质量材料（包括较高、很高甚至极高弹性极限钢）可充分吸收冲击带来的能量，更好地保护驾舱及车内乘客。古贝还进一步优化了防潜保护的功能, 其特有的高科技PRC防潜安全气囊与安全带、预紧器和负荷限制器等一起构成的安全体系为驾驶者提供了全方位的保障。
经济环保，强劲不改
顺应高油价压力和减排使命的时代要求，梅甘娜古贝推出多款汽油和柴油发动机的选择。在不牺牲优秀动力表现的同时提高了燃油效率，即使在发动机低速运转时也并未影响其强劲的表现。
除以强劲动力和灵活性闻名已久的1.6 16V和2.0 16V汽油发动机外，梅甘娜古贝还提供TCe 130和TCe 180两款新型发动机可供选择。高燃油效率的TCe 130经济而环保，1,397cc的汽缸可产生与1.8升发动机相同的130hp/96kW的功率，以及与2.0升发动机相同的190Nm的扭矩，在引擎速度极低的时候依然反应迅速，平缓而轻松地提升速度，其使用和维修费用相比同级车也更具优势。其dCi 85 和dCi 105两种柴油发动机也同样体现了低油耗、高效率的超高性价比。
舒适实用，贴心周到
新型梅甘娜古贝的车内空间宽敞舒适，后排可轻松容纳3个成人乘客，无论是应对日常使用或家庭出游都游刃有余。为古贝特别设计的折叠椅可使乘者享受更加平稳的旅途。
古贝配有丰富的实用便捷的内部设备。中控台界面简约醒目，模拟转速表旁侧增设数字速度表，清晰直观，便于驾驶者更轻松地掌控车速。速度表则囊括界面极具创新性的巡航定速控制/限速器信息、油表、水温计、开门/安全带和轮胎压力警报等几大元件。
古贝还拥有诸多通常只在高级车系上可见的设备，包括电子自动手刹、智能卡免提进入和启动系统、自动车门锁和Carminat蓝牙DVD导航系统等。此外这也是独一无二的高端3D Sound by Arkamys音响系统首次应用在雷诺车型上。

