吉利高层:长安沃尔沃会继续生产S40和S80
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月3日编译
据路透社报道，一位吉利高层于昨日表示，即使吉利完成收购沃尔沃汽车交易之后，在未来的一段时间之内福特汽车仍将继续在他们的中国工厂生产S40和S80轿车。
在中国，福特与两家公司有合作关系：重庆长安汽车以及马自达汽车一起生产包括沃尔沃、马自达以及福特在内的国产车型。而沃尔沃的国产车型在重庆的工厂生产。
浙江吉利控股集团公关总监杨学良在杭州对部分记者说：“我们尊重福特汽车和在国内的合资公司关于沃尔沃汽车的生产合同。重庆的生产线将继续国产S40和S80轿车直到合约期满为止。”
他拒绝回应关于福特与合资公司关于生产沃尔沃汽车的合同即将到期中止的问题。
浙江吉利控股集团是吉利汽车的母公司，在本年1月份的时候向路透社说过会在今年2月份与福特签定价值20亿美元关于收购沃尔沃汽车的初步协议并希望在5月前完成全部交易。
福特作为唯一一家在去年逃过破产命运的美国汽车生产厂家，希望通过出售沃尔沃汽车来得到更多的现金流以便让公司能够走出这一轮汽车业的低谷期。
这次收购是中国汽车生产商近年来最大规模的一次收购行动。

