自主品牌过半 北京车展28款SUV汇总
长城 哈弗
SC60
预计售价：20万左右起
关注指数：
★★★★
在北京国际车展上，长城汽车率旗下多款产品亮相，其中包括了大部分首次发布的车型，吸引了很多观众的目光。在长城众多新车型之中，有一款高端SUV车型，这款新车命名为SC60，匹配混合动力技术，预计会在2012年上市。
作为本次展会，长城汽车首次亮相的混合动力车型，哈弗SC60独具科技魅力的外形吸引了很多消费者的关注。长城这款高端豪华SUV将打造数字、科技与人性化完美缔结的超凡座驾。哈弗SC60采用新混合动力环保发动机，全时四驱及6速自动变速器，让你轻松征服各种路况而心悦诚服。
长城哈弗SC60高强度钢板及激光焊接技术、ESP、全方位安全气囊等主被动安全系统，缔造磐石般安全后盾；双液晶组合仪表、大尺寸液晶显示屏等蔚为大观的内部设计，在前卫、舒适理念中洞悉万变；一键启动、媒体交互界面系统、双区智能空调等高端配置赋予驾乘者更加舒适、尊贵的感受。
从外观看，长城哈弗SC60的尾部设计非常吸引人，后尾灯采用了LED灯组设计，并且采用双排气管搭配。而哈弗SC60的尾部采用银色包裹的保险杠，显得非常大气，厚重。另外，这款新车的尾部还设计了尾翼，高位刹车灯也集合在这个尾翼上。

