哈弗H6申报图曝光 预计年底正式上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月27日报道
在本届北京车展上，哈弗H6首次和消费者见面，近日，网易汽车有获得了这款车的申报图，预计其将于今年年底前正式上市。
哈弗H6申报图
哈弗H6北京车展图片
H6车型生产代号为CHB021，看来与我们上周曝光的长城CHB011轿车同属B级车型平台，新车的大幅镀铬装饰的水箱格栅和大气的前脸造型，保险杠下方的银色护板和非常醒目的雾灯边框都融合了时下SUV的各种时尚元素车身上由低到高的腰线使得H6的车型比哈弗显得更加立体动感。
哈弗H6申报图
哈弗H6申报图
侧面车窗尤其是第三排位置大幅调整，以及立柱式尾灯回归传统设计，露出了H6车型强健有力的D柱部分。组合式尾灯由车身和后备箱门上的两部分组成，车牌框下移到后保险杠上后留出了宽大平整的尾箱门，保险杠下方同样带有和车头一致的银色护板。
哈弗H6申报图
哈弗H6北京车展图片
在动力方面，哈弗H6将搭载1.5T汽油发动机和
2.0L
排量GW4D20涡轮增压柴油机，配合6速手动/自动变速器，持续加速性能优越。另外该车还特别针对安全方面进行了多项专门设计，包括撞击自损缓冲区、收缩型转向管柱、前排安全气囊侧气囊及前后一体式侧安全气帘，ESP车身稳定控制系统等全方位的安全配置。

