高层透露:长安汽车计划三年内全军配“弱混”
南方日报3月19日报道
在发展新能源汽车大趋势中，如何尽早实现新能源汽车的规模化经营，成为各车企竞争的焦点。重庆长安汽车市场部部长王俊17日对南方日报记者表示，长安汽车计划大规模启动旗下产品的混合动力化，到2012年，实现旗下所有车型都搭载弱度混合动力系统。 据了解，这也许是目前国内汽车业最激进和最现实的一个新能源汽车方案。
每年近两百万辆车型将“绿化”
按照长安汽车的初步计划，中短期内将分三步推行新能源汽车战略。在2012年前，实现所有自主品牌产品均搭载怠速起停系统，也即实现弱度混合动力(BSG)；随后在部分车型上使用中度混合动力和重度混合动力，争取在全部产品中达到10%的比例；在此过程中，积累电动车技术，到2020年，争取达到有5%的产品是纯电动车。
据王俊介绍，怠速起停系统要解决的就是汽车频繁起停所产生的燃油浪费。装上怠速起停系统的车辆，能够节省5%-8%的燃油。根据长安汽车T138战略，2012年汽车产销总量将达到235万辆，其中绝大部分为自主品牌轿车和微车，这些车全部带有混合动力系统，将是长安对推进绿色汽车和节能减排的最直接贡献。
王俊称，制定这个“全军”混合动力化的计划，是因为感知到“国家政策趋于向这个方向推进”。但他同时强调，这个计划能否顺利实施，将“取决于国家政策的支持力度”，因为计划的实施将为长安增加很大的成本。王俊没有透露成本增加的幅度。据记者了解，每个怠速起停系统目前成本在2000元左右。其中增加的电机目前采用博世的产品，如能实现国产，也可进一步降低成本。
“政策如能给弱度混合动力汽车四五千元的补贴，计划将能很好实施。”王俊说。目前，国家对私人购买新能源汽车的补贴方案即将公布。去年公布的对公共服务领域示范推广单位购买和使用节能与新能源汽车补贴方案规定，对节油率为5%-10%的BSG车型的补贴是每辆车4000元。
计划上半年发布新能源车战略
王俊还透露，长安汽车目前正在制定和完善新能源汽车战略，可能在上半年就能发布。全系产品标配弱度混合动力系统即是这个战略的要点之一。此前，长安已经向市场推出混合动力杰勋乘用车。
长安汽车副总经理朱华荣去年底在接受南方日报记者专访时表示，长安会坚持多技术路线的发展战略。初期以混合动力、燃气汽车、纯电动汽车为重点，逐步发展燃料电池汽车、氢内燃机汽车。未来3年内，长安新能源汽车研发及产业化预计将投资10亿元，形成不同档次、不同用途、搭载不同的系统的中混平台化、弱混规模化、强混产业化研发能力，产品覆盖商用车、A级、B级、C级产品。“但在很长时间里，混合动力轿车更能为老百姓接受，取代传统汽车。”
王俊说，除轿车外，长安也已经将混合动力技术移植到微客身上，开国内先河。在下月的北京车展上，长安混合动力微客将首发，计划于下半年正式上市。
相关新闻
力帆新能源战略破茧
自主品牌生力军———力帆汽车正式挺进新能源车领域。3月16日，力帆集团与中科院联合成立的上海中科力帆电动汽车有限公司在上海正式揭牌，标志着力帆集团正式启动新能源战略。
在本次揭牌仪式上，中科力帆公司5辆纯电动轿车样车亮相。该车基于力帆620轿车试制，一次充电可续航200公里以上，最高车速大于120公里/小时。中科力帆与上海市公安局在会上签署《上海世博会电动警用车战略合作协议》，该款纯电动轿车将作为警务用车而亮相上海世博会。除此之外，中科力帆还与上海市市容局、上海机场等企事业单位签署了电动车合作框架协议。
力帆集团董事长尹明善表示，通过对国内外新能源的走向分析，新能源车型是国内外发展的必然趋势，涉及新能源企业就像“野草”一样具有旺盛强力的发展空间。
据悉，中科力帆在筹备之初到正式挂牌成立，短短半年内，已建立起了一支专注于整车控制、电机与电池应用、系统集成与产业化的核心专家团队。吸纳了戴—克/克莱斯勒、底特律伊顿、清华大学等知名的汽车工程专家。据透露，除了本次服务于世博会警务用车的力帆620电动车外，力帆320电动车也已经开发成型。为形成电动车产业化发展，中科力帆将在世博会620电动车基础上，对电动车项目作优化方案，预计将会在上海及重庆两地启动出租车市场投放策略，实施电动车示范运营工作。

