汽车以旧换新补贴提高 截至目前办理车辆激增
南方都市报5月31日报道
在汽车产业振兴规划诸多措施中，汽车以旧换新补贴政策因拉动车市消费效果不佳而被多方“诟病”。
不过，本报记者上周五从商务部获悉，自今年初汽车以旧换新补贴标准大幅提升以来，该项车市刺激政策正逐渐发挥作用。
上周五，商务部公布的最新信息显示，自年初至5月24日，全国共办理以旧换新补贴车辆9万辆，是补贴标准提高之前办理数量的5.9倍。特别是3月份以来办理补贴车辆数显著增加，3、4月份办理补贴车辆分别为1.5万辆和2.9万辆，环比分别增长267%和93%，5月份以来日均补贴车辆更是达到2758辆，为政策调整之前办理数量的18倍。
商务部的信息还显示，截至5月24日，全国共办理补贴车辆10.6万辆，补贴金额14亿元，拉动新车消费126亿元。
在办理补贴车辆中，轿车、大中型载客车和轻微型载货车分别占36%、30%和19%。江苏、浙江、山东、河南、安徽、河北、四川、江西、辽宁、湖南办理补贴车辆数量居全国前10位，合计超过总量的72%。
据商务部上周公布的数据，去年全国以旧换新的车辆总数，还不到1.8万辆。
为推动该项政策的车市拉动作用，今年初开始，财政部、商务部提高了汽车以旧换新补贴标准并调整了相关执行时间。提前报废老旧汽车、“黄标车”并换购新车的，补贴标准由原来的3000到6000元大幅提升至5000到18000元，并将车辆使用年计算的终止日期，调整为交售给报废汽车回收拆解企业的日期。而正是此次补贴幅度的大幅调整，终于使得以旧换新政策威力大发。
据原来计划，该项政策将实施至本月底也即是今天为止(5月31日)。而截至上周五，尽管有消息说该项政策将延续至今年底，但此说法并未得到任何官方证实。
如果车市以旧换新政策果真赶在今日(5月31日)退出市场的话，尽管其今年初以来已带动9万辆新车的消费，但与其拉动车市新车消费100万辆、发放补贴资金50亿元的预设目标相比，仍将是一项作用大打折扣的政策！

