车主需小心 警惕劣质机油成汽车杀手
南京日报5月12日报道
昨天，记者从栖霞工商分局获悉，一名车主在给轿车保养时，使用了一桶劣质机油，结果导致轿车发动机拉缸。经工商调解，这家经营户赔偿消费者8000元。
选购润滑油千万不能图便宜
市民李先生前段时间为爱车保养，
从高力汽配城购买了一桶标注为“一汽润宝牌”的润滑油，价格为96元。保养以后，汽车行驶没多久就发生了故障，发动机拉缸，李先生花了维修费8000余元。
李先生认为，发动机拉缸很可能是劣质机油惹的祸，随后他向机油商家提出赔偿要求，但被商家拒绝。
栖霞工商分局执法人员随后介入调查，并将发动机内的机油抽样送检，经检测机构确认，润滑油质量不合格。最终，商家退还李先生购买机油的货款96元，并赔偿修车费用8000元。
工商部门提醒消费者
，购买润滑油时不能贪图便宜，最好从专卖店、4S店等正规渠道购买品牌机油。优质国产机油多为浅蓝色，色泽明亮，流动均匀。进口机油的颜色为金黄略带蓝色，晶莹透明，流动时细长、均匀，连绵不断。如果颜色不均、流动时带有异色线条，很可能是劣质机油。
此外，劣质机油的油桶制造粗糙，封口不光滑，外包装印刷质量差，字迹模糊。正品油桶制造精致，商标整齐、清晰，凹凸感强，图案字码印刷鲜明。

