车门处存隐患斯巴鲁召回部分进口驰鹏
汽车之家3月30日报道
近日斯巴鲁汽车（中国）有限公司向国家质量监督检验检疫总局递交了召回报告，拟自2010年3月30日起，召回2009年5月28日至2010年3月8日期间生产的进口驰鹏（Tribeca）车，据该公司统计，在中国大陆地区所涉及的车辆数为70辆。
本次召回的原因是前车门手柄拉线与玻璃升降器之间的间隙不足，可能相互干涉。在连续升降车窗玻璃时，可能造成车门无意识开启，乘客有跌落车外的危险，影响车辆行驶安全。斯巴鲁汽车（中国）有限公司将对召回范围内的车辆进行调整和修理消除隐患。
斯巴鲁汽车（中国）有限公司将以邮政信件的形式通知相关用户，请用户及时与斯巴鲁维修站联系，安排免费检修事宜，同时客户服务热线010-65907038将提供咨询和预约服务。也可登录国家质检总局网站(http://www.aqsiq.gov.cn/)，国家质检总局缺陷产品管理中心网站(http://www.dpac.gov.cn/)，中国汽车召回网(http://www.qiche365.org.cn)或拨打国家质检总局缺陷产品管理中心的热线电话010-59799616、65537365了解更多信息。（编译/汽车之家 曾晓云）

