一汽奥迪张晓军:奥迪的新能源绝不是做秀
：奔驰的GLK也有国产的意向，宝马X1也确定了国产计划。在豪华的SUV市场未来的竞争肯定会越来越激烈，您怎么看待Q5即将面临的竞争？
张晓军：
我们决定把奥迪Q5引进到中国来国产和销售，起码应该是3年前的事情了，那时候我们看到了这个市场潜在的巨大的潜力，所以我们做了这样一个决定，现在看我们对市场和用户需求的判断是比较准的。此外，这也说明产品的技术和定位做得比较好，奥迪Q5上市以后立刻在市场上得到了出色的反响，半个月销了1100多辆车，进口Q5销售了2500多辆车，后半年当Q5的产量上来以后这个市场会做得很大。目前来看我们觉得高档SUV市场还是在发展的时期，因为中国人认识SUV还是最近几年的事情，如果有一些品牌现在想做国产我们欢迎，毕竟市场上百花齐放可以更好的满足消费者的需求。尽管未来的市场竞争会更加激烈，但我们并不担心Q5未来的市场表现。
奥迪用户八成以上都是私人用户
网易汽车：
请问即将引进的全新奥迪A8L除了轴距加长以外还有什么其他的让我们惊喜？
张晓军：
作为全新奥迪A8的长轴距版本，奥迪A8L轴距增加了130毫米，简约流畅而富有动感的线条勾勒出全新奥迪A8L稳重、大气的造型。奥迪创领的LED车灯技术在全新奥迪A8L上发挥到极致，全LED前车灯根据不同功能可以变换七种不同的组合，成为A8L独特的设计标识。全新奥迪A8L凝聚了奥迪诸多独创科技：同级别车型中独有的全铝车身结构为A8L打造了坚固而轻盈的车身，而这项技术对降低燃油消耗也有显著作用；奥迪创领的quattro全时四轮驱动技术当时是这款顶级旗舰车型的标准配置，新增的运动差速器为A8L提供了更为敏捷的驾驶性能；奥迪安全预警系统通过对危险情况进行分阶段评估，可最大限度实现安全驾驶。全新奥迪A8L无论是在选材还是工艺上都树立了行业的新标准。19声道B&O顶级音响系统、带10.2英寸显示屏的后排娱乐系统等配置都是奥迪对顶级旗舰车型尊贵风范的诠释。
网易汽车：
我曾经推荐过几个朋友买A8L，有一个问题是很现实的，南方人的身材普遍比较矮小，南方人喜欢自己去驾驶车。结果因为子很矮坐A8L里面确实觉得太大了。像奥迪A4L加长以后会不会考虑在进口车引入A4或者是A8？

张晓军：
目前奥迪还没有这样做，我理解您的说法。比如说后排不需要这么大的空间，但目前作为厂家来讲我们能做的主要还是满足绝大部分用户的需求。比如说在中国国产是这样的。
网易汽车：
另外关于政府采购这方面的问题，今年有了新的政策自主品牌要占到50%，奥迪有没有应对的方法？
张晓军：
关于政府采购的问题，其实国家近年来不断的有一些新的规定，比如说原来是35万、25万、45万的价格级别，现在变成了16万、30万、40万，包括在某些地方自主品牌必须要达到一定比例。我觉得政府的规定有自己的道理，作为奥迪品牌是肯定支持的。由于奥迪是最早进入中国的高档汽车品牌，很多人都认为奥迪有“官车”的影子；但是现在客观的数据可以说明这个问题：目前在奥迪的用户中超过80%以上都是私人用户。政府采购的政策在变，我们会一直遵守，但是我们更希望通过丰富的车型让国内用户更好的认识奥迪品牌的形象。
经销网络是保证未来产能提升的基础
网易汽车：
我查了一下数据奥迪现在在中国应该是160家经销商左右，像宝马的话大规模的扩张包括在广州也要再增加几家经销商，马上会赶超奥迪了。我想了解您之前提到的城市展厅的计划具体是怎么样规划的？二三线会有什么样的具体目标？
张晓军：
奥迪品牌这几年经销商的发展和布局我认为是比较科学而且是比较稳健的。所有的经销商网络的发展都是按照第三方网络规划公司去做的，根据地方的经济水平、保有量来设计需要不需要设置经销商。从去年开始，我们看到中国市场的增速不但没有降下来反而发展特别快，我们也预期到未来多少年这个市场的变化情况，这两年奥迪随着网络的发展在逐渐地加速。但您提到的竞争对手和竞争品牌的做法，我们不一定去学或者是我们不一定完全认同。这些做法有他们的问题和风险所在，我不好更多地加以评价。但我们看到了经销商网络的发展，目前看随着市场的发展已经加速了，不然我们很难完成未来30万辆甚至50万辆的销售和维修服务能力。
网易汽车：
还有一个区域性的问题，现在竞争对手也意识到了中国的重要性，奔驰已经准备在全国县级市设置100个4S店；奥迪品牌在这方面有什么样的打算？
张晓军：
浙江市场是奥迪品牌非常重要的市场，在奥迪品牌里现在有6个区域，其中有一个就叫浙江区，我们有东区、南区、北区、西区、浙江区、东北区。浙江区无论从销量还是增长量都是非常重要的区域。当然，这里面的竞争是极其地激烈，全国没有其他的市场像浙江市场一样激烈。原来浙江区是归东部区管的，区域本部在上海，两年前我们作出了改变，浙江区域已经足够大了，现在浙江是在杭州有区域代表处的。对浙江这样的市场我们没有理由不重视它，相反我们应该尽最大的努力把这个发展最有潜力的市场做好。我们内部也采取了很多的措施和办法，包括人力物力财力等各个方面。你也看到了几年前除了浙江代表处之外还有很多奥迪城市展厅基本上都建在浙江（大概60%、70%）、不仅仅在杭州还在很多的中小城市。
浙江的中小城市和杭州这样的中心城市，经济水平和市容市貌的差别是越来越小的。所以我们觉得无论是大城市还是三四级城市都要给予重视。这样就带来了一个问题，未来向全国地区发展的时候策略是不一样的。在浙江更多地重视二三级乃至三四级城市，这是为什么这几年浙江二三级城市也有4S店建起来。在奥迪今后几年的网络建设和区域建设方面，在经济更加发达的地区要更多地重视二三线乃至三四线的建设。当然在经济不是特别发达的地方我们主要还是在中央城市或者是大城市发展。您提到了很多品牌可能也看到了这样的倾向和趋势，也在采取一些措施，我们意识到很多像浙江这样的地区竞争是很激烈的，当然我们会采取一些办法保持我们在这块市场里领先的地位。
嘉宾简历
张晓军，一汽-大众奥迪销售事业部执行副总经理。
关于《车谈风云》：
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

