中国车企的高利润发展恐埋质量隐患
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车6月1日专稿
贺球辉/文
一边是汽车企业的超高利润，中国车企成为全球最挣钱车企；另一边是是车企职工的超低收入，佛山本田零部件工厂员工不满低工资而发生的罢工事件。2010年随着中国各车企的财务年报出炉，我们看到了中国车企的超高利润，对于车企而言自然是满心欢喜，但笔者认为这并不是什么值得让人高兴的事情。因为曾经以高利润著称的丰田汽车最近发生的“召回门”事件并是前车之鉴。
2009年中国市场以1360多万辆的汽车销量夺下全球第一大汽车市场宝座，夺下的并不仅仅只是销量第一大国的位置，与此同时，我们的汽车企业还拿下了全球车企利润率最高和利率额最高两项大奖，当然随之而来我们还拿下令全球车企咂舌的汽车工业低薪酬，汽车长期高价格两项昧心大奖。在我们的汽车企业追逐高利润的同时，危机往往已经潜伏。年初发生的丰田“召回门”事件应该引起追逐高利润的中国车企深刻反思。
中国车企的高利润是非理性可持续发展
根据中国汽车工业协会的统计数据，2009年中国三大汽车集团东风、上汽和一汽集团各自的纯利润高达250亿元人民币以上，三大车企如今成为全球最挣钱车企，其盈利额和利润率远远超过全球声名显赫的丰田、大众、通用、本田、福特、现代、宝马等。去年最赚钱的车企是东风汽车利润高达38.43亿美元，销售利润率高达9.78%；上汽集团销售利润额同样高达38.16亿美元，利润率7.62%；一汽集团去年销售利润额37.86亿美元，利润率也高达8.53%。
2009年中国各大汽车集团的收入及利润表：


而在利润率方面，广汽集团和比亚迪汽车则领跑全球车企高利润率，广汽集团不但盈利高达17.9亿美元，其利润率也高达10.37%；比亚迪汽车去年的纯利润超过30亿元，利润率高达14.11%。与国内车企规模不大，但盈利确实盆满钵盈不同，2009年全球各大车企盈利水平大幅下降，如PSA、戴姆勒等不少车企也出现较大亏损，只有本田、福特、现代盈利达到了25亿美元以上，三家企业销售利润分别为28.6亿美元，27亿美元，26.5亿美元，3家企业的利润率也不过在2%-4%之间。大众利润同样不高，其盈利不足10亿欧元。宝马盈利不足3亿欧元。
可怕的事情还在继续，车市盈利正如房地产一样疯狂，今年一季度汽车业财报显示，各大车企的利润也在翻番的猛涨。据国家统计局对汽车整车行业的利润统计，2010年1-2月的汽车整车企业的利润达到293亿元，较2009年同期的45.6亿元增长542%，而且汽车零部件行业的利润也同比增长2.8倍。
高利润背后：汽车工业低薪酬体系已经埋下质量隐患
中国车企高利润背后缺乏与基层工作人员分享劳动成果。笔者有不少同学在汽车厂商做车辆研发工作，在国内某著名自主品牌企业，工作三年的他们月薪不过2千元，而在另外一家以模仿经典车型起家的自主品牌企业，工资同样不过3千多元。这还只是大学生享受的待遇，而厂房一线工人的工资则月薪800，月薪1000的大有人在。合资品牌企业的员工待遇相对好于自主品牌企业，但中国汽车产业工人平均每小时报酬也不过在20元左右，而欧美汽车工人平均每小时获取的报酬在70美元左右。这样的薪酬制度带来的后果并是员工忠诚度偏低，企业一线工人流动频繁，带来的恶果必然是产品质量的不稳定性，很难说这样的车企能够真正生产出高质量的汽车产品，
丰田“召回门”事件反思中国车企的高利润
在2008年金融危机爆发前，丰田汽车的盈利能力无车企能敌，这个汽车企业曾经是全球汽车业运营的楷模，但是2008年金融危机袭来丰田车企遭遇亏损，而在2010年初更是深陷“召回门”事件，产品质量遭质疑，企业声誉也遭遇重创。
对于丰田的成功，丰田公司总裁丰田章男解释：“从我们创业以来关于汽车制造和生产方面，我们所坚持优先的顺序来讲，第一位应该是产品的安全，第二位是质量，第三位是数量。那么还有一点是关于成本方面，成本方面绝对是放在后面一位的。”但是我们看到由于追逐高利润和快速发展，丰田颠倒了安全、质量、数量之间的位置。最终导致了丰田这场史无前例的信誉危机。
“我们企业发展速度过快，这个发展速度超过了人才培养和成长的速度。员工和组织机构的成长以及发展没有跟上，才导致这么多问题的出现（主要指“召回门“事件）。丰田需要从追求规模和利润回归到制造汽车这一原点”这是丰田公司总裁丰田章男在回答“召回门”事件产生原因的自我剖析。那么今天中国车企的高利润现状，我们人才培养和成长的速度跟上了企业的发展速度了吗？员工和组织机构的成长以及发展跟上了吗？我想没有一家汽车企业敢做出肯定的回答。
编后语：
一边是车企规模不断变大，另一边却是汽车技术、产品质量依然落后。从丰田这次教训的前前后后，我们可以看到，汽车企业追逐高利润背后必然将埋下产品隐患，以后若遇到今年丰田“召回门”事件，对于企业存亡只恐是致命性的打击。

