10名英伦海景车主梦圆“南非世界杯”
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月17日报道
四年一届的世界杯硝烟再起，32强发兵南非。亲临现场观看阿根廷、英格兰、西班牙、德国等热门球队谁将捧起大力神杯是每一个球迷梦寐以求的事情。网易汽车获悉，历时3个月的“购上海英伦海景 赢世界杯之旅”特等奖抽奖活动17日上午全面揭晓，10名幸运车主最终梦圆“世界杯”。
抽奖活动现场
据悉，自3月1日英伦品牌推出“购上海英伦海景，去南非看世界杯”活动以来，精彩的活动和优惠购车政策吸引了不少球迷和消费者的踊跃参与，有超过百万的网友浏览了英伦的官方网站，一万多名海景车主注册参加了活动，活动效果大大超过厂家的预期。
该十名幸运儿就是由计算机从1万多名在活动期间购买英伦SC7(海景)并参加了第一轮抽奖的注册用户中随机抽取产生的。他们将赢得南非世界杯的免费“入场卷”，并将在厂方的组织下于6月份赶赴南非观看激动人心的世界杯足球比赛。
这次活动也为英伦SC7（海景）系的热销起了推波助澜的作用。作为一款定位于商务型A+家轿的轿车，上市不到一年的新车月销高达5000辆，一举成为所在级别的热销车型。据了解，该车现有1.5L和1.8L两个排量，目前该车型的产能供应比较紧张，该种局面预计要到8月中旬才能得到缓解。
吉利控股集团副总裁、销售公司总经理刘金良表示：此次吉利英伦推出以世界杯为主题的营销活动，旨在把足球运动的激情、拼搏精神注入SC7(海景)这款产品和英伦品牌文化内涵建设中，从活动的推广效果来看，还是相当不错的，不仅提升了知名度而且自己拉大了产品的销量。
附：10名幸运车主名单出炉：



