萨博9-3现身 曝疑似北汽C60测试车谍照
CHE168.com6月1日报道
近日，国内媒体曝光了现款萨博9-3于测试场进行测试的图片，这一神秘出现，引起了外界很多猜测。结合曝光测试谍照中的北汽标识，使得这是北汽对C60量产版本进行中国化路面性能调试的猜测，成为了最大可能。
本次曝光的萨博9-3测试谍照
已在北京车展亮相的北汽C60概念车
北汽C60概念车已于北京车展亮相，其与测试中的萨博9-3十分相似，经过比较发现，两车仅仅是在前保险杠、进气格栅、后尾灯、后保险杠等处进行了细微调整，整体设计依旧流露出了萨博9-3的风格特色。此外，北汽C60的车身尺寸为，长4650mm、宽1720mm、高1450mm与萨博9-3非常接近，轴距则为2675mm与萨博9-3完全相同。
本次曝光的萨博9-3测试谍照
本次测试车的内饰与现款萨博9-3基本相同，所能看出的变化仅为方向盘上的LOGO变为北汽自主品牌标识，除此之外，内部的方向盘造型式样、仪表盘设计、中控面板按键布局等处均与现款萨博9-3完全一致。
本次曝光的萨博9-3测试谍照
有关新车C60动力系统，很可能会沿用萨博9-3上的2.0升涡轮增压引擎，拥有129kw/5500rpm的最大功率和265Nm/2500-3500rpm的峰值扭矩，与之匹配的变速箱或为5速手自一体。底盘方面，新车应该会采用前麦弗逊后多连杆的独立悬架。目前对于北汽C60的更多信息仍属未知，对此请您继续关注车168新闻频道。

