恒通达店四度问鼎十佳 虎年感恩大礼
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月8日报道 
2009
年度“东风本田汽车经销商年度会议
”
盛大举行，来自全国261家东风本田特约销售服务店，近600名经销商代表参加了盛会。随之经销商系列评选结果最终揭晓，
恒通达店凭借着实力，再次荣膺“东风本田汽车有限公司十佳特约销售服务店”称号，而同时评出和颁发的其他奖项中，恒通达一举摘得2009“思铂睿营销贡献奖”、“二手车置换优秀店”、“售后技能竞赛团体铜奖”共四项殊荣。
据悉，评选中“全国十佳经销商”的奖项是以经销商销量、售后、服务等综合实力为评选要求，，从两百多家经销商中选出综合评定表现优异的十家
，恒通达凭良好业绩，并以不断创新、服务贴心的服务方式，不仅得到众多车主的肯定和信赖，获到了东风本田汽车汽车有限公司的高度认可，成为华南区域唯一荣获东风本田汽车全国十佳的特约店，更是以首夺2004年全国五家优秀经销商、2007-2009年三夺全国十佳经销商的骄人成绩创下东风本田汽车的荣誉传奇。
在新春佳节来临这际，恒通达
为感谢广大消费者多年来为感谢广大消费者多年来对
恒通达
的支持
，
特意推出了“四度问鼎十佳虎年感恩大礼”活动，
为众多钟爱东风HONDA产品的新老客户带来了惊喜和更加实惠的选择。
恒通达目前已经开展了“虎年感恩大礼”活动，
活动期间，到店试
驾
均有好礼相送，
同时恒通达车主俱乐部也推出了“集积分，换好礼”活动，精美礼品任您选择；老客户回店即享免费检测、洗车服务。
此时，更是所有关爱CR-V的人们荣耀的日子——CR-V2009年销量已经突破10万台！感恩活动火热进行中。购买CR-V或维修保养爱车即有机会获得CR-V车模，还有机会参加东风Honda励志小学的关爱活动，同游九寨沟！
作为东风Honda广州市首家开业的4S店，五年来，恒通达快速成长、
连续
五
年
创佳绩，蝉联东风本田全国十佳店，在售前
销量
、售后技术、
品牌
形象位
居于
东风Honda全国4S店
首
列。在四度问鼎十佳之际，我店针对销售，售后，俱乐部俱乐部客户举行各种庆祝活动，并以各种方式真情回馈客户。

