为运动抓狂 体验米其林PilotSport3运动胎
精品购物指南5月26日报道
轮胎的试驾与试车还是很不同的，需要驾驶者更细心、更专业地体会其在操控性方面的表现。以运动性著称的米其林轮胎日前推出了新一代运动轮胎Pilot Sport 3，从其在抓地力、安全性等方面的突破不难看出米其林对运动性一如既往的狂热追求。
记者点评
我喜欢
1.增加车辆的驾驶乐趣
2.品牌质量有保证
我不喜欢
对于普通民用来说，价格和使用成本仍有些偏高。
此次在珠海国际赛车场的试驾体验主要分3个部分，即湿地蛇形绕桩、湿地刹车和干地弯路操控。在3种路况下，两辆型号相同的宝马3、奔驰C200、奥迪A5分别装配上这款米其林Pilot Sport 3轮胎以及竞争对手的轮胎，以体验两者的不同感受。
湿地绕桩
两辆BMW325分别装配了规格为225/45R17的米其林Pilot Sport 3轮胎和另一品牌的普通轮胎，在由淋水喷头不停喷水的湿滑路面上，为更好地体会这款运动型轮胎的抓地性，绕桩中记者将时速提到了60公里以上。米其林Pilot Sport 3轮胎的表现的确让人很有信心，抓地很有力，过弯也很稳，而试驾另一品牌轮胎时，时速刚过50公里即有明显打滑现象。
湿地制动
湿地制动对比是由奔驰C200完成的，轮胎的规格亦为225/45R17。当记者以时速80、90公里分别驾驶装配了不同轮胎的奔驰C200冲到刹车白线并紧急制动时，米其林Pilot Sport 3轮胎的反应还是要更快些，现场的统计数据显示，米其林Pilot Sport 3轮胎的刹车距离比其他普通轮胎缩短了2.5秒左右。
干地过弯
这项试驾体验的赛道距离虽不长，但弯道很多，装有米其林Pilot Sport 3的奥迪A5过弯中的稳定性明显强于竞争对手的轮胎，并且由于抓地力强，车辆加速中的推背感一直能够持续不断。米其林技术人员介绍，米其林Pilot Sport 3之所以具有更好的操控性，在于这款轮胎在开发上借鉴了米其林集团研发中心的创新技术——24小时勒芒赛冠军橡胶配方。这一配方的核心是让轮胎在更短的时间内达到并保持最佳的工作温度，而理想的工作温度正是良好抓地力的关键。国家轿车质量监督检验中心的对比检验结果显示：与上一代产品米其林Pilot Preceda PP2相比，米其林Pilot Sport 3能使车辆在赛道平均单圈用时缩短0.7秒，在干地和湿滑路面的平均制动距离均缩短至少7%。
LINK
专家讲堂
高性能轮胎市场增速加快
米其林(中国)投资有限公司 米其林品牌经理 郭辉
Pilot Sport 3作为一款全球产品，它是全球销售也是全球生产，Pilot Sport 3的某些规格从它诞生开始已经在中国沈阳的米其林工厂开始生产。这款产品所替代的Pilot Sport 2和Pilot Preceda 2 (PP2)，无论是欧洲还是中国都有相当多的原配厂家，像奥迪A3、A4、A5，包括奔驰的车型都有。
对于高性能轮胎市场，我们认为这是增速非常快的细分市场，根据我们的测算，如果以2010年到2015年的5年为一个周期，整个轮胎替换市场规模大概将翻一倍以上，但同期高性能轮胎市场的增长速度应该是替换市场轮胎增长速度的两倍。

