张建伟:中汽中心以第三方角色服务汽车业
积极参与国际交流与合作
 
网易汽车：
聊到了企业合作这一块，我们知道上个月中心与国家电网、宝马汽车签署了一个电动车项目的合作，通过这种合作意向书的签订，可以看到我们中心与企业的合作，已经开始在更广泛和更深入的层面开展了，中心与企业的合作，至今为止取得了哪些重要的成果，请您在这里跟我们分享一下，在我们中心未来的企业合作规划当中，还会有哪些规划相继展开，也给我们做一个简单的介绍。
张建伟：
中心和国外企业的合作项目也比较多，比如刚才你提到的与宝马的合作项目，还刚刚开始，他要把mini cooper，mini E纯电动汽车引入中国市场，它对中国的标准，中国的一些使用环境，中国的一些城市相关的设施，包括中国消费者的一些行为特征等各个方面都缺乏了解，中心毕竟是一个很综合，比较了解方方面面的情况，所以我们对这个车的标准方面一些适应性的研究，包括在中国未来怎么样进行推广，推广当中会遇到什么样的问题，这些方面的研究，情况我们比较清楚，我们也承担国家863项目办公室的一些工作，节能与新能源汽车很多重大的项目，包括示范城市一些前期、后台的支撑工作我们都在承担，所以对情况比较熟悉，这个项目刚刚开始。
实际上丰田的普锐斯进入中国的时候，我们也是和丰田合作了很长时间，他提供普锐斯车，我们搞一些实验，做了一些研究报告，最后给他们一些数据，也给了他们一些建议，他们觉得合作的很好，虽然普锐斯打入中国可能从销量上，提速还不是那么快，没有达到他们预期的效果，我想这里面可能也有成本和价格的原因，从技术的角度上很多人还是比较接受的，但是从我们跟他们合作进行的这些研究，整个合作的效果还是比较好的，一个是帮他们解决了进入中国的技术和社会基础设施的一些问题，另外从合作当中我们也向跨国公司学到了一些先进的，特别是节能技术，新能源汽车的一些技术，所以这几年国内新能源汽车技术的发展还是比较快的。
其实我们曾经和GE也合作过，对一些新的工厂用一些GE的技术，跟国外大的集团的合作项目比较多，另外我们和国外一些和我们类似的机构也有比较深的合作关系，举个例子，像美国SAE，就是美国汽车工程师学会，它本来是美国汽车工程师学会，但是它英文叫SAE，它在国际汽车工程师，汽车界领域里有很大的影响力，每年它都要开一个年会，这个年会规模很大，目前是开五天，要把全世界的汽车工程师都召集到那边去进行技术交流，大家互相学习，我们合作的比较的是安全标准方面的合作，又发展到一些咨询项目，比如做一些供应商项目的缔造，所以美国汽车工程师学会和我们中心，它的中国办公室就设在我们中心的上海综合部，我们分享一个办公室，我们上海工作部的主任也就是他的中国首席代表，其实我也一直是美国汽车工程师学会中国区的汽车顾问，所以这个合作层次比较深。
最近我们跟他们讨论比较多的就是怎么样在世界汽车标准法规的协调上，我们两个单位能够发挥更加重要的作用，因为目前有一种说法，未来欧洲、美国、中国的汽车产业会三足鼎立，过去是美国、欧洲和日本，现在可能亚洲的点要转移到中国，因为中国的量发展得很快。这三足鼎立，怎么样把未来一些新的技术从标准上更好的协调，在一个世界的市场上，技术的交流，技术上的互相支持可能更加方便，最近在这些方面探讨的更多一些。像日本的佳瑞汽车研究所，日本的汽车工业协会，也包括英国的米拉，西班牙的一些机构，这都是和我们同类的认证机构，我们跟他们有实验室实验结果的一些单项互认。
和我们同类的机构的合作，我们也是非常广泛的，应该说随着中国汽车产业的不断壮大，中心在国际汽车界的地位或者影响力也越来越大，因为我们不是搞的C-NCAP嘛，这一点你也非常清楚，C-NCAP的规范已经被全世界的汽车企业，包括跨国公司纳入到他们产品的设计规划，所以类似这样的规范，将来都上升为标准的话，如果项目不断增多，那么我们就会引领世界汽车产业的发展，在这种情况下，从某种意义上说，我们可能离世界汽车强国就不远了。

