长安与PSA合资签约 将用长安技术产小型车
XGO汽车网5月10日报道 
5月5日下午，记者获悉长安与法国标致雪铁龙集团（PSA）已于5月4日正签署合作协议，长安集团将在5月6日通过旗下上市公司正式发布公告。记者致电长安集团，负责对外宣传的公司办公室负责人确认了此事，并表示“明天（6日）下午我们会有正式的发布会，发统一的新闻稿给大家”。
与之前与哈飞谈判拉锯数年未成不同，这次PSA与长安的合作谈判堪称速战速决。去年11月中旬，长安汽车集团如愿收购新中航旗下的哈飞、昌河、东安动力等汽车业务。之后，成为哈飞汽车新东家的长安汽车出面与PSA商讨合作事宜。5个多月后，双方迅速敲定合作框架。
在此之前，PSA在中国寻找第二合作伙伴的过程历经多次波折。2007年6月，PSA与哈飞签署合作协议，双方打算共同组建持股比例各占50%的合资公司，生产和销售10座以下的高档轻型商用车，合资公司将依托哈飞在深圳的生产基地。在此之前，双方曾谈判了三年。
但随后，PSA现有的合作伙伴东风汽车集团不满PSA的移情别恋，强势出手准备收购哈飞汽车，PSA与哈飞的合作生变。再之后，原来有意剥离汽车业务的新中航改变思路，决意做大汽车业务，东风收购哈飞汽车一事不了了之。PSA继续与新中航洽谈合作事宜，但一直未有结果。
去年，在主管政府部门的促成下，新中航将旗下汽车业务与长安汽车联手组建新长安汽车，PSA的谈判对象也因此变为长安汽车集团。
与之前实力弱小的哈飞汽车不同，晋身为国内四大汽车集团之列、为政府重点支持鼓励对象的长安汽车在与PSA的谈判中态度更主动、话语权更强。消息人士透露说，长安接手与PSA谈判后，一个主要想法就是不在谈判上搞拉锯战，能谈则尽快敲定，不行就趁早散伙。
支撑长安在此次合作谈判上有更大话语权的另一个原因是，双方这次的合作方式不同于以往，双方地位更平等。消息人士透露，以往合资公司多是外方拿来车型、技术和品牌，也因此外方在合作中更占优势。这次长安与PSA不是从PSA拿来多少车型与技术，而是利用长安的技术平台，生产能尽快上量的小型车。合资公司的产品也很可能是挂长安的自主品牌，或者合资公司自创一个新品牌。
PSA能接受这样的合作条件，也与其自身困境有关。PSA年报显示，该集团2009年全球销量318.8万台，出现11．61亿欧元的净亏损，是上年的3倍多。在中国市场，PSA的业务发展也不尽如人意。2009年，PSA与东风集团的合资公司神龙汽车共销售27万辆，增长52%。尽管增速是前所未有地好，但与其他一线合资企业尚有不小差距。PSA急于在中国寻找新的合作伙伴，提升在中国市场的份额。

