自主品牌过半 北京车展28款SUV汇总
北汽 域胜007
预计售价：10万元左右
关注指数：
★★★☆
以“畅想绿色未来”为主题的2010(第十一届)北京国际汽车展览会，于4月23日在北京中国国际展览中心正式拉开帷幕。坐拥地主之谊的北汽集团更是携“四大家族”集体出展，在E1馆2300平米的展台上以总计23款车型的庞大阵容震撼亮相。其中，作为北汽集团自主品牌代表的北京汽车制造厂，其历时三年精心打造的首款都市SVU车型007首次揭开了神秘的面纱。
北汽集团将本次车展的主题为“融世界先进技术，创北汽自主品牌”作为近几年在国际汽车市场快刀斩乱麻、不断兼并扩张的大型企业，北汽集团的一举一动倍受外界关注，正如主题所言，北汽集团在不断融合世界先进技术的同时，更深层次的目的是在为增强自主品牌的竞争实力源源不断地输送动力。
在4月24日车展现场，作为整个集团惟一一款新车发布的荣誉，落在了肩负北汽集团发展自主品牌重任的北京汽车制造厂身上。在新车亮相环节中，北汽控股董事长徐和谊与北京汽车制造厂核心管理团队一道，为其首款“全路况专业都市SVU”——007进行了揭幕仪式，并正式公布其中文名为域胜007。
从域胜007“全路况专业都市SVU”的定位不难看出，这是一款充分保持北京汽车制造厂“越野世家、军工品质”优良血统、能够适应各种路况环境同时针对消费者需求演绎出了在城市和野外任意切换的自由主张的车型。具体来看，域胜007外观时尚大气，线条硬朗，充满流行元素的城市风格，同时具有“越野世家”专业的非承载式车身、越野性能优异，并且以4595×1828×1804(mm)的大尺寸、车内空间宽敞，坚固的车身钣金及结构保障了安全性，在同级别中是一款极具性价比的车型。
据了解，北京汽车制造厂在本次北京车展上展示的域胜007是精英版2.4L四驱豪华型，同时推出的还有都市版2.0L两驱舒适型，后续相继推出运动版2.4L两驱和柴油版等系列车型。相信在广大新老用户的支持下，域胜007必将开辟出一片广阔的战场。

