广汽丰田大昌联丰店新老客户座谈会圆满成功
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月4日报道 
为深入了解车主用户的需求，查找服务工作中存在的问题和不足，我店于4月30日邀请了 凯美瑞新老车主，畅谈对广汽丰田汽车的使用心得及对我店服务的感受。
座谈会上，大家畅所欲言、气氛热烈，与会人员对我店3年来服务水平，维修质量、工作效率等方面给予了较高的评价，并提出了宝贵的意见和建议，我店总经理
杜振明
先生就车主用户提出的问题，认真作了记录和解答，并提出了整改措施。
本次活动中，顾客在讲解人员的带领下参观了i-CROP智能化顾客关系管理系统、SMB服务预约进度管理看板、CS客户服务看板、系统化台车。i-CROP可以全方位跟进销售店和客户的联络，及时迅速地向客户提供与汽车生活相关的所有信息，自动跟踪客户的爱车状况，给客户提出恰当的服务建议；SMB看板可以进行服务预约和整个服务进程的电子化管理；CS看板可以使顾客在休息区欣赏电视节目的同时随时了解爱车的服务进展，让顾客全方位体会广汽丰田的贴心关怀与专业服务；系统化台车是一台专业的机器，保证高质量操作，顾客可以通过透明化的服务看到系统化台车前每一个标准化维修的细节。为了让顾客真实体验到广汽丰田的售后服务，现场还演示了高效的快速保养和运用智能检测设备对车身、底盘、和发动机的全面检查，赢得了现场观众的阵阵掌声。
汽车养护涉及到非常专业的汽车产品知识，顾客需要有一个专业、权威的途径来了解。正是考虑到顾客日常汽车养护的需求，广汽丰田于２００６年凯美瑞上市后不久开办了基于产品特点的“汽车养护学堂”，将汽车保养也纳入服务中。据统计，广汽丰田的“汽车养护学堂”已连续开办了三年，共接纳了12万名学员，在车友中有口皆碑。在本次活动中，广汽丰田也特地安排了一期“汽车养护学堂”，以便于让更多顾客了解广汽丰田产品及服务的相关知识，感受到“尊重、安心”的品牌文化。
有顾客表示，无需参加任何活动项目，只要在销售店坐一会儿，就能感受到广汽丰田驰名已久的“尊贵、贴心”服务。“来到弥漫着咖啡和茶香味的顾客休息区，靠在舒适的沙发上，观看各类精彩影视节目，同时通过电子屏随时了解爱车的保养或维修进度，并可透过落地玻璃窗看见技师的作业过程。”对于广汽丰田车主来说，这种往往是高级场所才有的服务，在广汽ＴＯＹＯＴＡ销售店已成寻常，。一位顾客深有感触地表示，“服务水平的高低要看细节，正是这些细节让我知道，广汽丰田的‘尊贵、贴心’不仅仅是口号。
通过本次，不仅使车主用户进一步了解了我店现有情况，增强了我店与车主用户之间的相互理解和支持，同时对不断改进工作作风将起到积极的推动作用。
广汽丰田大昌联丰店
 销售热线：010-68889888
 网址：www.toyotadclf.com 地址：北京石景山古城大街北京国际汽车贸易服务园区

