现代起亚再战B级车市场 明年在华推出两车型
北京晨报6月1日报道 
在现代起亚宣布2010年在全球市场销售目标为540万辆的时候，中国市场无疑被寄予了更多的期望，100万辆的销售目标是今年现代起亚在中国的目标。其中，现代ix35、VERNA将担负重要任务，而两款即将在中国投产的B级中档车也将在明年担负起扛鼎B级市场的责任。
北京现代和东风悦达起亚明年都将在中国市场投入重兵。其中北京现代将投产名为YF的全新一代索纳塔,新索纳塔最大的特点就是四门Coupe的车身造型,这是新车一大创新设计。而起亚新远舰则是东风悦达起亚在引入该产品4年之后的首次大改款。它将与今年东风悦达起亚引入的全新SUV——SLC一起，在中高端市场搅乱日德相争的局面。
记者了解到，北京现代ix35上市首月创下月销5314辆的好成绩，由于市场需求旺盛，还有7000位已下单的消费者等待交车。北京现代依然是凭借ix35和途胜两款车的夹攻来冲击城市型SUV市场。对于ix35，北京现代此前制订的销售预期是“月销量4000辆，年销量4万辆”。不过从目前的情况看，月销量突破6000辆，年销量突破6万辆已为期不远。
在现代起亚的进口车方面，现代汽车（中国）整车销售本部长金善发对记者透露，35000辆将是今年的销售目标，而作为现代首款前置后驱豪华轿跑车，劳恩斯将作为主力车型用以攻城拔寨。现代汽车还正式启动了以“尊崇品鉴绝对体验”为口号的“2010劳恩斯大型路演盛典”，品鉴现代汽车首款后轮驱动豪华运动轿车劳恩斯的尊贵与奢华是这次活动的初衷。金善发透露，今年现代还将引入中国几款新车，其中将以新款MPV车型为主。
■
新闻链接
北京现代销量破200万辆
日前，北京现代方面宣布第200万辆产品已经正式交付消费者。自2002年企业成立以来，北京现代用8年的时间完成了200万辆的销售业绩。
据了解，成立于2002年的北京现代是北汽与现代汽车成立的第一家合资公司,自创业伊始,就以“现代速度”震惊国内汽车行业。在2003年,北京现代实现了5万辆的产销量,2004年为15万辆,2005年更是达到了23万辆,可谓一年一个突破。在2009年，北京现代累计销量突破57万辆，同比增长94%。如今,北京现代实现了200万辆销售新高,并跃居车企排名第4位。

