问道新能源 中国汽车新能源高峰论坛4月举办
从哥本哈根到“两会”，低碳风潮下，新能源正成为中国乃至全球的最热词汇。2010年，金融危机的阴云尚未消退，但复苏的曙光已经隐现。同时人类社会对于节能、环保的追求，也使新能源汽车成为全球汽车产业面临的时代命题。
逆市高歌的中国汽车市场，也在自身的发展与蜕变需求中，愈发显示出高调的新能源汽车呐喊。目标已经确定，路径如何抉择尤为关键。新能源给中国汽车业带来的是“弯道超车”的机遇，还是更高层次的挑战？
纷扰的迷局背后，网易汽车历经6个月的精心策划，以全面、独立、客观的细致报道，为您梳理并还原中国新能源汽车业的真实现状，并深入分析未来的机遇和挑战。
作为新能源汽车系列报道的线下延续，
4月21日
第十一届北京国际车展期间，网易汽车与中国汽车技术研究中心合作，广邀政界、学界、企业界等各方嘉宾，为您汇聚关于新能源汽车的各方高端观点，为产业谋发展，为决策建良言，共同论道中国新能源汽车发展路径。
这也是网易汽车继2009年广州车展期间的“黄金十年”高峰论坛之后，又一次倾力打造下的国际A级车展最高端交流平台，相信中国新能源汽车发展高峰论坛也将成为此次北京国际车展的一大亮点，敬请各位网友关注。
报名系统：

