别跟我客气！——试驾讴歌MDX
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月29日专稿
孙宇/文
天寒。地冻。长春，净月潭。当8辆MDX齐刷刷的摆在我面前时，威猛、帅气、极具视觉冲击力，还未上车我已被这气势所折服。当然，上车后我们也是极尽全力踩油、打轮，享受“漂移”给我们带来的乐趣。不过，MDX并为因我们这番“蹂躏”而有所抱怨，反而在一次次的极限转弯中用实际行动告诉我们：可劲儿造，别跟我客气！
外观回归与TL统一风格
初识讴歌，MDX的炫酷外形就令我印象深刻，尤其是前脸部分采用两个宽金属亮条装饰显得整车十分威武，超大的讴歌车标在其中尤其显眼，高调得一塌糊涂。当时只觉得MDX的设计太超前了，透着时尚。
2010款的MDX显然收敛了。前脸风格与TL相统一，车标缩小后放在“金属大嘴”之上，在这个流行“低调”的年代，MDX再次追赶潮流。这是不是就是时尚界所说的，流行元素理性回归？
内饰依旧纷繁复杂的操控台
坐在驾驶座内，满眼的按钮让我瞬间产生眩晕感。只有很熟悉自己爱车的车主才能在驾驶过程中找到自己想要的功能键吧？
相信熟悉的讴歌的人们一定对其有无数按键的操控台印象深刻，2010款MDX仍然延续了这个风格。
超大的液晶显示屏透着豪华，其下排布着50多个按钮、旋钮，功能强大自不比说，就是可能会让新司机手忙脚乱。
买MDX的人多数会喜欢长途旅行。对于后排的乘客来说，在漫漫长路中，有个自己的液晶屏幕播放DVD应该是个不错的消遣。MDX正有此项配备。大屏幕、AUX按键、DISC按键、FM调频各种设定简直就是个小小的移动家庭影院。
雪地撒欢“漂来漂去”的乐趣
想象中，雪地漂移绝对是一件非常酷的事情。当我真正坐进MDX时，我才知道，对于开车的人来说，绝对非常酷，但是对于坐车的人来说，那就非常“痛苦”了。
我属于“先苦后甜”的。当MDX冲进冰雪试驾场地时，我正坐在后排美美的调教着相机。只听车外的工作人员对我大吼一声：“系上安全带”，我刚要反应，MDX已如一匹脱缰的野马狂飙出去。于是我在几次东倒西歪后，终于颤抖着系好了安全带。开车的兄弟也就不再客气，伴随着阵阵的刹车声，我们在雪地上“漂来漂去”，我在安全带的束缚下才得以不在车内“乱撞”。
比起身体因失重而产生的晕眩感，心急给我带来了更大的“痛苦”。我的手脚已经迫不及待的要尝试雪地撒欢的感觉。
停车，换人。我终于坐上了驾驶座。踩油、反打轮、轻刹车，在油门、方向盘、刹车的精密配合下，MDX让我第一次感受到了雪地漂移的乐趣。奇怪，虽然是第一次，但是我丝毫没有感到恐惧。
MDX始终沉稳的表现让我充分相信它的安全可靠。在感受漂移的同时，我也感受到坚实的地盘，充满韧劲的悬挂以及讴歌特有的SH-AWD超级四驱系统，仿佛天生为冰雪、为各种复杂路况而生。
小结：从MDX的外观来看，我认为是少有的360°都好看的车型；内饰虽然设计的极尽奢华，但确实有些复杂，驾驶时操作会有不便；动力、操控感都很好，实话实说，非常欧化，与传统的日本车感觉完全不一样；由衷的提一个意见：指导价太贵了。

