通用将再为欧宝买单 全力支持其重组
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月27日编译
据彭博社报道，通用汽车德国救助申请（German-aid application）资料显示，该公司将动用部分救助贷款以及存款保证支付欧宝重组的费用。
根据彭博社获取的全球四大会计事务所普华永道的一份报告显示，通用汽车不会使用现金为欧宝支付，而将使用总价值达10.6亿欧元（合约13亿美元）的两项贷款以及提供价值达2.45亿欧元的政府救助担保支付欧宝的这19亿欧元重组费用。
本月24日，通用汽车就曾对外宣布，已与欧宝员工代表就公司未来发展计划达成初步协议。通用汽车计划在整个欧洲范围内每年削减劳动力成本2.65亿欧元的方式来为欧宝的重组提供资金支持，同时，双方同意欧宝公司在法律上正式由“有限责任公司”转为“股份公司”。欧宝在其对外发布的声明中表示，将与通用将关注的重点放在开发并推出新产品方面，如推出比Corsa更小的新款小型车。本产品计划以欧宝公司在今年2月初的声明为基础，未来将投资110亿欧元开发一系列新产品与可替代能源驱动技术。按照协议，如果公司未能按计划推出部分新产品，相应资金将被直接转入第三方契约，并将最终返还给员工。
据悉，尽管通用已承诺出资19亿欧元帮助欧宝进行重组，但是各个迹象显示，欧宝重组的费用或将继续增加。通用预计，欧宝重组的费用总额将达到37亿欧元。因此，通用汽车希望能寻求德国及其他拥有欧宝业务的欧洲国家为其提供贷款担保。
颇具影响力的德国基督教民主联盟 (Christian Democratic Union)的议员福克斯(Michael Fuchs)在本月18日表示，由于通用汽车在今年第一季度实现了不俗的业绩，不应向政府申请救助而独自资助旗下子公司欧宝进行重组。
据悉，通用汽车在本月17日对外发布了公司第一季度财报。数据显示，尽管通用汽车摆脱破产保护仅十个月，但得益于成本削减卓有成效以及美国和亚洲轿车销量增长的带动，通用汽车三年来首次实现季度盈利。财报显示，通用汽车第一季度实现盈利8.63亿美元，去年同期为亏损60 亿美元。第一季度营业收入同比上涨40%，达315亿美元，且还有10亿美元的流动现金。
福克斯表示，鉴于通用汽车销售状况的改善，以及欧元兑美元汇率走低，通用完全有能力独自承担欧宝的重组费用。

