工业经济报告发布 今年汽车产量将达1500万辆
中国汽车报3月26日报道
本报讯 3月18日，工业和信息化部运行监测协调局、中国社会科学院工业经济研究所联合发布了《中国工业经济运行2010年春季报告》（简称《报告》）。《报告》指出，今年工业发展环境总体上要好于去年，但继续应对国际金融危机、保持工业经济平稳较快发展、加快转变发展方式的任务依然十分艰巨。今年1~2月，汽车产销形势良好，预计全年汽车产量可达1500万辆。
《报告》表明，在小排量乘用车购置税减征、汽车下乡和以旧换新等政策作用下，汽车行业产销两旺。据汽车工业协会统计，今年1～2月，累计生产汽车282万辆，销售汽车288万辆，同比分别增长92.4%、83.9%，继续保持较高产销水平。预计2010年我国汽车产量达到1500万辆，比上年增长10%左右。政策助推需求结构进一步优化，1.6升及以下排量轿车和微型客车成为带动汽车市场增长的主力。自主品牌成绩突出，所占市场份额进一步提升。
此外，大力推进结构调整和优化升级，给装备制造业的发展带来新的机遇。今年1~2月，在汽车生产拉动下，装备制造业增加值同比增长28.1%，增速居各行业之首。随着十大产业调整和振兴规划各项政策措施到位，投资对装备制造业的拉动作用将进一步增强。
《报告》还透露，节能和新能源汽车产业化正积极推进。截至目前，已颁布5批节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录。有关部门正在抓紧制定和推动出台新能源汽车产业发展政策与相关技术政策。
吕钊凤

