凯迪拉克XTS概念车北京车展亚太首发
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展报道
重新定义豪华轿车，进一步演绎凯迪拉克“艺术与科技”的设计理念
由内而外的设计，展现驾驶者与汽车电子设备之间全新人机界面
插电式混合动力系统匹配智能直喷发动机及全轮驱动，带来高效澎湃动力
凯迪拉克品牌在2010北京国际车展上亚太首发XTS白金版概念车，演绎了未来豪华轿车的全新典范。XTS白金版概念车搭载领先环保技术插电式混合动力系统，可以通过普通标准电源插座为车辆完全充电，并藉此提供强劲高效的绿色动力。这款概念车同时应用全新汽车电子技术，大幅改进车载娱乐系统、导航系统以及信息系统的形式和功能，将人机互动和豪华体验带上了一个新台阶。XTS白金版概念车由内而外的设计，重新定义了私人顶级座驾的设计理念，展示了凯迪拉克品牌在燃油经济性、豪华性及人机沟通等方面的未来趋势。XTS白金版概念车完美诠释了凯迪拉克品牌“艺术与科技”相结合的设计理念，同时呈现将前瞻科技以最巧妙方式融入汽车制造的努力。
高效性能：混合动力实现激情驾驭
XTS白金版概念车搭载了凯迪拉克3.6升V6直喷发动机并匹配插电式混合动力系统（PHEV）。该插电技术可以通过普通外部标准电源插座实现对车载电池完全充电，从而可以在很多路况下都可以实现纯电力驱动，确保在强大的动力之下达到最大运行效率。特别对于那些都市上班族来说，XTS白金版概念车的燃油经济性要比普通的混合动力汽车高出一倍。同时，电池充电可以在五个小时完成。
凯迪拉克XTS白金版概念车
在高速行驶或必要情况下，比如突然提速时，XTS白金版概念车将由发动机和电力混合驱动，或者仅由发动机驱动。插电式混合动力系统（PHEV）可以提供350匹马力的功率和400牛&#8226;米的扭矩输出，为消费者带来激情无限的驾驶体验。
主动式电磁感应悬挂系统（Magnetic Ride Control）利用装在四个车轮上的电子感应器，可以“读取”每毫秒的路况变化信息，不断调节阻尼，显著提高反应速度和精确性。XTS白金版概念车在MRC的帮助下不仅能够在“常规”驾驶环境下舒适行驶，更可以感受顶级的路面掌控能力。
经过特别调校的先进全轮驱动系统确保了XTS白金版概念车在湿滑路况下获得最佳牵引力，并有助于在转弯时获得最大牵引力。另外，四轮碟刹、四通道刹车防抱死系统（ABS）、全功能牵引力控制（TCS）及StabiliTrak车身稳定系统等技术，构成了完整的电子车身稳定系统。
科技配置：整合理念带来人车互动
XTS白金版概念车展示了未来车型在车载电子系统领域的整合理念。该理念旨在推进凯迪拉克车载电子系统的发展，尤其是CTS和SRX上配备的升降式触摸屏导航系统受到如潮好评。如今，XTS白金版概念车通过精简按钮和开关的数量使这一策略得以进一步呈现。设计师将显示屏及所有功能按键都融入了流畅的中控台，并且在车辆启动前隐藏一切显示，而当车辆启动后，所有显示瞬间触发。这一设计被称为“炫闪”设计，充分体现出XTS白金版概念车的顶级豪华以及对内饰细节的无比重视。
此外，XTS白金版概念车还采用上等小山羊皮质的真皮座椅并配有激光雕花设计。座椅中间部分以及车门边框都使用了雕花材料进行装饰。整个内饰，包括座椅、仪表盘和车门板都使用了精致匀称的双缝线设计。XTS白金版概念车后排座位空间足够宽敞，后排乘客也能享受到车子的人车互动功能及信息娱乐系统带来的震撼体验。
凯迪拉克XTS白金版概念车
豪华内饰：精致工艺融入现代元素
“凯迪拉克XTS白金版概念车与众不同之处在于其顶级的豪华配备和尖端科技，我们试图通过这辆概念车展示更多的前瞻设计理念，”凯迪拉克全球设计总监Clay Dean说道，“科技令凯迪拉克品牌做到更好，而XTS白金版概念车的完美细节将为我们提供令人印象深刻的绝妙驾乘体验。”
传统豪华轿车是以优雅的内饰来界定的，而凯迪拉克XTS白金版概念车则引领着未来准则。全新的设计理念让XTS白金版概念车将精致工艺和以客户为导向的创新技术完美结合在设计中。XTS白金版概念车的内饰大量使用了凯迪拉克经典传统的手工缝纫技术，并将更多现代元素和主题融入内饰设计中，包括使用LED液晶（O-LED）显示技术替代传统的显示屏。
XTS白金版概念车内饰的设计灵感来自于大自然，特别是取自兰花的精巧的花瓣层叠概念。凯迪拉克的设计师将这种复杂叠层设计融入整个车内空间，让内饰看起来充满层次感和细节感。车厢内部采用米色作为主色调，与深色配件构成强烈对比。控制台采用了精致的木质材料，并配有照明气氛灯。
新颖外观：独特设计颠覆传统造型
XTS白金版概念车秉承了凯迪拉克品牌一贯的艺术与科技完美结合的设计语言，和内饰一样，外观设计也精密考究，细节之处尽显优雅。独特的车身比例更是支持了“由内而外”的设计重点，打造圆润外形轮廓，与汽车的先进科技元素以及空气动力学设计相得益彰。“XTS白金版概念车设计精巧，注重利用技术实现功能，”Clay Dean表示，“这是对传统三厢轿车的颠覆，展示了凯迪拉克品牌主动进取的设计语言。”
XTS白金版概念车后掠式车身轮廓与一体化高位刹车灯及后扰流板汇集于车尾最高点，形成最佳的空气动力学设计。倾斜的高腰线让车子在视觉上显得前倾，而后轮拱外倾式设计配合20英寸轮毂造型更具动感，车轮和车身比例经过精心计算，在视觉上与该车的全轮驱动底盘相互呼应。
标志性的元素对凯迪拉克艺术与科技设计语言必不可少，包括垂直前大灯和尾灯，配有一体式灯管和非常复杂精致的照明部件。前大灯使用了能耗更低的发光二极管技术以及凯迪拉克独有的自适应转向大灯（AFL），在汽车转向时为驾驶者提供更宽广的视野。
凯迪拉克 XTS 白金版概念车技术参数表



