华裔F1车手董荷斌受聘“雷诺中国明星车手”
四川在线-华西都市报4月22日报道

“科雷傲杯”雷诺F1明星挑战赛在沪开幕
在2010年F1中国大奖赛前夕，雷诺中国于4月15日在上海正式启动了“科雷傲杯”雷诺F1明星挑战赛，首位华裔F1车手董荷斌出席启动仪式并受聘“雷诺中国明星车手”。
董荷斌成为“雷诺明星车手”
据雷诺中国市场部负责人介绍，此次“科雷傲杯”雷诺F1明星挑战赛，面向所有热爱驾驶和赛车运动的消费者。选手将通过雷诺各经销店的海选、以及东南西北四大销售区域的区域赛，在城市SUV科雷傲的操控性能和节油技巧方面展开比拼，进入决赛并最终取得优胜的选手将获得科雷傲使用权及欧洲旅游等大奖，并有机会与雷诺F1车队华裔车手董荷斌一起，在SUV组及跑车组项目上一决高下。此
次活动的海选工作将在5-8月间开展，车友可以通过网络、经销商店头报名等方式参与，区域决赛将在9月份进行，最终决赛将在10月中旬举行。
在活动启动仪式现场，董荷斌与国内主流媒体记者分享了实现F1梦想的历程，以及作为雷诺F1车队成员对雷诺产品、技术和文化的亲身感受。他表示，雷诺品牌蕴含了高科技、高安全和运动激情的基因，他非常高兴有机会与广大车友一起体验科雷傲出色的操控性能、越野性能和安全舒适感受；他也非常欣赏雷诺车主驾驭梦想、品味生活的人生主张。
雷诺大中华区执行总裁陈国章表示，“科雷傲杯”雷诺F1明星挑战赛的举办，是雷诺中国2010年市场战略的重要举措。雷诺中国计划通过雷诺F1的品牌影响力，以及科雷傲产品性能的全面体现，让广大消费者和雷诺车主充分感受雷诺的产品与品牌的魅力。此外，雷诺中国还将通过此次活动加强客户关系的管理和售后服务体系的提升，力争在实现销售目标的同时，大幅提高客户服务满意度和品牌美誉度。

