汽车投诉分析报告公布 24家车企典型问题曝光
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车3月31日报道
3月29日是网易汽车编辑刘文俊以公民身份申请公开丰田召回相关政府信息答复的截止日期；国家质检总局一张姓处长主动致电刘文俊表示，暂时无法根据申请公布各汽车品牌的投诉量，以免“未经核实的投诉信息误导消费者，引发厂家恶性竞争”。但在3月30日，一位热心人士主动向刘文俊提供了一份名为《2009年汽车产品投诉分析》的疑似质检总局内部资料。该人士称，该资料曾在质检总局旗下刊物的网站短暂发布后，很快即被删除；该人士当时根据网页快照搜到这份报告，并进行了整理和保存。
 
丰田汽车多次登上投诉榜
在这份疑似“内部资料”中，纪录并分析了
质检总局2009年度收到汽车投诉总数，公布了国内车企/进口品牌投诉量前10排名和具体投诉数量，并根据质检总局2009年全年收到的4859次汽车投诉，梳理出24个主要汽车品牌40多款主要车型的"典型问题"。
网易汽车注意到，"典型问题"中包括克莱斯勒牧马人自燃在内的个别案例，质检总局在2009年曾发布风险提示公告，相关企业也对产品进行了公开召回。
3月31日上午，质检总局张姓处长再次主动致电刘文俊。张处长在
证实该资料确为质检总局内部资料的同时，提出媒体将此类内部资料发布给公众并不合适，并质疑刘文俊提出的政府公开申请有“个人炒作”嫌疑
。
本着向公众传播更多信息的目的，网易汽车将此份资料的核心信息予以完整发布，但并不表示网易汽车赞同其观点或了解其真实性。
以下为《2009年汽车产品投诉分析》中值得关注的典型问题
 
（摘自已被删除的国家质检总局缺陷产品管理中心《2009年汽车产品投诉分析》）
1．美国克莱斯勒：牧马人因变速器问题导致火灾，美国NHTSA也曾收到类似投诉9例，全球其他地区也有火灾报道。该问题制造商已经发布召回。
2．德国奥迪：进口奥迪TT烧机油，A8自动变速器发闯，与国产奥迪大量投诉烧机油和自动变速器问题类似。
3．法国标致：307SW在正常行驶中，加油不起，引起车辆颤抖，无法操控，ESP故障灯亮。
4．法国雷诺：风景轿车在行驶中仪表板突然黑屏。
5．德国宝马：5、7、X3和X5系机油消耗大；X3转向时容易熄火。
6．德国奔驰：E300新车起动时整个仪表盘黑屏，所有仪表不工作。
7．英国路虎：高压油泵漏油。该问题制造商已经发布了召回，但被投诉的车辆不在制造商公布的召回范围内。
8．日本三菱：欧兰德后悬架下沉和油门延时。
9．北京奔驰：铂锐6根刹车油管中有5根外边鼓包，可能发生爆裂。奔驰E280气囊故障灯亮，4S店检测为气囊线束过紧导致线束接头松脱。
10．北京现代：伊兰特转向机渗漏；事故中气囊没有打开；锦湖轮胎问题。
11．昌河铃木：利亚纳空调压缩机泄漏制冷剂。
12．长安福特马自达：福克斯点火线圈容易损坏，导致发动机熄火或抖动；福克斯汽油泵损坏；福克斯燃油表指示不明确；福克斯自动变速器和手动变速器漏油；蒙迪欧电子扇问题导致高温；蒙迪欧致胜制动盘出现沟槽影响制动；蒙迪欧致胜因发电机导致电瓶非正常亏电；福克斯、蒙迪欧S-MAX、S40转向机卡死或漏油；马自达3烧机油等。
13．长安汽车：EPS灯容易亮，方向盘转不动。
14．长安铃木：天语车发生气囊自爆，雨燕刹车钳松动，行车有响声。
15．东风日产：天籁飞轮固定螺丝脱落导致突然熄火；骊威、颐达、骐达手动变速器异响；颐达、骐达转向机问题；轩逸CVT问题导致车辆突然停下，无法提速。对手动变速器问题，缺陷产品管理中心开展了调查；对CVT问题，制造商已经开展了专门的售后服务活动。
16．东风悦达起亚：赛拉图大灯灯罩龟裂；赛拉图方向机油封漏油；赛拉图手动变速器异响；赛拉图轮胎裂纹；千里马发电机存在质量缺陷。
17．广汽本田：雅阁和奥德赛刹车抖动。
18．华晨汽车：骏捷发电机在出现问题召回更换后，再次出现损坏，或出现类似问题但不在召回范围内；金杯汽车烧机油问题。
19．奇瑞汽车：东方之子车身门槛板锈蚀问题；A3在行驶过程中电子助力转向故障警示灯时常亮起，方向盘助力消失；锦湖轮胎侧面裂纹和鼓包。
20．上海大众：帕萨特ABS灯亮，维修站称制动总泵损坏；明锐、POLO的轮胎鼓包；明锐方向盘打不动；明锐发电机及塑料端盖、部分线束、发动机铝制外壳及部分线束、盖管等烧坏炭化；POLO点火线圈容易坏。
21．上汽乘用车：荣威550发动机皮带容易断裂。
22．神龙汽车：凯旋、富康自动变速器电池阀问题；凯旋燃油箱漏油；凯旋、标致307雨刮器问题；凯旋在高速路上方向盘突然卡死；爱丽舍气囊灯亮；赛纳大灯开关问题导致大灯自动打开或关闭；雪铁龙C2右前轮的横杆脱落；毕加索油表不准；锦湖轮胎鼓包或裂纹。
23．一汽大众：捷达倒挡齿轮断裂；宝来前罩灯不合格，无法通过年检；奥迪自动变速器电磁阀和控制电脑问题；速腾熄火问题；迈腾因悬架问题导致轮胎偏磨；DSG高温和异响问题；轮胎裂纹、鼓包、爆胎问题；奥迪和速腾烧机油。就DSG问题，制造商已经发布了召回。
24．一汽海马：福美来转向助力泵渗油；轮胎起包；海福星发动机支撑存在严重问题，引起方向盘和车辆明显抖动。海福星手刹不好，容易引起坡起溜车导致事故。
 

