自主仰攻合资俯冲 中外车企决战十万价格线
中国证券报5月6日报道 
刚于周末结束的北京国际车展传来两个针锋相对的消息：一边厢东风日产发布玛驰（MARCH）小型车战略，价格定位在7-10万元间，价格区间直接下探至自主品牌的价格底线；一边厢自主品牌比亚迪一口气发布了四款新车，价格均在十万元以上，直接挑战合资品牌阵营。
CFP图片 合成/王力
这已不是偶然现象。上海通用、东风本田等合资品牌均在发力经济型轿车，而吉利、奇瑞等自主品牌出处自卫和做大的动机，开始尝试向中高端市场延伸，合资品牌价格区间下探和民族品牌上攻的交错竞争态势已成定局。然而，俯冲容易，仰攻难，分析人士指出，自主品牌短期内利润空间将受到较大挤压。
合资品牌顺势向下
多年以来，合资品牌一直主导着我国的车市，坐拥极高的市场份额，在中高端车市场更是雄霸天下，而自主品牌基本偏隅于10万元以下的低排量车型，双方基本以10万元为界，虽偶有触及，但基本相安无事。
不过，这种“和谐”时光到了2009年已经有所改变。面对金融危机引致海外车市急剧萎缩而中国市场一枝独秀的市场形势，合资车企纷纷加大了在华的投入，在稳稳占据高端品牌的同时，为了充量，向增长最快的低排量车市场进军成为顺势之举。
今年年初，上海通用新赛欧重新露面，不仅改变了外貌，还加大了车身与内部空间，而且价格区间直接下探至6万元以下，竞争直指自主品牌的价格低限，与捷达、新奥拓等相继进入自主品牌的主力阵地。
短兵相接并未就此而止。在日前结束的北京车展上，多家合资车企高举节能减排的大旗,表示将加大对低排量车的投入，其中最有代表性的当属日产发布的乘用车V平台战略，公司即将向中国引进在全世界已经销售了565万台小型车玛驰（MARCH）。据东风汽车有限公司中村公泰介绍，MARCH是一款创造全球新标准的小型车，在7万-10万这个价位上，MARCH在中国市场应该很有竞争力，可以形成规模化效应。
对于引进玛驰（MARCH）的原因，东风日产市场销售总部副总部长陈玮坦言，今年一季度的市场，很多人认为1.6L以下排量的市占率在下滑。但从实际数据看，第一季度1.6L的市占率与去年第四季度相比，并没有下降，反而是有些上升。这说明1.6L作为市场刚性需求，仍然保持着坚挺。在这样的市场环境下，考虑到MARCH的产品力和它在全球热销的情况，公司对MARCH这个车的销售前景非常有信心。

