两大电网公司巨资布阵电动车充电站
中国经营报2月9日报道
近日，记者从国家电网公司和南方电网公司获悉，进入2010年，两大电网将分别投入巨资建设电动车充电站和充电桩等与新能源汽车相关的配套充电设施，它们希望借此在新能源汽车时代占据高地，以充电站“取代”石油巨头加油站的地位，成为最主要的能源供应商。
而先下手为强则是这场争夺战中的决胜秘籍，于是一场遍地开花在各地建设电动车充电站的战役打响。
两大巨头跑马圈地
“我们早就看准了充电站的市场，谁下手早，谁将占得商机。”国家电网人士对记者如此表示。
记者从国家电网获悉，国家电网公司今年计划在公司经营区域内27个省市（区）全面推进电动汽车充电站建设，拟建公用充电站75座、交流充电桩6209台以及部分电池更换站。
此前，国家电网已在上海徐汇区漕溪建成了国内首个电动汽车充电站（尚未开放），总投资508万元。如果按照该投资规模估算，在今后一年的时间里，国家电网在电动车充电站方面的总投资保守计算将在4亿元左右。
而此举正是因为国家电网公司看到了未来低碳经济的趋势，准备利用电网终端销售的优势首先占领市场。
同样在南方电网也已悄然布置了类似规划。
“我们也在启动电动车充电站的建设计划，已经在深圳有了布局。”南方电网副总工程师赵曼勇对记者说。
据有关报道显示，南方电网公司首批电动汽车充电站 (桩)于2009年12月28日在深圳建成投运，此期建设规模为两个充电站、134个充电桩，充电容量总计达2480千伏安。根据近期该公司制定的新能源发展意见，将准备分布式新能源发电并网及即插式充电、储能设备、纯电动汽车充电等配套市场服务，拓展电网企业在新能源发展中的新领域。
除了两大电网的争夺以外，中石油、中石化也不甘寂寞。
记者从重庆市发改委获悉，中石油和中石化有意与重庆合作，欲在现有的加油站增加电动车充电设备。
不过，有专家分析，此举的安全性还有待商榷。
除此之外，天津电力公司也表示，年内还将建成5座电动汽车充电站，同时完成100个交流充电桩建设。
虽然国家支持新能源汽车的步伐越来越紧，但新能源汽车何时真正能实现“满街跑”似乎还属未知。为何两大电网公司要在电动汽车条件未成熟时就要大规模全国布局充电站呢？
“我们瞄准的是未来电动汽车的大发展，这些投资只是我们智能电网建设中的一小部分，新能源汽车的推广肯定是趋势，先占住地方再说。当然这也是配合国家的新能源战略，我们还是要负起社会责任的。”国家电网人士表示。
据悉，国家电网规划智能电网的基础建设部分就有2000亿元左右，而电动车充电站只是其中的一小部分。
有关专家认为，电网公司完全可以很大程度上取代几大石油巨头的地位，成为最大的能源巨头。这个前景对于电网公司来说是非常诱人的。
各路设备厂商翘盼
就在两大电力巨头蓄势待发，奋力抢滩之时，各路与之相关的充电设备厂家也在摩拳擦掌，跃跃欲试。
“这块市场是非常庞大的，现在做电池的厂家都在规划怎么参与到电网建设充电站的招投标中。”上海京锦蓄电池设备有限公司相关人士对记者说。
这位人士给记者算了一笔账，就拿国家电网已经建成的上海徐汇区漕溪电动车充电站来说，总投资508万元，占地面积400平方米，设有包括4个临街路边充电车位在内的9个充电车位，像这样规模的充电站，仅设备投资就占据1/3左右。
据悉，奥特迅的智能化充电桩已用于南方电网在深圳的充电站项目，另外，国家电网旗下主营输配电设备的 许继电气和平高电气也将受益。
据了解，充电站设备投资主要包括三个部分：配电设备投资、直接充电设备投资以及管理辅助设备投资。其中，直接充电设备属技术壁垒较高、难度较大的一种。因此，直接充电设备的相关公司受益较大。
“事实上，充电站只是其中的一小部分，是面对公共交通的，在未来，社区和超市商场附近将会建设更多的充电桩。这些数量是天量的。”国家电网人士对记者说。
有专家分析，按国家汽车振兴规划，根据当前机动车增长的势头，5年之后至少将有500万辆电动汽车。如果按100万元一个充电站来预计，仅北京至少要1000个充电站，若全面铺开的话全国要过5000个充电站，整个投资过千亿元，而按5000—6000元一个充电桩计算，500万个桩则是250亿—300亿元的市场。
三大掣肘
事实上，业界一直有一种说法认为电网企业和新能源企业之间是“先有鸡还是先有蛋”的关系，双方之间多有指摘。
“我国新能源汽车发展的最大阻力就是充电配套设施的建设，电网如再不启动这些充电设施的建设，我们埋头开发都属于白搭。” 东风电动车公司研发部的一位工程师对记者说。
不过，对于类似的声音，电网企业多感冤枉。
“电动车的发展最大的掣肘并不是配套设备的配备，而是多方面的，比如有补贴政策的何时出台等等。”国家电网人士反驳道。
在这位电网人士看来，有三大块应该有所突破，第一是电动车如何能降低造价；第二是动力、电池储备能力等技术问题；第三是政府对电动车的补贴政策何时出台。
“相比于电动汽车来说，充电站的技术已经完全成熟了，在市场方面，我可以用日本的例子来说明，东京有87座电动汽车充电站以及无数的充电桩，电动汽车5小时就能充满电，跑100公里，而整个成本换算下来也就是人民币6～8元。”上述电网人士表示。
“目前，电动车的很多数据都是实验室的数据，据我了解，电动车充满电的情况下才能跑300公里。这样的话，就要求充电站至少是25公里建一个。另外，它的造价也比较贵，同样是20万元的传统汽车折成同等档次电动车的话，至少要70万元左右。”上述电网人士说。
以比亚迪纯电动汽车为例，快充2个小时可充电57度，可行驶300公里。
不过，有专业人士表示，中国市场规模巨大，一项新的技术即使开发成本高昂，但只要得到有力地推广和应用，规模经济创造的效应能够使原本不经济的行为变得经济和合理。此外，我国已制定了相关补贴政策，纯电动汽车每辆可补贴6万元。业内人士透露，相关补贴政策将很快出台。

