新能源车密集亮相北京车展或成产业“拐点”
每日经济新闻4月27日报道 
以“绿色畅想未来”为主题的2010北京国际车展上，新能源的概念得以淋漓尽致地体现。近百台新能源汽车产品的亮相、大众汽车集团中国电动车战略的启动以及海外媒体对比亚迪、长城、众泰、永源、上汽通用五菱等汽车企业新能源策略的关注都给本次北京车展打上了明显的低碳烙印。
尽管广汽集团总经理曾庆洪、北京集团总经理汪大总、长安汽车董事长徐留平等国内汽车集团负责人对于新能源汽车的发展仍持谨慎乐观态度，但仍有分析人士在接受《每日经济新闻》记者采访时指出，从政策环境、企业投入、产品序列和技术发展现状来看，国内新能源汽车产业或将以北京车展为分界，迎来从暗中发力到高速发展的拐点。
车展上演新能源之战
北京车展开幕第一天，两位行业大佬的举动就从侧面展现了新能源汽车的热度：比亚迪董事长王传福“暗访”吉利新能源主题公园，奔驰全球总裁蔡澈将北京车展的第一站放到了比亚迪展台。
此前，大众将节能环保技术的精力主要放在DSG+TSI等升功率发动机的研发上。本次北京车展，大众汽车正式对外发布了其中国电动汽车发展战略。大众汽车集团（中国）总裁兼首席执行官范安德表示，大众汽车集团中国电动车战略是大众汽车集团全球首个针对本地市场制定的电动车战略。大众汽车计划将全部蓝驱技术系列带到中国的两家合资公司，应用于国产车型。
此外，比亚迪纯电动车E6出租版、奇瑞A3混合动力版和三款纯电动车型、通用三款混合动力概念车、大众“E-UP！”纯电动概念车、日产LEAF纯电动车、长安集团12款新能源车型及概念车、海马3混合动力版等国内外企业的新能源车型的展出向中国观众献上了一份新能源“中考”答卷。
某海外媒体惊呼：如果说中国市场已经成为了跨国车企的生命线，那么北京车展上新能源汽车的集中绽放或将成为汽车行业实践低碳理念的关键节点。
而陆地方舟、野马汽车等名不见经传的汽车企业则在车展期间“场外”发力。
陆地方舟三款纯电动汽车在车展前夕已经公布。据了解，这家以生产小型SUV为主的汽车企业已经掌握了电动SUV的核心关键技术，部分产品已经实现量产。
而野马汽车常务副总经理兼新能源汽车项目组组长曹国栋向 《每日经济新闻》记者介绍，野马电动车型也已经推出，不日将实现量产。
新能源汽车拐点来临?
一个毋庸置疑的事实是，无论是消费者的消费愿景还是汽车企业的研发投入以及低碳经济的发展趋势，新能源汽车已经成为不可逆转的产业潮流。
安永华明会计师事务所的一份调查显示，70%的消费者对于新能源汽车有强烈的购买冲动，但前提是要保证新能源汽车的使用安全，以及配套设施、政策环境的进一步完善，电池、电机、电控等一系列技术问题的进步和突破是实现新能源汽车普及的基础和关键。
“新能源汽车是企业可持续发展及整个产业发展的趋势，这一点毋庸置疑，”长期关注和研究中国汽车经济的国家信息中心信息资源开发部主任徐长明对记者表示，但新能源汽车也要符合汽车产品制造的一般规律，技术和质量依然是产品基础。
中国汽车工程学会秘书长付于武在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，当前中国汽车市场虽然实现了全球产销第一，但技术竞争力在世界范围内依然排在7~8位，这是中国从汽车大国迈向汽车强国的最大障碍。新能源汽车技术同样不存在“弯道超车”，只有从基础做起，脚踏实地的发展才有可能赢得市场的青睐进而保证企业在新能源汽车领域的竞争性。

