亚之杰福特快可为汽车快修服务品牌隆重诞生
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月17日报道 
亚之杰世纪福特4S店为了进一步满足客户对于修车“又快又好花费又少”的需求，并结合自身的优势，于近日隆重推出4S店全方位快修服务品牌：
快可为汽车快修服务——时刻为您着想，是亚之杰世纪快修服务的母品牌，以快捷、高效、便利为服务宗旨面向所有福特车主服务，该品牌下设3个快修服务子品牌：
360min车身快修服务区占地近1000平米，由两台环保烤漆房、6个钣金工位、8个喷涂工位、15个人组成车身快修流水线，对于车辆1-4个部位的轻、中度受损情况能够使您的爱车在360分钟内亮丽如新。该服务区安装有亚之杰世纪自主知识产权的钣喷工控系统，客户可以在休息区内随时了解自己的车辆目前在（钣金、做底、中涂、喷漆、抛光、交车）哪种维修状态，快可为360min团队成员向您承诺，预约车身快修服务“今日送修，明日取”，如有延时赠送200元维修返券。
快可为
360min
预约热线：
010-63350596
，即日起成功预约快可为
360min
，即可获赠时尚环保袋壹个。
快可为60min 履约维修 “立”等可取
60min保养快修服务区占地500平米左右，共有3个举升机工位，进口全套快修保养设备、由2名服务顾问、3名备件管理、5名维修技师组成的10人快保小组为客户车辆提供各种常规保养，包括更换机油、机滤、空滤、喷油嘴清洁、车辆小修等快速保养服务。该区域安装了先进的自动预约排队机系统，如客户按时履约将有车牌自动识别系统将车辆引导至相应举升机处，快保小组将会在5分钟内做好工作准备，60分钟内完成客户的预约工作项目，客户不仅在相邻的目视等待区内悠然度过愉快的网上冲浪时光还可以全视野观看到自己爱车的维修进程，快可为60min团队成员向您承诺履约维修，“立”等可取，如有延时将赠送与工时消费金额相同数量的维修返券。
快可为
60min
预约热线：
010-63350555
，即日起成功预约快可为
60min
，即可获赠时尚环保袋壹个。
快可为30min 爱车轻松每一刻
30min美容洗车服务区占地300平米左右，拥有环保循环水洗车房及独立美容装饰区共有8名美容洗车技师为客户提供精品装饰、车辆清洁、内饰除菌、封釉封塑等美容服务，快修30min团队成员以让客户的“爱车轻松每一刻”为己任。

全心全意
 
求索完美
到目前为止亚之杰世纪已为LOGO汽车服务品牌的推出累计投入超过300万元，全新的场地、高素质的服务人员和“时刻为您着想”的品牌诉求，我们只为一个共同目标——满足福特车主们提出的“修车又快又好花费少”的需求，亚之杰快可为服务团队全体成员期待您的光临！
现在店内新嘉年华、09款福克斯、蒙迪欧致胜、S-MAX均火热售订中，同时店内现已开展：
“半付半贷 别样“年华””
“半付半贷畅情畅行”
“夏季空调健检 乐添沁凉滋味”
“深度养护套装爱车安心无忧”
“亚之杰整车质保延长计划现已全面启动”
“快可为—车身快修解决之道”
等丰富多彩的活动，活动详情敬请垂询010-63350555。
更多精彩，更多详情，敬请关注亚之杰世纪福特展厅
北京亚之杰世纪汽车销售中心
销售热线：400-666-2460
售后服务热线：010－63350555转625/626/627 
“快可为”时刻为您着想 预约热线：010-63350596
保险理赔：平安保险：63350596；太平洋保险：63350455
24
小时救援电话：13901033233
公司网址： www.abest-ford.com.cn
公司地址：北京市丰台区南三环西路115号（玉泉营环岛向西
1500米
路北）

