道丰安润徐小川:DBV添加剂能减排50%
纳米技术让锰、钼、石墨走开
：
据我了解，现在市场上的动力增强剂品种还是很多的，您怎样看待种类繁多的添加剂产品，您觉得伟克和它们相比最大的优势在哪里？
徐小川：
我们说润滑油添加剂吧，从国内的人们开始接触它有十多年历史了，这期间添加剂也在随着汽车而逐渐发展，发展到今天，伟克作为新一代第五代添加剂的最大特点就是它没有额外添加任何成分。比如以前我们为了抗磨加锰，加钼，为了润滑好又要加石墨，发展到今天，伟克什么都不加了，它只是把机油原有成分的粒子从微米级降成了纳米级。
网易汽车：
我的理解是不是它只改变了物理的分子结构？
徐小川：
改变了尺寸，量变（积累）成了质变。当它小到纳米级别时，它所有的物理特性全部发生了根本性的变化。算一下，一微米的粒子变成十纳米的粒子大概可以变成数万粒，以前一个一微米的润滑油粒子现在变成纳米的数万粒，这数万粒的分布就会更加均匀，润滑效果就会更好。就好比细砂纸打磨出来的东西和粗砂纸打磨出来的东西是不一样的。
网易汽车：
纳米技术研究出来有多长时间了？
徐小川：
纳米的真正运用现在有十年历史，但从工艺上来讲，德国在这方面还是比较领先的，因为它的汽车制造业对它的附属产品也要求要有相应的精度和技术，经过我们试验，十年之后出现的伟克动力增强剂的纳米技术还是非常棒的。
网易汽车：
您觉得这种技术是否还需要改进？现在是不是相对成熟的？
徐小川：
技术是成熟的，但还要更细分，比如有的车是噪音大，有的车是积碳多，有的车是动力下降……我们要针对不同的状况来进行市场细分，但基本技术还是很成熟的了。
网易汽车：
之后消费者在选择添加剂时会有更多的选择面。
徐小川：
对，提供更专业化的服务。

