中国消费者对新能源汽车态度和选择
3.需求
我们知道新能源汽车发展方向有很多选择，很多地方存在不确定性，如果早期阶段我们理解用户需求，有的放矢，可以达到事半功倍的效果，大大降低我们的风险。
要看消费者对于新能源汽车的需求，先看消费者对于汽车的基本需求有哪些地方，第一个方面消费者非常在意的是省油非常重要，不管什么汽车第一位要省油。第二是安全性能，第三是环保的车。非常好的一点，我们新能源汽车在其中两方面很有优势，一个是省油，一个是环保。
刚才不同的厂家对于新能源汽车定位有不同，中国消费者买车80%是第一次买车，他买车目的就是要代替传统的汽车，现在推出新能源汽车，有没有办法跟传统汽车竞争，除了环保、省油以外，其他的呢？比如说续航里程、技术成熟度，用户的发展是一步到位，这个发展道路跟中国移动电话发展有点相似。为什么移动电话在中国发展这么快？因为当时中国家里固定电话的装订率非常低。那么我们也希望我们新能源汽车有这么好的运气。其实目前我们的汽车普及率还是非常低的，对于我们推广新能源汽车还是有一定空间的。
消费者到底需要怎样一台新能源汽车呢？排量方面是1.3到1.6。消费者希望新能源车在中型车和小型车当中出现。在动力类型方面的期待有汽油电混合动力汽车、纯电动汽车当中出现。消费者对不同类型品牌的看好度，欧系比较高，第二位是中国自主品牌。第三是日系品牌。
上面这个图是消费者对价格方面的期待，这个图基本上显示消费者不愿意新能源汽车比传统汽车价格要高。至少要跟传统价格有一拼，价格基本接近，甚至如果便宜10%更好了。目前我们跟消费者的期望差距还是蛮大的。大家都说新能源汽车省油，目前调研来看用户期望新能源汽车比传统汽车至少省油30%左右。这样的话他有可能接受。
刚才讲了用户的认知、态度和需求。接下来总用户角度来讲他希望这个行业怎么样发展。

