长安马自达再次停产 新合资公司不日将获批
中国经营报5月4日报道
站在中国政府审批机构外，马自达再次叩响了大门。来到中国市场7年间，这家日本汽车企业已是第5次向主管单位递交其中国业务变更申请了。这一次，马自达要和长安单独组建合资公司。
按照计划，移师南京的马自达3将在2010年5月底正式投产。
此时,也许有人会问，单独成立合资公司之后，从长安福特体系中脱离的马自达还会继续“麻烦”中国政府吗？ 
另立门户
“我们没有这样的决定。”在2008年底出任马自达社长后，第一次参加北京国际车展的山内孝否认了马自达与长安成立新合资公司的传闻。但没做出决定，并不代表没有这样的想法。面对《中国经营报》记者的追问，他的答复是：“既然是商业行为，那么一切都有可能。”
相比山内孝的谨慎，马自达（中国）CEO山田宪昭的态度明确了不少。“我们已经向政府提出了申请，现正在审批过程中。”山田宪昭说，马自达与长安、福特协商过马自达与长安另外成立合资公司的可能，三方都觉得有必要进行一些变更。
此外，据山田宪昭透露，马自达目前在长安福特马自达重庆工厂生产的车型（马自达3，下称“马3”）在4月份已经停产，一个多月后（5月底），将在马自达南京工厂恢复生产。
2005年1月7日，长安、福特和马自达共同宣布：中国政府最终批准三方合作在江苏省南京市的江宁经济技术开发区建立整车制造厂，即长安福特汽车有限公司南京公司，设计产能16万辆。2007年9月，马自达2在长安福特马自达南京工厂正式投产。
“南京工厂从建设到启动，其实是在我们马自达牵头下完成的，而且是我们把马自达的生产方式移植在南京工厂里面。”山田宪昭表示，由马自达出资投建的南京工厂，对马自达有 “一种战略性的意义”。
事实上，早在2009年年初，兵装集团（长安母公司）高层就曾对《中国经营报》记者独家透露，准备对长安福特南京工厂的各方关系进行调整。之后，业界便传出长安将对旗下合资板块进行调整的消息，其中的重点，就是马自达将单独与长安成立一家新的合资公司。
“跑部”运动
在中国汽车界，长安福特马自达是股权关系最为复杂的汽车企业之一。倘若再加上马自达与一汽的合作关系，涉及三国四方的利益纠葛“剪不断理还乱”。进入中国市场只有短短7年的马自达也因此踏上了漫长的“跑部”征途。
2006年5月，刚刚上市一个月的马3停产了。“一切都太突然，我已经忘记了哪天得到新马3停产的消息，当时很惊讶，不过很快又恢复了平静。” 于洪江说。于洪江是一汽马自达销售公司的副总经理，在马3被叫停之前，这款马自达最新导入的车型被放在一汽马自达渠道里进行销售。
是年2月下旬，马3在重庆长安福特工厂举行了下线仪式。同年4月，长安汽车在深交所发布重大事项公告，宣布马自达已获批入股长安福特，获得长安福特15%股份，长安、福特、马自达股比定为50∶35∶15，长安福特更名为长安福特马自达，马自达公司将为此次交易支付3.4亿元人民币。这也是马自达与长安、福特组建合资公司后的第一次“跑部”运动。
“我们没有充分领会中国的这些制度，从而导致了这样的结果。”山内孝所说的“制度”是同年4月正式实施的《品牌销售管理办法》。《办法》规定， “谁生产，谁负责销售”。但此前马自达已经将所有销售权下放到一汽马自达销售公司，所以该销售公司与长安福特马自达的销售权之争导致马3在下线3个月后被迫停产。
苦苦等待半年后，马自达的第二次“跑部”运动收到成效。长安福特马自达为马3单独成立了长安马自达销售事业部，马3脱离长春（一汽马自达销售公司所在地），回归重庆。
其后，马自达再次于2007年年初和2009年10月分别向国家工商总局和国家商务部递交了业务变更申请。经过这两次“跑部”，马自达完成了对一汽马自达的增资，一汽集团、一汽轿车、马自达三方的持股份额由之前的5%、70%和25%，更为4%、56%和40%。同时，之前进口马3的销售渠道由一汽马自达调整为长安马自达。
利益诉求
如今，为了新合资公司，马自达再次来到北京。只不过这一次，各方的利益诉求更加明确。
“我们当然和福特、长安方面进行了协商，他们同意这种变更。”山田宪昭表示，这是合作三方的共同诉求。
“今年年初，长安福特马自达南京工厂就已经相对独立地运行，因此现在长安福特马自达重庆工厂一方面进行着马3转产南京的准备，另一方面也是一种扩能。只有扩能之后，长安福特马自达重庆工厂才能有效地进行福特品牌的生产。”长安汽车内部人士肯定了马3转产的信息，“长安与福特和马自达都是合作伙伴，这样能够很好的保证三方利益。”
通过整合中航汽车，现在的长安汽车事实上已经成为中国第二大汽车集团。而在和中航汽车进行谈判的同时，长安也希望通过对内部合资关系的大幅度调整，让合资板块快速成长壮大，而与马自达形成独立合资关系后，必然会让马自达更加重视与长安的合作。
而对于福特而言，由于“一个福特” 战略的确立，虽然持有马自达11% 股份的福特依然是马自达的第一大股东，但实际上，福特与马自达已成为两家各自独立的公司。山内孝把这种关系比喻为从父子到兄弟。
“我们希望今年把在中国市场（占全球）的份额提升到20%。”重新梳理了在华布局后的山内孝的信心似乎也更足了些，他甚至希望在不久的将来，这一数字上升为25%，成为马自达全球最大的市场。而在脱离福特与长安单独成立合资公司后，马自达与一汽的技术合作模式升级为合资模式已变得更具操作性。
“有些事情不是我们想这样就能实现的。”山田宪昭回避了与一汽成立合资公司的猜想。但无论如何，马自达的 “跑部”运动或许还将继续。
马自达中国坎坷路
2003年1月
一汽马自达生产的马自达6在长春下线；
2005年3月
马自达与一汽集团、一汽轿车三方按25%、70%和5%成立一汽马自达销售公司，并宣布将销售马自达在华所有产品；
2006年2月
马自达3（三厢）在重庆长安福特工厂下线。始料未及的是，正式上市一个月后便被国家有关部门叫停销售；
2006年4月
长安汽车发布公告，宣布马自达已获批入股长安福特，获得长安福特15%股份，长安、福特、马自达股比定为50∶35∶15，长安福特更名为长安福特马自达；
2006年10月
马自达3（三厢）复产，销售渠道由一汽轿车调整至新组建的长安马自达销售事业部；
2007年10月
马自达对一汽马自达增资至40%。当初规划中的长安福特入股一汽马自达计划流产；
2009年2月
马自达中国CEO山田宪昭在其年度经销商大会上宣布，马自达（中国）已经决定，将进口车（马自达3两厢）引入长安马自达销售网络。一汽轿车中方表示强烈不满；
2010年1月
进口马自达3（两厢）正式在长安马自达渠道进行销售；
2010年4月
国产马自达3（三厢）在重庆工厂再次停产。5月底，将在马自达南京工厂复产。

