技术创新 全新盛宴 吉奥发力北京车展
以“畅想绿色未来”为主题的2010北京车展即将盛装登场。记者从吉奥汽车获悉，吉奥汽车此次将携旗下SUV、皮卡、微车三系产品全新亮相北京车展。这也将是北京车展的一大亮点。作为国内唯一一家拥有专业SUV、皮卡、微车生产线的企业，吉奥汽车虽然成立时间较短，却一直频频活跃于中国汽车业。
此次北京车展，吉奥汽车当然不会错过。吉奥汽车本次车展负责人介绍，吉奥将抓住这一最佳展示契机，推出吉奥汽车最新产品，拉开企业全新转型的序幕。此次共展出六款车：奥轩、SABOO、新柴神、星旺、星旺L、星旺CL。其中首发的奥轩将成为标志企业转型的焦点之作。

从奥轩身上不难发现，众多曾经在岁月的积累中留在人们印象里的吉奥印记已经有了重大的革新。全新风格的车身外观和充满时尚感的内饰，让这款车焕发出了灵动的光彩。该款SUV车身采用非承载式结构，具备独立车架，内部采用MPV造型，具备更大的车内活动空间，内饰设计高档精致、用料考究。采用免喷涂设计，满足相关有机挥发物的检测标准。自动变速箱采用韩国双龙、美国福特常用的韩国现代5AT，操控自如。底盘采用三菱帕杰罗底盘核心技术，经Prodrive公司调校优化。车身结构采用了大量高强度钢板、能量吸收材质和强化车体结构设计，保证您的安全。搭载三菱4G69和吉奥自主开发的GA4D25TCI高压共轨柴油机。在这款全新奥轩车型上，我们看到更多的是自主设计的惊喜。镀铬水箱格栅，线条流畅的组合大灯，更多了一丝轿车般的细腻；车头和轮眉的过度都非常平滑，能够明显感受到奥轩庞大的车身尺寸。非承载式车身的硬派血统，决定了其无论是宽度还是高度上都要比城市SUV更加出众。从轮毂中心孔与车门下沿的对比，以及厚实的侧面踏板，能够感受到奥轩优越的离地间隙和车身高度。吉奥不惜成本地将众多实用而人性化的配置加入到这款高性价比的SUV上，让购买这款车的消费者得更多的实惠，这完全得益于吉奥汽车对产品研发的推进与积极创新。
此次车展将亮相一款吉奥全新的微车星旺CL，总长超4米，宽度达到1620mm，高度达到1920mm，与传统微客(3.8米以内)相比，长、宽、高都全面加大，大尺寸带来大空间，让吉奥这款微车拥有比普通加长微客还要大的乘坐和载货空间。同时该车的加长并非简单的车身加长，而是在底盘技术升级改造基础上使得影响空间大小的更关键指标――轴距加长，从而让轴距和加长的车身保持协调安全比例。
即将在北京车展亮相的吉奥六款新车每款都值得关注，这也是中国自主品牌车企发力北京车展的全新盛宴，亦是吉奥转型升级的全新开始。
众所周知，吉奥汽车入市以来，一直致力研发SUV、皮卡产品，在其稳步发展的同时于09年正式进入微车领域。一直扮演着打造民族汽车品牌的角色，也多次代表中国自主品牌出征海外。2006年，2050辆吉奥皮卡一次性出口非洲，开创当年汽车出口第一大单。去年3月，吉奥微车和皮卡同时被列为国家汽车下乡产品，这也是国内唯一一家两种产品同时入围的企业。搭乘国家政策的快车，吉奥从调整市场结构入手，汽车销售重点转向农村市场，仅去年就在二、三级农村市场新开发营销网点百余家，送汽车下乡，大大缩小了老百姓购车半径。与此同时，在全国建立了400多个服务网点，让老百姓充分享受便捷服务。吉奥汽车凭借诚信、务实、创新的作风，以研发为动力，以服务为保障，2010年，将以一个全新的视觉呈现在消费者面前，而吉奥汽车年初提出的保八争十的销售目标正在稳步完成中。

