狂潮 北京车展十自主品牌26款新车汇总
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月25日北京车展现场报道
北京车展向来是自主品牌的展示自己的最好舞台，可是今年北京车展上自主品牌发布的车型之多还是有些令人震惊，下面就来大概汇总一下本次车展上自主品牌发布的新车。
北汽
 
在本次发布会现场揭幕的北汽自主乘用车旗下三款新车型，成为了北汽集团新战略的恰当注脚。其中C30EV为纯电动力汽车，这款产品是北汽集团在纯电动汽车领域，顺应“低碳经”发展之势的代表作之一，标志着北汽自主在新能源乘用车研发与创新上，实现飞跃式突破。
C71为基于萨博技术平台自主研发制造的中高端车型，由于导入了世界领先的整车平台与发动机技术，对比国内大多数自主品牌车型，其技术优势与品牌优势显而易见；另外，有着“中国越野车专家”之称的北汽集团，重磅推出了搭载混合动力的全尺寸越野车B90，这是同时展出的“勇士”、B40、B61等“北京”牌越野系列车型的旗舰产品。
在中国汽车自主品牌快速崛起的新时期，掌握汽车工业技术核心知识产权，同时抓住新能源发展契机，将是中国汽车自主发展需要解决的两大课题。北汽集团新品牌的发布正是基于这样的战略考虑，以“融世界先进技术，创北汽自主品牌”为主题，坚持在广泛吸纳、融合世界各国先进技术及知识产权的同时，以未来的北汽自主品牌为主要载体进行产品与技术等层面的不断创新。北汽集团新品牌及其发展战略，宣示了一种别开生面的中国汽车工业自主发展的新模式，一种以“融创 “为主要表现的”北汽模式“，其未来将值得中国汽车人共同关注与期待。

