本田"罢工"千万别"升级"
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车6月1日报道
余德进/文
我们经常会看到民工跳楼讨要工资的事情，这样的新闻长期以来屡见不鲜。估计是事情没闹大吧，又或许是楼没跳成的关系，时间久了，跳楼的人多了，也就不在是新闻了。于是，富士康12跳了，本田广东零部件厂工人罢工了。不禁让人反思，跳楼是怎样炼成的？
说到这里时，没有几个人不胆战心惊，没有人知道，富士康下来会发生什么样的事情?没有人知道本田一下步该怎么办？伊东孝绅（本田社长）是否会想，罢工力度不够，还没有达到富士康12连跳的地步，还可以僵持一下局面，静等对方妥协？5月25日,也就是富士康12跳的同天,南海本田工作人员称谈判结束，笔者获悉,厂方没有涨工资，每月60元伙食补贴涨到120元至155元不等。多名工人表示，不能接受该结果。本田汽车一直是全球和中国赢利能力最好的几家公司之一，单车利润最高达4万元的经营业绩，本田零部件公司员工所反映的“平均1500元”的月收入，显得如此不和谐。员工要求厂方将薪水提高至2000-2500元,这很过分吗?不单是本田零部件公司，在中国汽车制造行业仍然高利润的背后，基层员工的收入的合理诉求一直未得到保证。真担心,原本一场罢工的游戏会晋升到“赴死就义”的地步?
薪资也是一个员工是否胜任本职工作的体现。能被适时适量加薪，说明自己的工作得到了领导的认可，更有利于自己提高工作干劲，更有信心用优良的工作成果回报领导、回报公司……一个月1500块的工资,能创造多少价值?本田汽车质量的背后是否值得怀疑?
笔者建议，我国应尽快制定完善专门的《工资法》或《工资条例》，对拖欠工资者加重处罚力度，对于拖欠劳动者工资数额巨大或情节恶劣的，按刑事犯罪处理。一个搞笑的事实是每次“跳楼讨薪”事故发生，相关部门都出动大量人力来处置，这是对社会资源的浪费，影响了各部门的正常工作。于是，警方说：“如果因跳楼造成不良影响的，要对当事人处以拘留。”于是，假装跳楼的人少了，要玩就玩真格的，不整虚的。富士康12跳了，本田广东零部件厂工人罢工了。悲剧仍然持续着……

