吉沃之姻 观者莫能测其意深浅
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月31日专稿
老秋/文
23年前，也就是1987年，当时世界排名第二的福特汽车集团，从收购阿斯顿马丁开始，历经12年的时间，成立了由一系列欧洲经典品牌组成的豪华汽车集团
PAG
，其中最后也是最重要的一笔收购，就是在1999年耗资64.5亿美元将沃尔沃收入旗下，当时的沃尔沃是世界上盈利率最高的车厂，可谓皇冠上的明珠，但仅仅过了8年，
PAG
集团就开始逐渐瓦解，还是从阿斯顿马丁开始，捷豹与路虎被打包卖给印度的塔塔汽车，最后的王牌-沃尔沃也因连年亏损，最后以18亿美元被生产低价车的吉利收购了，这一被称之为“穷小子娶公主”的蛇吞象交易终于成为了现实。
但秋说句心里话，如果我是一位沃尔沃的资深员工，这一刻肯定是五味杂陈，对自己和这家北欧老牌车厂的前途在心里打上一个大大的问号。
李书福
--不得不承认这位浙商的名字必将会在中国汽车的发展史上留下厚重的一笔，从电冰箱到摩托车，再到汽车，把很多人认为的一个个不可能变为现实。他创办吉利大学；专注并研发成功完全拥有自主产权的自动变速箱；举办亚洲方程式赛车，这些都对是一个企业核心价值的培养，相对于其它自主品牌车厂，吉利似乎要脚踏实地的多。但是他也自称是中国的亨利.福特，当年号称要在2007年进入欧洲市场，2008年打开北美市场，2010年产销达到100万辆，这些话都已经被证明没有任何实质性的成果，也让我们看到了李董事长的盲目和激进的一面。因此面对李书福这样的高人，秋实在无法定位其下一步的动作，只能就现有的情况做一些分析和猜想给关注吉沃联姻的朋友做一个参考：
从现有的情况和评论来看，吉利在收购成功之后主要面对的问题就是欧洲的强势工会和核心技术的获取，沃尔沃在瑞典和比利时的工人平均工资是78美元一小时，如果经营状况无法得到本质的提高，仅仅是人工成本的负担就可能拖垮整个企业，这样的例子比比皆是。而大家更关心的应该是吉利能从此次收购中得到多少核心技术，沃尔沃现在的技术大多出自福特，尽管福特承诺将继续为沃尔沃提供技术支持，但对吉利来说真正能马上掌握的核心技术其实并不多，关键就在于福特的技术支持能有多久，吉利到底又能学到多少？
秋以为当务之急似乎应该是提升沃尔沃的品牌形象，品牌形象的提升意味着定价的提高和利润的提升，这也是其欧洲车厂能独立良性运作的基础。在福特旗下的11年，沃尔沃逐渐在豪华车的行列中被边缘化了，特别是在北美市场，沃尔沃的定位已经变为中高档品牌，被排除在了以奔驰宝马为首的豪华车阵营之外，此次被吉利收购，也使得业界对其品牌形象产生了进一步的担忧，但如果能借此次的收购，重新定位，也并不失是一个良机，捷豹和马丁到目前为止看起来都做到了，沃尔沃难道就不能从中学到点什么呢？
其次就是吉利集团本身如何借助此次的收购，摆脱自身产品的低端定位，秋以为这才是此次收购最核心的价值。
吉利应该不可能仅仅止步于作为一个投资方将沃尔沃作为一个独立的品牌单独运作，虽然通过此次收购从福特那里直接获得的技术可能并不多，但是凭着吉利多年来的积累，如果再借助沃尔沃自身研发团队的努力，吉利完全可以将自己的产品和品牌提升到一个新的层次。
李书福说他为了此次收购准备和等待了8年的时间，最终梦想成真，而自从他决心收购沃尔沃的那一天开始就意味着其必将走上一条全新的发展之路，相信他和他的团队已经做好了十足的准备来应对未来的挑战来，旁观者所能作的只是揣测而已，真正的答案还是要吉利自己来揭晓。
（作者博客链接：http://qiutingyuese.blog.163.com/） 

