汽车或将受益新能源补贴 5月细则有望出炉
上海证券报5月7日报道
在节能减排的大背景下，中国新能源汽车将迎来发展契机。5月5日，国务院发布关于进一步加大工作力度确保实现“十一五”节能减排目标的通知，“要继续做好新能源汽车示范推广，5月底前有关部门要出台具体的实施细则”。昨日，记者获悉，新能源汽车补贴政策正在讨论中，财政部、科技部、发改委仍需确定最终补贴方案。其中，为引导电动车的持续消费，新能源汽车补贴可能不会直接补贴给消费者，而是转为补贴汽车企业。
昨日，多位汽车企业高层及参与政策制订者表示，5月底出台新能源汽车实施细则已是板上钉钉的事。该细则原计划3月出台，但因无法平衡各方利益，故迟迟没有最终敲定。其中最关键的在于如何界定各类新能源汽车的补贴标准、如何向私人购车者提供补贴。
据了解，即将出台的细则将确定新能源汽车的补贴标准，按照节能大小给予不同程度的补贴，节能最高的纯电动车补贴额度最高，节油率40%以上的混合动力汽车次之，弱混合动力汽车补贴额度更低。
在谈及私人购车补贴形式时，国家信息中心信息资源部主任徐长明表示，为引导电动车的持续消费，将不会直接补贴给消费者。而是将补贴款直接下发给新能源汽车租凭企业。据参与政策制订者透露，由于电动车技术并不成熟，主管部门担心需要返修率高。如果直接补贴私人购车者，一旦质量不稳定，私人购车可能减少甚至不使用纯电动汽车，反而不利于推广纯电动汽车。如果采取租赁方式，私人消费者不用为车辆质量烦恼。
多家汽车企业高层则表示，希望直接从事纯电动汽车租赁业务。徐长明指出，如果产权仍留在车企，那么汽车企业的责任感会更强，且补贴资金也直接划拨给企业，有利于企业加大新能源汽车投入力度。
知情人士透露，即使出台购买新能源车补贴政策，补贴标准将与公务车的相关补贴标准相近。科技部国家863计划节能与新能源汽车重大项目办公室副主任甄子健对外表示，目前我国对公共服务领域示范推广单位购买和使用纯电动车给予最高6万元/辆的补贴，对于节油率40%以上的混合动力车给予最高5万元/辆的补贴。
商机在前，各大整车企业加快推出新能源汽车步伐。在一路快跑的比亚迪汽车、上汽集团推出新能源汽车时，刚在经济型轿车领域站稳脚跟的江淮汽车(7.91,-0.36,-4.35%)集团也跨出关键一步。近日，江淮汽车推出了增程型插电式混合动力和悦轿车，最高车速能达到每小时120公里，最大爬坡度大于30度；如果纯电力行驶，可驶里程超过50公里。江淮汽车集团旗下的安凯客车(11.86,-0.33,-2.71%)则明确将新能源客车作为未来重点发展目标。
跨国汽车零部件企业也加大对新能源汽车的关注力度。麦格纳中国副总裁孙星原表示，希望参与中国电动车技术标准制订工作中，目前正和中国汽车工业协会TOP10委员会、中国汽车研究中心接触。因为麦格纳已参与了北美电动车技术标准的制订，特别是电池标准。德国博世集团则更早布局新能源汽车市场，目前已经在中国成立了电动汽车研发中心。博世集团董事、亚太区业务负责人瑞世轲表示，博世集团的混合动力技术将于2010年实现批量生产，开发电动车也将成为博世集团在华的主要任务之一。目前，博世集团和上汽集团的合资企业联合汽车电子有限公司已有约35名工程师从事电力驱动和混合动力业务工作，未来将增至100人。
随着新能源汽车实施细则的出台，中国新能源汽车市场空间慢慢打开。中国汽车工程学会副秘书长、国家“863”计划节能与新能源汽车重大项目专家组副组长张进华表示，预计2015年后，中国将真正进入新能源汽车产业化阶段。

