梅松林:中国汽车产品处在"初期质量"发展阶段
自主品牌外观“魅力”与合资产品相差最小
网易汽车：
您觉得自主品牌汽车在外观方面已经达到了什么样的水平呢？
梅松林：
这方面应该是和合资品牌相差最小的，有一点差距，但差距不是很大，不像其它因素相差那么大。
网易汽车
：相差最大的应该是哪一块？
梅松林：
核心方面可能是自主品牌将来要重点改善和提升的，你可以在产品方面设计的很有魅力，在空间布置方面做的很好，满足消费者的需求，在内饰方面满足中国消费者的口味，自主品牌成长于中国市场，很容易在这方面找到消费者的关注点，满足他们的需求。
但汽车除了表面的东西之外还有很多内在的技术，比如底盘技术，变速系统，动力总成，发动机等，这些是核心的，在这些方面要改善和提升需要一定时间，自主品牌还有比较大的提升空间。
核心“魅力质量”：自主品牌跟合资品牌相差五个档次以上
网易汽车：
梅博士，就您的感觉，这块我们和合资品牌、进口品牌的差距有多大？有没有量化标准可以和我们分享？
梅松林：
我们对每个指标都是定量分析，整个行业的魅力质量指数大概是800分左右，的确是，合资品牌和自主品牌在不同方面的差距是不一样的，如果说10分是一个档次，总体来说，自主品牌跟合资品牌恐怕要相差五个档次以上。
网易汽车：
也就是说我们可能会差到50—60分的距离？
梅松林：
对。
自主品牌“缺陷质量”主要为设计问题
网易汽车：
现在自主品牌主要出现的质量问题在于缺陷质量这块，在这方面合资品牌和自主品牌存在的问题点是否有不同？
梅松林：
我们把问题大致分成两类，一类是硬性问题，和制造工艺紧密相关，还有一类和设计相关，我们叫软性问题。
J.D.Power2000年进入中国市场，到今年10个年头了，从过去10年的数据可以清楚看出，自主品牌在总体质量上有大幅度的提升，在缺陷质量方面提升更快，设计方面也在不断成熟、改进，无论是制造水平还是设计质量，都需要经验的积累，自主品牌的学习还是相当快的。
但从这两方面看来哪方面进步的更快，我还是要说制造方面进步的更快，早期时消费者对于自主品牌总是会抱怨功能性的问题，电动车窗突然不能升降，雨刮器突然不能工作或是发动机熄火等，很多功能性、基本性的问题，但在最近几年中，这些问题的出现越来越少，而软性的问题越来越多，消费者会说操控不是很容易，按纽的功能性看的不是很明白，设计的位置不是很方便……这些软性的问题和设计紧密相关，在这方面自主品牌需要不断积累经验，把用户的需求融合到早期的产品设计中来，这是很关键的，在早期的产品规划阶段了解用户的需求，把质量的观念带进去。
网易汽车：
经过这些年的发展，自主品牌已经逐渐解决了“可不可以用”的问题，比如您刚才提到了非常基础的技术性、质量性的问题，接下来可能要面对的就是如何用得更好。
梅松林：
是这样的。
汽车价差越来越小 质量差异将成为车企竞争核心
网易汽车：
在“如何用得更好”这个问题上我想请教一下您，目前汽车企业对于质量评价体系的重视程度怎么样？他们有没有关注到“越来越好的发展”方面存在哪些缺陷？
梅松林：
（企业对）这方面的关注度勿庸置疑，比以前更加关注，重视层面也越来越高了。
网易汽车：
他们的重视体现在了哪些方面？
梅松林：
对合资企业来说，中外双方的股东开始关注一些指标，他们用这些指标来考核我们的整机厂，整机厂用J.D.Power各方面的指标来衡量各部门的表现，因为每个指标都和每个部门紧密相关，比如质保部门，CSI、ASI是服务指标，相关部门也会用这个指标来考核他们的经销商，在不同的层面大家都开始关注它的重要性。
为什么厂家、股东越来越重视质量、重视用户的声音，关注J.D.Power的指标，背后无非有两个驱动力，一是市场竞争越来越激烈，在中国市场上这么多品牌、这么多车型，要让消费者在众多品牌车型中关注到你的品牌、对你的车型感兴趣，就必须要有差异化，不能简单靠价格竞争，在今天靠价格竞争没有出路，因为你竞争的品牌不可能让你在价格方面决定竞争优势。
从竞争来看，无论是自主品牌还是跟自主品牌跟合资品牌对比，价差已经越来越小了，还能在哪些方面寻找差异化呢？质量。随着市场越来越成熟，消费者看的东西不再是表面的，早期消费者买车看价格，后来看外观式样，再后来看内部空间，现在看产品性能，从外看到里，从前看到后，不仅考虑买车前你对我怎么样，还考虑买车后你的售后服务怎么样，消费者更加成熟，使得厂家更多关注服务及质量。
另一方面也是全球化趋势驱动厂家更关注质量，对于自主品牌来说，它要走向国际市场靠什么竞争？必须靠你的品牌、质量和服务。对于合资品牌来说，定价要了解中国用户的需求，使你的产品、服务更加符合中国消费者的口味，也要把质量工作做好，更加本土化。

