长城汽车副总裁柴万宝:未来销量30%在海外
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
作为自主品牌中难得全自行研发的企业之一，长城汽车在柴油发动机的研发上走在了行业的前列。在柴油车环境并不良好的当下，长城汽车即将带着产品出口欧盟，并已经通过了欧盟的排放标准。在技术支持的前提下，长城汽车股份有限公司副总裁柴万宝肯定了未来海外市场的发展潜力。欧洲之后，长城汽车的下一站将跨入北美。
左为长城汽车股份有限公司副总裁柴万宝，右为《汽车族》杂志社记者田井然
现场实录：
下一步进军北美
田井然：
各位网友大家好，这里是网易汽车2010北京车展访谈间，我是《汽车族》杂志编辑田井然。坐在我旁边的这位是长城汽车股份有限公司副总裁兼质量总监柴万宝先生，下面由我来和柴总做一下面对面的交流。这次来北京车展，咱们会给广大的观众和网友带来哪些新车和新技术？
柴万宝：
现在带来了九款新车，其中有现在比较热销的哈弗M3，也有哈弗未来将要投产的车，另外还有哈弗M2、M3的车，还带来了三厢和两厢的轿车，叫腾翼，还有皮卡车。今天到的就是一些哈弗车和三厢轿车。
田井然：
长城汽车在车展上带来了一些什么技术呢？
柴万宝：
其中比较典型的就是咱们有5款达到欧5排放的总成发动机。还有就是明天要发布的达到了欧洲安全标准排放的四星的车，有一个新闻发布会。今年有四款车已经通过欧盟的认证了，这也是长城走向世界、走向国际的一个很重要的里程碑，这表示长城取得了欧洲和泛欧国家的准入证。
田井然：
您刚才说咱们的汽车已经通过了欧盟的标准，并且已经准备进入欧洲，这个计划有没有一个时间表？
柴万宝：
长城哈弗车在意大利的每月销量已经突破300辆了。长城车在其他泛欧国家，比如说南非和英联邦这些采用欧盟标准的国家，都已经获准进入了。现在哈弗在南非的销量也非常大，这也是我们长城目前主要出口国之一。
另外，我们的工厂已经在保加利亚开工，合资建厂已经启动。在网上搜索“保加利亚长城汽车”，就可以搜出来启动仪式。中国政府的外交官等大使都去参加了会议，表面国家是非常重视的。可以说，我们长城汽车已经迈步走出国外，而且是很有节奏地，一步一步地在走下去。
长城汽车股份有限公司副总裁兼质量总监柴万宝
田井然：
听您的意思，咱们的车有进军北美的计划？
柴万宝：
毫无疑问，要不走出去，在出口量这方面就没有办法取得大的增量。今天的发布会就会宣布：2015年前我们会有30%的车要出口，现在仅是第三世界国家的增量，我们的产品已经供不应求了，如果按照180万生产量，再增加30%的话，那大部分就要销到欧洲和北美市场，而且现在我们已经获得它的准入证了。

