达喀尔英雄！威麟X5载誉归来
华西都市报5月10日报道
或许你不知道威麟汽车是什么车，但只要你是一个车迷，你就一定听说过那个驰骋沙场的硬汉车手卢宁军。近日，这位河南汉子携征战达喀尔的英雄威麟X5和H5亮相成都，并且也迎来了这两款车的全新上市。据悉，威麟X5舒适型售价15.98万元，威麟H5豪华型售价20.98万元。
威麟X5是一款越野车，搭载奇瑞自主研发的2.0TCI涡轮增压中冷发动机，匹配两速分时四驱系统。在今年初的达喀尔拉力赛中，威麟车队车手卢宁军和江耀桓驾驶威麟X5，在138位参赛车手中取得了第28、29名的出色成绩，创造了达喀尔历史上中国车队的最佳战绩。H5是一款高性能商旅车，在没有经过任何改装的情况下，随威麟X5车队踏上了达喀尔的征程，在南美近10000公里的考验中，H5以稳定、优异的表现赢得了每一名随行人员的肯定。
据了解，目前国内的主流SUV市场以两种力量为主。一个是价格在8万元-10万元的自主品牌；另一个是20万元以上的合资品牌。威麟X5的定价正好在15万-20万之间的空白区间，是该细分市场的一块蓝海。“目前，我们确实没有竞争对手，但是不等于以后都没有竞品。未来2-3年内，15万左右将形成一个新的越野阵营。”麒麟汽车销售公司副总经理黄胜驰表示，为了尽快抢夺市场，威麟X5的后续车型也将会陆续推出。据透露，今年9月份，搭载1.9TCI柴油发动机的X5将会推出，而明年1月份，也将推出两驱车型。

