东风HONDA思铂睿同城试驾活动6月邀您同行
人生的乐趣需要与友分享，更能令人体会其间快乐。6月12日，由东风本田上海地区授权4S店主办的“思铂睿驾悦人生，同城试驾活动”将邀20位车友同行试驾思铂睿，共享驾驭之美，感受运动之魅。
以“先进、智能、动感”为开发理念，将先进的驾驶性、智能化的品质、动感的设计融入每一个细节。精准高智能的驾驭辅助系统、双模减震系统、NVH超强静音性能、智能钥匙、演绎高品质听觉享受的10扬声器环绕立体声音响……诸多先进高效的豪华配置无不为驾乘者提供了高品质的舒适享受。
作为高端运动型轿车这一细分市场的开拓者，思铂睿屡获殊荣，以实力和魅力得到了广大消费者和媒体的认可。
这次试驾活动将通过电话预约以及店内报名的方式进行，将从所有报名者中最终选出20名参加到本次试驾会，届时将体验在不同路面状况下思铂睿所带来的优越操控感，享受非凡的驾悦感受。
活动将在共享精美餐点的惬意与融洽中拉开序幕，随后试驾者将一同踏启油门，感受启动思铂睿时的平稳有力，面对每一个或急或缓弯道时的随心所欲，超车并线时的自信洒脱……
参加试驾者均有机会成为5名幸运者之一，获得价值3000元的大礼包一份。详情请询东风本田上海4S店。

