奔驰B200达人KT猫猫:选择B200的另类理由
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车1月27日报道 
开奔驰B200也有一段时间了，看到网易在找品牌达人，所以我就报名参加了。如果要我分享其中的故事，我还真不太会写，那我就说说奔驰B200的用车感受吧。
为了宝宝选择了B200 
因为我家有一辆吉普车，我就想买一个小轿车，考虑奔驰也不是为了要面子，而是品质。另一个考虑的因素是必须后备要大。因为要带宝宝出去，要放好多东西，包括宝宝车。购买B200主要原因是看上了这款车的后备箱，容积真的很大。之前还考虑过A4L、天籁和C200，但是我觉得后备箱好小。这几款车的后备箱不能满足，无意中看见了B200，所以就选择了这款车。
 
车主KT猫猫与她的B200
B200优点很多
 
目前开B200也有10000公里了，整体感觉还是非常满意的。B200优点其实很多，最主要的就是小巧，非常适合女孩子。就外观来说，女孩子开也不张扬，也非常的低调，应该比较实用吧。当然缺点也不是没有，后视镜不能太让人满意，不能够折叠，这个很头疼。而且发动机在跑高速的时候声音是还满大的。
 
驾驶感觉很棒
 
方向盘很轻，容易上手，比较适合女孩子。油门很柔和，和平常开的一般车有天壤之别。有的车踩下去要小心翼翼，否则就冲出去。这个车就很柔和比较舒适。非常适合我。有人说动力不够，其实我感觉很好呀，平时超车也比较顺利。
不多不说的遗憾
 
后排没有空调，本来以为后排两个百叶窗是出风口，但感觉不到出风。空调是可定温的手动空调，比较实用。而且可定温很方便，跟自动空调差不多。内饰浅灰色比较漂亮但很容易脏。可后排没有阅读灯，不过后排不经常做人，这也倒无所谓，在后备箱上方有灯可以弥补一部分。
后排空间还不错，平时宝宝的东西都能放，重要的是后备箱地板可以升高十几公分，因此下面完全可以当一个大储物格来用，非常的实用。音响一般，反正我也听不出效果。
油耗方面还不错，平时市区就是10个油的样子吧，高速只要7个油左右，我个人还是非常满意的。空间方面我感觉挺大的，不过平时就我自己开，又是女孩子，我挺知足的。
 

