低配只要20多万 10款进口SUV全面解析
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月24日报道
今年在中国车市可以说是SUV的天下，不管是自主品牌还是合资品牌均有多款全新的SUV上市，但是不要忘记，在进口SUV领域，依然有不少性价比较高的车型，下面我们就来详细看看吧。
雪佛兰 
科帕奇
 
厂家指导价：
 
22.48-
 
37.28
 
万元
 
雪佛兰科帕奇将外观设计阳刚硬朗，释放出一种自信洒脱的豪迈。运用动力几何学设计的车头动感十足，配备灵动式透射前大灯，再加上简洁流畅的高腰线设计和充满速度感的车身线条，将卓尔不群的阳刚形象与现代都市的动感气息和谐相融。车尾部采用跑车式设计，将双排气尾管嵌入运动型后保险杠护板，配合造型独特的高位尾灯，大气饱满中透出一派俊朗气息。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

在空间方面，这款车拥有宽大、灵活变化的七人座选装配置。第二、三排座椅带一触式折叠功能，以及第二排4/6分割折叠座椅，能够实现6种不同承载空间的灵活组合。八向电动调节并带两向手动腰托的驾驶员座椅有效舒缓长途驾驶的疲劳，设计合理的18处储物空间方便驾乘者取放各种物品，而精细的桃木纹、真皮内饰和出色的影音播放系统，则让雪佛兰科帕奇在“侠骨”中充满“柔情”，令驾车远足成为舒心惬意的享受。
雪佛兰科帕奇的“全路况”特性源于雪佛兰领先的SUV科技：
 
3.2升
 
V6高性能全铝发动机的强大功率或
 
2.4升
 
直列四缸发动机的低转速高扭矩，澎湃动力源源不断，保证车辆在任何路面上都拥有始终强劲的动力。雪佛兰Captiva 科帕奇搭配的轻量化设计的
 
3.2升
 
V6全铝发动机，带有双顶置凸轮轴，4气门汽缸，采用32位ECU发动机控制芯片，拥有D-VVT进排气门双连续可变正时系统，提供最大169 kw（227hp） / 6,600 rpm最大功率， 297 Nm / 3,200 rpm最大扭矩的超大动力，同时也满足欧IV环保排放标准，是一款高效、节能、环保的优秀发动机。
同时，这款车拥有许多硬派SUV才有的装备：智能适时四驱系统可自动切换两驱和四驱，轻松应对变化路况；
 
200mm
 
离地间隙，并配备Self leveler高度自适应式后悬挂系统，即使承载不同负荷也能自动调教到车辆设定高度，保障了优异的通过性；而同级车中独有的DCS电子下坡控制辅助系统、ARP电子防翻滚功能和车身高度自适应调平系统等，则令雪佛兰Captiva科帕奇在非常规路面下体现出更从容的掌控能力。

目前，雪佛兰科帕奇在北京、上海、广州市场拥有充足的现车，北京市场全系拥有8000元的优惠，在上海、广州这款车的优惠幅度更大，全系优惠1万元。


<!--
.STYLE1 {font-weight: bold}
-->



	

  
