市场份额从70%降到20% 自主品牌SUV大败退
盖世汽车网5月4日报道
SUV市场大幅下挫 低端高端跑赢大盘
2008年以来，伴随油价大幅的波动以及金融危机的爆发，SUV等大油耗车型成为车市中首先遭遇重创的细分市场。2008年和2009年，全球SUV市场分别下滑了8%和13%，连续两年跌幅超过车市整体跌幅。2009年SUV全球销量660万辆，比最高峰时的800多万下跌了近200万辆。
然而，和其他细分市场不同的是，尽管SUV市场普遍低迷，各品牌的表现却是大相径庭。低端的韩系车型，由于价格低廉，再加上韩币的贬值，在此次危机中表现坚挺。韩国起亚携新车型SOUL的热销，其SUV在2009年全球市场增长了66%。而没有新车型支撑的韩国现代，其SUV在2009年也抵挡住了金融危机的冲击，销量和2008年持平。
如果低端SUV的坚挺，只是金融危机的正常反应。而奥迪、沃尔沃和奔驰等豪车SUV的热销，却出人意料之外。2009年，奥迪SUV销量增长了近一倍，沃尔沃SUV增长了50%，奔驰SUV也取得了8%的增长。
豪华SUV的异军突起，得益于豪华SUV的低排量发展。奥迪2009年推出了中级豪华SUVQ5，主打排量2.0T。Q5一上市便遭到追捧，2009年全球销售近9.5万辆，一举超过老牌车型宝马X3成为细分冠军。而携带2.4T发动机的全新沃尔沃XC60，上市一年多年也取得了不俗的成绩，2009年全球销量近6万辆。
不仅是豪华SUV，起亚的SOUL，排量已经下探到1.6升。从各国的SUV市场表现来看，低排量SUV大受欢迎。在德国，2.0升及以下SUV的销量从2007年的39%猛增至2009年的61%，在英国这一比例也从2007年的33%增加至2009年底额50%。而中国此级别SUV市场份额增长较缓，到2009年2.0升及以下SUV只从2007年的31%升至44%。
当国际油价一直高企，未来油价的不确定性增加，SUV的低排量发展已经成为大趋势。

