店内现车充足 长安铃木天语SX4现最高优惠2万元
汽车之家5月11日报道
近日，编辑从长安铃木济南快爱特4S店获悉，目前店内天语SX4三厢版部分车型有一定的优惠，现金优惠幅度在6000-20000元左右，可以说对于喜欢这款车的朋友来讲，这样的优惠还是比较有吸引力的。详情如下表：


『天语 SX4 09款 三厢 1.8L豪华型 MT 』
长安铃木为天语SX4车系提供三年10万公里整车质保，新车2000公里时可做首保，日常小保养5000公里可做一次，小保养费用在160元左右，包括更换机油、机滤，加工时、材料等，大保养费用具体要视不同车况而定，总的来讲这款车的保养费用是相当低廉的。
 
 
再保险方面，济南新车第一年全险需要到车管所承保大厅统一办理，该车首年全险费用为5000元左右。目前店内提供多家银行的贷款，消费者可以选择首付30%三年期的商业车贷，详情可咨询4S店。
编辑点评：
总的来讲，天语SX4车型在设计上比较针对于家庭用户的日常使用，性能和燃油经济性方面的表现也为使用者提供了经济实用的特点，目前这款车最高优惠幅度达到了2万元，对这款车感兴趣的朋友可以致电与经销商联系。

