2011款奔驰R级改款车谍照曝光 将亮相纽约车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月22日报道
奔驰R级车的销量数据一直未能达到这家德国豪华车品牌的期望，但是奔驰决定目前还不会完全取消其“Grand Sport Tourer”车型。奔驰R级车在2007年经历了一次温和的中期改款，以帮助扭矩其下滑的销量，但是事实上为迎接2011车型年，奔驰已经计划为这款R级车进行第二次改款，并为其做出更多的升级改进。日前，国外媒体的谍照摄影师又拍到了一辆正在欧洲进行测试的2011款R级改款车的原型车。
奔驰R级车在2005年纽约车展首次发布亮相之后，不足两年的时间就进行了第一次改款，主要是为了提升这款车的受欢迎度。之后，R级车阵容又增推了一款较为便宜的后轮驱动款车型和一款更为灵活的七座车型，但是除此之外，奔驰R级车基本上没有多少改变。
针对新一次的升级改进，奔驰将对R级车的外观设计进行一次大的改动，新车将拥有一个新的前脸以及一个略微改动的尾部和内饰。新款R级车预计将于明年下半年上市销售，新车的一些外观设计类似于A级与B级车，包括带角度的前大灯和更大且更醒目的前格栅。
新车的尾部似乎只进行了略微的改动，配备了一个重新设计的后保险杠、排气管和LED尾灯。

