车型史话：缠斗史 德系三另类超级跑车大对决
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月13日报道
德国发达的汽车工业好像反而阻碍了其个性化品牌的发展，大家更喜欢为几大巨头去设计套件。甚至我们下面要说到的三款车型中有两款都是用的奔驰V12发动机，另一款则是用的大众V6发动机，不过在他们的调教下本已狂野的动力变得更加难以驯服！
《缠斗史》前期回顾：
1. 日系三巨头超级跑车大对决 2. 德系三巨头超级跑车大对决3. 美系三巨头超级跑车大对决 4. 意系三至尊超级跑车大对决5. 英系三至尊超级跑车大对决6. 法系三至尊超级跑车大对决7. 德系三至尊超级跑车大对决8. 美系三另类超级跑车大对决9. 英系三另类超级跑车大对决Lotec Sirius
Lotec成立于1962年，以赛车起家，从1975年开始主营保时捷改装业务，从1983年开始为奔驰车型设计一些空气动力学和性能套件。
2004年，Letec才完成了旗下第一款量产车——Sirius。Sirius使用和Pagani Zonda一样的奔驰6.0升V12发动机，只不过在Lotec的疯狂调教下动力变成了最大1200马力。在2009年，Lotec在不改变引擎以及传动系统的前提下对Sirius的外观进行了重新设计。
Sirius的百公里加速时间仅为3.8秒，0-120英里/小时加速时间7.8秒，而最高时速可达390公里。

