4月份上市 瑞麒G5自动挡现身新车目录
爱卡汽车网2月10日报道
在12月份瑞麒G5上市时，奇瑞高层就曾透露瑞麒G5自动挡车型将在今年上半年推出。而在最近一期的新车目录中，我们也看到了瑞麒G5自动挡车型的身影。瑞麒G5自动挡车型搭载5AT变速箱，2.0T 5AT旗舰型的售价为17.98万元。而正式上市日期为今年4月份。
 瑞麒G5自动挡车型同样将采用奇瑞自主开发的2.0T发动机，不过型号由原先的SQR484B型更改为SQRE4T20型，动力上有一定的变化，最大功率减少9Kw，为116Kw/5000rpm，峰值扭矩增加15Nm，达到250Nm，匹配现代提供的5AT变速箱，这款变速箱的最大输入扭矩也正好为250Nm。
瑞麒G5
目前在售的瑞麒G5只匹配的6MT变速箱，推出豪华版和尊贵版两款车型，售价分别为14.28万元和15.68万元。瑞麒G5采用前双叉臂，后多连杆的设计，英国莲花公司的全程参与对底盘的调校。
瑞麒G5手动挡车型
在推出自动挡车型后，瑞麒G5后续还将推出自然吸气的2.0 VVT（匹配6MT、5AT）、1.8T、1.8VVT三款发动机，不过这些发动机尚处于研发阶段，奇瑞也没有给出据悉的上市时间表。
瑞麒G5搭载的2.0T发动机与手动挡有所区别
编辑点评：显然为了能与现代的5AT变速箱匹配，瑞麒G5在动力上作了一定的妥协。G5手动挡车型更能发挥瑞麒G5的潜力，而自动挡车型将更加适合拥堵的城市路况。

