[长沙]途安车展特惠 累计送礼品价值万元以上
汽车之家5月19日报道
近日，编辑从上海大众汽车湖南申湘销售服务有限公司获悉，即日起至5月31日，到该店购买途安赠送便携式导航仪一台，并且另外再赠送价值7000元精美装饰礼包和上海世博会门票一张，并且有少量现车在店，有现车车型还可赠送2万公里基础保养。无现车车型可以预订，订金5000元，一个月左右可提车，感兴趣的朋友请与经销商联系。具体详情请见下表：


『上海大众 途安 08款 1.8T 智尊版自动5座』
保养方面，上海大众途安车型享受厂家提供的两年或者6万公里的质保（以先到者为准），保养频率是5000公里/次，进行一次更换机油机滤的小保养的费用约为250元左右，大保养的更换项目需要根据车况而定，更换机油三滤的费用约为1500元左右。
 
 
保险方面，店内提供人保保险公司直赔服务，上海大众途安根据车型不同的第一年保险费用大致在5700-6900元左右。贷款方面，店内提供交通银行的贷款服务，一般可申请到首付最少三成，最长贷款年限3年。以17.98万的08款1.8T智尊版手动5座按首付三成3年付清为例粗略计算，需要首付约5.4万元，月供在4100元左右，比全款购车多花费约2万元。
编辑点评：
途安作为MPV是制造工艺的典范，并且新一代车型又结合了先进的技术。即日起至5月31日，到上海大众申湘店购买途安赠送便携式导航仪一台，并且另外再赠送价值7000元精美装饰礼包和上海世博会门票一张，并且有少量现车在店，有现车车型还可赠送2万公里基础保养，无现车车型可以预订，订金5000元，一个月左右可提车，感兴趣的朋友请与经销商联系。

