雷诺-日产总裁戈恩:在中国只选东风一个伙伴
所以我们看到技术的成本正在往下走，所以大家可以想像，如果我们快充的充电站价格下降足够快的话，就会成为我们充电系统的一个重要的组成部分。这样我们就可以到处有快充，可以加油站，可以在停车场，可以在所有的公共建筑系统中，大家也可以决定建筑是否有快充，如果价格是六七千的话，不贵，投资不高，尤其是你提供相关的投资鼓励措施的话，所以我们可以想像慢充系统非常便宜，这是一种。
而且快充也会非常便宜，比如一个出租车公司可以很快换电池充电的话，发展就会非常快。所以我一开始认为基础设施的架构非常重要，因为每个基础设施架构的成本非常高，现在成本下降以后，这方面的扩展就非常方便了，也不是太大的问题了。
媒体
：关于雷诺日产联盟模式是现代汽车集团联盟的样板，中国汽车企业也在走这种海外并购、海外合作的路，请问您认为这种比较合适的合作方式是像您这种交叉持股还是全盘收购有控股权呢？
戈恩：
我并不认为完全收购是很好的办法，这里面的原因有很多，实际上许多的完全收购都不成功，也根本没有这方面汽车成功收购的案例。所以我对完全收购不太有信心，我认为交叉持股是一个比较好的方式，因为交叉持股的优势是合作长期，而且同时通过交叉持股，每个公司仍然有自己的品牌，自己的身份，自己的运作方式决定权，这对公司内部员工的积极性是非常重要的。所以回到你的问题，我更相信交叉持股是更好的方式，这样就可以保持一个公司的独立性，可以有不同的身份。
媒体
：这次日产雷诺和戴姆勒结成战略联盟以后，是否还是采取跨功能或跨国界小组解决问题？
福特、菲亚特、PSA等前方面出现了人事的变化，但是我们观察到日产这方面不管是高层还是中层，这方面的人事还是比较稳定的。您对这个人士变动看法怎么样，是否与你们的管理风格有关系，谢谢？
戈恩
：第二个问题，我先讲一下，关于雷诺日产这块，我们管理队伍是非常稳定的，我们有很好的管理战略，之所以是这样的，主要是由于从个人来说，我们的调整和进步不是要通过带来新的人实现，我们要让人不断地改进和进步，而不是换一个人就进行调整，我们的调整要让通过让大家提高来实现。我们可以对大家进行在职培训而进步，这是实现进步最好的方法，这也是管理队伍比较稳定的一个方法。我认为这是一个很好的优势，这样我们的工作就更可信，更可预测。我们就有长期的战略，所以，你知道我们每次更改管理队伍，有不同的战略方向，所以我认为这不是太好，尤其像公司在中国的话，我们非常注意一定要保持一贯性、连续性。所以中国的客户了解日产品牌以后，了解我们的强项，优势，我们认为这方面的一致性、行动一致性、讯号的一致性这对我们的品牌非常重要的。

