通用汽车重启IPO 融资达670亿美元有望年内成行
中国证券报5月25日报道
美国财政部5月21日宣布聘请投资银行——拉札德公司(Lazard)为“浴火重生”的通用汽车公司重启IPO的投资顾问，并评估美国政府持有的通用汽车60.8%股权价格。分析人士预计，通用汽车需融资670亿美元，以确保政府救助该公司的投资不至于“打水漂”。 
IPO有望年内成行
2009年6月1日，通用汽车正式申请破产并宣布退市。破产时，该公司总资产为822.9亿美元，总债务则高达1728.1亿美元。为避免通用汽车倒闭引起美汽车业和制造业的多米诺效应，美政府先后注资500亿美元助其渡过难关。
随后，通用汽车进行了由内及外的大规模改革重组：股权结构方面，通用汽车转变成为由美国政府持60.8%股份的国家控股公司，加拿大政府和安大略省政府拥有“新通用”11.7%的股份，全美汽车工人联合会旗下一家医疗信托基金VEBA持有17.5%股份，剩下10%则由债券持有人持有；品牌战略方面，该公司大幅瘦身，今年底前预计只保留别克、雪佛兰、GMC和凯迪拉克四个核心品牌；海外战略方面，大举转向新兴市场，整合北美和西欧以外的资源并成立新的国际运营部，总部设在上海。
2009年下半年开始，受美国“以旧车换新车”等汽车消费刺激政策影响及新兴经济体旺盛的汽车消费拉动，通用汽车实现销售井喷，并于2010年4月以18.7万辆的销售成绩重返美国市场月度销售冠军宝座。同月，通用汽车宣布已偿还500亿美元政府投资中的67亿美元。
日前，通用汽车公司宣布其一季度营业收入增长40%至315亿美元，实现利润8.65亿美元，这是其2007年以来的首次季度盈利。该公司首席财务官利迪尔（CFO）随即宣布将IPO提上议程，并表示尽早于2010年完成募股。
“新通用”价值几何
通用汽车究竟值多少钱，其IPO总市值究竟是多少？这个问题能够帮助纳税人计算美国政府的援助计划是否有“赚头”，也是对通用汽车甚至是美国汽车业的一种信心投票。美国分析人士认为，根据上个月通用归还67亿美元投资给美国政府，以及财政部表示将出售其持有的60.8%的通用汽车股份，通用汽车需要在首次公开募股中筹集至少670亿美元才能让纳税人赚回本钱。
而通用汽车债券持有者则押注通用IPO后能够让纳税人赎回本金甚至实现盈利。据悉，通用汽车的债券所有者能在通用IPO后将债券转换成股份，所以债权的价值直接绑定于未来IPO的股票价格。CRT资本集团高级副总裁柯克·鲁德蒂克表示，此类债券现在价格大约为35美分，由此计算，通用汽车的最终市值应该为660亿美元。
鲁德蒂克一直以来跟踪通用的债券价格，并且在上周二再次确认通用汽车债券的“买入”评级，认为通用汽车债券的价格区间最终会达到40美分至43美分，这意味着，通用汽车的股票市值将达到750亿美元至780亿美元。另外，摩根大通债券研究分析员埃里克·塞尔表示，基于通用汽车一季度的稳健表现，他提升了对通用汽车债券的估值，并且将通用汽车股票市值预估为900亿美元。此外，美国国家经济委员会主任拉里·萨默斯则在5月20日表示，通用汽车偿债前景似乎变得更加“光明”，即使财政部不能收回全部的投入，也能收回大多数。

