[独家]雷诺-日产联盟或向东风转让B平台技术
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月8日报道
东风与雷诺之间就像一场马拉松式的恋爱，双方情投意合却又因为一些细枝末节不能走进婚姻的殿堂。
说起东风雷诺恋要追溯到2004年，当时东风与雷诺就轿车项目签署了一份协议，双方达成了部分共识，但之后因为一些具体的细节无法落实而搁置。据称，其中有一个重要原因就是东风希望工厂能设在武汉，但是雷诺却更倾向于广州花都。
近日，网易汽车从东风总部相关人士独家获悉，东风雷诺恋有了新的转机，雷诺-日产联盟将会向东风转让相关平台技术，而东风则在建厂之地作出让步。
东风引雷诺入鄂意在发展自主品牌
东风目前的战略重点是发展自主品牌乘用车，风神系列S30、H30车型已先后上市。目前武汉虽然有神龙以及东风本田工厂，但由于管理理念不同，神龙周围并没有形成有如广州日产那样的日系零部件供应体系。
一旦雷诺进入武汉，必然会带来更多的日系零部件供应体系厂家，这样东风在自主品牌板块将会有更多的选择，无论在供应商管理还是物流上都可以更好的控制成本。
而从技术方面，只要雷诺在武汉落户，东风必然会谋求更多的技术支持甚至是平台上的技术转让，只要雷诺在往武汉的地面上迈开第一步，那么东风自然有足够的办法获取更多的后续技术资料。
雷诺心仪花都成熟配套
目前雷诺旗下多款车型与日产共享平台，其主流产品也多出自于当前东风日产已有的B平台和C平台，另外在花都也已经形成了以东风日产为中心的日系供应商体系，成本、物流都控制得非常精细，无论是出于技术还是成本考虑，雷诺都有足够的理由在广州落户。
 
花都第二工厂原为雷诺国产的计划用地
去年，雷诺-日产联盟的总裁兼CEO卡洛斯·戈恩在造访中国时，曾在接受媒体采访时明确表示，广州花都现在的东风日产二厂的建设用地原本是为雷诺预留的，未来雷诺工厂建设已有另外的后备土地。而雷诺肯定会来到中国，也肯定会来到花都。其实这一切很简单，因为日产在这儿、供应商在这儿，充分利用资源，这也将会是雷诺国产的优势。
不过戈恩的表态或许也只是一厢情愿，如果东风方面最终不同意，东风与雷诺的合作可能还要继续拖下去。
戈恩早已看到这一点，也明白如果再僵持下去，雷诺将完全错过在华的黄金发展时期，成为名副其实的看客。

