小型车主动安全系统装配率不升反降
广州日报5月4日报道
中国去年成为世界最大汽车市场，但是装配有主动安全系统的车辆比例却从2008年的80%降到了75%。这是记者在北京车展博世新闻发布会上了解到的信息。博世表示，这主要是因为去年微型以及小型车销量大幅上升的缘故，而这些经济型车很多都没有配备ABS（制动防抱死系统）。
由于环保和节能的需要，小型化是汽车的发展方向，博世预测，未来7年里，微型和小型车占乘用车的比例将上升6个百分点至41%，而中级以上的车型比例则将下降6个百分点。
但应引起警惕的是，去年，销量占中国乘用车总销量比例30%的小型车，主动安全系统（如ABS）的装配率竟然从上年的45%下滑至32%！占总销量比例6%的微型车的装配率也从上年的36%略降至35%。而与此对应的是，在紧凑型以上的汽车市场，装配比例已经几乎达到100%。也就是说，国内市场，小型车的安全性令人担忧。博世的专家认为，这是一个应该引起警惕的现象，小型车同样不能牺牲安全性。博世表示，现在的ABS体积小巧，成本不高，同样适用于经济型车辆。
比较乐观的消息是，2009年中国新车ESP（电子稳定系统）的装配率较上年上升了2个百分点，达到13%，但是仍远远落后于54%的世界平均水平。而在微型和小型车方面，去年国内的ESP装配率是零。
即将投产的博世第9代制动控制系统，将为新兴市场以及经济型车辆带来便利。相比第8代产品，博世工程师成功地将第9代产品的重量和体积减小最高达30%。最紧凑的ABS重量仅1.1千克，而最轻的ESP也仅为1.6千克。在体积和重量减少的同时，成本也进一步优化，为更多经济型车辆的装配提供了条件。博世底盘控制系统事业部总裁施维纳说：“凭借成本优化的设计，我们能极大地减少严重事故的数量。”
15年前，博世成为首个量产ESP的供应商。“ESP是非常重要的主动安全系统，它能够避免高达80%的侧滑事故的发生。”博世底盘控制系统中国区总裁苏帆渡说。据悉，自2005年以来，博世在中国区已生产了100万套ESP。
受金融危机影响，博世集团2009年全球销售额下降了15%，降至3640亿元人民币，但在中国，博世2009年销售额增长了21%，达到274亿元人民币，中国也成为继德国和美国之后，博世的全球第三大市场。
相关链接
博世在中国举办首届创意车设计大赛
博世将一项已在欧洲成功举办的创意车设计大赛带到中国。首届“科技成就生活之美——博世电动工具创意车设计大赛”在全国范围内展开，共14支学生代表队参赛，所有参赛者都将以博世充电式电钻/起子机为驱动力，设计可以驾驶的电动汽车，通过图纸鉴定和实际路测比拼后，最终将有8支代表队进入5月27日在上海科技馆举行的总决赛。
博世是全球第一家将锂电池技术应用于电动工具的厂商。作为一项创新的技术，博世的锂电池技术能够提供4倍于同类产品的电池寿命。其专利的电池保护技术能够有效防止电池过载、过热或深度放电。

