标致雪铁龙欲将公司官方名称正式简化为PSA
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月19日编译
据彭博社报道，欧洲第二大汽车制造商标致雪铁龙(PSA Peugeot Citroen)有可能将其名称缩短至PSA。
标致雪铁龙集团发言人皮埃尔·奥利弗·萨尔蒙(Pierre-Olivier Salmon)表示：“当前公司正在考虑更换名称。‘PSA’可能是选择之一。但目前公司还未作出最终的决定。”法国商业周刊《Challenges》在昨日就撰文报道称，标致雪铁龙可能会将名称改为PSA。
标志雪铁龙在2008年任命了唯一一名设计师，并在去年7月任命马克盖乐(Jean-Marc Gales)为公司第二总裁。此后，标致雪铁龙开始对公司管理层，营销以及经销商网络进行重新架构。
随着雪铁龙2009年的全球换标以及Creative Technologie这一全新品牌宣言的提出，标致雪铁龙在今年1月宣布了公司的最新口号：“Motion & Emotion”，其全新的“狮子”LOGO(标致)也全新亮相。
萨尔蒙表示，标志雪铁龙希望通过简化名称反映出公司市场营销战略的调整。

