东风乘用车副总李春荣:6月前推出新能源车
最晚6月将推出新能源车
：
现在各大厂商都在发展新能源汽车，从您刚才的介绍知道，东风在这块也有自己的产品储备，这样的投放情况你可以大致预测一下吗？
李春荣：
东风从1995年开始研究新能源工作，到2001年我们成立了电动车公司，专门从事这项工作，与此同时得到国家科技部支持，他们也投入相当大的资金支持东风的发展。从今年五月份开始，最晚6月份，我们会陆续推出新能源车，首先推出是BSG的混合动力。
东风乘用车副总李春荣
这个车推出以后，在城市，比如特别堵车的情况下，像北京，我们的节油率可以达到11%。明年会推出ISG，也是一种混合动力，会比BSG混合比更高一点，这样的节油率更高一点，会达到20%。
东风同时还研究全混合的纯电动的电动车，现在在不断地开发中，大致的进程是这样的。
网易汽车：
你也认同油电混合的车是我们过渡到新能源、纯电动的过渡期，电动车是终极目标吗？
李春荣：
这个目标要实现大规模生产，有很长一段路，一方面节能减排是汽车企业的责任，也是我们发展的目标。另一方面在传统车如何节能减排是非常现实，也是非常紧迫的。在未来的十年之内，新能源车达到50%，还是比较艰难的。起码在未来的十年之内，传统的汽车还是大的方向，节能减排在传统汽车上还是至关重要。
网易汽车：
东风也是国家非常自豪的自主品牌汽车，国内非常多的自主品牌厂商进行海外并购，扩充自己的产品量和知名度，这样的做法可行吗？
李春荣：
企业与一个人一样，发展过程不一样的。有人出身在非常好的家庭，条件比较好，得到的教育比较多，成长的比较快。有的孩子生活在穷人家里面，年轻的时候吃到许多的苦，后来发愤图强，到30岁的时候，他们可能达到同样的水平。
所以到海外兼并重组与自立更新，以我为主集成创新，这是不同的发展方式。像上海人与哈尔滨人不一样，哈尔滨人比较喜欢喝啤酒，喜欢吃好一点，上海人可能爱穿一点，这都是一种生存方式。只要吃饱穿暖，能够体现价值，都是可以选择的生存方式。
网易汽车：
我们了解到，东风乘用车都是先把车型设计完善、再按照步骤推向市场，与一些企业不一样，设计一款车推一款车，这样我们有什么优势呢？
李春荣：
我们已经有40年了，去年10月份已经为社会销售一千万台车。东风是一个成熟的公司，在开始的时候要慎重考虑，这样以后不会有什么忧虑了。我们做事情时，别人问，你们设计一款轿车要花四年的时间，人家花八个月或者是一年的时间做出来，我说你要一年做出来产品，不可能，两年也不可能，三年也很困难，我们原来用48个月，现在我们更进一步42个月，你说22个月我都不相信，为什么？我们做事情有自己的价值观。
比如东风风神S30，我们沿着地球跑了一百圈，这是东风的设计规范决定的，要300万公里跑完，非得需要许多的时间，少跑一百万通不过。我们推出一代，预演一代，开发一代，希望同时考虑几步，这也是成熟的公司应该做到的。
网易汽车：
在成熟的过程中也注重稳定。
李春荣：
这是必须的。

