二三线城市成商家“决斗场”
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月21日报道
万瑞数据/供稿
近日，万瑞数据联合国内知名媒体，对以往的汽车市场发展规律，针对于中国市场的特点及产业链的现状，进行了全面细致的归纳分析。
万瑞数据在报告中指出：二三线市场将成为未来车市的主导力量，已经显现消费攀比现象。中国汽车行业发展到现阶段，一线市场已趋于饱和。其关键市场的决战点已经转移至二三线城市，从国内各大重点厂商的典型车型在各级别城市关注度贡献占比情况来看，这一变化有越来越具有明显的趋势。
如下图所示，无论是合资厂商如—上海通用，还是自主品牌如—奇瑞，其旗下的典型车型在二三级城市的关注度均有明显提升。
上海通用
奇 瑞

为何能出现这种现象？回顾2009年，因受到全球经济危机的影响，为了刺激市场消费，中国政府推出了一系列诸如购置税优惠政策、汽车下乡政策等众多优惠政策。对于汽车制造企业而言，这些政策无疑是重大利好消息，大家纷纷强抓扩大市场份额的这一机遇。
然而中国汽车市场的地域差异化很大，整个市场的发展就如同“蝴蝶效应”中的翅膀，优惠政策一推出，涟漪翩翩逐渐由一线市场向二、三线市场扩散。
据有关部门统计，2009年1-9月二、三线城市汽车销售分别增长41%和51%，一线城市销售只增长了34%；从增长贡献度上看，2009年1-9月二、三线城市销售增长贡献度分别为40%和34%，一线城市销售增长贡献度仅为26%。
这些数据足以证明了中国二三线汽车消费市场的潜在需求得到了有效快速地释放，相信中国汽车消费市场很快又将面临新一轮的大洗牌。

