成品油价去年9月以来首次下调 天然气价格上涨
上海证券报6月1日报道
国内油价在今天降价“窗口”打开之际如期调整。国家发改委昨天傍晚发布通知，自今天零时起将汽、柴油价格每吨分别降低230元和220元，国产陆上天然气出厂基准价格每千立方米提高230元，并进一步改进天然气价格管理，完善相关价格政策。
据了解，国内此次汽油降价的幅度折合成升价约为0.17元/升，柴油降价幅度折合成升价约0.19元/升。调整后，国内汽柴油最高零售价均价分别为7990元/吨和7260元/吨，分别下跌2.80%和2.94%。这也是去年9月以来首次下调成品油价格。
对于这轮调价的幅度，市场人士普遍认为相对保守，调幅比预期小。据能源咨询机构息旺能源的监测数据显示，截至5月31日，三地原油连续移动加权均价较上次调价期的跌幅达3.24%。此前，业界预期的调价幅度在300-500元/吨。
国家发改委就此解释说，4月14日国内成品油价格调整以来，国际市场油价经历了一个先升后降的过程。5月初之前一直处于上升态势，之后才逐步回落，近日降幅达到了4%，满足了现行成品油价格机制规定的调价边界条件，因此适当降低国内成品油价格。
分析师指出，此次油价下调对中石化等炼油企业影响微弱，而对航空、运输等直接燃油的行业会产生刺激作用。

