性价比首选 腾翼C30树立A级家轿新标杆
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月21日报道
5月18日
，腾翼C30正式上市，长城汽车对其寄予厚望。总裁王凤英接受媒体采访时表示，腾翼C30是长城一款战略车型，长城要在两年之内成为国内精品A级轿车市场的老大。
 
事实上，凭借差异化定位，长城已经在皮卡和SUV两个细分市场分别实现了冠军地位。有人不解，已经有了如此成绩，长城何必还要进军竞争最激烈的A级市场？答案不言自明，如今国内的A级车销量，已经占据乘用车市场份额的40%以上，任何有志做大做强的企业，岂能对这块蛋糕视而不见？
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

A级车价格普遍在10万元左右，消费者大多为工薪或中产阶级。这一群体特点显著，买车主要为了家用，对他们来说，一款实用型家轿恰到好处。这一特点反应在市场中，像赛拉图、凯越、伊兰特和锋范这样价格不贵、空间宽敞、动力够用的车型始终受消费者追捧。
一时冲动只会成为市场的炮灰，要想在竞争激烈的A级市场分一杯羹，必须做足准备，深谙消费者心理方行。腾翼C30共有四款车型，分别是标准版5.89万、舒适版6.29万、豪华版6.59万、精英版7.19万，而
2610mm
的轴距是腾翼C30的重要亮点之一。
赛拉图、凯越、伊兰特和锋范这几款A级明星车型，伊兰特和赛拉图的轴距最大，同为
2610mm
。腾翼C30同样高达
2610mm
，这也就意味着它的空间表现要优于凯越和锋范，比肩伊兰特和赛拉图，无论驾驶者还是乘客，乘坐起来更加宽敞舒适，而为了照顾后排乘客，腾翼C30在后排采用平地板式设计，后排座椅中间位置并没有突起，大大提高了后排座椅的实用性与舒适性。此外，它的行李箱容积为
510L
，远远超过同级别的任何一款车型，非常适合一家人节假日出门旅游或郊游。
动力方面，腾翼C30全系配备的是
1.5L
全铝VVT发动机，排放达到欧Ⅳ法规，并获得过“中国芯”十佳发动机。它的最大功率77kw，最大扭矩138N·m，与新凯越的
1.6L
发动机不相上下。这样的性能未必能够风驰电掣，但却恰好击中市场要害：够用。平时上下班代步，接送小孩老人，节假日郊游，这正是一款A级家轿的实用性所在，腾翼C30的动力性能完全符合这些要求。
更为重要的是，由于腾翼C30发动机使用的是全铝材质，重量更轻，又配备VVT可变气门正时系统，进气歧管采用塑料材质并使用电子节气门，4个方面都增加了这款发动机的燃油经济性。经工信部公布的权威数据，腾翼C30的油耗仅为
6.9L
，使用成本非常低。
同样，为了让一家老少都能够喜欢，外观上看，腾翼C30不事张扬。它的中网上下分隔，平行棱式中网和进气格栅采用双梯形并列设计，圆雾灯分列两侧，一体式囟素前大灯采用转角设计，兼顾前方照明和转弯死角，分列在靠近外拓的V形鼻翼线条两侧。整体来看，腾翼C30外观和谐自然，简约大气，非常符合东方人的审美偏好。
两道肌肉感强烈的线条向上延伸到A柱，攀升至高点缓降，以柔和的角度收尾，浑然天成。门把手处一道贯穿前后的直线与踏板处的随形棱线勾勒出一个视觉延长的效果，稳重中透出灵秀动感的创新设计。
在配置上，腾翼C30更是不辱“实用”二字。抽烟的男士可以在全系车型上找到点烟器和照明式烟灰缸；高配车型上的带电加热真皮座椅则让一家人在寒冷的冬季也能温暖如春，这一配置即使在锋范
1.8L
自动豪华版上也难觅踪影；德国博世ABS+EBD、前排双安全气囊等安全配置为消费者保驾护航，而许多A级车为了降低成本，低配车型根本没有这一配置，将消费者的安全问题抛诸脑后；四轮盘刹则在此基础上，为驾乘者提供更进一步的安全保障。
要做到性价比首选，树立实用型家轿新标杆，腾翼C30不仅要具备过硬的性能，还要搭配亲民的价格，毕竟A级市场消费者的经济能力只属于中产，而非“不差钱”。
腾翼C30全系价格为5.89万-7.19万，与合资车型伊兰特、赛拉图等动辙近10万元的价格相比，腾翼C30能够在保持品质的同时将成本控制到如此之低，长城的能力着实令人佩服。尤其是最低5.89万的售价，不仅对同级别其它竞争对手造成不小压力，即使是许多A0级轿车，恐怕都要降价以应对腾翼C30了。
而同时推出的4年或15万公里的保修承诺不仅开创了A级车市场厂商保修的最长记录，更彰显了长城对产品品质的百倍信心。相信有这样一份沉甸甸又实惠方便的承诺，消费者购车天平会更向腾翼C30倾斜。
	

  
