张建伟:中汽中心以第三方角色服务汽车业
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月23日报道
本期走进中国汽车技术研究中心25周年大型系列访谈策划栏目当中，网易汽车非常荣幸的邀请到中国汽车技术研究中心副主任张建伟先生，就中汽研的发展历史、定位、业务结构以及与国际相关机构的交流合作等问题，进行了深度访谈。
访谈实录
 
网易汽车：
我们在话题开始之前，首先想请张主任跟我们分享一下，在您心目当中，中国汽车技术研究中心是一个怎样的机构？
张建伟：
从这个名字，中国汽车技术研究中心当中，各位网友也可以想象，中心就是整个中国汽车工业科技进步的发动机，也是中国汽车产业由大国向强国转变的助推器。
从一院四所到全产业链覆盖
 

 
网易汽车：
现在中心辖下主要有哪几大业务板块？给我们做一个简单的介绍吧。
张建伟：
业务板块一个是标准和技术法规，我们有标准化研究所，这个所是整个汽车行业唯一一个标准归口单位，我们也负责着国家包括汽车行业的标准计划的编制，具体标准的组织和制订，以及和国际标准化组织的一些协调，包括ISO的TC22，IC69、ECEWT29国际标准化组织的一些协调，也包括美国ICE、日本的一些标准化组织的国际协调，这一块的工作对产业的发展非常重要，当前这个阶段，我们更多的是采用欧洲和美国的标准，未来我们变成汽车强国的时候，我们的标准可能会被世界其他国家采用，这也是汽车大国变成强国的一个重要标志之一，所以这样一个板块从规模上不是很大，但是很重要。
另外一个板块就是汽车检测和认证业务，我们有国家级的轿车检测中心，我们不仅仅承担着汽车产品上公告的检测，包括进口汽车认证检测，也包括企业在研发过程当中委托的一些实验，应该说这么多年，从我们实验设备上看，都是国际上一流的实验设备，我们的实验人员都是经过专业培训的，有的从国外接受专门培训回来，另外我们这个机构，这个检测中心应该是政府主管部门充分信任的检测中心，所以整个的运作程序各个方面还是非常严谨的，因此在整个认证检测从国内市场上来看，我们占据了80%左右，因为还有其他几个检测中心。
一直以来，我们这个检测中心在公告、产品的认证，技术方面起着一个引领作用，所以检测的这个板块在中心的业务板块当中是最大的，应该说服务的面也是最广的，也是能够得到广大企业充分信赖的业务板块，产生的经济效益还是比较可观的。
第三块就是我们有政府服务的业务板块，协助工信部、产业政策司搞一些公告管理，包括合格证的数据库，汽车识别代号几大数据库的管理，企业出厂一台车就要发一个合格证，同时要通过网络传到我们的数据系统当中来，因此我们掌握了时时汽车生产企业的生产状况。销售状况，整个公安系统这个车有合格证，凭合格证上牌，上了牌的汽车，合格证要核销，核销的数据也从网上及时反馈到我们这儿，所以对终端的销售情况我们也是非常清楚的，另外我们也协助政府做一些国家核准项目的评估，比如需要国家发改委审核的汽车产业发展政策，建一个新的生产企业，比如说建一个合资企业或者建一个发动机的生产企业，或者搞一个新的产品类别，比如他原来生产轿车的，现在想生产SUV、MPV，需要核准，原来是SUV的生产厂家，现在要生产轿车，要有这个资质，也需要国家核准，所以国家核准当中一个重要的程序就是进行技术评估，我们就是评估的单位。另外如果一个企业开发了新的产品，要上公告的话，包括产品有一些准入的审查，也包括新建一些生产企业有准入条件的审查，围绕着企业上新的项目，企业上新的产品我们做一系列的技术支持工作。
政府工作的另一方面的内容就是我们做了大量政策研究工作，包括产业发展政策，现在我们正在搞新能源汽车的政策，包括新能源汽车的一些发展规划，也包括一些消费政策、刺激政策，汽车产业振兴发展规划，这些都是中心有一个团队帮助政府部门进行的，整个这部分的业务板块应该说中心的投入还是比较大的，因为帮助政府做一些前期的政策研究，或者涉及到新的政策，新的管理，政府通常都是没有这部分的预算的，中心从整个的经费当中预算出一部分做这方面的支撑，比如说过去公告系统，包括合格证数据系统以及现在要搞的生产一致性管理的系统。
还有一块，我们有整个汽车行业的信息服务，汽车情报研究所，还有数据中心，这两个加在一起是对行业数据的统计，包括产销数据、分车型数据、进、出口数据，我们每年根据这些数据，一个向行业发布，每个月，每个季度甚至将来搞每周的一些终端生产和销售的数据，让大家能够真正利用这些数据安排自己的生产，调整自己产业发展的战略，另外我们利用这些数据出一些期刊和杂志，我们有《世界汽车》，有《汽车技术》、《汽车情报》，还有英文刊物叫《CHINA AUTO》，还有每年我们会出一本《中国汽车工业年鉴》，利用这些数据，我们有30几个数据库，也产生一些信息产品提供给企业，各种不同的企业，商用车、乘用车的企业，为行业提供这些服务。在这些信息服务当中，我们也有一些品牌产品，比如我们每年搞的《中国汽车产业发展国际论坛》，这个论坛的规模非常大，而且现在被政府、业界包括国外大家都比较认同，这也是未来一个比较有发展潜力的业务板块。
我们还有一块质量体系认证和环境管理体系认证，也就是ISO9000或者14000，另外我们也搞整个汽车行业的供应商质量体系认证TS16949，我们这里面是具有国家授权，包括国际授权的质量体系认证机构，汽车行业主要的整车生产企业和关键性的零部件企业的认证都是从我们这里做，因为我们这里的审核员都是具有汽车的专业背景的，所以他们在审核的时候不是停留在标准的文字表面，能够深入到里面去看看我们一些制造厂的体系怎么样，是不是符合要求，怎么样进一步提升，减少浪费，提高质量水平，这一块业务应该说目前发展的也很好。
另外我们还有一块也是比较大的，就是搞整个汽车工业规划和设计研究院，搞工业规划。原来整个汽车行业从九五开始，九五、十五、十一五，整个汽车行业的发展规划，都是我们这里牵头制订或者做一些前期的基础研究工作，都是协调政府汽车的主管部门做的，另外这个部门也做一些项目的申请报告和可行性研究报告，包括初步设计和施工图设计。
特别是在汽车研发中心和汽车一些实验室的设计上，有我们的独到之处，最近几年我们给北汽集团，北京奔驰，广汽集团做了不少项目，同时我们在整个的项目设计当中也贯穿了一个精益的基础，所以虽然这个设计院的规模不大，但是在行业里面有一定的影响力，因为它有自己的特殊性，有自己的特长。
其实这些作为我们中心这样一个独立、公正，第三方的服务机构的话，主要是有这样一些业务板块提供服务，除此之外我们还有一些相关的第二产业，甚至第三产业，我们还有一些窗口部门，比如上海、北京我们有一些公司，在汉阳有专用汽车研究所，这是最近重组到我们这儿的，现在在整个专用汽车行业当中，它起到一个技术核心的地位和作用，其实专用汽车生产厂家的数目远远超过了一般意义的整车生产厂家，它有将近600多家，也是我们的一个分支机构，主要的业务板块就是这样的。
其实中心成立的时候，那时候叫一院四所，就是我刚才说的规划院、检测所、产品所、情报所、标准所。从现在这些年的发展，我们前方部门或者前方的业务部门已经达到了十八、九个，但是比较核心的业务板块，还是我刚才说的这几个公司。
 
 

