运动性能出众  静评英菲尼迪G37-Sedan之内饰篇
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月11日报道
2010款的G37在内饰设计上与09款相比没有任何变化，依然是以弧线为主的流线设计，在中控台中央集成了多功能显示屏控制系统，多媒体调节系统与空调控制系统，与英菲尼迪家族其他车型大体一致。
Z
运动性能出众 静态评测英菲尼迪G37-Sedan之内饰篇
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

真皮与实木的搭配显然没有黑内饰与银色拉丝饰板那么运动与经典
 G37在内饰搭配上共有黑色内饰、银色拉丝饰板与黑色内饰、紫檀木两种搭配。此次评测车辆恰好是后一种，与第一种相比，黑色内饰与紫檀木的搭配更突出豪华尊贵，但运动性的表现要削弱不少。
G37的方向盘也绝对在造型复杂之列
 G37的方向盘可谓是运动与豪华的复合体，不仅方向盘上集成了音量控制、蓝牙电话、定速巡航，而且与一贯注重操控性的运动型轿车相同，真皮方向盘在三点钟与九点钟位置设计有与手掌相吻合的突起，方向盘上方也设有换挡拨片，可以有效的增加驾驶乐趣。
蓝白结合的仪表盘足够科技感，但少了丝运动氛围
7挡手自一体变速箱足够主流
 在动力总成上，G37选择了7挡手自一体变速箱与动力强劲的发动机搭配，虽然挡把造型普普通通，但5.44秒的百公里加速成绩足以说明这款变速器的优异性能。
VDC开关与车身雷达开启控制被设计在方向盘左侧
操作系统并不复杂，大尺寸的多功能显示屏令人心情愉悦
 虽然大尺寸多功能显示屏下紧密排列的按键给人感觉颇为复杂，但这只是表象，认真的熟悉一段时间后，结合液晶屏所显示的信息上手非常容易。不过稍有遗憾的是，由于这台G37还没有装载导航系统，因此无法测试导航系统性能如何。
作为日系的高端品牌，英菲尼迪内饰的用料，做工都很显档次
座椅调节少了一个也就罢了，连上面的标识也给省去就显得不够人性化了
 相较老款的G37座椅，2010款G37不仅省去了腰部支撑调节，还将调节按键上面的标识也省略了，这个做法令小编非常不解，难道增加标识会增加不少成本么？
由VQ35HR升级而来的VQ37VHR也是一台性能引擎
老款的VQ35HR发动机惊人的升功率令其大名如雷贯耳，如今经过升级后改为VQ37VHR，作为日产第五代VQ发动机，3.7L排量的VQ37VHR虽然只采用自然吸气，但363牛米的最大扭矩与241千瓦的最大功率足以令那些企图挑衅的人不寒而栗。
	

  特别鸣谢：北京博瑞英菲尼迪汽车销售服务有限公司联系地址：北京市石景山区玉泉路莲玉桥西北角
联系电话：010-68652229

