北京车展凸显"青年"气质
中国青年报4月24日报道 
2010年对于中国汽车工业来说是个阳光灿烂的日子，它刚刚实现了产销1360万辆，登上世界第一汽车大国宝座，正朝年产销1500万辆迈进。2010年对于北京车展来说，也是个值得骄傲的日子，这一年它刚满20岁，就成功跻身于全球最重要的A级车展之列，未来还有望超越有近百年历史的国际五大车展。
从1951年一汽奠基算起，中国汽车工业至今已经走过59个春秋。59岁对一个国家的汽车工业，尤其是刚刚进入发展状态的中国汽车工业来说，还是青年时代。对北京车展来讲，20岁也是一个活力四射精力充沛的年龄，它已经具备十届车展的运营经验，有了与世界五大车展抗衡的资本。尤其是依托正处于青年时代的中国市场，更显得前程似锦。从这个意义上讲，北京车展已经成长为一个前途无量的青年。
20世纪90年代之后，中国汽车工业迅猛崛起，萌芽于1990年的北京车展见证了中国汽车市场从平静到爆发的历程。回顾历史，我们可以找到支撑北京车展成长的精神脉络。1990年之前，国人眼中的汽车仅限于桑塔纳、北京吉普等少数几款，车展对他们来说更像是天方夜谭。1990年，农业展览馆内展出了173辆整车，这就是后来人们常说的第一次北京车展。这次车展只有17个国家和地区的展商参展，其中海外展商72个，海外展车22辆，展出面积两万平方米。即便如此，依然引来了10万人参展。然而，那次车展更像是一个产品展销会，谈不上展会品质、特色、技术等概念。
进入2000年，中国汽车产销突破了200万辆，北京车展的规模也日益扩大。在2000年的北京车展上，海外展商增加到350个，海外展车则增加到180辆，展出面积达到7万平方米，共有30万人参观车展。不过那时候，许多国际汽车业巨头还在为是否大举进入中国市场犹豫不决，北京车展在他们心目中不过是个地方车展，技术品质、全球首发等内容更是极少提起。
2010年，中国汽车产销已经突破了1300万辆，中国成为世界第一汽车大国，北京车展的规模也创下历史之最。据北京车展组委会秘书长王侠介绍，本届北京车展共有来自16个国家和地区的2100余家厂商参展，展出面积近20万平方米，为北京车展历年来最大规模。展车共计990台，其中全球首发车89台，亚洲首发车41台，中国首发车35台。全球首发车包括国内厂家的75台和跨国公司的14台。此外，本届车展上还将展出95台新能源车和65台概念车，其中包括跨国公司的37台概念车。所有跨国公司都将北京车展作为全球最重要车展。
20年，一个娃娃成长为青年，一个名不见经传的产品展销会也华丽变身为国际A级车展。据王侠介绍，经过20年的发展，北京车展的功能已经由过去单纯的产品展示，发展为今天企业发展战略发布和形象展示的平台、全球最新技术信息交流的平台，以及品牌推广宣传的舞台。展品品质逐届提高，影响也日趋广泛，众多跨国汽车企业都将它列为全球A级车展。“2009年我国汽车产销均突破1360万辆，是跨国汽车巨头业绩的主要增长点。今年一季度中国汽车市场产销量分别超过400万辆，比去年同期增长50％以上，依然是挽救全球车市的重要动力。这让北京车展顺理成章地成为国际车展中的青年新星。”
支撑北京车展迅速成长的，除了正处在青年时代的中国市场，还有与时俱进的新鲜血液和青年精神。为了与国际车展比肩，北京车展组委会专门建造了新的展馆，积极提高服务水平。王侠说：“2008年北京车展是在新国展运行不足一个月、各项配套设施不完善的情况下举办的，因此在现场服务方面有许多欠缺。但是经过两年的磨合和30多个展会的运行检验，新国展的运营和服务水平都有了很大提升。”他表示，为了做好本届车展的现场服务，新国展在现场运营、综合服务、道路交通、安保餐饮方面都作了充分准备。
以普遍反映的交通拥堵为例，北京交通管理部门已经制订了详细的交通保障方案，包括增加公交车、在自驾车停车场增设免费摆渡车、拓宽新国展南侧的道路、开设直达新国展的两条公交专线等。还在新老两个展馆之间组织免费班车接送观众。针对车展噪音大的问题，今年车展组委会将在每个展台派一个监督人员，解决噪音污染。而对于媒体日发布会过于集中的现象，王侠也表示将在明年的上海车展上拿出切实的解决方案。
此外，一支由《中国青年报》组织、30人规模的大学生记者采访团队，将在北京车展进行采访。王侠说，虽然今年北京车展在参展规模方面超越了历史，但作为汽车市场的潜在消费者和影响者，全国高校大学生群体对大型国际车展的报道却从未有过。本次大学生记者采访团不仅为在校大学生提供近距离参观、报道国际化车展的机会，也为参展厂商提供了独特的报道视角和内容。吉利汽车副总裁、销售公司总经理刘金良说：“大学生不仅是汽车产品集中的潜在消费者，也是未来汽车产业的后备军。我们欢迎大学生记者前来采访报道。”当面带稚气的大学生记者在展车前指点江山时，正反衬出北京车展已经具备了新锐而包容的青年气质。

