北京车展缺乏中国气质？
中国青年报4月24日报道 
中国庞大的汽车市场为北京车展吸引了火热的人气，浮躁、奢靡、媚俗之风却充斥着车展的每一个角落。与国内其他车展一样，跻身全球第一阵营的北京车展缺乏中国气质，对于跨国企业来讲，它的吸引力仅仅体现在巨大的消费潜力上，而这就是重点，因为大家都要生存。
这是一个简单的悖论。来中国淘金的每一个跨国企业都会算一笔账：曾经的全球第一大市场美国，和中国一样“人傻钱多”，人口不到3亿，汽车保有量已经超过3亿。再看中国，13亿人口，目前才有多少人买车，发展到美国那样的繁荣阶段，又需要多少年？这不是商机是什么？
尽管很多人认为，中国不大可能出现这样的“汽车盛世”，但我们的汽车销量的确在以疯狂的速度上升。美国汽车销量达到顶峰发生在2001年，创下了1747万辆的销售纪录。有专家预测，中国很可能在近两年赶超美国的最高销量。就凭这句预言，没有哪个企业敢轻视中国市场。
天价跑车布嘉迪威航，在上一届北京车展展示一天即被卖出。据媒体报道，今年的北京车展，布嘉迪威航将继续推出售价超4000万元的全球限量版顶级跑车，等待中国买家光顾。布嘉迪来中国疯狂吸金的做法，让劳斯莱斯和宾利都要汗颜。
每一届北京车展，最轰动的新闻都与天价豪车有关。布嘉迪威航在中国的首位买主，坊间传出几个版本。有报道称，这位买主是力帆集团20多岁的少东家，他这辆布嘉迪威航价值人民币2500万元，相当于力帆卖出3000辆最高档摩托车，或者是750辆力帆520。
豪华车神秘买家是媒体疯狂追逐的对象，也是北京车展能给人们带来的最大惊喜。这当然是跨国公司最喜闻乐见的事情，但对中国汽车产业来讲，却不见得是什么好事情。
尽管历年来的北京车展都会制订一个进步的主题，从绿色战略到技术趋势不一而足，但从来没有人能记住这些进步元素。富二代、暴发户和富豪购车团成了北京车展的主角，奢靡和贪婪构成了车展的主色调。
成为富豪游乐园和汽车大卖场的北京车展，无法展现出中国气质。它没有日内瓦车展“国际汽车潮流风向标”的公认地位，没有法兰克福车展紧张激烈的技术竞技氛围，它展现的是一个纸醉金迷的消费环境，一个丧失理性的市场。
从硬件优势上看，北京车展已远超全球5大A级车展。相比底特律车展、日内瓦车展等8万平方米左右的展出面积，北京车展的20万平方米足以傲视群雄，甚至已经超越有“汽车奥运会”之称的法兰克福车展。北京车展同样也是模特的天堂和噪音的汇集地，除去这些，我们还有什么中国特色？
有专家表示，中国巨大的需求潜力，一方面吸引了全球汽车企业的关注，推动了车展等相关产业的发展；另一方面，也因为市场需求还有很大缺口有待满足，导致绝大多数参展企业以促销和卖车为主，代表汽车潮流和方向的概念车发布依然很少。这就大大限制了北京车展的发展空间。
对于那些把中国当做汽车农贸市场的豪华车厂家来讲，北京车展应学会对他们说不。在中国汽车自主品牌崛起的今天，北京车展完全有傲视群雄的资本。中国气质应该是勇气的体现和惠及未来的博爱。

