电动车短期内难以大范围推广 扶持力度需加大
新华网-经济参考报3月19日报道
今年全国“两会”期间，电动车再次成为媒体热议的话题。全国人大代表、工信部副部长苗圩透露，工信部正联合有关部委，计划进一步扩大新能源汽车的推广使用试点工作，除增加新能源车试点城市外，还要对纯电动轿车的个人用户提供财政补贴，最高可达五到六万元。
对电动车支持力度的加大，表明政府在新能源车几种不同技术路线上有所倾斜。然而，包括全国政协委员、清华大学汽车工程系主任欧阳明高在内的业内专家近日纷纷表示，由于在技术层面还存在短板，加上使用环境尚不成熟，纯电动车短期内难以大范围推广应用，政府需要进一步加大扶持力度。
纯电动车如何市场化
按照目前动力电池的发展状况，电动汽车无论在使用方便性上还是在续驶里程上都无法与传统汽车相比。北京汽车新能源汽车公司执行董事林逸认为，现在我们国家对电动汽车的技术已初步掌握，但产业化开发还不够，需要国家继续引导并加大投入，对企业则在政策上给予支持。
据林逸介绍，国内业界对电动车有一个共识，即纯电动车的产业化要和运行模式结合起来，采取定线的方式并选择恰当的充电或者换电模式，否则，按照现在的技术水平和使用环境，电动车推广还为时尚早。
纯电动车由于续驶里程比较短，目前只适合于定线的、小区域的运营车辆，比方说公交车。据悉，北京公交目前已经投入了100辆纯电动公交车，今年还计划再增加200辆。北京市政府还打算将电动车推广到出租车行业进行试运营，因为出租车的行驶半径较小，可以有效避免纯电动车续驶里程较短的难题。
对于电动车电池成本过高这一问题，有业内人士建议，不妨成立专门的能源公司来采购管理电池，为电池充电，用户则可租赁使用。由于用户购买电动车时不需要购买电池，电池租赁有望成为纯电动车发展的一种可行模式。这种租赁模式的另一优点是电池可以做到梯次利用。当蓄电池的充电能力降低后，可以在调峰电站做储能元件使用，之后还可以用来储存风力发电，这样几个梯次下来后，电池得到最大化利用，不但可以降低成本，而且便于回收，更加环保。
标准缺失、专利封锁不利发展
电动车发展面临的另一个突出问题是标准的缺少，导致汽车企业“各自为政”，电动车产品五花八门；而有些企业则因担心标准一旦出台，以往的研发投入会被修正而不敢加大投入。
北汽福田汽车股份有限公司副总经理王金富建议，政府要尽快制定新能源汽车的产业标准，加速推动这一行业快速发展。王金富说，电动汽车基础配套设施的跟进同样受标准缺失的制约，当前很多地方在建充电站时，有的采用更换电池式，有的则采用插电式，而插电式的纯电动车也是众口难调，各厂家不仅电池尺寸大小不一，有的连接口也不尽相同。“这些问题的解决，都依赖于国家标准的尽快出台。”
林逸指出，标准体系的建立需要以大量的实验做基础，只有拿出有说服力的数据才能形成自己的标准。然而在电动车领域，由于企业在短期内看不到很明朗的市场前景，对建立标准缺少积极性；而单纯依靠研究机构，也很难拿出有说服力的标准。
在混合动力汽车领域，日本丰田公司已经注册了大量专利，并形成了专利封锁，我们国家要想突破难度很大；在电动车领域，也面临着同样的问题。据林逸介绍，应用于纯电动汽车的锂离子电池配方权在美国，磷酸铁锂电池也是美国的技术，我们国家部分企业虽然开发出了纯电动汽车，但是并不掌握核心技术。目前，电动车没有大量上市，不存在利益纠纷；一旦电动汽车大范围推广，这是一个绕不开的难题。
电动车发展需政府全方位扶持
业内专家表示，我们国家的电动车要取得实质性进展，还应在政府的大力扶持下做好以下几个方面的工作：
加强新能源汽车人才引进和培养。我们国家新能源汽车研究起步较晚，人才短缺，政府应该鼓励企业从国外吸引新能源人才，并帮助解决实际问题，提供专项津贴。在高校以及研究机构，加大对新能源人才的培养力度。
放宽新能源车生产资质。我们国家的新能源车必须先上工信部目录，之后才能上市销售。林逸表示，目前，新能源车取得资质比较困难，政府可以考虑放宽标准，使得新能源车上目录更加容易。
产学研分工协作，鼓励企业发挥更大作用。长安汽车集团副董事长尹家绪认为，中国应统筹从政策引导和资金支持方面，加快纯电动汽车产业化发展。林逸对此表示，在新能源车的研发及推广方面，政府应该更多的依靠企业，尤其是在新能源车的产业化过程中，更是应该以企业为主体，高校、研究机构则作为后盾，形成合力。同时，从战略角度考虑，政府可以为企业提供一定的资金支持，提高企业在纯电动车研发方面的积极性。
在传统汽车领域继续加大投入，攻克技术难点。我们国家的动力传动系统技术，尤其是自动变速箱技术，与国外还有很大的差距，而这也是制约我国混合动力技术取得突破的关键所在。因此，除了对电机、电池等新技术不断探索外，提高自动变速箱等传统汽车固有的关键技术同样重要。
发展新能源配套行业、鼓励新能源汽车消费。业内人士认为，国家在鼓励产业发展，制定技术标准的同时，还要注意引导能源企业、电池供应企业、能源网络的运营商等配套行业企业的发展。目前，国家电网和南方电网都已率先建设了带有试验性的充电站，中石化也已准备在重庆、北京等地的加油站里建设充电站，这些大型能源企业的介入必将推动中国的纯电动汽车的发展。
尹家绪建议，在纯电动汽车导入初期阶段，对充电基础设施建设、购置差价给予较大幅度的补贴；给予电动汽车道路优先通行、停车场优惠、充电费减免等优惠政策；出台电动汽车免征消费税、购置税等最优惠的财税激励政策，并对电动汽车及其零部件自主创新企业给予减免所得税优惠等政策。

