比亚迪I6将首度亮相北京车展 预计下半年上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月25日报道
近日，网易汽车从比亚迪了解到，源于F6高于F6的比亚迪新车I6将首度亮相北京车展，预计在今年下半年正式上市。据了解，I6将放在全新的A4网络来进行销售，该销售体系还包括I3、M6、S8、S6等车型。
此前，网易汽车捕获了I6测试车的谍照，从谍照来看，可以明确的是这是一款定位B级车市场的中高端车型，而且已经具备相当的装配水准，已经比较接近量产。
I6谍照
当然作为继F6后第二款B级轿车，I6在造型上所花心思不少。从前方看，与新凯美瑞相仿的前进气格栅十分大气，细长的大灯采用透镜设计并且加入了镀铬饰条，显得犀利十分。U型保险杆设计虽说流行已有一段时间，但融合在I6之上也很为搭调，整体造型已比F6进步不少，比亚迪的融合首发功力大有进步。
I6谍照
之前有消息称I6仍与现款F6采用七代雅阁式车体设计，从谍照上看，虽仍可看出F6的影子，但上移的车身腰线具有更明显的凹凸感，相对F6更显动感，而且在工艺上也有更高要求。
I6谍照
据消息人士透露，I6在动力上仍将延续现款F6的配置，2.4L自动挡车型配备了三菱4G69发动机，最大功率121kw/5800rpm，峰值扭矩215N·m/3500-4500rpm，另一款2.0L手动挡车型搭载了比亚迪自主研发的BYD483QB发动机，最大功率103kw/6000rpm，峰值扭矩186N·m/4000-4500rpm。
由此也可断定此车与F6的姻缘关系：仅为F6的小改版本。通过改善工艺、改变外形、增加配置等等拉高其定位，以避免车型的重复及品牌内的竞争。
I6谍照
作为自主品牌B级车型，F6经过慢热阶段后，销量已经逐渐站稳，相对于东方之子、江淮宾悦每月不足千辆的销量，F6已经走在自主品牌前列。不过F6的定位较低，仅7万余元的起步价格是销量不俗的重要因素。I6如若定价与F6拉不开差距，难以避免同门之争。如若定价过高，市场是否买单又是一大问题。作为A4网络的又一主力车型，I6担负的压力不小。

