中国式传承 图解全新华晨宝马5系Li
但是一些细节的设计却非常人性化，可见设计师花了不少心思。比如，车内装备了14个扬声器，座位下还有两个低音炮，看到这样的配置想必很多音乐发烧友会很高兴。
后排分区控制的空调也会给乘坐者带来更多的舒适感。并且，该款车在后排还配备了显示屏，在显示屏下方还有小桌板，正好可以放一台笔记本，有了这些配置，即使是长途旅行，乘客也不会感觉太寂寞。
新5系长轴距版的阅读灯设计也很别致，前排两个圆形阅读灯不但可以分别控制并根据需要调节角度，而且造型也很时尚。后排配备了化妆镜，并带有灯光照明，值得一赞。
这款车后排的座椅调节开关在车门上，一目了然，个人认为这样的设计比设置在座椅旁边更加便利。
更重要的是，这款车还配备了车载冰箱，很是奢侈。
在动力方面， 这款车将提供535Li、528Li和523Li三种不同的动力配备，并且全系车型都标配由ZF提供的8挡自动变速箱。
535Li配备了宝马全新研发的N55系列3.0升涡轮增压直喷发动机。拥有306hp/5800rpm和400Nm/1200-5000rpm的性能参数，是宝马首款集涡轮增压、缸内直喷和Valvetronic气门控制三项技术于一身的发动机。528Li将搭载N52B30直列6缸发动机，提供最高258马力的最大功率和300牛米的最大扭矩；523Li则搭载2.5升直列6缸发动机，提供204马力的最大功率和270牛米的最大扭矩。

