网易汽车“中国汽车配件用品行业总评榜”上线
热烈祝贺网易汽车“中国汽车配件用品行业总评榜”
专题
http://auto.163.com/special/000845M3/capia.html
正式上线
http://auto.163.com/special/000845M3/capia.html
网易汽车被正式列为中国汽车配件用品行业总评榜2010年度官方特邀网络合作媒体
网易 (NASDAQ: NTES)是中国领先的互联网技术公司，在开发互联网应用、服务及其它技术方面，始终保持国内业界的领先地位。网易对中国互联网的发展具有强烈的使命感，网易利用最先进的互联网技术，加强人与人之间信息的交流和共享，实现“网聚人的力量”。
1997年6月创立以来，凭借先进的技术和优质的服务，网易深受广大网民欢迎，曾两次被中国互联网络信息中心（CNNIC） 评选为中国十佳网站之首。
在开发互联网应用、服务及其它技术方面，网易始终保持业界领先地位，并取得了中国互联网行业多项第一：第一家中文全文检索，第一家提供全中文大容量的免费邮件系统，第一个无限容量免费的网络相册，第一个免费电子贺卡站，第一个网上虚拟社区，第一个网上拍卖平台，第一个24小时客户服务中心，第一个成功运营自主研发国产网络游戏并取得白金地位。
网易在门户网站业务方面保持市场领先地位。网易首页在中国门户网站中保持单一页面访问量第一的地位。在中国互联网协会发布的《INTERNET GUIDE 2007中国互联网调查报告》显示，2007年有近七成的中国网民访问了网易内容，用户年到达率达66.6%。2008年网易新闻、娱乐、体育、财经、科技、汽车、女人等主要频道的流量突飞猛进，增长速度远远高于市场平均水平。据有关流量机构监测显示，在奥运会期间，网易奥运视频流量居全球第一。
公司内外资源的有效整合是门户网站业务快速发展的基础，网易与国内外几百家内容供应商建立了合作关系，给网民提供丰富精彩的内容。内容与公司邮箱、博客、相册等优势产品的整合，为用户提供了更加顺畅的站内体验。互动是网络媒体的核心优势，也是网易内容的一贯特色，“看跟贴上网易”，网易新闻跟贴的数量和质量，在门户网站中遥遥领先。良好的互动使“网易网友”成为网易新闻的主体，他们是新闻的浏览者，更是新闻的参与者和生产者。基于丰富的资源、先进的媒体理念、领先的互联网技术，以及在重大报道中的优秀表现，网易巩固了门户网站业务的领先地位。
网易拥有国内互联网行业首家24小时客户服务中心，为广大网民提供全面高效的服务。网易客服中心随时通过各种自动化以及人工渠道为众多网民提供技术支持，确保用户安全使用，并不断提高客户服务质量，维护良好的客户关系。网易客服中心历年来曾荣获“互联网行业最佳呼叫中心”、“中国客户关怀标杆企业”等称号。2008年网易客服中心再次臻获“中国最佳客户服务奖”、“中国最佳售后服务”两项大奖。
网易作为中国网站的领先者，始终致力于电子商务及IT产业的持续发展，同时也在努力促进中国人民的数字化生活。为了这个目标，网易把千百万的网民聚集在一起，实现资讯的共享，为用户提供更好的服务，为他们创造更愉悦的在线体验。

