一汽李骏:关注中国客户对第一辆车的需求
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月21日报道
时至2010年，危机的阴云尚未消退，但复苏的曙光已经隐现。同时，人类社会对于节能、环保的追求，也使新能源汽车成为全球汽车产业面临的时代命题。作为负责任的媒体，网易汽车联合中国汽车技术研究中心、J.D.POWER亚太公司共同举办的2010中国新能源汽车发展高峰论坛于
4月21日
日隆重召开。围绕“中国新能源汽车发展现状与路径抉择”，来自政界、学界和企业界的近40位嘉宾与150位听众进行了一场脑力激荡。
一汽副总工程师兼技术中心主任李骏
【问市】圆桌讨论嘉宾
：
一汽副总工程师兼技术中心主任、国际汽车工程学会联合会轮值主席李骏；J.D.Power&amp;Associates环球汽车业务高级副总裁John Humphrey；长安新能源汽车有限公司副总经理陈平；奇瑞新能源汽车有限公司副总裁方运舟；比亚迪汽车销售公司副总经理王建均；上海通用品牌规划总监冯旦；广汽丰田销售本部、规划营销部部长吴保军；雷诺股份有限公司北京代表处代表林桦。
中国庞大的市场是汽车业发展的坚强后盾，能否支撑起新能源汽车这个美好的梦想？在讨论中，各位专家的精彩言论对此疑问给出了解析。以下为
李骏
先生现场发言全文：
主持人：今天第一轮圆桌讨论的话题是“问市”：中国汽车市场能否支撑新能源汽车梦想。非常荣幸今天请到了七位汽车业界的精英，我们一起讨论一下汽车新能源产业未来发展的动向。今天我们主要的话题是讨论一下中国的汽车市场能否支撑新能源汽车梦想。首先第一个问题，因为我是开一汽大众的车，首先第一个问题想问一下
李骏
先生。您认为在新能源汽车发展过程当中企业才是应该推动新能源汽车发展的主体？您认为政府在这样的过程当中扮演了一个怎样的角色？
李
先生。
李骏：很荣幸参加网易今天下午的论坛。今天下午的论坛题目起的非常好！就是未来我们国家新能源汽车道路怎么走，这个路有多长，走哪些路，方式什么样。我现在首先不代表企业，先代表我个人谈点想法。
主持人：代表个人消费者的角度是吗？
李骏：我觉得这个话题在全球包括在中国特别热，尤其是在中国，四方面的人在关心，比如政府也在关心，政府想法是跨越，想借此机会实现中国汽车技术，汽车业发展的跨越。我前段时间参加了国务院的一个会议，主题也是怎么跨越。还有就是汽车业的技术精英们都有好的技术方案，我看也是争论不休，比如说上个礼拜天我参加了863专家组的会议，也是制定十二五新能源汽车计划，也是有各种想法、有各种技术方案。第三个关心的就是企业，TOP10刚开完会，就是中国汽车前十刚开完会也有一个宣言。
我今天来的时候看到一个通知29号还要开一个会。我看企业们也都动起来了。那么消费者，比如说像今天网易也很关心。那么大家都关心电动汽车，但是这个路线怎么走？能不能聚焦？我觉得也是我们今天这个会议讨论的。因为时间关系我不能说的很多，但是我觉得大家应该找到一个支点来撬动中国新能源汽车的发展。这个支点很清楚就是二氧化碳。一个国家汽车业要发展要好两个驱动力，一个是国家政府政策，另一个就是法规。非常可惜的是我们国家现在只有一个汽车油耗法规，现在是第二阶段，到2012年要实行第三阶段，但是这个油耗法规我看这个标准，这个一号法规很可惜，没有基准车质量，这个就统计不出来我们国家现在汽车油耗法规每公里二氧化碳是多说克，大家知道欧盟2010年是
210克
，按现在大家开的车算是
1300公斤
，当时水平是
178克
。
主持人：还有很长的路要走。
李骏：没错。如果按照政府承诺的话要往下走两个20%，第一个要多2015年走到
148克
，到2020年走到
120克
。假如政府真是要这么走的话，那么
120克
是什么呢？就是传统这个技术达不到的。如果有这样的法规出台，或者这个法规也像欧盟一样带有惩罚性，比如第一个
一克
你超标的话你要交5个欧元，甚至到第四个每克要交95欧元。如果有这么一个杠杆就可以把企业、政府、技术、老百姓联在一起，大家都了为了把温室气体节下来。二氧化碳是有利于老百姓的，因为它可以节能。剩下的话就是选择什么技术了。如果说真的就是纯电动那就要问行不行。按现代电池每瓦时如果做混合动力的话是8块钱，如果做纯电动就是4块钱，电池就相当于油箱，以前油箱是不花钱的，先很贵啊，要
1450公斤
的B级车，续航里程
150公里
要装13万的电池，这个你装得装不起。
主持人：您觉得现在推广新能源汽车前方路还是很艰巨的。
李骏：现在大家目标都是一致的，就是怎么选择这条路。现在回答你的问题，作为一个企业，作为我们一汽，我们一汽搞新能源已经很长时间了，到目前为止我们有一个非常庞大的计划，首先打造了一个技术平台，把从混合动力到纯电动到燃料电池整个技术作为一个平台来处理。
从产品战略我们是从两端向中间走。什么意思呢？因为大家现在都开车，其实把车的其他配置抛掉，把车变成裸体的话它就是一个重量。可以这样说一个
九百公斤
的车就是A0级的车，还有A级车、B级车、C级车。我们现在的战略就是从小车做电池，续航里程还是可能的，所以就是
1100公斤
以下的车可以从纯电动走。以上的就要从混合动力走。现在我想纠正一些不太正确的一些说法，比如说在145我公斤的车身要全混合的，其实相当于B级车，百公里油耗是
11升
，如果降低的话，其实相当于二氧化碳为零。
主持人：非常感谢七位嘉宾在现场提出各自企业的一些想法。不管怎样，新能源汽车还是要由大家制作生产给我们的消费者，请大家发动一下想象力，中国市场上什么样的新能源汽车才是适合我们中国市场的汽车。先从李骏先生开始吧。
李骏：作为搞车的企业来说，是按照客户需求来设想的。首先要看到，第一虽然到2020年我们国家汽车增长会比较大，但是还是家庭第一辆车。这部分客户占的最多。这个有三个基本要求。无论这个车有什么技术必须要获得回报，假如这个车，特别是由于新能源，说获得的购置税和他受到的好处在三年内不能回收的车，这样的车很难被接受。
第二个客户利益，就是它的功能。不能因为作为家庭第一辆车受到任何功能影响，比如说加速性、最高车速等这些最基本的功能。第三个就是它要有它自己的差异化，你说你这个是新能源车非常好，要加价，他必须获得他自己身份的、差异的显现。否则用户也很难接受这个车。所以我认为未来考虑到低碳化、考虑到新能源汽车，应该是一个多样化的技术，而不是单一的技术。
刚才我说了，一汽战略是从两头向中间走。也就是说，我们的想法在2012年左右推出真正的
1000公斤
以下的这样的车。B级的我们用我们强混合技术，唯一现在在国内据我所知节油能超过40%的强混合技术，只也一汽有这个技术，而且这个技术是申请美国专利的，获得国际专利保护的，THEV。从两头向中间走，走到
1250公斤
比较大的A级车上，A级车到底是什么车？这个要做详细的调查。要回答主持人的问题，从一汽角度来说就是多样化满足中国客户的，而不是照搬哪一个技术，做个样子。

