新能源汽车一哄而上 再来一次大跃进?
北京青年报4月25日报道
与去年的上海车展相同，4月25日正式开幕的北京国际车展上，各个厂家或多或少，都有混合动力和纯电池动力等新能源汽车的亮相。以往在历届车展中呼声并不大的北汽集团，此次展示了C30EV纯电动力汽车；一汽奔腾展示了B50的混合动力版；此外，比亚迪的纯电动四驱轿车E6、吉利的EK系电动车及吉利EC系混合动力车、力帆的620电动版、上汽的荣威750混合动力轿车。境外厂家也不甘示弱，丰田展示了外插电式的普锐斯以及燃料电池混合动力车；日产的纯电动车LEAF，此次在北京车展公布了中文名称：聆风；通用汽车展出了即将商品化的插电式混动车；雪铁龙展示了独特的即停即起系统和混合动力车型；一直坚持柴油车路线的大众，此次展示了高尔夫电动车、速腾混合动力版、E－UP电动车、帕萨特混合动力版、高尔夫混合动力版、速腾电动版和途锐混合动力版等。
1958年，政府公布了“鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义”的总路线，提出三年超过英国，五年赶上美国，跑步进入共产主义。这场违背客观经济规律的极左运动，被称为大跃进。一时间，人们如同打了鸡血，服用了摇头丸，个个亢奋不已。全民大炼钢铁，为的是迅速赶英超美；把几十亩稻秧，在快成熟的时候移植到一亩地中，图的是亩产万斤的丰硕成果。这场轰轰烈烈的运动已经过去50年了，眼下除了物价，实现赶英超美的地方还真不多。但是，大跃进运动中所盛行的浮夸风，在我国新能源汽车的发展中，似有回光返照之嫌。
石油能源虽然不会马上枯竭，但日益严重的环境污染，促使人类社会必须通过技术创新和新能源开发等手段，减少煤炭、石油等高碳能源消耗，降低温室气体排放，大力开发低碳经济。事实上，我国在这一领域，起步并不晚。尽管曾经盛传今年3月将出台新能源汽车国家发展规划，至今杳无音讯，但8年前启动的“863”计划电动汽车重大专项，就涉及到了纯电动、混合动力和燃料电池等三种电动汽车的开发。政府的大手笔资金投放与政策倾斜，使国内汽车企业对新能源热情高涨，北汽集团、一汽集团、长安集团等国有汽车企业争先恐后启动新能源项目；连续几年的北京车展、上海车展，各种混合动力、纯电动汽车纷纷亮相；辽宁数家公司宣布自己的电动车已经达到很高的水平，深圳一公司宣布自己的电池充电10分钟，可以续航300公里。振奋人心的好消息接踵而来，然而，实验室无法替代市场，热情代替不了现实，多数企业在发展新能源汽车方面，还是处于吸引眼球的造势阶段。不客气的说，把传统汽车做的一塌糊涂、上市一款失败一款、至今仍停留在模仿、拾荒阶段的汽车企业，不顾自己的半斤八两，大谈新能源研发，无疑是在玩概念炒作，试图浑水摸鱼。
毫无疑问，我国在传统汽车领域，落后于德、日、美等国，核心技术的掌握，更是有天壤之别。2009年，我国汽车产销数量虽然位居世界第一，但多数汽车企业尚停留在打工阶段。于是，众多制造商试图在新能源领域，来一个弯道超车，抓住机遇，缩小差距，思路是正确的。但是，目前国内新能源一哄而上、各自为战的局面，极为不利于我国新能源汽车的发展。现在最关键的问题是，企业如何避免心态浮躁，稳扎稳打地发展；各利益集团如何统一协调，减少纠葛；政府如何把眼光放远，以科学的态度，严谨而理性地制定发展纲要，确保未来三年100亿元的研发费用以及200亿元新能源车推广运用的资金，真正用到实处。如果这些都难以做到位，尽管新能源汽车势在必行，可最终，我们还是得把市场拱手相让。因为，丰田、日产、三菱和富士重工四家车企，已经和日本第一大电力公司联合成立了电动汽车充电协会，将制订统一的充电标准，如果这个标准演变为全球标准，恐怕昔日七大拥有DVD核心技术的厂商，向我国征收技术专利使用费的事件将再度上演。

