拿下吉奥，广汽冲量
广州日报5月4日报道
4月26日，广州汽车集团股份有限公司（简称“广汽”）与浙江吉奥投资有限公司（简称“吉奥”）在杭州签署合作协议，共同组建新的合资公司。从双方传出绯闻进而正式结婚，前后不到一年，动作之快出乎业内人士意料。广汽集团总经理曾庆洪更是用“郎情妾意”来形容这桩婚事。
按照双方达成的战略合作协议，广汽集团将以货币为主出资（约10亿元），吉奥汽车以其汽车产业相关资产（土地、厂房、生产设备）出资，共同组建新的合资公司，双方股份比例分别为51︰49。
广汽集团依靠广汽本田、广汽丰田两大合资公司，在销售额、盈利能力多项指标上名列前茅，但由于两大合资公司增速放缓使得广汽在国内汽车集团的排名往下走。
根据中国机械工业联合会、中国汽车工业协会日前联合发布的“2009年度中国机械工业百强企业、汽车工业三十强企业”的数据显示，国内传统的“三大”汽车集团——上汽集团、东风集团和一汽集团去年的净利润均在260亿元左右，而广汽集团尽管在2009年仍然维持了100多亿元的利润，但与“三大”的差距在拉大，而广汽集团一直蝉联的利润率第一名，去年也被比亚迪夺走了。
“由于国内的利润指标一般是不公开的，国内汽车集团唯一的比较指标就只有产销量了。”一位业内人士称。
在未来激烈的竞争中，不上200万辆规模的汽车集团很难生存。广汽集团2009年的总销量刚过60万辆，增速低于行业平均水平，稍微领先于紧随其后的奇瑞和比亚迪。由于广汽菲亚特要在2012年才开始推向市场，广汽乘用车自主品牌年底才上市，因此，广汽集团面临着不小压力。”
吉奥机会：微车能上量
广汽要急于上量，而吉奥所拥有的微车资源恰好能满足这一需求。资料显示，吉奥目前拥有杭州萧山、台州路桥、山东东营三大整车生产基地，年设计生产能力为30万辆皮卡、SUV和微客，预计2013年实现30万辆的目标后，就相当于再造一个广汽丰田。吉奥汽车去年销售了4.8万辆，其中去年刚上市的微车就有3万多辆。
去年，国内微车销量突破200万辆，成为各细分市场增长最快的市场，今年则有望向300万辆大关迈进，微车正成为各大汽车集团的“香饽饽”。广汽集团总经理曾庆洪透露，今后新吉奥微车的定位将更高端、价格更具有竞争力，而营销网络有可能会进一步整合和调整。
国内主要汽车集团去年和今年一季度销量（万辆）
企业名称2009年今年一季度
上汽集团270.5588.79
一汽集团194.4663.08
东风汽车189.7762.36
长安汽车186.9872.80
北汽集团124.336.04
广汽集团60.6618.91
奇瑞汽车50.0316.36
比亚迪44.8416.35
（数据来源中国汽车工业协会）

