山寨导航危害猛于虎 后患无穷犯众怒
太平洋汽车网5月26日报道
“3月份在网上了解到导航产品，和朋友一起装了“**牌”E7036皇冠DVD导航，朋友装丰田RAV4，不到2个月我原车空调都无法控制，致电给他们安装店叫我到成都找他们厂家代表，不服气再次拨了厂家电话，给我的答复是叫我把机器拆下来发到成都维修，冤死啦，朋友告诉我他的也偶尔出现触摸不了现象，唉，什么东西嘛，还花了我7600多元，真TMD是去死吧!还以为贵的产品会好点，下次买之前一定要好好了解一下哦，这年头山寨货太多了。有很多时候不能只看广告，飞歌的广告做得绝对是一流的，但是我们买的是产品，不能只看广告的，要听口碑哦”。车主陈先生见到记者就是这么段话，话里话外对所买的导航导航仪怨恨有加。
车载导航最近很流行
一个汽车维修店的师傅告诉记者，前一段时间一辆奥的A6就是因为装一个广州的一家汽车导航导致整车的线路被烧，花了近十万块钱才修好。
记者通过走访汽车导航市场后发现，目前各种导航品牌繁多，欧华、飞歌、超音 、索莱特 、纽曼……让消费者眼花缭乱。但与山寨版手机一样，山寨导航仪无论是从质量上，还是从地图的精准度上都照一线品牌有很大的差距，这就造成了上面陈先生的烦恼。
对行业担忧：低质导航潜伏巨大危害
根据记者的随机调查发现，沈阳 市目前有近10%的私家车配备了汽车导航。采访中，当问及低质导航除了经常坏，会引错路外，有的对整车产生影响，还会对人体产生哪些危害时，大多数的车主均表示没有想过危害的问题。但当记者告诉他们日前国家质检总局发布的《2009年第4批产品质量国家监督抽查公告》，抽检的49款汽导航产品中，有12款因为辐射超标等不合格时，车主表示吃惊。
据从事汽车电子系统研究的专业人士介绍，汽车导航产生的辐射干扰，严重的话可能影响车内其他电子产品的正常使用，还可能产生汽车系统故障、发生事故。另外，在加油站加油时，导航辐射信号可能也会干扰到加油站电子设备，甚至存在有因干扰信号导致点燃石油气的危险。
研究显示，辐射对人体也会产生影响。长期受电磁波辐射污染，容易导致青光眼、失明症、白血病、乳腺癌等病症。尤其对孕妇来说，辐射容易造成胎儿致死性伤害、胎儿畸形、生产迟滞、身体器官的结构异常或功能失常等，导航辐射超标危害是巨大的。
国家质检总局发布消息称，目前山寨导航泛滥于市场。而在医生看来，这些被车主当做朋友的导航仪 产生的辐射，像无形的杀手危害着驾驶员的身体，重者还会引发汽车系统故障、发生事故。
选购标准：选择合格产品和名牌
行业专家从“质检”看“质量”，建议消费者在认准“驰名商标”的同时，选购导航的另一标准可以参照国家质检总结近两年的抽检结果，抽检过关的品牌才是真正经得起考验的品牌，具有真正意义的质量保证，车载一体机像卡仕达、创维等品牌在国家质检结果公布后，结合各方媒体对该事件的报导，几大顺利过关品牌市场受消费者热捧。

