一汽丰田全车系 将亮相北京车展
第十一届北京国际汽车展览会已经进入倒计时，对翘首以盼的爱车人士来讲，这无疑又是一次集中欣赏中外名车的好机会。据悉，一汽丰田将携旗下全系乘用车，与广汽丰田、雷克萨斯等一同亮相在丰田4800平米的大展台，共同诠释“安全、环保、未来”的参展主题。观众也可以再次近距离欣赏一汽丰田独具魅力的车型，感受一汽丰田为“让更多客户体验拥有汽车的喜悦”而付出的不懈努力。
尊贵之喜 驾驭大气
在令人陶醉的缤纷车型中，拥有50多年历史，集中彰显丰田最新技术成就，引领丰田品牌发展方向的皇冠无疑是最具“大师风范”的实力之作。它以浑然天成的大气之姿散发着历久弥坚的气质之韵。皇冠自2005年国产以来，以独具品味的豪华形象深得人心。09年全新上市的皇冠，不仅延续了上一代的豪华韵味，同时塑造“人性科技”、全面进行“豪华革新”，并增添了几分时尚色彩，更具引领未来的蓬勃大气。新皇冠精益求精，应用众多全球领先的人性化科技的同时，为客户创造着前所未有的豪华体验。一汽丰田针对皇冠用户的尊贵形象，推出了一系列高端活动：如，近期正在北京、上海、广州等12城市陆续举办的“2010皇冠杯中国业余高尔夫球精英赛”，其高雅的品味与新皇冠“大器，至所未至”的气质底蕴相得益彰。
越野之喜 自由驰骋
大气的皇冠是一汽丰田展台上最具气质的“大师”，而全新亮相的普拉多则堪称一汽丰田展台上最具越野风范的“自由驾驭之王”。全新普拉多继续沿袭经典的LAND CRUISER车系基因，拥有更高的越野品质，令人在自由驰骋间充分领略驾驭之美。传承经典越野精髓、延续辉煌实力成就，全新的变革带来全新的魅力，一款更具灵巧操控实力、更具大气空间、更能胜任各种路况要求的普拉多，必将令所有关注它的人们一见倾心，不忍割舍。
温馨之喜 关爱家庭
值得信赖的不仅是经典传承的普拉多，更有创造全球销量神话的COROLLA系列。由卡罗拉、花冠组成的COROLLA系列车型凭借节油、安全、空间、操控与品质的高综合性能，为消费者营造出最具亲和力的温馨之感。而其“精打细算”“安心无虑”“包容一切”“随心所‘驭’”“完美卓越”的五大贴心亮点，也将为人们缔造出更为舒心的家庭温暖，成为中国消费者心中无可替代的首选家庭用车。
运动之喜 时尚魅力
虽然家庭的温馨是都市人不可或缺的心理慰藉，但是追求时尚、彰显个性也是精英人群不愿舍弃的秉性。在一汽丰田展台上，一款拥有真正运动配置的中高级轿车也将以不可复制的时尚运动风姿吸引着来往观众，这就是锐志。上市五年来，锐志凭借着傲视同侪的前置后驱（FR）、V6发动机等运动装备，为中高级车市前沿消费人群提供选择，也以无可比拟的锐意进取、不畏挑战的精神魅力引领着中高级车市的新潮流，开创了独一无二的锐志时尚运动生活新领域。
更多喜悦 尽在一汽丰田
如果说温馨的COROLLA系列车型为人们营造着贴心的家庭温暖，积极向上的锐志为精英人群诠释着时尚运动的内涵，那么高价值高起点的威驰，则为刚刚步入汽车生活的人们缔造着超越自我的梦想。此外，还有兼具城市路况和越野性能的RAV4，采用了TOYOTA世界领先的油电混合动力技术的新普锐斯，以及顶级SUV兰德酷路泽这些深受消费者喜爱的车型，它们也在用各自不同的独特风采和商品魅力，召唤着万千来宾，因为只有您的欣赏，才是对它们最大的肯定。
群英荟萃，星光熠熠。即将亮相北京车展的一汽丰田全系乘用车型，已经做足了准备，一张张姣好的面孔，一个个矫健的身姿，正列队等待您的检阅。如果您已经打算去车展上一睹为快，那么E3馆丰田展台必是您不能错过的选择。
一汽丰田汽车销售有限公司 2010北京车展

