中国新能源汽车产业政策概览及预测
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月17日专稿
周庆磊/文
·1998年9月，国务院发出通知，启动了旨在“降低汽车排放污染、促进汽车能源多样化”的“中国清洁汽车行动”，助推燃气汽车顺利实现商业化。
·2001年，国家在“十五”电动汽车重大专项规划中，确立了“三纵三横”(“三纵”指的是燃料电池汽车、混合动力汽车、纯电动汽车三种整车技术；“三横”指的是多能源动力系统、驱动电机、动力电池三种关键技术)的研发格局，成立了一批以整车单位牵头、零部件单位参加、产学研联合开发的研发团队。
·2005年5月23日，国家质检总局、国家标准委批准发布了我国第一批共六项混合动力电动汽车国家标准，对混合动力电动汽车的定型试验规程、安全要求、动力性能试验方法、轻型／重型混合动力电动汽车能量消耗量实验方法以及轻型混合动力电动汽车的污染物排放测量方法做了明确规定，为混合动力汽车的上市扫除了障碍。
·2005年12月25日，发展改革委、建设部、公安部、财政部、监察部、环保总局联合出台了《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》，明确提出放开对小排量汽车的各种限制，引导、鼓励企业生产、消费者购买和使用低能耗、低污染、小排量、新能源、新动力汽车。
·2007年11月1日，《新能源汽车生产准入规则》（简称〈规则〉）开始实施，提高了新能源汽车的准入门槛。
新《规则》首次明确了新能源车概念（包括混合动力汽车、纯电动汽车、燃料电池电动汽车、氢发动机汽车、其他新能源（如高效储能器、二甲醚）汽车等）。与此同时，《规则》对企业上马新能源车项目设定了15道“准生”门槛，企业需要至少掌握新能源汽车车载能源系统、驱动系统及控制系统三者之一的核心技术。根据《规则》规定，新能源汽车发展分为起步期、发展期、成熟期三个技术阶段。起步期产品只能进行小批量生产，在批准的区域、范围和条件下进行示范运行；发展期产品允许进行批量生产，但也只能在批准的区域、期限和条件下销售、使用；成熟期产品则与常规汽车相同，在销售、使用上也与常规车辆相同。
·2007年12月18日，国家发改委发布《产业结构调整指导目录（2007年本）》，新能源汽车正式进入发改委的鼓励产业目录。《产业结构调整指导目录（2007年本）》明确提出，鼓励发展节能环保型小排量汽车和使用醇醚燃料、天然气、混合燃料、氢燃料等新型燃料的汽车。
·2008年5月30日，国家发改委召开了关于汽车行业发展的相关会议，其中将关于汽车新技术以及新能源汽车发展的八类课题交给中国汽车研究中心进行专项研究。此举标志着，我国开始对部分新能源汽车和新技术汽车进行市场化。八类研究课题包括，节能汽车和新能源汽车近期发展技术、高效内燃机近期发展技术、汽车传动和驱动技术、整车设计及优化设计、材料轻量化、电动汽车近期发展技术、代用燃料近期发展技术以及交通能源方面的研究。
·2009年1月23日，财政部、科技部发出了《关于开展节能与新能源汽车示范推广试点工作的通知》，在北京、上海、重庆、长春、大连、杭州、济南、武汉、深圳、合肥、长沙、昆明、南昌等13个城市开展节能与新能源汽车示范推广试点工作。鼓励试点城市率先在公交、出租、公务、环卫和邮政等公共服务领域推广使用节能与新能源汽车。 
同时，财政部、科技部特制定《节能与新能源汽车示范推广财政补助资金管理暂行办法》。据此，新能源汽车最高可获得60万元补助。 
·2009年3月20日，国务院办公厅出台《汽车产业调整和振兴规划》，提出在2009~2011年期间，电动汽车形成50万辆纯电动、充电式混合动力和普通型混合动力等新能源汽车产能，新能源汽车销量占乘用车销售总量的5%左右。 
《规划》提出，启动国家节能和新能源汽车示范工程，由中央财政安排资金给予补贴，支持大中城市示范推广混合动力汽车、纯电动汽车、燃料电池汽车等节能和新能源汽车。县级以上城市人民政府要制订规划，优先在城市公交、出租、公务、环卫、邮政、机场等领域推广使用新能源汽车；建立电动汽车快速充电网络，加快停车场等公共场所公用充电设施建设。 
·2009年3月13日，中国第一个新能源汽车产业联盟———北京新能源汽车产业联盟正式开始运行。联盟整合了国内新能源领域的优势资源，包括整车企业、零部件企业、科研院所以及终端用户等。 
继北京新能源产业联盟成立以后，重庆、湖北、上海、天津、吉林等地也相继成立了类似的产业联盟，这表明我国新能源汽车行业逐步在研发、制造、应用等环节形成了地区范围的合作关系。 
·2009年6月17日，工业和信息化部发布了《新能源汽车生产企业及产品准入管理规则》，对新能源汽车的范围进行了定义，规定了新能源汽车企业及产品的准入条件，并按照起步期、发展期和成熟期三个技术阶段划分了混合动力乘用车（商用车）、纯电动乘用车（商用车）、燃料电池乘用车（商用车）、氢动力汽车和二甲醚汽车等类型的新能源汽车所安装的25种储能装置的新能源汽车技术状况。 
《准入管理规则》是政府对企业进入新能源产业设置的政策门槛，它可以对未来新能源汽车出现的产能过剩或者是一哄而上的结构性问题进行调控。 
·2009年7月11日，在中国汽车工业协会的召集下，上汽、东风、广汽、北汽、华晨、奇瑞、江淮等骨干企业老总齐聚黄山，召开汽车行业T10会议，讨论新能源汽车的联合行动问题。对《电动汽车发展共同行动纲要》进行了研讨，达成了共识。 
·2009年11月17日，在美国总统奥巴马访华期间，中美两国领导人就双方在清洁能源、环保方面的合作达成共识，其中包括在未来5年内各出资一半，合作建立中美清洁能源联合研究中心；启动中美电动汽车倡议，使两国在未来数年有几百万辆电动汽车投入使用。 
·2009年年底，国内三大石油巨头悉数进军新能源产业。中海油近期向电动汽车锂电池生产商———天津力神电池股份有限公司投资50亿元；中石化与北汽控股建立合作关系，计划在车用油料、化工产品以及新能源汽车等领域不断加深合作；中石油已与华能国际在北京签署了战略合作框架协议，双方将积极开展天然气发电项目合作。三大石油巨头进入新能源领域将有望打破新能源汽车配套基础设施匮乏、关键性零部件研发投入不够的僵局。 
·2009年12月3~4日，全国汽车标准化技术委员会电动车辆分技术委员会在北京召开2009年工作会议，对《纯电动乘用车技术条件》、《电动汽车用动力蓄电池规格尺寸》等7项新能源汽车国家标准和行业标准进行了审查。 
·2009年12月9日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，决定2010年将节能与新能源汽车示范推广试点城市由13个扩大到20个，选择5个城市进行对私人购买节能与新能源汽车给予补贴试点，新能源汽车进入寻常百姓家已为时不远。 
·
未来在新能源汽车发展方面将出台的可预见政策包括：
13个试点城市在资金、电站建设、减免税费、通行费、停车费方面出台新能源车配套支持方案；
100亿元技改及新能源汽车、关键零部件补贴办法实施细则出台；
修订政府公务车配备管理办法，明确新能源车配置比例；
国家出台针对普通消费者的购置新能源汽车补贴政策；
出台针对新能源车的税费减免办法；
制定新能源车基础设施建设规划；
出台新能源汽车发展规划，明确未来20年保有量目标。

