轻盈小车 网易汽车静态评测新赛欧两厢版
此款车的发动机依旧沿用之前新赛欧三厢的S-TEC系列。1.2L发动机型号为S-TEC II，双顶置凸轮轴，4缸16气门结构，应用SFI顺序多点燃油喷射，ECU控制模块，PDA可变进气口以及终身免维护正时链条驱动技术，其最大功率为87 马力，最大扭矩为115 N·M。1.4L发动机型号为S-TEC III，VGIS可变进气歧管，E-Gas电子油门。1.4L发动机的最大功率为103 马力,最大扭矩为131 N·M。此款发动机的动力输出可与一些1.6L发动机堪比，在同级车中领先。官方测试0-100km/h加速时间也达到11.9秒的好成绩。
 
除了运动风格的造型设计，富有驾驶乐趣的操控性能和高效节能的未来科技也是雪佛兰品牌的不懈追求。为了提供更佳的操控便利和更低的油耗，新赛欧三厢、两厢车型全新配备了五速手自一体EMT变速箱。该变速箱应用了马瑞利技术，经上海通用汽车和泛亚汽车技术中心研发，使之性能表现更加适合中国道路使用。
 
 
EMT变速箱的引入，无疑使新赛欧在市场上有了一定的竞争力。相对于风云2的1.5手动档款，新赛欧给予了更多的选择性，手自一体车型不仅比传统自动档来的省油，又能够方便换档，对于一些新手来说也比较容易上手。而且EMT变速箱相对于一般自动变速箱来说，传动能耗低，动力传递效率高，在维护保养上面降低了成本，能够让消费者在省钱的同时又能够享受轻松乐趣的驾驶过程。
	

  
