北京车展亮相？ 新一代锐志国内谍照曝光
汽车之家3月21日报道
去年10月份丰田在日本本土发布了新一代锐志车型，新车将于今年投放国产，近日这款换代新车的国内谍照再次曝光，路试车辆在前脸和尾部均包裹着伪装，不过从整车外形轮廓等特点上看，还是能够比较轻易的判断出其真身。
『海外新一代Mark X官图』
虽然已经是Mark X车系的第二代车型，但新车的整体造型和上一代车型相比变化并不大，前脸的造型更加锐利，也更像丰田高端品雷克萨斯的IS系列车型；尾灯则变为了不太规则的形状，相比现款锐志来说显得更加稳重了一些。新一代锐志的长宽高分别为4730mm、1795mm、1435mm，轴距2850mm，相比现款锐志，其换代产品更宽更低，另外轴距不但没有任何变化，而且车长也相比现款车型短了5mm。此外，新一代锐志的前后轴重量分配为54:46，风阻系数为0.28。
『海外新一代Mark X官图（尾部）』
动力上的变化时此次锐志换代的重点：新一代锐志拥有2.5L和3.5L两个排量。2.5L发动机的动力输出从之前的197马力升级到203马力/6400rpm、峰值扭矩243N·m/4800rpm，除了后驱车型，新锐志2.5还提供四驱版本。海外发售的3.0L动力版本则全面被3.5L排量所替代，最大输出功率达到了318马力/6400rpm，峰值扭矩380N·m/4800rpm。
『2.5L发动机工况图』
『3.5L发动机工况图』
变速箱部分，新锐志使用了6速Super ECT手自一体变速箱，提供S挡模式和手动模式，并且在高配车型上还配备了方向盘换挡拨片，进一步提升了新车的操控乐趣。悬挂部分与现款车型保持一致，采用前双差臂后多连杆的形式。
 
『6挡手自一体变速箱和方向盘拨片换挡』
据悉，新一代锐志可能会在北京车展期间亮相
，
但是这则消息并没有得到证实，汽车之家将会在4月底的北京车展上为大家格外关注，另外，随着新车国产路试的曝光，新一代锐志最早有望在今年底在中国市场销售。

