华晨：把品牌作为终极目标来做
北京商报5月4日报道
品牌的力量有多大？“相同品质的一款车，挂合资品牌售价10万元，挂自主品牌售价7万元。”一位业内人士这样对记者解释品牌的含金量，直观、现实、冷酷。
虽然经过多年的发展，我国自主品牌车企已经成为汽车行业一支不可忽视的力量，市场占有率逐年稳步提高，在技术、生产、研发等各个方面均具有了一定的实力，可以与合资品牌车企一较高下。但是，在品牌的认知度和认可度方面，自主品牌与国际知名品牌还存在着较大差距。也正因如此，自主品牌与知名合资品牌车型相比，即便品质相同，价格也还差着一大块，而这正是品牌力量所在。
华晨汽车董事长祁玉民在接受记者专访时表示，汽车产业最核心、最根本的问题就是要建立国际品牌。“不需要太多，我们只要有三五个像宝马、奔驰、奥迪那样的大品牌就足矣。”祁玉民称，中国现在只要有三五个世界级的品牌就能赶超其他汽车大国，就可以走上汽车强国的轨道。“所以我们一定要想办法，把品牌作为一个长期战略来做。就像酒一样，需要酿造，而不是勾兑。”祁玉民强调，品牌的建设是一个企业最根本的工作。
祁玉民告诉记者，他认为眼下我国自主品牌车企的发展还很不成熟，主要矛盾主要有三方面：品牌问题、研发问题和发展问题。“有人问中国离汽车强国还有多远，我说早着呢。北京车展有自主品牌，但是唱主角的还是进口车。一个汽车企业一定要从产品竞争跨向品牌竞争，长期经营一个‘企业’产品，永远走强企强国的道路。”
此外，祁玉民还强调，中国从汽车大国向汽车强国转变并不是以产量和销量为衡量标准。他认为，一个企业的年产销量增幅大，并不一定代表着这一年就好，长期追求增幅的突破一定会出问题。“所以当我国汽车增幅达到1500万辆规模的时候，就一定要实现转变，不要只追求短期利益。”
祁玉民告诉记者，他最近看了一本杂志，上面写着各品牌车企的销售量、4S店出货量和上牌量，“这3个数有巨大差距，这就说明了里面有问题，产业虚增长、假繁荣”。祁玉民坦诚地说，华晨也在追求利润，但他感觉水平、品牌、技术方面仍无法与国际型企业比肩。“所以我说华晨在一段时间内不求最大，但求最强，把我们水平做高、品牌做强、质量做精、服务做优、运行做好。”祁玉民这样对记者说。

