长安新能源周波:要创造新能源汽车的使用环节
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月14日报道
作为中国第一辆产业化的混合动力轿车，长安杰勋在北京奥运会期间成功进行了示范运行。08年底，长安新能源参加了重庆市的“十千工程”，开始电动汽车大规模示范运行。面对这样的赫赫战功，网易汽车特邀请到长安新能源汽车有限公司总经理
周波
先生，详细解释长安新能源汽车从技术开发，销售推广，到后期服务的战略路线。

以产业化为目的，优先发展混动和纯电动
网易汽车：我们知道长安新能源汽车公司是一个刚成立不久的公司，之前据我了解是属于长安工程研究院的一部分，我能不能理解长安集团成立这样一个新能源汽车公司，是认为新能源技术到了一个可以实现产业化的时机？
周波：长安发展新能源，实际上在“九五”末、“十五”初就已经开始了，因为长安一直致力于做节能减排的高效小车，“九五”、“十五”期间我们启动了混合动力的研究，是列入了国家“
863”
项目里去的。经过了10年的努力，经历了基础研究，工程化、产业化的过程，我们的团队非常优秀，已经出了不少成果，整个新能源汽车在混合动力这一块走到了国内的前列，2007年12月份杰勋下线，2008年参加了奥运示范运行，2009年6月我们作为第一家正式上市的公司向普通消费者销售混合动力产品。同时我们也在把混合动力的产品移植到志翔这个中度混合动力产品，同时我们也在做弱度混合的，就是像BSG这样的起停技术，已经在出租车市场里面投入使用了。
网易汽车：您提到在产品面市之前，我们在“九五”、“十五”的时候就已经开始有这个准备了，长安公司对新能源汽车…
周波：针对你刚才提到的这个问题，我只是想说明一点，长安公司一直是致力于做节能环保、自主研发的小车，我们成立新能源公司是在2008年6月份，在这个时候要加快推进我们的新能源汽车战略，实际上我们谋划的时间还要长一点，成立是在2008年，以当时的“
863”
研发团队为主体，把他们单独拿出来成立了新能源汽车公司，也还是要把这个新能源汽车做大做强，同时有一个单独的品牌可以广泛的吸纳各种资源，体现了一个专和精的创新机制，吸引高端人才，专注做新能源汽车。
网易汽车：长安最开始投入做新能源汽车是什么时候？
周波：在2000年前后，因为我们长安有一个最大的特点，我们是做自主研发的，在自主创新里面有非常深厚的底蕴和积累，我们始终觉得要靠自己，当时我们已经判断了，新能源是未来汽车发展的一个方向，那个时候就已经开始关注新能源汽车的研发，同时在这个过程当中也得到了重庆市和我们国家科技部以及各个相关部委的大力支持。
网易汽车：据我了解，新能源汽车公司应该是长安集团内部一个混合动力模块提供者的角色，从科研到产业化生产的转变，在这个过程当中是新能源汽车公司成立之后才开始生产化、商业化的推广吗？
周波：这个应该是水到渠成，因为我们在做“
863”
课题的时候，当时就是按照产业化做的，所以我说我们历经了三个阶段，从原理，技术研究到工程化、产业化，在做这个项目的过程当中我们就要掌握新能源汽车领域的一些核心技术，同时我们也要建立以整车为龙头，带动我们关键零部件的成长发展，按照我们产业化的目标作这个过程当中不断的进行持续的完善、开发、提升。那个时候就按照这个来做的，并不是成立了新能源汽车公司才开始做这个事情，一开始就是以产业化的目标来做的。
网易汽车：我们知道长安汽车在国内的汽车集团当中在混合动力方面是首屈一指的，并且已经有可以使用的车型在市场上销售，但是目前从国家的规划和科研的角度，大家提出的路线其实是多头的，包括混合动力的，纯电动的甚至有燃料电池和替代燃料这样的，您觉得在我们已有的混合动力产品之外，长安在其他方面有所关注吗？大概有一些怎样的投资？
周波：实际上在“十五”、“十一五”的时候国家科技部已经提出来了，在新能源汽车里面是“三纵三横”，就是混合动力、纯电动还有我们的燃料电池，作为长安来讲，我们实际上是按照多种技术融合，因为我们的混合动力做得比较好，所以在这一块我们按照产品市场化的标准来做，纯电动也是我们大力推进发展的领域，也是按照技术产业化在做，燃料电池是一个非常前沿的领域，这个我们也承担了国家“
863”
的一个课题，今天我们在上海世博会里面也有五辆车在提供示范运行，实际上我们在这三个领域都介入了。
网易汽车：但是从技术实现的难度上来说，还是有一个先后主次的是吗？
周波：对，混合动力这一块我们下一步的市场化主要就是要把我们的产品品质提高，成本降下来，在纯电动这一块我们有最大的几个特点，第一就是刚才说的，纯电动汽车还是一个车，我们有非常好的自主研发的积累和底蕴，在整车层面它毕竟还是一个电动汽车；第二我们的产品平台比较丰富，在这个过程当中我们实际上在“十五”、“十一五”也在做纯电动的研究开发，现在国家也在大力提倡发展纯电动，我们在混合动力的技术上也可以做一些借鉴、继承，相互可以沟通的。纯电动也是我们大力发展的领域，今年我们有一个A级车的申报要完成，同时要提供50辆车和当地的一些政府进行纯电动汽车的示范运行，现在也在跟很多城市接触，配合国家支持、发展纯电动，转型升级的工作。

