特装版乐骋 穿上"巴西球衣"与球迷亲密接触
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月21日报道
为了迎接2010年南非世界杯，雪佛兰新乐骋自从3月份推出运动礼包之后，再次推出了世界杯套装系列。整个运动套装的设计元素都取材于2010年南非世界杯6支夺冠的热门球队分别为：巴西、德国、阿根廷、英格兰、意大利和西班牙。
这次我们拍到的是新乐骋巴西版的车，配合黑色的车身，恰到好处。虽然这款车只是在车身贴花、轮毂和座椅套、方向盘上做了变动，其乐骋车子本身没有做任何改变。但是对于喜爱足球的朋友来说，驾着穿球衣的精装乐骋，一起支持喜爱的球队也是一种乐趣。
乐骋巴西版
引擎盖上面的巴西国旗颜色条纹拉花让人眼前一亮，简洁又很协调。车身上的AVEO和巴西国旗的搭配设计也非常抢眼，并且配有“South Africa 2010”字样，让乐骋很好的与世界杯和巴西联系在了一起。
引擎盖上的巴西国旗颜色条纹
车身配有AVEO和巴西国旗，搭配South Africa 2010字样
在油箱盖上，还贴上了巴西的国旗，好像脸上画了国旗的球迷一样，让乐骋摇身一变成了十足的巴西球迷。尾部也贴上了AVEO和巴西国旗的标志。车顶延续了引擎盖的巴西国旗颜色条纹拉花，连同尾翼一起更增加了乐骋的动感风。
油箱盖上贴有巴西国旗
尾部贴有AVEO和巴西国旗标志

