移动的安全保障
AI《汽车制造业》4月14日报道
汽车中的碰撞缓冲区、安全带拉紧器和安全气囊已经走出低档产品的领域，开始进入高技术产品的行列中。这些新型的安全技术在新型奔驰CL型轿车中体现地淋漓尽致。
夜间主动式安全保护系统的工作情况：奔驰CL轿车中使用了Bosch公司生产的夜视系统
最杰出的汽车安全防护系统当属在总结了奔驰S级轿车的经验后设计的主动式安全保护系统Presafe安全预警装置。它的反应就像反射镜一样快速，可以类似于评直觉那样进行安全保护。梅赛德斯-奔驰公司将这一自动化技术应用于汽车制造中，因为现代交通事故分析研究的结果表明：三分之二的严重的交通事故与驾驶员的驾驶技术有关。基于这一认识，奔驰公司意识到应该采用更先进的“条件反射技术”，即采取更加有效的措施。在奔驰CL型轿车中，ESP系统提供的车辆动态行驶数据和调节车距、车速的77GHz的远程雷达以及24GHz的近程雷达提供的信息都能准确地反应车辆的行驶状况。汽车的电子系统对这些信息和数据进行评判分析，对主动式脊柱保护系统进行下列调整，防止一切可能发生的碰撞事故：
□ 对高度和长度进行调节，以及对副驾驶员座椅的头枕和汽车座椅靠背的倾斜角度进行调整，以保证安全带和安全气囊可以正常发挥其保护作用；
□ 在多功能防护座椅的空气缓冲垫中形成最佳的保护气压，对驾驶员和副驾驶员进行更好的安全保护；
□ 关闭前排座椅处的侧窗和活动顶棚，防止车内成员被甩出车外，同时也防止车外的异物进入车内；另外，也可以使前座、侧边车窗的头部气囊更好地发挥安全保护作用；
□ 当奔驰CL轿车驾驶员的脚踏到制动踏板上时，进行最佳制动力的计算，迅速做好制动准备；
□ 如果驾驶员对自动控制系统识别到的危险情况没有及时做出反应，制动辅助系统在向驾驶员发出警告后，自动地延时采取制动措施：按照最大0.4g的制动减速度，相当于4m/s2的减速度或者40％的最大制动功率制动。这也是一个非常清楚的、最后一次通知给驾驶员的报警信号，要求他亲自完成最后的全力制动。制动辅助系统和Presafe安全预警系统的制动功能可以作为用户选购部件提供给用户。
图1 新型的乡村照明灯（右）可以清楚地照射到路边，在驾驶员侧比原来的照明灯照射得更远、更亮
夜视系统
Bosch公司提供的夜视系统可以保证轿车在黑暗中也能看清一切。它利用车头前方的两个车灯发出人眼看不到的红外线进行观察。由障碍物反射回来的红外线射线被安装在车窗玻璃内部的红外线摄像机获取。由CMOS互补金属氧化物半导体传感器和红外线摄像机对有干扰作用的光线进行电子技术衰减，同时提高其他图像的清晰度，使障碍物反射的图像清晰可见。
梅赛德斯-奔驰公司认为：灰度图像生成技术比宝马公司所采用的主动式红外线技术更具优势。在仪表盘位置上的显示屏中可以清楚地看到交通信号标志、行人、自行车，以及从车辆上掉落下来的货物或其他危险源，最大识别距离可达200m，但在这一信息丰富的显示屏中也暴露了该系统的一个弱点，即驾驶员用短暂一撇的目光很难从中找出危险源，而如果仔细研究显示屏中的图像或多次查看显示屏，都将妨碍驾驶的安全性。
宝马公司使用的Autoliv公司研发生产的夜视系统是另外一种原理的夜视系统。宝马公司放弃了红外线车灯，只依靠热成像摄像仪对汽车前方的障碍物进行监控。它接受障碍物反射回来的、比周围物体温度高的红外线射线，一般来讲，是人或动物体温高所反射回来的热辐射射线。由于在屏幕上显示的只是高温物体所生成的图像，因此它所反应的信息量明显地减少，易于识别危险源。但是，它的缺陷在于：无法提供冷障碍物的信息，例如横在路上的石块。
两种系统结合在一起是现代化的铋-氙气大灯的有力竞争者。奔驰CL轿车的夜视系统可以在夜晚看到200m远处的障碍物，宝马公司的夜视系统可以看到300m远。
奔驰CL轿车使用的不仅仅是铋-氙车灯，而且还将这些车灯经电子控制系统进行了联网。控制系统根据不同的行驶状况在控制数据的控制下使车大灯照明，使车灯发出的照明光与行驶环境的要求相适用。例如，在奔驰CL轿车中用所谓的“乡村公路照明灯”取代了原来的防眩目灯，可以将路边照射地更加清楚，使驾驶员侧的照明比以前更远、更亮。当车速超过90km/h时，它又自动转换到高速公路灯光的照明状态下，将驾驶员的视距提高了60％。这种铋-氙车灯的功率也从原来的35W提高到了38W。当车速达到110km/h时，驾驶员侧的铋-氙车灯照明强度略有提高，并附带开启远光灯。远光灯前的聚光板可以在路面形成明暗分明的边界，有效避免了对对方行驶的车辆造成眩目。据梅赛德斯-奔驰公司介绍，这种新型高速公路灯的照射距离可达120m，比传统的防眩目灯的照射距离远了50m。
直到车速为100km/h并且开启了雾灯时，就会进行雾灯照明。驾驶员侧的铋-氙车灯向外旋转8°，同时灯光的光束也偏向下方。从而避免由于大雾反射回来的光线造成驾驶员因自身灯光引起的眩目。奔驰CL轿车车灯系统中的转向灯也增添了新的功能，是第一个采用了获得了法律认可的主动式车灯调节技术ECE标准的车灯。
标准配置的新型奔驰CL轿车中也采用了超声泊车辅助系统。该系统在轿车后货箱盖中安装了价格高昂的倒车摄像机；摄像机摄取的图像显示在中央显示屏中。倒车控制器计算着最佳的倒车行驶路径，并在显示屏中用彩色线条表示最佳的倒车路线。

