新能源车补贴需渐进缓行
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月26日专稿
老秋/文
绝大多数的中国消费者还没有这个经济能力和觉悟因为环保的需求而主动考虑购买全寿命使用成本要高的多的新能源汽车，
无论是4月的北京国际汽车展，还是5月上海的世博会上，新能源汽车已成为中国汽车业对外展示的主角。90余款新能源汽车亮相北京车展,其中超过30款即将量产，其风头远胜其它传统车型。而最近从媒体方面了解到的信息，私人购买新能源汽车补贴政策正在讨论中，财政部、科技部、发改委、工信部仍需确定最终补贴方案。其中，为引导电动车的持续消费，新能源汽车补贴可能不会直接补贴给消费者，而是转为补贴汽车企业，具体的政策即将出台。
现在市场上的新能源车，大多以油电混合动力的为主，形式各不相同，技术水平参差不齐，除了几家一线大厂拥有个别比较成熟的车型外，大多都处在起步阶段，特别是某些自主品牌，把别人的车拆了，学个形式就敢匆匆上马，当国内车企排名倒数的力帆生产的620电动警车巡逻在世博园区，让人不禁纳闷，新能源车的准入门槛真的就那么低么，我们的企业仅仅凭着山寨就能赶上世界的步伐？新能源车的的本质还是车，如果连车的本身都没有做好，在新能源技术上又没有实质性的突破，到头来只能是自乱阵脚。
政策引导，政策误导？
政府运用政策对市场进行干预，一直以来就是一把双刃剑，世界级企业往往是由于在完全竞争的市场中取得优势而逐步成长的。如果胜者由某国政府来决定的话，很难出现世界级的企业，这一点强势的中国政府更应该有清醒的认识。政府的应致力于培育一个具有完备游戏规则的充分竞争的市场环境。政府的某些直接干预是必要的,但是必须十分审慎。否则盲目扩大财政支出，只会导致资源的浪费。
新能源汽车的确是目前汽车产业的大势所趋，但是除了以丰田汽车为首的新电动车集团CHAdeMO，各大车企目前还没有制定出一个统一的标准，混合动力；清洁柴油；生物技术；纯电动车；氢燃料技术，各大车企的主攻的研发方向也不尽相同，如果再加上自主品牌。那真可谓百家争鸣，但最终的标准技术可能只有一个，这样才有利于整个产业的健康发展。也更符合优胜劣汰的市场法则。因此这个标准出来之前的鼓励政策应该是适度扶持，而不是大规模推广。
油价的迷局
乘用车对大多数中国家庭来说还属于奢侈品和面子工程，价格及全寿命成本是消费者选择车型首先要考虑的问题，绝大多数的中国消费者还没有这个经济能力和觉悟因为环保的需求而主动考虑购买全寿命使用成本要高的多的新能源汽车，如果政府要完全依靠财政补贴来实现新能源车的推广，那很可能造成以下的几个后果：

推广新能源车的最终目的是要减少排放，让我们的空气更加清洁，新能源是着眼于未来，而我们的石化企业更应该在提高油品质量上多下功夫，降低目前保有汽车的排放才是现在亟需解决的问题。另外除了适度的补贴与鼓励，相关的法律法规也应同步跟进，奖罚并举才能收到更出色的效果。

