上汽设计总监马征鲲:大投入才能出好设计
向往绿色美好未来
 
 
上海汽车集团设计部总监马征鲲
：
除了这款荣威350
之
外，此次北京车展上您和您的团队还带来了一些概念车，在概念车上有哪些新的设计元素？
马征鲲：
很荣幸上汽团队参加了世博会的两部概念车的设计，这两部概念车都是非常未来化的，说的是2030年。一部车叫“海贝”，灵感来自于一个自然的贝壳的形态，是一部在全部数字化的环境里做出来的车，最终我们也没有做实体模型。整个车非常有速度感。
概念车海贝
这部车子非常矮，像兰博基尼的跑车，我们引入的是磁悬浮跑车概念，“海贝”在速度上可以达到350公里每小时，和磁悬浮汽车并驾齐驱。当它停在一个地方的时候顶部可以逐渐上升，或者当它减速的时候，它可以生成一般轿车的高度。当它停在一个地方的时候，车顶还能继续升高，形成一个小的贝壳的空间。
另外一个概念车是“叶子”，这部车强调的是太阳能、风能等的充分利用。上海的世博会时大家就能看到这部车了。“叶子”的轮子上有小风叶，当车一停风一吹的时候，就可以产生能源充到电力系统里。
概念车叶子
我们设计师画了很多非常有趣味的未来的建筑，阳台像电梯一样可以直接升到客梯的旁边，可以直接进家里，不用从车库里上楼。车停在阳台上可以充电，把车充满了还可以给房子充电。
这不是一个简单的现代太阳能的概念，是光合作用，太阳光照到以后能够吸收二氧化碳排出氧气，这样的话汽车整个的概念不是污染环境的实体，是改善环境的实体。两部车都可以在上海的世博会上看到。
 
网易汽车主持人周维维
白建安：
叶子不只是零排放，达到负排放了。
马征鲲：
对。
网易汽车：
您看来，新能源对汽车外型设计有什么样的影响？
马征鲲：
我们的一个观点就是新能源，大家在技术上强调不破坏自然环境、不污染空气。但是我们是搞造型的，我们设计师的主攻方向是用造型的手段给人创造一种对车的感觉，让你喜欢这辆车，让你觉得兴奋或者激动，或者是非常有运动的感觉。但是我们思路的来源可能越来越多的要借助于自然形态，比如这张图现在在一个城市的环境里，它很跳，因为城市都是高楼大厦，都是工业环境。当越来越多的车的造型灵感来源于自然的时候，就是一个自然的形态，它就能非常的融入环境。这张效果图是我们的设计师画的，像地里长出来的车一样，像我们中国说的，看上帝怎么设计一个树，然后我们跟他学习。这里面有很多自然形态的使用，包括屋顶像一个叶子。
因为是2030年，我们想得比较远，而且我们想得也比较浪漫一点。你刚才看到海贝这辆车是非常有速度感的速度形态，但是你试想一下，尽管我们说它也很有速度，能跑350公里或者350迈一小时，但是如果大大小小的车都是贝壳的形态会很单调。所以这部车你可以把它理解成一部四轮的摩托车，就是为什么在比较发达的国家里头还有很多人买那种非常大的摩托车，这些人是有个性的人。
 
《汽车博览》编辑白建安
这部叶子车可能不是给所有的人设计的，但是可能是给那些非常年轻的人，要通过汽车的设计来表示我是一个什么样的爱好，或者我很独特，愿意回归大自然。当这种人出现的时候，我们给他提供这样的车，这部车子是Open的，像敞篷车一样，但是有一个篷子，因为我们要吸收太阳能。但是你能感受到风吹到你脸说的兴奋，就是兜风的兴奋。未来的驾驶环境也是非常安全的，道路也是非常安全的系统，可能不会让你碰撞。这样的情况下我们连门都没有，就有安全带，像一个沙滩车一样，完全是兜风的。当你开车的时候，可能在2030年你并不希望从A到B用最快的速度达到，因为环境大幅度的改善了，可能就像在高尔夫球场里开车一样，要享受自然、享受太阳光，享受风吹到我的脸上，享受到新鲜空气，享受到鸟语花香，然后开着这辆车。这是我们对2030年美好的憧憬，我们希望上海、北京在2030年都能有这样的车出现。
网易汽车：
等于说这款叶子替我们表达了我们对未来环境越来越好的希望？
马征鲲：
对，是一种非常乐观的，非常自信的探索未来。我们有一部好莱坞片子，未来大家都穿白衣服，一样的车，一样的面罩，戴着头盔，那种未来不是我们所希望的。这种未来，回归大自然、享受鸟语花香、草地，这是我们也想给行业界的各级设计师一种可能性，一种探索，来自自然的一种理念。
呼吁设计师培育体系
 
网易汽车：
白建安，你怎么看待上汽设计的造型上的进步？
白建安：我
觉得最重要的一点是上汽在2009年的时候发布了SAIC的品牌，马总这边也让这个品牌有所提升，这是跟很多自主品牌在企业内部的定位、平台还不太一样的地方。国内做造型的位置大部分是在工程体系内，然后在车身部，下边会有一个造型室或者造型科的单位。马总希望进一步和国际接轨，希望做出一种探索和一种尝试，所以在研发体系里达到相对独立的环境，培育设计师未来的发展能力，包括这种独立的发展。
网易汽车：
您的意思也是说希望能够进一步提高在设计上的研发位置？
白建安：
是这样的。
网易汽车：
马总您赞同他的说法吗？
马征鲲：
我赞同，尽管现在中国很少有企业有这种做法，但是这种做法能保证企业对设计方面的投资力度，保证了他在时间成本上的投入。这我在很多场合已经说过了，当我们的设计师比较年轻，经验又不是很丰富的时候，如果我们的设计师还比人家花的时间短，我们手上花的钱、投入的钱，做的模型比人家少，最终的结果就是我们的工作比较粗糙，质量比较低，到最后是造成大家对自主品牌的信心大幅度下降。
有一些人说就买外国车，就买进口车，为什么？并不是他不爱国，而是说他买一辆车，他希望这辆车代表他自己的身份，代表他对审美的爱好。并不是说用很过于抢眼的色彩来代表他。所以设计师非常重要，我们要有充足的资金和时间做非常完美的设计，这样我们自主品牌的地位和产品的销量马上就会大幅度的提升。
网易汽车：
我觉得马总说的非常好，非常感谢马老师跟白建安跟我们分享了这么多上汽荣威的自主设计的故事。各位网友，这期的“设计沙龙”到此结束了，我们下期再见，谢谢。
嘉宾简历：
 
马征鲲 上海汽车集团股份有限公司乘用车公司设计部总监
关于设计沙龙
 
 
《设计沙龙》是网易汽车全新打造的汽车设计师访谈栏目。汽车不仅仅是工具，更是一件件工艺品。如果没有漂亮的外衣，如果没有至酷的身躯，汽车之魅力又如何能散发的如此悠长，如果这一切皆是汽车设计师所赐。全球顶级汽车设计师集体相约《设计沙龙》，与亿万车友共同分享他们的艺术哲学。

