09年度C-NCAP第四批车型评价结果发布
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车报道
随着今年第四批C-NCAP测试车型成绩公布，C-NCAP完成了今年共计23款车型的测试工作。抛开之前关于C-NCAP的的种种争论，起码它提供了一个统一的标准,某种程度上其结果还是具有相当的参考意义。
从本年度测试情况来看，自主品牌不小进步，除福田迷迪外，其他测试车型评价多为四星。本年度参与测试的几款韩系品牌虽也有四星成绩，但对于合资企业，刚迈入四星级别的碰撞成绩多少显得不足。欧日两系车型成为最大赢家，从成绩来看，日系最为出彩。
至此，中国汽车技术研究中心完成了2009年度全部23个车型的试验评价，包括小型车6个、A类车型8个、B类普通车型3个、 SUV车型4个、MPV车型2个，涉及20个乘用车生产企业，购车支出920万元。其中使用中国汽车技术研究中心预算资金评价的车型为16个，占70%。今年评价的23个车型中，2星级车比例为4.3%、3星级车比例为13%、4星级车比例为30.4%、5星级车比例为52.2%。
C-NCAP运行四年来累计对88个新上市车型进行了评价，评价结果明显看出，各类车型的平均得分逐年有所提高，获得5星及以上的车型比例从2006年（12个车型）的8.3%、2007年（25个车型）的36%、2008年（28个车型）的46%逐年提高，2009年已达到52.2%。特别明显的是，2009年评价的6款小型乘用车成绩突出，不管是自主品牌还是合资品牌车型，评价得分及星级均比往年有较大提高。安全带提醒装置、安全气囊及气帘等安全配置的普及比例大大增加，为消费者和社会带来了更多更安全更优质的产品。但在看到成绩与进步的同时，还要客观地分析存在的问题和不足，一方面，获得五星以上评价成绩的车型仍多集中在安全配置较完备的高端产品，还不能代表所有同系列产品；另一方面，仍存在较低星级的车型，说明还存在一些技术和质量问题。
五星车型是否代表碰撞成绩完美？同级别中哪些车型最耐撞？这一碰一撞间能说明车辆什么问题？以下将对本年度进行测试的车型进行逐个分析点评。(注：本文所提及车型均为参加测试的特定型号配置，并不代表整个车系。)
 
 
2009年度C-NCAP小型乘用车碰撞结果
 



