英菲尼迪将尽快导入混合动力产品
北京青年报5月5日报道
负责英菲尼迪全球销售的日产汽车公司企业副总裁斋藤彻表示，未来英菲尼迪将导入更多低排量产品，混合动力的产品也将尽快导入中国市场。
英菲尼迪在第一季度得到了非常好的开门红，相比去年同期整体销量增长了184%。今年，G25和EX25这两个产品导入之后， FX的销量比例下降到35%到40%，G系产品特别是G25接近30%比例。今年7月份，英菲尼迪将导入QX56这款奢华全尺寸SUV，这款旗舰产品更多地将树立品牌，中国年销售预计500辆左右。全新M产品已经在北美上市了，这款产品会在年底导入中国。全新款M级在美国市场上已经有混合动力的产品上市，这个产品也将引入中国市场。
斋藤彻表示，英菲尼迪在北美市场的销量仍占英菲尼迪全球总销量的70%左右，位居第一。在中国市场，如果今年的销量能达到一万辆的话，英菲尼迪在中国的市场份额将跃居英菲尼迪全球市场的第二位。
据介绍，英菲尼迪今年主要有两个活动，第一个叫“极风之旅”，它主要是针对G系轿车、跑车以及双门硬顶敞篷跑车这一系列产品的全国试乘试驾活动。另外一个是“灵感闪耀之旅”，今年叫“灵感生活之旅”，会有些形式上的变化，展示英菲尼迪在设计和艺术方向的成就。

