丰田召开全球质量特别委员会首次会议!
新华网3月31日报道
日本丰田市3月30日电丰田汽车公司30日在日本爱知县丰田市公司总部成立全球质量特别委员会，并召开第一次会议。
丰田公司为了强化质量管理而成立全球质量特别委员会，由总裁丰田章男任委员会主席，在全球有约50位委员，其中包括丰田在北美、欧洲和中国分公司的质量管理部门负责人。
3月30日，丰田全球质量特别委员会第一次会议在位于日本爱知县的丰田公司总部举行。全球质量特别委员会第一次会议主要讨论了有关汽车召回等问题的市场对策。会议决定由各地区车辆质量负责人收集来自当地消费者的意见，并参与在总部关于召回的决策过程；强化信息收集能力，在最贴近顾客的现场收集信息，并及时准确地公开信息；进一步提高产品的安全性能，更为准确地把顾客的意见融入产品设计中；积极培养人才，邀请外部专家对全球质量特别委员会采取的措施进行评价。
3月30日，在日本爱知县的丰田公司总部，丰田公司总裁丰田章男在丰田全球质量特别委员会第一次会议上致辞。
丰田章男在会后举行的记者招待会上说，当天是丰田质量管理再出发之日，质量是企业的生命线，为挽回信誉，企业认真倾听顾客的声音比什么都重要，丰田一定要站在顾客的立场上提高质量。全球质量特别委员会的成立，完善了在作出召回汽车等重大决定时切实倾听顾客声音和当地分公司意见的机制。他希望经销商、供应商和厂商团结一致，为挽回顾客对丰田的信任而共同努力。
丰田公司中国质量管理特别小组负责人、丰田公司常务董事加藤雅大会后对记者说，丰田公司在中国将进一步加强质量管理，计划在今年年底前在长春、北京、天津、成都、广州、上海设立6个技术分析室，以保障向中国顾客提供质量可靠的汽车产品。

