日产全球最大工厂落户广州
潇湘晨报5月10日报道
东风日产副总经理任勇曾经在内部透露：“我有一个梦想：那就是在2013年，也就是在合资企业成立的第十年，东风日产能够成为一个产销过百万辆的企业。”
5月8日，日产全球最大的工厂在东风日产对面的一片土地上奠基，让东风日产的产能一举跃向“百万辆”台阶，也让任勇的这一梦想更接近现实了一些。
“在这片2.5平方公里的土地上，我们即将开始新工厂的建设。2012年，我们将建成24万辆产能的花都第二工厂，新工厂将成为日产全球的标杆。”在奠基仪式上，有些激动的任勇显得豪情万丈。
2009年，东风日产已晋升行业前五名，一跃而成华南最大的汽车生产企业。
东风日产相关人士透露，花都第二工厂是东风日产的“梦工厂”，无论是制造水平还是环保标准都将达到日产全球的标杆水平，“梦工厂”将追求QCT与客户同期，涂装采用水性化100%回用水，实现VOC和废水的零排放，提倡低碳经济，践行低碳措施，实现低碳发展。
2009年，东风日产凭借46万辆的设计产能实现了52万辆的产量，跃居行业第五名，产能成为束缚东风日产发展的最大瓶颈。受制于产能，东风日产今年只制定了60万辆的销售目标，而合资品牌的上海大众、一汽大众、上海通用、北京现代的销售目标都要远远超过60万辆；自主品牌奇瑞、比亚迪也制定了80万辆的雄伟目标。由于产能不足，东风日产很难在排名上再向前进。
新工厂投产后，将助力东风日产向“百万辆”梦想迈进，无疑也将为其晋升乘用车行业第一集团奠定坚实的基础。
花都第二工厂拥有冲压、焊接、涂装、总装和树脂等五大工艺车间，将成为日产全球最大的生产基地，无论是制造水平还是环保标准都将达到日产全球的标杆水平。在技术方面，第二工厂将采用多项领先技术，并引入日产全球标准的生产方式，将其打造成日产全球最先进的工厂。在环保方面，通过采用节能设计和节能技术，第二工厂的能耗将达到国际领先水平，成为日产全球标杆绿色工厂。
据悉，第二工厂投产后，东风日产总产能将会超过90万辆，总产值将超过1000亿元，员工将达到1.3万人，年上缴税收将接近200亿元

