马自达8获批投产 今年下半年正式发布(图)
爱卡汽车网2月8日报道
马自达在去年的广州车展上可谓是风光无限，新款马自达3两厢与首款SUV车型CX-7吸引了无数目光。在发布会现场，马自达相关负责人向笔者表示，马自达将在明年国产一款全尺寸MPV车型---马自达8。具体的国产时间是今年下半年，最终将在一汽马自达国产。近日，随着新一期的新车目录出炉，也证实了上面的消息---马自达8获得审批，正式进入投产流程。
一汽马自达正在试产马自达8
国产版本应该是中期小改款车型，尤其是对中网格栅，雾灯区域进行了重新设计。可以看出和新款马自达6睿翼轿跑版的风格如出一辙，这也在马自达车系的近期改款车型上得到了一致体现。
未改款马自达8
未改款马自达8
采用7人座设计的马自达8长、宽、高分别为4868mm、1850mm、1685mm，最高可以容纳8人，远远超过B级轿车的2950mm轴距保证了足够的后排空间，虽然整体尺寸比起别克GL8都有所不及，但相比奥德赛却绰绰有余，丝毫不影响mazda8整车的豪华气质。
马自达8的动力系统
在动力配置上，采用了我们非常熟悉的2.3L发动机配合五速手自一体变速箱，另外，在高端车型上将采用一款3.0L的V6发动机，功率达到200匹。当然，2.3L车型仍然会是一汽马自达的主推车型。
马自达8
简评：在中端MPV领域，别克GL8无疑是王者，其他厂商推出的其他产品均没有得到市场的认可，此番马自达8的再次挑战，其结果很难预测。今后马自达8和进口马自达5形成了大中型MVP并进的格局，实力也不容小视。

