长安PSA签订合作意向书 押宝轻型商用车市场
每日经济新闻5月7日报道 
5月4日，标致雪铁龙集团（以下简称PSA）和中国长安汽车集团（以下简称长安汽车）在重庆就成立汽车合资企业签署《合作意向书》。双方同意在中国成立合资企业，各持有50%的股权。
双方表示，在新合资企业的股权结构和资本结构方面，双方将各自持有50%的股权。合资企业将生产环保的轻型商用车和乘用车，新的合资公司与双方现有的合资公司互补发展，不会产生直接的竞争。
不过，长安汽车和PSA都没有透露新公司注册资本金、生产基地和量产车型等关键问题。长安汽车和PSA中国相关负责人接受 《每日经济新闻》记者采访时表示，“这只是双方初步意向，具体合作事宜还在商讨中。”
尚需等待审批
有关未来新合资公司何时成立和投入使用，PSA中国相关人士表示，“具体情况还是要看谈判进程和国家政策审批，中国政府在外资车企进入中国市场审批上有趋严的趋势，但新公司量产车型将对现在的合资企业是个很好的补充。”
昨日（5月6日），标致雪铁龙集团执行副总裁、中国事务部首席执行官华日曼对媒体表示，“在PSA的全球规划里，中国市场是很重要的一步。”华日曼说。此次携手长安汽车，是PSA在中国的第二家合作伙伴，从中或许可以看出PSA对中国市场的重视程度。
布局商用车市场
神龙汽车是PSA在中国的另一家合资公司，是PSA与东风汽车共同组建，主要生产紧凑型和中高级轿车，是中国最早的汽车合资公司之一。但神龙汽车在中国市场慢热始终不能令PSA满意，PSA一直寻求第二家合作伙伴。
据 《每日经济新闻》查阅年报，2009年PSA全球销量318万辆，净亏损11.61亿欧元，但中国市场增长明显，全年销售27.2万辆，成为PSA第二大市场。
在全球汽车市场未复苏之时，PSA有足够的理由押宝中国市场，布局商用车将增加其在中国市场的砝码。
一份数据表现出PSA在商用车方面的优势，去年市场整体萎靡的条件下，PSA在欧盟市场占有率达到了22.2%，2008年为19.7%，成为欧盟轻型商用车市场的领头羊，其原因是在紧凑型商用车的生产优势。
据PSA官方网站数据，PSA商用车生产有五大平台，其中两个与菲亚特共同平台主要生产LCV和MPV，一个与丰田生产小型车，一个与三菱汽车共用四驱商用车生产平台，还有一个与菲亚特、土耳其汽车生产商Tofas三方共同生产LCV的平台。
长安汽车在接受记者采访时都没有透露未来量产车型，PSA中国人士对《每日经济新闻》记者透露，“轻型商用车竞争对手将指向福特全顺、南京依维柯和东南戴姆勒商用车。”
值得注意的是，轿车项目也将落户新合资公司，神龙汽车和新合资公司在未来车型引进上极可能会有竞争。
PSA集团是欧洲最大的轻型商用车生产商，而长安汽车同时覆盖轿车、微车以及商用车领域。此次与PSA合资，有助于再次扩充其规模。
有传闻称，双方的合资公司将使用新的自主品牌，或启用新的品牌标识。“我们的合资企业应该有自己的自有品牌。”华日曼昨日对媒体表示。

