《蜕变》--从搅局者到掌局者的自主品牌们
从搅局者到掌局者的势头凸现
中国的汽车市场总是日新月异地向前发展的，在风云变幻的市场中，力量与力量之间的对比在随时发生着变化，所以没有一成不变的市场格局，搅局者和掌局者之间亦没有跨越不过的分界线。在这短短的十来年中，国人越来越深有体会地感受到昔日稚嫩、落后、价低质次的自主品牌已经越来越开始显露出在中国汽车市场里的掌局者的大家风范。
第一 自主品牌所占市场份额的显著增加。上个世纪末中国汽车市场呈现的局面就是合资车企的一家独大，自主品牌的市场占有率从无到有，从少到多，直至现在做到中国汽车市场二分天下有其一的成就。从2000年的不足5%，到2004年的10.5%，再到2007年达到26%。虽2008年25.46%的份额比2007年略有下降，但到了刚刚过去的2009年发生了质的改变，在全年1350万辆的汽车销量中，自主品牌共达到780万辆，占到60%的规模。乘用车方面，自主品牌更是以457.70万辆的成绩占有44.3%的市场份额。在轿车领域，自主品牌的占有率达到了30%，共完成销售了221.73万辆轿车。
第二 自主品牌产品定位的提高。日益发展壮大的自主品牌们经过近些年来的飞速发展，在外形设计、制造工艺、技术水平以及销售服务等方面的巨大进步，正在慢慢缩短着与合资品牌产品之间的差距，甚至在某些车型或某一方面已经达到了与合资品牌平起平坐的水平。比如奇瑞的第一款“国际同步车型”奇瑞A3，在自主车里率先完成了全系标配ESP，还有吉利的帝豪EC7，它们无论在整体感官上还是质量控制上，用料、做工、配置各个方面都有了与合资车一较高下的资本。
第三 自主品牌开始越来越多地通过技术合作与引进，并经过自己的消化吸收来涉足高端市场。自主品牌也不再满足于价格低、利润低的小排量、小型车领域的微博利润和有限的发展空间，纷纷向上往更大的排量，更大的车身以及更高的价格上拓展。例如一汽用马自达6平台开发而来的奔腾系列，上汽在罗孚基础上打造的荣威系列都是自主车卖到了合资车的价格，也取得了很好的市场效果。
第四 自主品牌的多品牌策略。大多数自主品牌在初创阶段都因为质量不够成熟可靠而使其品牌形象受损，所以原有品牌就成为其进一步向高端领域发展道路上的绊脚石，所以如吉利、奇瑞这样的自主研发企业，在品牌建设上开始实施多品牌战略，力图从一直被合资车所独占的中高端市场上尽可能多地分得一份蛋糕。
第五 自主品牌在某些擅长的市场领域里已经或者逐步取得了绝对的话语权，并且在巩固其“大后方”的情况下在更为广阔的领域与合资品牌展开了多方面竞争，有些企业甚至在国际化道路上走得更远。小排量的中低端小车市场是大多数自主品牌的 “龙兴之地”，比如以老派的奇瑞QQ，新派的比亚迪F0为代表的微车领域，以及长城哈弗系列为代表的中低端SUV，自主品牌在巩固后方，向 “敌营”挺进的同时也在发展过程中“御敌于国门之外”，在国外市场这块更大也更激烈的舞台上与国际巨头展开竞争。并积极通过海外并购、海外合作等方式提升自己的力量，如最近大快人心的吉利收购沃尔沃，北汽收购萨博技术，比亚迪与戴姆勒奔驰的合作等等。
自主品牌能够发展壮大的原因所在
自主品牌的诞生是中国市场发展的必然，同样自主品牌能够在这短短的十数年内如此地猛地发展壮大也绝非偶然出现，更不是天上掉馅饼般的上天恩赐。
首先，是自主品牌赶上了好时候。经过改革开放近30年来的长久积累，中国的国民财富迅速增加，手里有了钱的国人被压抑许久的购车欲望在这些年内得到了一个强烈的充分的释放，而自主品牌的诞生、崛起就正好赶上了“这一波”。
其次，要感谢国家对发展汽车产业的鼓励政策，如果政府不拿掉对地方政府和民营资本进入汽车制造业的门槛，也就不会有诸如奇瑞、吉利、长城这些自主品牌的中坚力量。如果没有世纪初政府出台一系列支持和鼓励私人和一般家庭购车的政策，国人积聚已久的汽车购买力也不会如此迅速和强大的释放，当然也就不会有之后自主品牌的今天。还有，如果国家没有施行自主品牌最擅长的小排量汽车的购置税优惠政策以及汽车下乡，更不会有08、09年的自主品牌集中大爆发。
再其次，合资企业进入国内这些年来，国内的汽车零部件制造业的整体制造工艺和水平都有了一个显著的提高，使得自主品牌能够采购到更好更先进的零部件，而汽车整体的好坏有很大程度上取决于零部件供应商提供的产品的好快；进入中国后合资企业的人才和技术外溢也使得自主品牌在经营管理、制造工艺以及技术水平的提高上都走了很多捷径。
最后，自主品牌车企能够在恶劣的条件下诞生，在风雨和挫折中发展、壮大，是和它们卓越的创建者和领导人分不开的，当然，如果没有千千万万个普通员工为自主品牌企业贡献着自己的力量，如果没有千千万万个国人的支持，也不会有自主品牌的今天。
虽然从当前的形势看，与合资品牌相比自主品牌还存在着一定的差距，尤其是在高端车市场领域以及核心技术方面，但也应该看到自主品牌已经具有了与合资车分庭抗礼的实力，在本次北京车展上自主品牌大放异彩的表现也有力的证明了这一点。中国现在已经是世界第一汽车产销大国，但能否从汽车制造大国向汽车产业强国完美蜕变，我们是将宝压在有着国际巨头背景的合资品牌这里，还是把希望寄托在我们土生土长的自主品牌身上，如果选择的是后者，那自主品牌又能否承受如此艰巨而又伟大的希望之重？且看下篇分解。

