深度测试：东南V3菱悦CVT(2010-05-12 18:05:07)
汽车知识5月12日报道
虽然东南V3菱悦在国产紧凑级三厢轿车当中具有较好的性价比，但缺少自动挡车型却令人感觉其产品线不够齐全。时隔一年后，东南推出了V3自动挡车型，V3计划终于完工。
坦率地说，V3菱悦在国产紧凑级三厢轿车当中具有较大优势，在这个级别当中V3是唯一使用全进口动力总成的车型。三菱最新的4A91发动机具有一定的动力优势和较好的燃油经济性。底盘和悬挂系统沿用了三菱EVO的设计，对于操控表现具有很大帮助。而低廉的价格优势也令其具有较强的市场杀伤力，但缺乏自动变速箱的产品线却始终令人感觉遗憾。然而等待未必不是件好事，时隔一年后东南终于在V3的产品序列当中加入了CVT自动款车型。
从动力角度讲，V3装备的那款三菱4A91发动机拥有不错的表现，88kW/6000rpm的最高功率输出和143Nm/4000rpm的扭矩输出，在同级别车型当中占有较大优势。另外可变气门正时技术又为这款发动机带来了不错的燃油经济性。这款发动机需要配备一台拥有同样优异质素的自动变速箱才能让V3站得住脚。我们可以试想一下，V3菱悦的潜在买家对这款车的需求，他们需要的是在保障燃油经济性的前提下得到尽可能优异的动力输出，所以CVT变速箱就成为对应需求的不二之选。
东南为V3配备了目前较为先进的第2代CVT自动变速箱，带有6前速手动、经济、运动和雪地四种不同模式，几乎满足了驾驶者各种不同方面的需求。我们在第一时间拿到了V3菱悦试驾车，并在最短的时间内完成了对这辆的测试工作。紧凑的时间不允许我们拉长战线对这辆装备CVT变速箱的V3进行油耗测试，不过加速和制动测试则毫无折扣地完成了。
在测试的初始阶段，我们并没有急于把V3开上那段长长的直道进行加速测试，而是尽可能多地与新变速箱进行熟悉和沟通。挂在D挡，变速箱默认使用经济模式，轻点油门开出停车区。在加速过程中变速箱对发动机的响应不错，深踩油门踏板，车速立刻做出回应，但变速箱却始终保持发动机处于2000至2500rpm的转速区间内，用以保持良好的燃油经济性。当然这也是CVT无级变速箱与齿轮变速箱之间的最大区别。当转入运动模式后，发动机转速受变速箱模式改变的影响立刻提升至3000至3500rpm这个转速区间。发动机可变气门正时系统逐渐发生作用，动力输出更加顺畅，车速提升也因此更加直接。进而使用手动模式，变速箱立刻模拟出6前速手动的运转方式。从理论上讲，通过电脑设定，CVT变速箱可以模拟出更多挡位的运转方式，但就操控性而言，6前速的乐趣更高，否则你很容易在10个前进挡面前变得手足无措。变速箱的手动模式设定比较合理，在手动模式下V3菱悦这个经济型轿车展现出了它好玩的一面。当然这也同样归功于来自EVO的底盘设计，入弯前降低挡位，发动机转速立刻升高，因此扭矩输出更大，这使我在加油过弯时获取更多地转向力。2500mm的轴距令这辆紧凑级轿车在弯道中转向灵活，虽然没有电子系统辅助，但V3仍然使我很顺利地高速过弯。
在接下来的加速测试当中，我将挡位转回经济模式，并以2000rpm的转速起步。受制于发动机的可变气门正时系统对油耗经济性的设定，初段加速并没有想象中顺畅。2000至4000rpm的转速攀升耗费了较多时间，所以0-40km/h的加速时间并不理想，仅为3.3秒。当转速提升至4000rpm后，发动机轰鸣立刻转为高亢，并且明显感到动力输出的突然增加，与4000rpm之前的表现截然相反，这也帮助我在60-100km/h的中段加速节省了不少时间。最终V3菱悦以11.2秒的时间完成了它的第一次加速测试。对于一辆1.5L排量的紧凑级自动挡车型，这个成绩还算不错。
切入运动模式进行第二组测试，虽然采用同样的2000rpm起步，不过在运动模式下的转速提升比经济模式快了不少。0-40km/h的加速成绩也因此而发生了改变，比经济模式少用了0.3秒，发动机一路叫嚣着完成了整个加速过程，并保持着10.8秒的成绩完成了整个10组加速测试。当采用手动摸式进行测试时，0-40km/h的初段加速虽然比运动模式快了0.1秒，但当发动机转速到了4500rpm后扭矩输出逐渐转低，使得加速成绩并不如在运动模式下理想。在加速测试过程当中，扭矩输出的突然提升并未造成变速箱链条的打滑现象，由此可见发动机与变速箱得到了较好的匹配。
在后面的制动测试当中，V3菱悦的表现完全能够对得起观众。100km/h冷制动做出了42.2米的成绩，ABS在测试过程中表现积极，EBD对四个车轮的制动力分配均匀，在强制动力状态下依然可以双手离开方向盘，并且车身始终保持正确姿态。到了第8组制动测试时，刹车系统已经散出了明显的焦味，不过在10组刹车测试当中并没有出现明显的热衰竭现象，冷制动与热制动之间仅有1.2米的差距。
当然，新款V3菱悦并不仅仅是加入了配备CVT变速箱的自动挡车型这么简单。东南在V3上市后的这一年时间内根据市场反馈和消费者的使用习惯，对多处细节进行了调整。原本在空调控制面板下方的DVD导航显示屏上移，更利于驾驶员参看和设定。在原有的导航和DVD影音功能上加入倒车影像系统，多媒体操作界面也进行优化使其便于使用。方向盘上增加了定速巡航控制按钮，对于长途行车的驾驶者来说，无疑提高了舒适性。另外，重新设计的仪表盘也更趋于运动化并且美观。相对老款V3菱悦，新车的舒适性、便利性都得到了大幅度提升，虽然价格比手动款贵了一万余元，但整体售价依然具有较大优势。其中自动豪华版仅为7.79万元，几乎成为8万元内最值得购买的紧凑级三厢轿车。自此，V3菱悦的产品线得到了完善，在国产紧凑级三厢轿车的竞争力得到了加强，东南的V3计划也就此完工。
Good:
自动变速箱与发动机匹配合理；
动力表现较为理想，变速箱有多种模式选择；
价格并未因自动变速箱而进行大幅上调；
细节设计得到进一步完善，符合实用性需求。
Bad:
做工和用料仍有待于提高；
行驶质感仍有进步的空间。

