住建部副部长建议北京取消高速费改为征拥堵费
北京日报5月5日报道 
北京的交通拥堵问题远没有解决，近日，住房和城乡建设部副部长仇保兴发表题为《缓解北京市交通拥堵的难点与对策建议》的文章，为北京交通支招。
仇保兴提议，除了提高城市中心区停车收费，加强对公交专用道的管理之外，可以研究实施交通拥堵费。 2003年，伦敦实施了中心区拥堵收费，对进入中心区的车辆收取5英镑，后调整为8英镑。实施拥堵收费后，伦敦2006年拥堵水平与2003年持平，在减少的小汽车出行中，50%以上转向公共交通。收取交通拥堵费可以直接减少小汽车进入中心区的数量，效果显著，建议北京尽早研究交通拥堵收费和相应的配套措施。
此外，仇保兴建议研究实施按照房产证和车位证相统一进行上牌管理的办法，防止住在市中心的居民借用郊区车库骗取上牌。同时也要依据公共交通建设的进度，研究提出每年小汽车增长量的控制指标。
取消高速公路收费，可以引导城市中心区人口、功能向新城转移，促进城市发展空间模式的转变。六环路收费也会起到鼓励车辆为逃避收费穿城而过，造成新的拥堵，建议采取提高燃油税或附加费的方式替代高速公路收费来解决交通建设资金不足的矛盾，而且提高燃油税费还可以起到增加小汽车出行成本，降低其使用频率的效果。
仇保兴还提出，应进一步研究出租车交通的定位。目前，北京出租车数量超过6万辆，已成为一部分市民的常用代步工具，对道路资源的占用量日益增大。同时由于数量庞大、竞争激烈，已造成空驶率上升，加剧了空气污染与拥堵。随着城市轨道交通和公共汽电车的发展，要重新审视北京出租车发展定位问题，研究相应对策，拉开出租车与公共交通的服务层次，避免服务人群的重叠。
倡导居民交换住房、就近就业是一项十分有效的减少交通拥堵的措施。从国际经验来看，越是低收入群体，越是难以支付交通费用，越必须就近安排就业。为了便于低收入群体就近工作，减少长距离工作出行，建议制定相应政策，允许经济适用房、廉租房住户互换住房。(记者刘扬)

