伊兰特优惠1万元 上沪C牌再优惠3000元
汽车之家5月24日报道
近日，笔者从上海北
现汽车
销售服务有限公司了解到，目前北京现代伊兰特在沪有现车，现在购车优惠让利1万元，购车上沪C牌照的话还能优惠3000元。具体价格见下表： 

 
保养方面，伊兰特车型的维修保养费用非常便宜，第一次5000公里首保免费，以后的保养周期为5000公里，更换机油和机滤的小保养费用大约在220元左右，更换机油三滤的大保养费用在450元左右。该车的厂家规定质保期限为两年或6万公里。 
北京现代伊兰特车型的保险费用大概在4000元左右，根据车价的不同可能存在一些细小的差别。保险项目包含车损险、第三者责任险、不计免赔险和交强险等。4S店还提供上牌一条龙服务，收费在1000元左右，针对上外地牌照的消费者该店也能提供相关服务，但具体细则需到店详谈。
编辑点评：
伊兰特是为北京现代创造了历史于辉煌的一款车型。用现在的眼光看，伊兰特虽然车型较老，但该车宽敞的空间、便宜的价格和低廉的使用成本还是有目共睹的。伊兰特搭载了现代1.6 L DOHC CVVT发动机，提高了燃料利用率，不仅动力强劲，而且更加节油环保。作为北京现代曾经的主力车型，该车至今为止性价比依然较高。现在购车可优惠让利1万元，有兴趣的朋友可以与经销商联系。
	

  
