越野豪华SUV标杆 静态评测雷克萨斯LX570外观篇
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月4日报道
其实LX570这款车通过外观很难对它定位，庞大的车身与硬派越野车很是相似，但是细观其前脸，这款车又恪守着雷克萨斯L-finesse设计理念——纯美简约，妙丽优雅，暂且称其为越野豪华SUV吧。也许，喜欢LX570的人恰恰喜欢的是它的这种特有风格。
全尺寸车型一般具有两个特征，大排量的发动机与大尺寸车身，LX570的外观已充分的表明了后者。此外，全身的线条没有一丝拖泥带水之处，很是豪华大气。
雷克萨斯作为丰田的高端品牌，旗下车型的工艺向来不错。这款一百多万身价的LX570板材与工艺也不在话下。
铸铁车钩安置在一款豪华的SUV车身之上，虽然有些不和谐，但却凸出了LX570的硬汉本色。
对于一款长/宽/高分别达到
5.14米
/
1.97米
/
1.92米
的车身来说，18寸的轮毂也许有些小气，但是作为一款越野SUV，相对
285毫米
的轮胎宽度来说，60%的扁平比保证了其胎壁厚度。因此18寸的轮毂也是其诉求所需。
特别鸣谢：北京博瑞雷克萨斯店
 
&#8206;
联系地址：北京市丰台区南四环中路161号
联系电话：010-87582110

