赵航:中汽中心转企后也不能丢掉社会责任
产品一致性的核心是态度问题
 
网易汽车：
赵主任您觉得这25年来，我们中汽中心发展最快的是哪个板块的业务？
赵航：
应该是检测实验，在1999年的时候，就是11年前我们的检测实验大概有一千多万，两千万左右的收入，现在我们已经发展到四个多亿，将近五个亿，它的实验室原来能力很微薄，现在应该是综合实力最强的，最近我们的新区建设，要投十二个多亿，其中有八个多亿的建设是放在实验室的建设方面的。
网易汽车：
与国外同类机构相比，我们的检测实验，包括整体的实验水平，整体中汽中心的研究水平，您觉得在国际上处于一个什么样的地位？
赵航：
检测实验水平应该是跟国际接轨的，有一些还是领先的，最近新建的实验室大概有三个在世界上要么首屈一指，要么排在前三位，一个就是排放和高原环境仓，能模拟海拔5200米的高原气候，另外一个就是电磁兼容实验室，设备什么的都是最新，最现代的，还有碰撞实验室，这些都是排在世界前三位的实验室，下一步的发展，我们这些实验室都是国际一流水平的实验室。
网易汽车：
除了自身硬件设施的完备和发展，我们和国外其他机构有没有行业间的交流与合作？
赵航：
我们跟同类机构有很多合作，有的是互访、互相培训，有一些是实验结果的互认或者委托，发展的不错。
网易汽车：
随着中国汽车现在已经突破了1300万辆了，也是一个非常高速增长的态势，车现在是越来越多了，中汽中心将来在汽车的安全、政策、法规技术方面，会从哪些方面来加强？

 
赵航：
一个是修订、提高这些标准，刚才我说了，要制订一些有中国特色，有中国技术内涵的标准，另外要提高我们整个产品质量水平 和产品生产的一致性，我们中国的工业产品要做到样品、认证品与市场一致，这个对我们工业产品是很大的挑战，因为我们没有什么名牌产品，缺少品牌产品，为什么？实际你细研究一下，主要就是产品的质量不过硬，产品一致性不好，这个跟那个产品不一样，有品牌，有知名度，有吸引力的产品在一致性方面都非常好，拿来哪个产品都非常过硬，我们汽车可能这些方面有一些欠缺。

 
网易汽车：
您觉得目前国内汽车企业的生产水平，产品的一致性还有多远的路要走？目前处在什么样的状态？
赵航：
如果认真抓的话，我估计用三到五年的时间应该有一个全面的改变，因为丰田的事件提醒了我们，如果不认真抓，五到十年，十五年肯定也改变不了，中国人就是也么糊弄，产品都是“萝卜快了不洗泥”这不是好卖嘛，不管怎么样都出厂。
网易汽车：
您觉得产品一致性出现的问题，最核心的是在企业的态度，成本还是技术水平决定的？
赵航：
态度是重要的，就是说你的理念是低成本还是高质量？高质量跟低成本中间有矛盾，不是说又能高质量，又能低成本，大家都希望能这样，实际上有的时候这两个目标没法儿同时实现，在有矛盾的时候，你是以高质量为第一选择，还是以低成本为第一选择？丰田出现的事情就是以低成本为第一选择，这是理念上的问题；
我们中国技术、工艺、整个这套体系还不是很完备，你做的再不认真，再更多的考虑成本，就会出现一大堆问题。
网易汽车：
在这种技术、工艺体系，包括技术水平的完备上，中汽中心会为企业接下来提供哪些帮助？
赵航：
我们有帮助企业建立质量体系，包括ISO9000，QS9000，16949体系，帮助企业培养质量管理人员，帮助企业做进厂检验的体系，帮助售后服务体系建立保证体系，这些我们都在做，再一个要通过国家的意志，协调政府做产品一致性的监督、审查工作，一方面帮助企业，另一方面通过政府职能监督市场上的产品。

