世嘉型•动体验营11城市联袂上演动作大片
自3月5日世嘉“型•动体验营”第三季火热开营后，“型•动”之风已席卷上海、成都、南京等20多个城市，所到之处，带来的不仅是视觉饕餮的享受，更有速度与激情的双重体验。据悉，初夏五月，世嘉“型•动体验营”将陆续登陆北京、石家庄、天津等11个城市，横跨南北、联动九州激情上演专属于“型•动”世嘉的动作大片。
全民互动 无门槛、零距离体验型动力量
“不会开车也能体验？”这是到场者询问最多的一个问题，因为很多品牌的试驾活动将无驾照的消费者拒之千里，大家谁也不想扫兴而归，而世嘉型动体验营的“无门槛”让所有到场者尽兴而归。无驾照或无两年驾龄，你也不会止步于国际赛道，而是试乘职业赛车手驾驭的世嘉，体验极速奔驰在赛道上的酣畅之感。
与此同时，为迎合用户勇于挑战、追求品质的生活需求，世嘉“型•动体验营”第三季策划了更具观赏性、参与性和挑战性的活动内容，分别以“型”和“动”为两个基本点，分静态展示和深度试驾两大版块。静态展示可以近距离了解世嘉的“型•动”魅力和激扬进取的品牌精神，切身感受东风雪铁龙“人性科技 创享生活”的品牌文化；深度试驾则是“零距离”接触世嘉，感受世嘉冠军品质及完美操控，体验专业赛道的超凡感受。
冠军品质 观战者、体验者细数世嘉实力
比起干巴巴的产品手册，活动现场专家的讲解、专业赛车手的表演让参与者兴致十足。“世嘉很时尚，很有设计感，虽然我只是观看别人试驾，单从世嘉灵活绕桩、在赛道上的动感背影，就足以打动人心。”对于家用车征战赛道，大家起初都持怀疑态度，“实在太完美了，操控性非常好”，是走下赛道后大家说的最多的一句话。据活动后期调查报告反馈，近九成的到场者对环节设置、试乘试驾服务给予高度评价。
参与培训及试驾的用户对世嘉在安全方面的用心交口称赞，且不谈传承了WRC常胜将军C4 WRC同样的底盘及调校，其它方面也是点点出新、面面俱到：采用“太空舱”式设计，车顶的横向加强梁配合车身框架，减轻了车内乘员在翻滚事故中的伤害；车侧门内隐藏了斜置式防撞杆，以及与奥迪等一样的Z型门设计能减轻侧向碰撞时车门凹陷程度；采用两级燃爆式安全气囊，能根据碰撞程度进行分级燃爆，降低了安全气囊打开过程中对乘员的伤害。在环节设置中虽未有“实战式”的安全测试，但从专业人员的用心讲解中，参与者感受到的是世嘉100%的用心。
世嘉自上市以来，赢得市场关注与消费者青睐，火爆全国的世嘉“型•动体验营”成为东风雪铁龙旗下经典的活动品牌。2010年世嘉持续发力，将大型互动体验式活动铺至全国，同时高效提升用户服务，在“型•动”大片持续上演的2010年，世嘉将搭乘全球百万的东风，昂首征战中级车市。

