专为年轻阶层而来 奥迪新款A3图文详解
配置方面，目前A3的版本配有全时四驱系统、ESP电子稳定系统、前座预紧装置、头部安全气囊等装置，用户还可以选装BOSE高级音响、左右独立控制空调、DVD电子导航系统等。相信新一代A3的配置只会增加而不会缩水。前排正面/侧面安全气囊、头部安全气帘、可加热电动真皮座椅、GPS导航、氙气大灯一应俱全。
内饰方面，奥迪A3依然保持奥迪的家族特征，中控台设计简洁明了，按钮区设计清晰，圆形空调出风口加强了运动感。与2009款红色双色座椅等运动化配置不同，新A3在座椅上采用了黑色的真皮座椅，包裹性也很好。三幅真皮包裹的多功能方向盘手感绝对一流。加之全车增加了不少充满科技感的金属装饰条，A3具备不错的表面运动功夫。
车身尺寸方面，奥迪A3的长宽高分别为4292mm、1765mm、1423mm，轴距2578mm。作为旅行轿车，A3拥有370L的行李箱容积，比宝马1系的330L行李空间多出了整整40L。尽管后排空间略显不足，但这点对于A3主攻的年轻消费群体而言，并不是太大的问题。
而在操控性方面，由于A3与高尔夫同样出自大众的PQ35平台，所以其在悬架系统方面采用的则是PQ35的标准配置，前麦弗逊后多连杆。这也使得其底盘在车辆的整体驾控方面较为扎实。
作为一款根植于PQ35平台上的高端紧凑型两厢车，奥迪A3在中国将定位于日渐壮大的年轻阶层，这部分人群对奥迪品牌情有独钟，普通A级车已经满足不了他们的需求，但A4L和Q5相对他们而言又都太遥远。奥迪A3，正是为此而来。
关于《静态评测》：
 
从到店实拍到官方图解析，《静态评测》涵盖汽车外观、内饰、空间配置，我们为你细致剖析新车静态体验方方面面，让你足不出户，车型做工质量及功能配置就已经谙熟于心。看完网易汽车《静态评测》，接下来你唯一需要做的，就是胸有成竹地去4S店约车试驾了。

