欧意德总裁徐恒武:柴油机车会有井喷式发展
欧意德总裁徐恒武
柴油机汽车会有井喷式的发展
：柴油机实际上也是非常的节能环保，但是消费者们在选择最终的汽车产品的时候，只注重最终的性能和能效，不会专门去区分是汽油发动机还是柴油发动机。您是如何看待柴油发动机在中国汽车市场的一个发展前景？换句话说，作为欧意德的董事长，您如何来说服我们的消费者主动的去用搭载柴油发动机的一些产品。
徐恒武
：我认为目前大家对柴油机应该说是一种传统的概念，对清洁型这种高转速轿车用的柴油机、高压供给技术的应用以后，应该说对它的了解并不多。但是我想这个技术，这个产品在中国来说，会带来一个井喷式的发展。为什么我这么说呢？目前我们国内油的价格是6块多，欧洲是12块、13块。如果说随着能源越来越紧俏，成本价格越来越高，我认为柴油的价格优势是不言而喻的，大家自然而然就转向了柴油。
目前在整个世界领域看，无论任何一个国家只要是SUV，排量稍微大一点的车，基本都选用柴油动力。为什么呢？实际上就是考虑油耗和排放的问题。选用柴油对消费者个人来说，他最大的好处我认为是几个方面：一是使用成本低。它毕竟比汽油节省了三分之一，如果说你一年；以出租车为例，如果跑10万公里，节省了3万公里的油费。二是由于它是压燃，它的电路上没有那么复杂，相对来说故障率要低一些，这样你的维修成本会低。三是发动机寿命不一样。在运转当中大部分汽车应该是在两千到三千，如果在两千到三千转的时候，柴油机所能发挥的效率是标定额定功率的80%左右；而汽油机只有50%左右，所以汽油机动力性方面就不如柴油机了。
我们国内目前轿车用的柴油机量最大的是捷达，它柴油机都是进口的，卖给出租车市场，因为出租车司机跑的公里最多嘛。它的百公里油耗才5个多油，但是它的售价贵了一万多，跟汽油机相比；但是它的节油远远不只这么多。
再从国家的层面看，国家在购置附加费上可能都会出台相应的政策。据我了解大概在明年，国家的消费税不是按照排量来交消费税，是按照最低油耗来交消费税的。从平均油耗的角度来看，汽油机和柴油机如果同排量，或者说同动力的情况下，你柴油机的油耗低了，因此整车的价格也会低，因为消费税低了嘛。消费税是整车的5%，或者8%，10%，原来是看排量，现在是看油耗，因此会低。
从国家的角度来说，柴油机有哪些好处呢？首先从国家能源战略安全角度，石油目前以探明储量可开采的年限大约在27年左右，或者30年；30年一晃就过去了，因此原油、石油的价格会越来越高。这是肯定的。我们国家目前整个净石油消耗大约在50%是汽车消耗掉的，因此从国家能源安全的角度来看，尽快的实行节能减排，汽车上的节能减排，是国家安全的需要。
再从二氧化碳排放的角度来说，它比汽油机低26%；五年以后，如果中国一年产销2千万辆汽车，整个柴油机的保有量如果能达到50%、60%，二氧化碳排放的总量能够符合中国对国际上的承诺，这也是减排的需要。因此无论从国家的角度，从能源安全的角度，从消费者个人利益的角度，柴油化一定是我们国家必须要走的一条路。为什么现在没有？是因为我们没有这个技术，不是这个东西不好。我们国产的车，今天仔细来想一想，国产品牌的车基本没有自动档，全手动档。难道自动档不好吗？不是的。
网易汽车
：但是这一块，自动档的一些产品，就是自主品牌这一块的，比如像吉利收购了DSI以后，它也具备了自己的一些生产。
徐恒武
：是的，是因为我们没有这个技术，所以在原来生产的车来说，基本就没有自动档，全是手动档。今天自动档是一个什么趋势呢？美国明年开始生产的轿车，100%是自动档，不再生产手动档；日本也已经80%了，韩国也基本是这样，唯一就是中国的车自动档比例小。不是自动档不好，也不是所谓的自动档油耗高。都不是，是你没有，如果有了大家一定会非常使用自动档。因为从安全的角度，从操作的方便角度，熟练程度，应该说对于很多人，老年人、女同志、驾驶不是很熟练的都很操作，因此安全性也好了。

