汽车合资企业的"进化"论
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月10日专稿
孙晓红/文
自通用把1%的股权让给上海通用合资公司中的中方开始，中外合资公司中中方50%，外方50%的股比通则被打破。2009年12月4日，通用汽车将其所持有的上海通用汽车1%的股权转让予上海汽车全资控股的上汽香港投资公司。此举将帮助作为上市公司的上海汽车合并上海通用的销售收入。上海汽车与通用在上海通用的股比由原50%：50%变更为51%：49%。
此举意味深长：之前因为国家政策的要求，外方不得不同意建立双方50：50的股比结构，现在因为中国汽车市场的变大，中方实力随之增强。实力增强，当然就有了更多发言权。之前一个螺丝钉要修改几微米也要打上几月报告的事，也就很少再发生，双方更注重合作，以及研发本土化，推出适合中国市场的汽车，共同扩大市场份额。
通用之出让1%股权，表面上是为了进击印度以及东南亚市场。实际内在原因，当然是中方实力在增强。
中外合资创立新品牌
自通用之后，这股力量渐渐变得明朗。前不久，奔驰与比亚迪合作，一起为中国市场合作开发电动车。蔡澈说：我们与比亚迪的合作，最重要的是要共同建立一个研发中心，这跟之前国际大型汽车集团和中国公司的合作有非常大的区别，以前国际大厂拿产品来作为一种许可的方式，在中国生产。这一次我们与比亚迪的合作形式非常不一样，戴姆勒拿出一部分车辆技术，比亚迪有一定的技术，我们双方一起为中国市场合作开发电动车，这和以前合作方式完全不一样。
是完全不一样，因为在合资公司里，不再是用外资的品牌标识，而是共同成立一个新的公司，新的品牌标识。中方不再是简单的无地位的代工厂。以前的中方，每一辆车都要交不菲的技术转让费，哪怕是老掉牙的车型，哪怕卖不成气候。中方管不了研发，管不了采购，管不了广告公关，仅仅只是分一点可怜的加工费用。
5月6日，PSA与长安共同发布新闻，通报成立新的合资公司，双方股比也是50：50，而且，据说以后可能会挂长安自主品牌或者合资公司新标。
尽管PSA的“黄金”车型几乎全拿到了神龙，而且，为了平衡与东风的关系，高端车型估计也很难拿到长安PSA公司。所以，双方宣布：在高档商务车和乘用车方面开展合作。
著名评论家钟师认为：双方互补的那块，PSA主要是在高档商务车方面，毕竟市场份额比较小，而长安的目标锁定十年以后要变成五百万辆的规模的企业，很小量的东西，支撑量显然是不够的。所以他认为：高端车只是一个契机，作为一个起点。
PSA是跨国企业在做全球生意。比如说合资伙伴长安经济型车在第三国家里跟自己旗下两大品牌形成一个差异，弥补全球市场的低端市场。因为现在国内好几家企业已经在做全球品牌的联盟。
而奔驰和福田的合作也是将来要把福田的产品带到国际商用车的低端市场，这也是一种思路。当然，东风有限公司也在考虑日产全球网络是否能为东风商用车进行市场的开拓。这一点有所不同，因为在中低端商用车方面，我们中国本土的企业，无论是品牌力还是技术，都已经显出了优势，外资跟这些企业合资，无非也是为了这个市场。所以，他们的表现，也跟最近轿车市场的情况一样，不再像以家那样强势。大家通过合资的桥梁加强紧密的合作，把文章做大。而且可能不会仅仅局限于中国市场，比如上海通用的瞄准印度的微车市场。
外资在中国成立研发中心
与此相适应，外资纷纷在中国成立研发中心，无非为了更好的找到中国消费者的脉搏。比如，不管什么原因，神龙一直表现不尽如人意，不排除法国人对于自己技术的过分看重，自说自唱，不考虑中国市场情况。许多人都说，法国人要负主要责任。他们拿着自己的审美观，带来的许多车型表现不佳，叫好不叫座。而经过本土化改造的车型，却卖得非常之火。比如爱丽舍，比如后来的标致408和雪铁龙C5，让神龙摆脱了过去的局面，开始进入历史上最好的阶段。
为什么那么多汽车人，从合资公司跑到自主品牌？为什么赵福全这样的海归精英全部去了自主品牌？无它，因为在之前的合资公司里，没有他们的位置，他们的抱国之心无法施展。
其实不仅仅是PSA遇到如此问题，宝马奔驰遇到的问题一点儿不比PSA小。宝马不得不在中国市场推出加长版，奔驰也在不停地推出加长版，人们说，L版流行成风。其实正是这些跨国公司，低下了高傲的头颅，对于中国市场开始重视与研究。如果不能引领消费，至少，你得做个追随者。尤其是在这个国家的实力与日俱上，消费者日渐强势的时候。
不是高傲的外资在向中国人低头，而是他们顺应时势，想要在中国，在新兴的汽车市场，取得更大的份额。与其抱着自己过去的辉煌而导致业绩不佳，不如认清形势，共同携手来得靠谱，来得实在。他们都明白：如果错过了今天的中国汽车市场，那么也将错过明天更多的新兴市场了。
中方不要得意过早
那么是不是中国人因此就可以扬眉吐气，甚至居高临下了？远远不行。技术上，我们有着当然的差距，品牌力度上，我们与这些百年老店没法相比，一句话，我们的积累还远远不到位。有一位外资的高管朋友，前不久，对笔者开着的自主品牌试驾车进行了一番细致的探究，说：“这个价位，买到这样的车，很是不错。我对自主品牌还停留在老三样的时代，我也得与时俱进了。但是说实话，细节上还不行，内饰用料差，制造工艺差，服务上也还远远不到位，家家都差不多，没有核心的品牌文化。”也算是对中国自主品牌汽车企业的警醒之语了。

