北京奔驰 今年销量要冲4万
北京青年报5月5日报道 
“长轴距E级轿车6月可以上市！”本届车展，当奔驰展台宣布全球首发梅赛德斯-奔驰长轴距E级轿车将国产的时候，这个问题首先抛给了北京奔驰执行副总裁司卫。按照计划，5月10日，奔驰长轴距E级轿车将在北京奔驰正式生产，6月共有3个车型上市，首先上市的是E300L和E260L，明年年初E200L上市。
司卫透露，不仅仅是长轴距E级轿车，北京奔驰车展之后还将推出奔驰C180 K，这款车是1.6L机械增压发动机；另一款C300运动型，加装了很多AMG元素，这两款车5月份开始销售。
目前，北京奔驰经过产能改造， 已经初步具备4万辆产能，随着更多产品引进，北京奔驰将年销目标从2009年的1.6万辆目前提升至4万辆。司卫表示，4万辆中C级车占60%，长轴距E级轿车占40%。E级销量分两部分，一部分是国产长轴距E级轿车销量目标，另一部分是为了弥补短时间的不足，北京奔驰进口的1万辆长轴距E级轿车，三部分加起来将达到4万辆，占奔驰在中国市场销售的40%。
司卫说：“到2013年，北京奔驰产能将达到8万辆，北京奔驰肯定会考虑导入新的产品。”至于关注度比较高的奔驰GLK国产问题，司卫肯定的表示：是其中考虑的热门产品之一。

