厂家跑马圈地扩产能 车企5月掀产能扩张潮
潇湘晨报5月27日报道
从去年开始，业内就发出了对产能过剩的担忧。今年年初，工信部向国内车企下发了《关于调查汽车生产企业投资项目有关情况的通知》，通知要求车企上报现有产能情况和2010年-2015年产能规划和投资情况。
统计显示，国内14家主要汽车企业2010年产能接近1800万辆，销量预计为1300万辆左右，产能闲置率将接近30%；而至2013年，各大公司规划的产能将变成现实，届时14家公司累计产能将达到2300万辆，如果按照行业同比增速20%计算，2013年汽车行业的销量在2000万辆左右，大约会有500万辆的产能剩余。
去年车市的火爆，掀起了今年新一轮的产能扩张潮。5月25日，广汽本田举行了扩能启动仪式，宣布启动新一轮扩能计划，广汽本田增城工厂产能将由目前的12万辆/年提升到24万辆/年，预计2011年下半年完工。届时广汽本田的总产能将从目前的36万辆/年提升至48万辆/年。而今年，各大厂家纷纷扩产，仅仅是5月，东风日产、奇瑞、长城、长安等品牌纷纷宣布了扩产计划，引发了业内对汽车产能过剩问题的再一次关注。
厂家跑马圈地扩产能
2009年的车市如此疯狂，导致消费者很难提到车，而厂家也后悔当初计划的保守。今年伊始，各大厂家就纷纷上调了车市销售目标，并宣布将扩产的计划。今年1月份，东风本田发布了产能扩张计划，启动了第二工厂的建设。
大众汽车自发布“南方战略”后，一直筹划在广东新建两个工厂。日前大众正式发布计划，称将为此及其他相关项目投资约16亿欧元。据最新消息显示，一汽大众的佛山工厂项目日前已经确定，建设规模为年产轿车30万辆，总投资80亿元。5月8日，设计产能24万辆的东风日产第二工厂在广州花都奠基，预计于2012年正式投入使用。届时，东风日产花都两个工厂的总设计产能将超过60万辆。加上襄樊工厂的10万辆产能，东风日产实际总产能将放大到90万辆。实力雄厚的上汽也不甘落，除了三大合资厂上海通用、上海大众、上汽通用五菱都有相应的扩充计划之外，上汽自主品牌也规划了庞大计划，将分两期建设自主品牌基地，耗资近70亿元。
而自主品牌方面，更是加快了扩张的脚步。5月12日，中国长安汽车集团与景德镇市政府签署了战略合作框架协议，初步规划年产整车50万辆。5月17日，奇瑞汽车在鄂尔多斯举行开工仪式，该项目最终形成年产30万辆的生产能力。奇瑞从去年开始就加快了产能扩张的步伐，朝着200万辆的产能迈进。5月20日，长城汽车天津30万辆乘用车项目正式签字，这个项目产能30万辆，将于2015年建成投产。5月21日，吉利兰州生产基地扩能改造暨六家配套企业入驻项目开工，产能10万辆，预计将于2012年底前完工。去年中国以1360多万辆的产销规模位居全球第一，而按这样的势头，产能很轻松就要突破2000万辆，而目前800万辆以上规模的汽车市场全世界只有中美两个国家。
2013年产能剩余达500万辆
工信部的统计显示，国内14家主要汽车企业如果按照行业同比增速20%计算，2013年汽车行业的销量在2000万辆左右，大约会有500万辆的产能剩余。
从合资品牌的产能情况看，不少品牌的产能目前处于非常紧张的状态，消费者一直需要排队订车，而随着进一步引进新的车型和启动自主品牌的研发，产能扩张迫在眉睫。上海大众的途观，受产能限制，目前订车需要等好几个月的时间。而自主品牌的产能则明显处于过剩的状态。知名汽车行业分析师贾新光此前表示，目前国内汽车产能的确存在结构性过剩，表现为合资公司多数产能不足，而自主品牌公司产能却极度过剩。
在车企纷纷扩大产能的同时，国内汽车库存也在大幅上升。根据中汽研数据，今年前4个月，国内汽车企业和流通环节的库存总量达到99.96万辆。其中，乘用车库存量为66.40万辆。面对庞大的产能，一旦市场转向，增速放缓，过剩的危机将显现。国内汽车行业第一次因为产能问题带来的寒潮始于2004年。当时全国汽车工业产能攀至约800万辆，但当年车市的销量仅为507万辆，接近300万辆的过剩产能让国内汽车行业步入了低谷。而从今年4月开始，国内汽车市场出现了增速放缓的势头，对下半年的车市，很多业内人士持谨慎乐观的态度。

