服务体现价值 解析GPS软实力从何而来
爱卡汽车网5月31日报道
汽车普及化不仅对城市交通带来了巨大的变化，而且对城市的生活方式、城市结构和城市空间带来了深刻影响。目前我国已经开始进入汽车化快速发展时期，就拿我国09年的数据来说，全年汽车产销量突破1300万辆，汽车在给人们带来出行自由的同时也不可避免地带来了交通拥堵、尾气排放、交通事故等诸多问题。大家都有一个共识，这就是2010年是GPS行业发展的关键年，面对如此大的蛋糕，谁都想尽量张大嘴，希望一口吃成个胖子，但是在各家拼命拼杀的背后，谁的隐形实力更强呢？有句老话说的好：“软服务?硬实力”服务是消费者购买产品非常看重的一点，为什么每年都搞315，如果每家厂商都有良好的服务体系，315根本没必要存在。
服务不只是“维修”服务
我们平时说的服务一般指售后服务，而售后服务很大程度上说的是维修服务，也就是消费者购买了贵公司的产品，如果产品出现故障，按照国家规定的三包标准进行无偿或者有偿的维修，很多厂商把自己的服务吹得如何如何好，整个金牌服务、钻石服务的，但是只是名字上听上去很美，真正操作起来反差很大，目前闹得沸沸扬扬的国际笔记本大厂产品质量问题就是很好的反例。笔者希望所有的IT厂商不要把服务仅挂在嘴边，不要忽悠善良的上帝们。而且服务不只是维修那么简单，它还有更深层的含义，这就是“人无我有，人有我优，人优我变，人变我新”。
“人无我有”是市场竞争的基础
如果一个厂商做到了“人无我有”的境界，笔者可以说你成功了一半，在如此竞争激烈的市场中，一个品牌如果有别于其他家的优势，那么你会领先竞争对手好几个身位，还是拿GPS行业来说，在服务这个成层面你会想到什么，1年免费服务？3年免费服务？你听说过终身免费服务的吗？笔者纵观各家GPS厂商，发现只有任我游提出过这个概念。
针对GPS触摸屏反复使用的特点，任我游2009年11月26日开始展开终身贴膜的服务，而且最大的亮点在于赠送的是3M品牌正品液晶保护膜，我们都知道3M品牌是贴膜界的明星品牌，它的成本可不是几元钱的劣质贴膜可比拟的，任我游自己把成本消化掉，非常有魄力，也非常用心，从消费者内心感受出发，最大限度地兼顾了顾客的心理需求和潜在的服务需求。
“人有我优”让竞争对手甘拜下风
“人有我优”是体现一个企业是不是有一颗做品牌的心，最简单的例子就是山寨机和品牌机，山寨机都是公模机，不管是外观还是地图拿到手里都似曾相识，开模是需要花大量金钱的，很多小厂商本身就不是为了做品牌而进军GPS行业，而是一种投机心理，和买股票一样，并没有长线持有的打算，所以这笔开支不小的开模费用是坚决要砍的，这就造成行业的恶性竞争，最终沦落为拼价格。像目前测速这块，一般用的是善领的DSA数据，数据量达到30万个，很多厂商也都打出周周更新的承诺，但是有的是真做到了，有的是伪承诺。
任我游采用的也是善领的DSA数据，做到了人有我有，光靠这点也只能和其他同样安装了善领数据的打个平手，任我游厉害就厉害在这一点上了，在DSA数据的采集上除了善领的30万，又加上了自己采集的6万数据，总数据量达到了36万，这个数据量可以说是业内第一，做到了“人有我优”。 DSA（驾驶安全预警与导航系统- Driving Safety Alerting），是一个将流动测速预警、固定测速和安全预警以及导航地图完美结合的软件平台，任我游虽然采用善领的DSA数据，但是比善领数据还要全面，数据总量达到36万个，足足多了6万个，并且任我游做到了周周更新完全免费的承诺！这是其他GPS厂商做不到的。
“人优我变”迅速提高产品层次
在“人优我变”这块就是要拼细节了，因为很多厂商都会用一样的地图，如果都是一样的优点就显不出自己的优势了，这时候就得深耕细作了，在原来地图的基础上再深加工，当然，还是要从消费者需求出发，在工程师要在反复的使用中发现问题解决问题，不如前一段时间任我游就更新了最新固件，其中更新的很多功能都是用户反馈的结果，这样是最好了，自己苦想不如发动群众，用户的反映也是驾驶过程中经常遇到的问题，在技术能实现的前提下尽快解决，真正的达到了同消费者及时交流、互动更新、共同提高的目的。
国内有几家是采用四维图新的GPS厂商，为了做出不同，任我游在原地图的基础上增加了很多创新的功能，像上图所展示的“方向路牌”就是很实用的功能，面对陌生的城市陌生的道路，尤其是夜间开车，对于方向的把握本来就不好，一不留神就可能出错出口，有了任我游的“方向路牌”功能就可以很从容的指导下面的路口有什么，该怎么走；还有“服务区专属看板”和“道路避让”功能也能更人性化的提示高速路周边的加油站和避开事故路段，可以说任我游在地图，也就是软件上下足了功夫，做到“人优我变”。
“人变我新”让产品更具活力感召力
上海世博会是今年的一件大事，很多国外游客会来到中国参加此次盛会，最新统计，世博会参观人数已经突破500万人，相信还会创出新高，世博会的召开也将带动上海主题旅游的发展，这时候如果有一个《上海旅游攻略指南》，对于自驾游的驴友们绝对是个福音，任我游也再次特殊时刻推出了从容游上海主题地图，出来的时机刚刚好。“从容游上海”电子主题地图覆盖580个交通点位，“场馆资讯”、“吃在上海”、“玩在上海”、“住在上海”、“购在上海”、“上海周边游”6大主题信息简明清晰，其中“场馆资讯”信息点位246个，不仅包括国内参展馆、国际参展馆、企业参展馆等场馆信息，而且将场馆出入口、轨道交通、园区餐饮点等信息一并囊括。海量的数据信息，人性化的主题检索，更方便用户随心查找旅游资讯。
消费者是“上帝”！不知何时起，这句话成了服务行业的“口头禅”，消费者可以说是听得耳熟能详，但说这话的商家是否都把消费者当“上帝”看还得看厂商自己。整个IT行业都算上，，谁能更适应顾客的需要，谁就能占领更多的市场，笔者相信，深挖“服务经济”，提升服务软实力，不仅将为任我游GPS用户带来全新的消费体验，服务经济也必然将形成一股新冲力，推动任我游GPS再攀新高！

