《变脸》--戴上“京剧脸谱”的国际巨头们
从高高在上到土里刨食
不光是常规的产品现在合资厂商们已经渐渐放下架子，就连市场细分也呈现出不同的变化。
过去的合资品牌总是高高在上，车型车款高高在上，都是中级车、大型车，当然价格也是高高在上，几乎从来不涉及价格低、利润小的小车市场。过去的合资厂曾放出过话来：像自主车那样低价的车，合资厂不可能造得出。那意思，仿佛是自主车与合资车完全不可同日而语，那么便宜的车就买不得。
图为上海通用雪佛兰新赛欧
可如今呢，情况发生了巨大变化。当新奥拓、新赛欧出来之后我们才发现，原来合资厂也可以造出这么便宜的车啊。也预示着合资品牌也开始了放下高身价，以一个低姿态的面目展开了和自主品牌的竞争，而且就目前的趋势来看将来还会有越来越多的这样的便宜合资车会到来。
市场主宰一切
看这近二十年来合资车企之改变，从高姿态到低姿态，从用淘汰车型糊弄国人到专门为中国市场开发新车，技术引进态度上从吝啬到大度，这些看似令人费解的改变背后其实只有一个身影在“作怪”，这就是决定一切，主宰一切的市场。在汽车市场上，市场决定一切，尊重市场，遵从市场规律就有钱赚，违背市场规律没有好下场。
二十年来中国的经济飞速发展，人民的收入水平显著提高，再加上政府对私人购车的鼓励政策，中国的汽车市场迅速膨胀起来直至现在的全球老大。第一大市场，则意味着合资车企甚至它们身后的国外母公司的命脉都握在我们手中，如果再不拿来好的技术好的产品，那必然没有出路甚至是死路一条。重视中国市场，尊重中国消费者就能得到市场和赚取利润，就能继续生存，反之则只能“打哪来还回哪去”，这显然是每一个企业都心知肚明的道理。
市场的变化，自主品牌功不可没
决定一切的市场因素是合资品牌态度转变的根本原因，而众多自主品牌们的崛起更是起到了加速催化剂的作用。如果没有为数众多的以低价策略入市的自主品牌，中国汽车市场上合资车型的价格水分也不会被挤压得如此迅速和彻底；如果没有为数众多的后来者居上的自主品牌，中国的汽车产业也不会发展得如此强大和健康，也不会有全球第一汽车大国之地位。
那么中国的自主品牌们是如何崛起于草莽之间，又是如何诞生、发展、成熟和壮大，在中国汽车市场飞速发展的过程中，自主品牌们又是扮演了一个什么角色，自主品牌和中国的汽车市场是如何共存共荣，共同成长的呢？且看下篇分解。

