夏季选择润滑油应特别注意注意粘稠度
爱卡汽车网4月21日报道
夏季温度高，如选油不当容易造成油压过低，严重时可损坏发动机。因此在夏季车辆一定要注意润滑油的正确选择和使用。
首先，发动机在高温下运转时，
润滑油
的抗氧化安定性变坏，加剧其热分解、氧化和聚合。同时，干燥空气中的灰尘和潮湿空气中的水分通过进气系统和曲轴箱通风口进入发动机油底壳污染润滑油，因此润滑油容易变质。
第二，润滑油的黏度随温度的升高而变化，即润滑油受热时黏度有所下降，容易造成润滑油消耗过快。
第三，发动机在高温下运转，金属零件热膨胀较大，零件之间正常配合间隙变小，磨损加剧。同时，高温运转的发动机在活塞顶、燃烧室壁、气门头等零件上黏附积炭和胶质物，使金属零件等热性变差，加速机件损坏。除此之外，由于发动机过热，机油变稀，机油压力降低，润滑油膜不易形成，也加速机件磨损。
所以夏季要特别注意经常检查油尺，如有缺损要及时补充。需要定期检查油压，选择合适的润滑油。
另外，夏季在保证充分润滑的条件下，应该根据使用时的气温范围、发动机温度以及实际车况，选择相应黏度的润滑油。润滑油的黏度多使用SAE级别标识。例如：SAE15W-40、SAE5W-40。“W”后面的数字表示润滑油耐高温性的指标，数值越大说明润滑油在高温下的保护性能越好。一般情况下，4月-9月全国大部分地区的消费者可选择15W-40号或10W-40号的夏季润滑油。
同时，建议尽可能选择高品质的全合成润滑油，特别对于高档车。合成油相对于一般的矿物油而言，随温度变化黏度变化不大，在高温下，仍能维持适当的黏度。壳牌超凡喜力（灰壳）5W-40、喜力HX7（蓝壳）10W-40在高温情况下具有适宜黏度，确保为发动机提供润滑保护。

