《蜕变》--从搅局者到掌局者的自主品牌们
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月26日报道
中国的自主品牌车企在国外巨头与合资品牌的夹缝中敲敲打打地起步，直至发展到今天的巨大成就，其中顾然顺应了中国汽车市场发展步伐，也是对自主品牌顽强的生存能力，优秀的市场把控力，以及积极进取的自主创新能力的肯定。发展至今的自主品牌在未来还将会有更加远大的理想和更加沉重的责任，这就是担负起中国汽车业完全崛起的梦想和责任。
豪情立豪情，风云起风云，自主品牌的草莽时代
1998年8月8日
那天，当一款名为豪情的小车经过敲敲打打之后从吉利的新厂房中驶出来的时候，这辆外形酷似奔驰和夏利的结合体的车子除了引来一些不屑的讥笑和嘲讽之外，几乎没有引起业界任何的关注；一年以后，1999年12月的某一天，在一家当时还名为安徽汽车零部件工业公司的厂房里，所有人都以无比激动的心情看着他们的第一部车子的下线，但有激动心情的也只是他们，直到2001年1月，打着“上海奇瑞”的旗号的风云才正式上市，国人以异样的眼光打量着这部貌似捷达的轿车，对它的感觉也只是很便宜。
图为吉利豪情
这就是中国自主品牌的萌芽，也是中国民族汽车工业的星星之火。中国早年间的自主品牌，就是在国外巨头和合资车企的夹缝中诞生并且艰难地生存下来。
它们规模小，从资金到设备，从软件实力到硬件实力都和当时的合资车企有着天壤之别。
图为奇瑞旗云它们技术落后，人才匮乏，几乎一切都要靠自己摸索中前行。在豪情的开发过程中，是吉利挖来的三位没有任何轿车经验年轻工程师在没有任何技术参考的情况下从拆解开始，通过模仿夏利起家。这里有一个生动的例子辅以佐证，当初在做油泥模型时，李书福带头去田间挖泥，结果做出来的模型全部裂开，自主品牌起步的艰辛可见一斑。
它们不被市场接受和认同，豪情在上市当年销量几乎为零，在经过多次修修改改之后直到第二年底才卖出2000辆。
它们就像是掉落在岩石夹缝中的一颗颗种子，即使缺少养分和阳光的滋润，也要顽强生存下去，继续成长。它们的手里有着一个致命的杀手锏：低廉的价格。在那个“老三样”都要卖到十大几万的年代，以史无前例的四、五万元的价格入市的豪情可谓是市场的“低价王”，一句“造老百姓能买得起的车”也为日后吉利的崛起奠定了有力基础；而与“老三样”差异不大的奇瑞风云更是以低了许多的价钱在当年就完成近3万的销量。
但从另一个侧面我们也应该看到，由于各方面都属初创阶段，尤其是质量管理和监控体系的不成熟和不完善，早期自主品牌几乎赖以生存的低价的同时也不可避免地成了质次的代名词，从吉利给国人留下了持续多年的“四个轮子加两个沙发就是汽车”的粗制滥造印象再到“奇瑞奇瑞，修车排队”，这些在民间流传甚广的俗语就可见一斑。
鲶鱼效应，早期自主品牌的重要意义
不可否认，自主品牌成为中国汽车市场的搅局者，是历史的偶然也是必然，也是中国汽车市场发展到一定阶段的产物。在合资车企一手遮天的时代，不断涌出的自主品牌们就像是一潭死气沉沉的深水中的活泼鲶鱼，为中国汽车市场带来了前所未有的生机和活力。
中国汽车市场的每一个降价风潮都是自吉利、奇瑞之类的自主品牌起，“人人都买得起”的概念开始深入人心，在高高在上的合资品牌的汽车还是只有少数人的专属时，是自主品牌的到来使许多中国的普通百姓提前至少5年实现了曾经遥不可及的汽车梦，也一步步地榨干挤净合资车的价格水分，是一个个搅局者，一只只鲶鱼的出现，才得以结束合资品牌一手遮天的历史局面，才把中国汽车市场的整体价格一步步拉低，这是市场的必然选择，也是中国人民的必然选择。

