伪装成福特新车 2011款大众Polo三厢版谍照曝光
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车6月1日报道
日前，国外媒体的谍照摄影师拍到了一辆大众Polo三厢版轿车车型覆盖有极少伪装进行测试的首批谍照。据悉，这款新车将在印度Talegaon的Chakan工厂投产。
从这些谍照图片可以看出，大众对这些测试车进行了一些有意的伪装，使得这些原型车看起来像是福特的一款新车。例如，这些测试车上都粘贴有福特的蓝色椭圆形标识，另外车头和尾灯处粘贴的反射贴纸则使得其尾部看起来像是一辆蒙迪欧，而前脸则像是Figo。
不过，测试车上的一些细节特征却暴露出了这款新车的真实身份：这是一款大众Polo轿车，而不是其他的任何车型。这些暴露出其真实身份的细节如下：
1．显著的肩线、车窗的形状和扭结以及门把手的设计与Polo完全相同。
2．ORVM-两色调的抛光与Polo相同，而且形状也类似。
3．车门底部门槛上方的褶皱相同。
4．轮拱边缘上的展开部分和形状也与Polo完全相同。
5．两款车的无线电接收装置的天线相同。
6．假标识下面圆形的大众标识底托很明显可以看到。
7．行李箱的形状与早些时候拍到的Polo谍照图片中的完全相似。
8．这些测试车组成的测试车队是由一辆Polo带领，而测试车队的尾部是一辆斯柯达晶锐。
在引擎方面，新款Polo轿车可能会依然采用现款Polo所采用的1.2升汽油发动机与柴油发动机。另外，一款源自Jetta的1.6升汽油发动机看起来也像是一个切实可行的选择（在性能方面和匹敌竞争对手方面）。此外，新款Polo轿车还有可能会提供一款1.6升的TDI发动机。

