上汽高级产品经理范方树:下一站“90后”
并购是提升自身的好办法，MG将走海外路
网易汽车：
还有就是现在我觉得国内车企的海外并购是非常热烈的，你觉得从产品规划这个角度来说的话，这种海外并购对产品自身的产品线的一些规划，会产生什么样的影响？
范方树：
这个肯定是从收购的角度来说，无论是从品牌、人才，还是技术的角度来看，都会对国内的企业有很大的帮助，上汽之前的荣威前身也是收购技术，然后消化，慢慢自己再去创新。
网易汽车：
自主品牌汽车上汽也想过出口，你认为荣威和名爵他们在国际上适合哪些市场？
范方树：
整个产品设计规划之初，无论是550还是MG6都会考虑到在国外的版本，因为我们是整个国际化战略的一部分。从一开始，规划之初就定下了国际化的原则，也就是说，我们从设计的角度都会考虑到欧洲的一些标准、排放和一些设计方面的想法。
网易汽车
：名爵在英国的工厂现在情况怎么样？
范方树
：现在一方面是TF的生产，另外一方面，我觉得就是说，他也在准备着未来整个上汽海外计划的公布。
网易汽车
：也就是现在还不方便透露细节。名爵当时留下这个工厂，从我的理解来说，应该是想在海外继续推广MG这个品牌，目前来看，MG这个品牌在国外市场有多大的竞争力呢？
范方树：
从我的理解来说，MG在国外还是有很高知名度的，英国人还是很认同这个品牌的，我们如果把我们最新的技术和最新的产品能够重新打入英国，相信是非常有竞争力的。
网易汽车：
非常感谢，今天我们在北京车展能够看到上汽的新车荣威350，接下来还会看到他们A0级针对90后的小车，还有一款SUV，让我们大家一起期待，谢谢！
范方树
：谢谢！
嘉宾简历：
上海汽车上汽产品与品牌规划高级经理范方树
范方树，上海汽车上汽产品与品牌规划高级经理。
关于《车谈风云》：
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

