郑贺悦:新能源车准入须具整车生产能力
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月23日报道
中国汽车技术研究中心北京工作部的主
任郑贺悦
先生，介绍了北京工作部的主要工作是围绕政府管理进行调研，并透露现正对生产一致性的检查进行调研，六七月份将会公布文件。对于大热的新能源，郑主任提醒企业不要盲目跟风，行业需要对此进行规范。他指出新能源汽车准入必须有整车生产能力，对于零部件、总成等可以由整车厂和零部件厂进行合作。要更快更好的发展新能源产业，还需更多的政策扶持和人为推进。
访谈实录：
 
网易汽车
：目前中汽中心北京工作部主要承担哪些工作？
郑贺悦
：北京部是中心在北京的一个业务的统称，实际北京的业务有三块，一个是北京工作部，也叫汽车产业发展研究所，它主要是协助政府做一些调研，还有项目管理，对企业做一些咨询，跟国外公司搞一些国际合作；另一块就是中心车辆技术服务中心，它的主要业务是受工信部的委托，对汽车产业进行管理，对汽车生产企业的生产资质和产品进行审查，目前又加了一个新的任务，按照部里的要求对汽车产品进行生产一致性的监督检查；还有一块是去年中心成立了修理中心，也在北京，以后可能还会在汽车道路交通安全方面做一些投资和研究。
目前中心在北京的投资应该说是接近三个亿，有两个划分区，一个是丰台的总部基地，有一个六千平米的办公楼；另外在亦庄有一个一万五千平米的实验基地，目前投资三个亿还不到位，把这些现实的设备添齐的话可能还需要一到两个亿，比较完善的时候可能会达到五个亿左右。
网易汽车
：其实我们的北京工作部无论是从资产、人员规模，包括我们的业务范畴来讲都已经具备了一定的气势或者是优势了，在您看来我们这一块最重要的工作是什么？目前我们工作最大的重点放在哪一块的业务上？
郑贺悦
：北京工作部的主要业务还是围绕着政府管理来开展的，主要是从软的方面对政府经关心的热点问题，我们提交一些调研。
六七月份 
生产一致性检查文件将公布
 
网易汽车
：比如最近有什么热点问题是我们正在着手做的？
郑贺悦
：最近最热的应该说是汽车产品的生产一致性的检查。
网易汽车
：这个检查我们现在进展到一个怎么样的程度了？
郑贺悦
：刚刚开始，目前在汽车行业是以宣传为主，引导企业重视这方面的工作，因为国外开始的比较早，我们国内刚刚开始，主要是根据我们汽车产业的现状和国情，刚刚开始，主要是以宣传、引导为主，督促企业逐步走到规范的管理上来。
网易汽车
：据您了解的情况，国外的生产一致性是怎么样操作的？也是仅仅以宣传为主，还是它有一些配套的政策或者是硬件上的支持？
郑贺悦
：它在政策和法律上都比较完善，我们现在刚刚起步开始做。
网易汽车
：您觉得这个工作遇到最大的困难可能会在哪些方面？
郑贺悦
：原来没有要求做，企业要有一个适应的过程，而且这个政策出台的快慢和执行的力度要适度，不能让企业产生畏难的情绪，但是也不能完全依照企业的意见来做，还是得政府跟企业有一些良好的沟通，逐步走到规范的方向来。
网易汽车
：我们北京工作部在这一块能做的工作都有哪些？我们是有客观的调研来支持，还是有宣传的促进？有哪些工作是我们中心在这件事情上处于非常重要的地位呢？
郑贺悦
：现在整个调研的工作按照工信部的要求，我们中心已经协助完成了，而且在汽车行业内部，包括一汽、二汽、上汽这些大企业已经征求完意见了，而且公开意见，整个汽车行业的意见可能就是通过网络或者其他的方式已经完全征求完了，在工信部正在形成文件，准备相关领导批完了之后就可以在行业里宣贯执行了，应该在下半年开始正式实施。
网易汽车
：2010年下半年我们这个一致性的检查就可以正式公布了是这样吗？
郑贺悦
：应该在六、七月份左右，文件出来之后，我们的中汽中心会协助工信部在汽车行业里面宣贯，宣讲，因为现在政府做事都是比较讲究先要让企业知道，给他们一个消化期，我们把这个规定，要注意的东西说清楚了，然后再去检查，这样企业也比较认可这种，不是说完了就去做，给企业一定的消化时间，这也是现在的政府部门工作比较合理的一种表现。
网易汽车
：就是给企业一个合理的接受过程，不至于太突兀，让它接受不了或者抵触？
郑贺悦
：对，大方向引导对了，其他的时间方面稍微早晚一点只是操作上的问题，方向对了，企业会逐渐规范，因为已经发展了这么多年了，我们很多规范的理解要沿着正确的方向走，不要太急于短时间的一时，一事。
网易汽车
：您能看到我们之前存在的最主要的问题都出现在哪些方面吗？
郑贺悦
：这个等我们调研完了再说吧，太细的还不太方便向你们公布。

