吉利北京车展共15件动力总成技术展品
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月20日报道
此次北京车展吉利动力总成技术方面共有15件展品：10款发动机、2款变速器、2套动力总成和1款大赛车。
GeTeC（G＝Geely＝Green，e＝Engine＝Efficient，Tec＝Technology）是吉利节能环保发动机系列的发动机系列的专属名称。
JLβ-4G10T
本次北京车展GeTec 吉利节能环保发动机系列的10款机型参展，包括首次亮相的α-4G10T、β-4G13TD和β-4G15等三款机型。这些机型涵盖了1.0到2.4升的排量范围，均可直接满足欧V排放标准。既有普通汽油机，也有缸内直喷和涡轮增压汽油机，还有高压共轨的柴油机，β-4G13TD机型更是在1.3升的黄金排量上，同时集合了增压和直喷技术。其中，α-3G10已投产，γ-4G18、γ-4G15、δ-4G20和δ-4G24等机型将在年内实现量产。
JL-7DCT250F
在变速器方面，更接近量产目标的7DCT变速器，以解剖展示的形式再次登场。澳大利亚DSI公司的纵置大扭矩6AT也进入了吉利的展品序列。预计首批搭载DSI前驱6AT的吉利车型，将在年底陆续量产。
两套动力总成系统展品，分别是4G24发动机+DSI的6AT，以及4G13+吉利自行优化后的4AT。
F3亚洲方程式赛车 
此外还有一款吉利亚洲方程式赛车AGF，具体展示吉利传统动力总成的卓越性能。

