哈飞董事长吴雪松:借用长安车型平台投产
强化二三线城市的经销网络
 
：我们知道哈飞汽车除了刚才讲的许多轿车，另外相当大部分是微车或者是商务车。去年国家推出汽车下乡的政策，这个政策哈飞受益程度怎么样？今年会对这方面有什么看法呢？
 
左一主持人蔡战，右一哈飞汽车董事长兼总经理吴雪松
吴雪松
：确实去年整个微车市场得力于中国的汽车下乡政策，有一些拉动。政策是一个方面，去年快速的增长还有几个方面的原因，一个是当时劳动力结构的调整，沿海许多城市打工回来以后，有一些就业方式改变，就需要用车。
还有另一个高速增长的原因，是农村的道路建设，国家在新农村建设方面投入了大量的资金，道路建设也有很好的发展。特别去年下半年黑龙江政府也给了支持，效果也不错，我们也得益于这个政策。
目前来看，今年一季度的预期没有想象的好，我个人还是相信，今年整体的微车市场是比较好的。中国汽车下乡政策的支持力度还是有很好的作用。按计划到今年年底国家会结束这个政策，我们更希望这个政策国家能进一步考虑，支持农村的发展，是否可以进一步延续这个政策？这个政策对微车的支持比较大，效果也比较明显。
网易汽车
：中国微型车有两大巨头，一个是上汽通用五菱，另一个是就是长安集团，哈飞发展微车会不会有内部的销售冲突呢？微车去年的畅销导致相当多的品牌加入了微车战场，比如奇瑞等。您怎么评价这种情况呢？
吴雪松
：微车的竞争也可以说是激烈的，但是我觉得整体市场的仍将有不小幅度的增长。
前几大集团的占比例较高，这说明什么问题呢？说明这还不是充分竞争。对长安集团来说，哈飞汽车、长安、昌河，内部的产品区隔明显，各有独特的特点，哈飞有哈飞的特点，长安有长安的特点，昌河有自己的特点，这种竞争是有区别的，品牌也是独立的，相互是促进。
有这么好的市场，不可能没有新进入者，我会专注于改善我们各方面的能力，包括降低成本等。这种竞争对用户来说也是非常好的，不管是五菱、长安，奇瑞、海马也好，在这个过程中，我们做好自己的事，不怕竞争。
在大的平台下，我们的产品品质、服务、销售、满意度提升、成本控制等方面都提升自己的竞争力，哈飞微车也是老的品牌，我们在市场上还有一定的影响力。我们哈飞汽车有较好的底子，生产线、干部、员工都不错，恢复起来是比较快的，因为在市场还有一定的用户群。
网易汽车：
您觉得哈飞面对竞争对手，我们自己的核心竞争力主要是来自哪方面？
 
主持人蔡战
吴雪松
：第一是产品，产品里面包括本身的品质，还有成本的控制，这是非常重要的。
第二，我们的营销网络，特别是销售服务满意度的提升，再好的产品，肯定都会出问题。营销服务的能力需要做好，随着汽车市场的转换，二三级市场的下移，我们的网络要根据市场的需求来下移。
第三个是我们企业的管理，企业内部的管理体系，进入中国长安以后，我们也在梳理管理体系，进行管理对标，把先进的企业，包括五菱、长安的，人家什么方面做的好，我们学习、借鉴，把管理成本降下来，把用户认为没有增值的东西减掉，让用户得到更多的实惠。
丰田事件是前车之鉴 最核心还是诚信
 
网易汽车
：我们知道今年初爆发了丰田召回事件，这个事件发生以后，有相当多的品牌也发生了各式各样的召回，现在哈飞没有发生这种情况，这提出了一个问题，我们在高速发展中怎么样控制自己的品质？哈飞在这方面有什么样的看法？
吴雪松
：这对中国汽车业有启示，其实中国的汽车业在成长的道路上，难免在这个过程中有问题。首先，在成本控制的要求下，必须保证质量，这是一个前提。所以我们与采购供应商提成本时，前提也是确保质量，这是门槛、红线，不能踩的，从质量管控是如此。
 
哈飞汽车董事长兼总经理吴雪松
另外是一旦有问题了，我们要有应变能力、建立起快速反应的机制。应该以诚信面对用户，不能说认为问题不大，私下就把问题解决掉，我们不能这么做，对用户要诚信，出现问题要赶紧面对，提出解决方案。
现在我们也有一套流程，什么时间发生什么样的反应，什么样的级别启动什么样的应急预案。本来以前也做，在丰田事件过后，我们再梳理和完善，把这方面的工作进一步做好，预案做好，应急演练做好以应对。我觉得最核心还是诚信。
网易汽车
：企业的诚信影响用户长期的忠诚度。
吴雪松：
最核心的是提升品牌口碑。
网易汽车
：09年头大家相对比较悲观，到年底大家非常乐观，乃至做2010年计划时，我们发现一些企业甚至翻番提出自己的目标。2010年Q1已经过去了，我们最近又听到一些所谓“拐点”的声音，你怎么看待2010年全年中国汽车车市的发展？
吴雪松
：从数据来看，一季度的数据是很好看的。但是从实际销售来看，大家都有压力，库存都有增加，这与大家前期的预期有一定的差异，我并不认为这是中国汽车的拐点。我总体认为中国汽车今年的整体市场比较好，哈飞汽车并没有因为去年高速增长，今年就制定很高的目标，我们自己的目标是突破30万，增幅在30%。
这个目标有挑战性，但是对哈飞汽车的发展来说依然比较合理。我们一季度也基本按照这个目标实现，包括整体部署也是按这个目标做，还比较正常。
从后面几个季度来看，特别是三四季度还是会有逐步回升的过程。大家也要冷静，特别是产能的投入和库存，我觉得应该要实事求是，根据市场的需求来调整大家的库存。
嘉宾简历
 
 
哈飞汽车董事长兼总经理吴雪松
吴雪松 现任哈尔滨哈飞汽车工业集团有限公司董事长兼总经理
大学毕业后一直在长安汽车工作，历任技术、计划、生产和营销等方面职务。在长安汽车销售公司历任销售总监，副总经理，常务副总经理。后来到河北长安任职总经理。08年1月到集团总部做副总裁，分管海外和办公室的工作，主要是出口。09年11月来到哈飞汽车，今年初任职董事长兼总经理。
关于《车谈风云》：
 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

