车型大杂烩 北京车展十款20-30万新车汇总
车型：雷诺 新风景预计售价：20-25万元
关注指数：
★★★☆
紧凑型MPV的开山鼻祖——雷诺风景第三代车型在本届北京车展亚洲首发，充分体现了雷诺对中国市场的重视。
新风景主要注重提升车内的功能性，而外观造型仍继续秉承梅甘娜系列的设计风格。车头的隔栅采用镀铬金属条，而进气口造型直接取自梅甘娜轿跑车，水滴型前大灯和L形尾灯组成为车身最抢眼的部分。
车厢内的多个设计元素，包括细小的仪表板在内，都能够让人联想到梅甘娜。由于风景和大风景的腿部活动空间风别达到了235和275毫米，达到同级车最佳水平因此舒适性获得进一步提升，不过驾驶席的高度仍旧与梅甘娜轿车一样，并没有因为这是一辆MPV车而有所提高。
车厢内的储物格进一步增加，达到了同级车最高水平的92立升，这其中包括地板下面的四个储物格，另外在前排座椅下有两个抽屉，外加容积为11立升的手套箱。
新车内部不仅设有高解像度TFT液晶屏，而且车尾还有泊车辅助传感器和倒车摄像头。至于这两款车的动力系统，包括了三种汽油发动机和两种柴油发动机，其中新的130马力TCe汽油机和同功率的dCi柴油机是取自梅甘娜系列。新一代风景和大风景更注重车内乘客的舒适性和提升车辆内部空间的利用率，增加实用性和功能性，而动力系统不是新车关注的重点。

