CDV市场份额将占微客10%以上
新京报5月18日报道
日产全新的微型客车NV200将于下半年在郑州日产落户。近日，东风汽车公司副总裁兼郑州日产汽车公司董事长朱福寿接受了记者采访。
未来200万辆微客里有10%至20%转到CDV
记者：能不能给我们先介绍一下NV200所在的CDV市场是个什么概念？
朱福寿：CDV是国际通用的车型类别，与SUV、MPV在国际上并列，CDV即“CarDerivedVan”的缩写，即基于轿车平台的厢式车。
记者：去年微客200万辆左右的销量，整个200万中CDV的销量能占多少？
朱福寿：高端市场比例是一个逐步提高的过程，去年200万辆的微客车型中，售价在5万元以上的总量并不大，但比例是在逐年提高的。200万辆的微型客车里面，未来有一个10%至20%的比例会转化为CDV。
另外，在现有皮卡方面，过去中国皮卡市场总量一年是十几万辆到二十几万辆，长期得不到增长，但根据中国二三线市场的增速，我个人认为皮卡市场未来还有很大的潜力。在东南亚，皮卡占50%以上，在泰国占72%。中国现在皮卡保有量远远不能反映我们实际的状况。郑州日产把皮卡做10万辆是完全有可能的，我们还有两种车型在规划。
双平台车型如何设计渠道是个课题
记者：郑州日产产品大部分属于商用车，比如皮卡、轻卡，少量属于乘用车，包括CDV，这些产品的差异很大，在销售渠道上如何规划？
朱福寿：双平台这么多的车型，在渠道上到底怎么设计能够达到最佳的效果，这是我们特别关注的一个课题。我们曾经也有很多想法，包括以品牌作为网络进行设计，或者以车型、消费品作为同一个类型考虑，这个模型我们都做过规划设计。
郑州日产现在的车型，大宗客户占的销售比例非常大，真正销给普通大众的不多，未来在这些方面我们确实要设计一个很好的载体，既能够实现效益，又能够使经销商的销量提高。
记者：现在对日产品牌的认识，基本是东风日产，也就是说东风日产有品牌溢价、郑州日产还没有。你认为对品牌的认知是从市场，还是从企业切入？
朱福寿：这个确实是一个问题，东风现在的合资涉及商用车、乘用车、重卡、轻卡非常繁杂。企业形象与产品形象一般合二为一，按照目前在企业形象这块儿，跟产品这块儿很难对应起来，郑州日产也是这样，这个可能对于我们未来，如果进一步优化，很难做起来，现在某种程度上，我们兼顾产品，又要兼顾企业。
记者：你能否介绍一下做相关调查的情况，NV200市场基数？
朱福寿：这个是我们整体商品企划里面一个很细的调查。有多少微型客车用户未来买车会转向NV200？又有多少微型客车和MPV会转向这个车？我们根据这个规模算，推出年产量5万至6万辆，今年可能在15000辆左右，这样逐渐达到规模效益。

