改挂帝豪标志 吉利首款SUV GX718申报图曝光
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月25日报道
作为吉利的首款SUV产品，全球鹰GX718的一举一动均吸引人们的目光。之前曾传出消息，吉利首款SUV产品GX718很可能改挂帝豪标志，与帝豪EC718以及帝豪EC825划归统一品牌，而近日曝光的吉利SUV产品申报图更是印证了此消息。
从曝光的吉利SUV产品申报图来看，尺寸巨大的矩形进气格栅、多边形的前大灯以及上挑收于车顶的下窗沿设计显得时尚紧凑，且无论前脸还是侧身，均与上海车展所展出的全球鹰GX718如出一辙。唯一区别在于除取消了车顶行李架，前中网处大型的全球鹰标志也被帝豪的方块标所取代，这或将意味着GX718将划归帝豪品牌。
近日曝光的GX718申报图
从目前产品线来看，全球鹰品牌下包括熊猫以及即将上市的GC515、GC515-RV，均定位于小型家庭用车。而帝豪品牌则趋于商务，形象也更为高端，旗下产品包括EC718、EC718-RV以及即将上市的B级轿车EC825。从品牌定位角度来看，GX718更适合挂上帝豪品牌。
之前曾亮相的全球鹰GX718
从之前网易汽车获得的GX718部分参数配置来看，该车型外观尺寸为4544×1832×1671mm，轴距为2660mm，与丰田RAV4大小相仿，预计将与国内8-13万区间的自主SUV产品展开激战。
如果您有第一手的新车资料欢迎投稿：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。

