马牌轮胎销售总监齐方默:考虑赞助中国足球
今年将推新品
“CSC5P”
：
大陆马牌公司今年会在中国市场推出什么样的新产品？
齐方默：
今年我们确实要推出一个新品，我也很高兴有这么一个机会来介绍。我们今年要在中国市场推出一个高性能轮胎，它的名字叫CSC5P；“P”就表示它的运动性能。CSC的产品系列，已经有15年的悠久历史了，而且已经被200个不同的厂商生产的车辆采用作为原配轮胎。我们今年推出的这款轮胎，具有更加好的运动性能。而且这款轮胎是和我们的原配合作厂商，以及我们的改装客户一起通力合作开发的。这款轮胎有一个特点，即根据前后轮不同需求分别针对性地做了开发，前后轮是不一样的。
网易汽车主持人 贺军
我们这款轮胎有19寸以上的轮胎规格，可以用来匹配高性能跑车，这款轮胎也在西班牙接受了媒体的测试，被媒体称为：跨时代的高性能轮胎。当然，我们也请了中国的媒体前往参加了这个媒体测试，其实这个媒体测试报告在中国也引起了很多的关注。很多的网友也上网去了解了这个活动，了解了这个产品的信息，我们感到非常高兴。
网易汽车：
刚才您也参观了本届北京车展，从目前轮胎企业在本届车展的参展情况来看，您认为此次参展商有什么突出的特点？马牌是否会考虑采用一些未来的技术，是否会引领轮胎行业的一些发展趋势？
齐方默：
今年北京车展的主题是“畅想绿色未来”，其实这个理念跟我们公司的理念是不谋而合的。首先，在生产当中，我们会尽量降低污染排放。比如，在合肥的新工厂当中，我们用了生化净化装置，可以实现零排放，我们是第一个采用此装置的轮胎生产企业。
另外，参观完北京车展之后，我也对车厂的展示印象深刻。这也展现了所有的车厂对中国市场的信心，去年中国市场有1300万辆的销量。马牌轮胎对中国市场也非常重视，我们也准备好了，希望在中国市场上有更大的发展。
嘉宾简介
齐方默
齐方默，现任大陆马牌轮胎贸易（上海）有限公司 关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

