小蛇吞大象 吉利18亿吞下沃尔沃
国际金融报3月29日报道
3月28日，中国汽车界终于诞生了迄今为止最大的“蛇吞象”并购案例——吉利集团以18亿美元的价格，将美国福特汽车旗下的品牌沃尔沃揽入怀中。
揽沃尔沃入怀
在纷纷扰扰一年多之后，浙江吉利控股集团有限公司董事长李书福终于可以眉开眼笑了，成功收购全球知名豪华车品牌沃尔沃，他的造车梦想进一步延伸。
3月28日，吉利集团与福特汽车签署最终股权收购协议，获得沃尔沃轿车100%的股权以及相关资产（包括知识产权）。李书福和福特汽车公司首席财务官布斯在瑞典哥德堡签署了该协议，工信部部长李毅中以及瑞典副总理兼企业能源部长奥洛夫松出席了签署仪式。
据了解，除股权收购外，协议还涉及了沃尔沃轿车、吉利集团和福特汽车三方之间在知识产权、零部件供应和研发方面达成的重要条款，以保证沃尔沃轿车的独立运营。交易完成后，沃尔沃轿车总部仍设在瑞典哥德堡。
吉利与福特的收购协议还有待监管部门审批。在对退休金缺口、负债、现金和运营资金核算的基础上对收购价格进行常规性的调整后，吉利和福特预计今年第三季度完成交割。
据了解，吉利将保留沃尔沃轿车在瑞典和比利时现有的工厂，同时也将适时在中国建设新的工厂，使得生产更贴近中国市场。
李书福表示：“中国这一全球最大汽车市场将成为沃尔沃轿车的第二个本土市场。作为国际知名的顶级豪华汽车品牌，沃尔沃轿车将在发展迅速的中国释放出巨大的市场潜力。”
李书福梦想的实现，不但要归功于其知难而进的精神，还得感谢遇到了好时机。正是全球金融危机的爆发和中国汽车市场的逆势上扬，给了李书福并购沃尔沃百年一遇的机会。
10年前，福特以64亿美元收购沃尔沃，而如今其收购价还不到当时价格的1/3。自从并购沃尔沃以来，沃尔沃不但没带给福特福音，还积累了一堆债务。10年来，在福特的经营下，沃尔沃一直在亏损，据悉，沃尔沃2009年税前亏损达6.53亿美元。此前，福特陆续卖掉了捷豹、路虎和阿斯顿马丁等旗下知名产品。金融危机成了压在福特身上的“夺命稻草”，迫切甩掉一直亏损的沃尔沃，也成了福特重要的任务之一。出售沃尔沃，能够为福特减少20多亿美元亏损，这对摆脱危机，欲重新走上盈利之途的福特来说，无疑是最根本的动因。
小蛇就能吞大象
福特都搞不好沃尔沃，吉利能行吗？怀疑的目光始终盯在吉利身上，盯在李书福身上。
外界的怀疑并非没有依据。此前，吉利一直在做低端车，从来没有做豪华车的经验。虽然李书福是个有雄心壮志的民营企业家，但与福特相比，甚至与沃尔沃本身相比，吉利也只不过条小蛇，如何吞得下大象？
明知山有虎，偏向虎山行。李书福颇为偏执地要收购沃尔沃，当然有他的主张。也许在外界看来，李书福是在赌博，不过，在李书福看来，这就是一种极好的商机，是做大做强中国汽车的好时机。
“不管从外部环境看，还是从吉利本身战略看，这都是一桩成功的并购案。”和君创业总裁李肃表示，吉利收购沃尔沃的战略与当年联想收购IBM相仿，都是低端廉价品牌收购全球一流品牌，目前联想的收购业务已经扭亏为盈，相信吉利借助全球一流汽车的技术和品牌效应，一定能超过中国同类汽车合资品牌。
“结合两者的优势，弥补两者的弱点，吉利成功的可能性非常大。”资深品牌研究人士王开宇表示，并购后的整合和营销，将是吉利面临的最大挑战。吉利可以利用中国的低成本劳动力优势，降低沃尔沃的成本；更重要的方面是，中国汽车市场巨大，借助李书福在中国的营销经验，可以迅速提升沃尔沃汽车销量。
汽车业发展新阶段
中国汽车工业咨询发展公司高级研究员贾兴光认为，吉利收购沃尔沃是中国汽车工业迈向海外的重要一步。他非常看好这个项目，因为吉利最看重的是沃尔沃的安全技术和环保技术，这显示出吉利的战略眼光，也显示了中国汽车的战略眼光。
实际上，吉利和中国广大汽车厂商一样，最缺少的是尖端技术，最大的优势是拥有广大的汽车市场。
“此前，跨国巨头为了拓展在华市场，虽然与我国汽车公司成立合资企业，但技术和品牌始终掌握在跨国巨头手中，吉利百分之百收购沃尔沃，将一改此前局面，为中国汽车业的发展打开新局面。”王开宇表示，无论吉利最终能否经营好沃尔沃，它都是中国汽车工业发展到新阶段的标志性事件。

