《同做公益人-绿色车标设计大师赛》评选说明
一、大赛名称： 
同做公益人-绿色车标设计大师赛
二、举办单位：
主办单位：共青团中央、网易汽车官方网站: http://auto.163.com/chuanxi三、大赛主题：
绿色 环保 低碳
四、大赛目的：
通过人人参与艺术创作，表达大众对人与交通工具关系的思考，唤起和谐发展的绿色生活畅想。
五、参赛资格：
艺术爱好者及普通网友均可参加，不限年龄、性别、职业与国籍。
六、参赛方法：
1．参赛者通过“绿色车标设计大师赛”官网上传作品。手绘、绘图软件制作作品、照片均可，尺寸大于300*225象素，300dpi分辨率，格式要求为JPEG或PNG文件，每张图片小于500K。同时需附上作品名称及创意阐述。
2．前来参观2010北京车展的网友，可以到位于南登陆大厅的“绿色低碳生活体验馆”《喘息》作品陈列区，现场描绘及提交您的创意设计车标。
3. 成功提交的作品将在大赛官网集中展示，并设网友投票环节。最终评选结果网友投票占60%，专家评审团投票占40%，共决出一、二、三等奖共十名。
4．参赛者请在个人资料页填写正确的姓名、手机、网易通行证等真实信息，便于我们与您及时联系。为了让更多的人看到您的作品，我们特别推荐您开通网易微博，随时发表您的参赛心得，与千万网友即时互动。
七、活动日程：
作品征集：2010年4月17日——
2010年4月28日
网上投票：2010年4月17日——
2010年4月30日
颁奖典礼：2010年5月1日
八、专家评审团
赵海翔 中央民族大学 美术系
陈 炯 中国人民大学 艺术系
柯 毅 北京电影学院 美术系
卓 凡 中央美术学院 美术系

