中科力帆催生新能源汽车产业化 电动车近期上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月22日报道
4月21日，中科力帆向外界公布了其“绿色能源从今天开始”新能源战略，并提出了推动“新能源汽车成功实现产业化”的核心目标。在发布会上，力帆集团董事长尹明善表示新能源产品批量供应市场，被消费者所接受才是真正的成功。此间，他还透露力帆电动车将于今年下半年上市。
力帆集团董事长尹明善作主题报告
电动汽车是中国未来发展的战略性新型产业，而相关技术研发则是电动车产业化发展的根本所在。为了提高技术水平，力帆汽车在3月份与中国科学院合作，成立了上海中科力帆电动汽车有限公司，期望利用中科院在电池能源管理系统、安全管理系统和车用电机技术方面的优势，加快新能源汽车的研发和市场推广步伐。在发布会现场，中科院电动汽车研发中心主任樊建平称，不需要5年的时间，时速达300公里的电动汽车将会推出。
力帆集团董事长尹明善作主题报告
据介绍，目前力帆汽车已拥有两款电动汽车，力帆320和力帆620。其中，力帆620将作为电动警务用车服务于上海世博会。力帆620电动车是基于力帆620轿车开发的，最高车速大于120公里/小时，加速动力性能强劲，一次充电可续航200公里以上。在220V普通电源上充电，慢充方式7个小时可以冲满，而如果快速充电，15分钟即可充到电池电量的70%。百公里耗电15度，波峰充电花费15元，波谷充电仅需要6元。
中科院电动汽车研发中心主任樊建平发言
对于新能源电动车的未来，中科力帆预计在2011年，实现5000―10000台的产销目标，2012年，实现20000台的产销目标。
新能源技术的开发摆脱了汽车对石油的的依赖，是未来汽车发展方向。然而，新能源似乎只能成为一个话题，对它的热衷也更像是一场厂家与媒体的自娱自乐，在激烈的商场厮杀之中，新能源汽车明显底气不足。中科力帆将会取得怎样的成绩，让我们拭目以待。

