心中有数 汽车保险索赔的五个步骤
成都日报5月11日报道

及时报案
发生保险事故后应在24小时内及时拨打报案电话向保险公司报案。这样有利于保险公司及时派人赶赴现场，判定事故原因。
协助查勘定损
保险公司接到报案后，会迅速派人进行现场查勘，确定损失大小，并出具查勘报告。
在此环节，被保险人应当协助保险公司进行保险事故的查勘定损。
提交索赔单证
索赔时，被保险人应当按照保险合同约定向保险公司提交以下单证：1、出险通知书；2、保险单正本，机动车保险证，驾驶证，行驶证复印件；3、事故发生地交警部门的责任认定书，事故调解书；4、全车失窃须另提供保险合同约定的必备单证；5、涉及的第三者责任方追偿的赔案，须提供诉讼受理证明和追偿权利转让书；6、保险合同约定的其他单证。
赔款审核
保险公司根据汽车保险合同条款、客户提交的索赔单证、查勘人员提供的查勘报告以及公司有关理赔规定，将作出是否赔偿以及赔偿多少的结论。
领取赔款
对属于保险责任的事故，保险公司应当根据理赔结论通知被保险人办理领款手续。按照《保险法》的规定，保险公司自与被保险人达成赔偿金额协议之日起10日内，保险公司应当履行支付赔款义务。

