易购达人 助你打造"型男/丽人"特别版C2
网易汽车5月25日综合报道
C2—VTS作为一款时尚精品座驾以其超常规的操控感受、动感有型的内饰风格和极其可靠的产品质量正成为年轻精英们独享车辆的首选，也正在成为父母们给刚拥有家庭的孩子们的最好礼物！驾着属于自己的座驾，将每日的工作烦恼抛在脑后，尽情享受伙伴们派对时的羡慕与荣耀，成为真正懂车的年轻达人！
即日起到金泰4S店，就可以享受东风雪铁龙 C2的专属达人计划，成为我们的‘易购达人’！此次活动专为型男们推出了‘型男版C2’，为淑女们推出了‘丽人版C2’，以量身订制的方式让你在发愁如何装扮爱车焦头烂额的时候眼前一亮，即满足了你的个性需求，也省去了你发动脑筋冥思苦想的烦恼，而且绝对证明你的‘霸道’眼光！针对此次活动也推出了多种分期购车方案，最低车价首付23800元就能轻松享有，绝不会让你因为自己的荷包羞涩而望而却步的！更简捷的购车方式、更省心的购车过程，让你早日成就购车梦想，早日成为有车一族，早日享受驾驭的乐趣。
活动商家：东风雪铁龙 金泰4S店
销售热线：67581818（角门店） 61751818（北亚市店） 67579655（丰益桥店）
公司网址：http://www.jt-car.com

