徐留平布局长安研发战略 2015年前22款车将问世
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月17日报道
4月17日，长安汽车研发新基地在北京举行授牌仪式，在长安的研发体系中，又增加了北京、哈尔滨和江西三个研发基地。截止目前，长安汽车已经形成，包括重庆、上海、意大利都灵、日本横滨在内的“三国七地”研发格局。
其中，重庆基地是长安本部，也是研发基地的核心；上海基地偏重于工程设计、吸引人才方面；意大利都灵基地主要负责造型设计；日本横滨研发中心则主要解决内饰精细化和提升内饰质感方面的问题。
长安汽车董事长徐留平表示，“除了以上几个研发中心之外，未来5年之内，长安汽车还将在美国、英国建立自己的研发中心，从而形成‘五国九地’研发格局。”
长安汽车董事长 徐留平
发力研发领域只是大长安10年发展规划中的一角，也是长安汽车发展自主品牌的一项重要措施。今后长安汽车还将在电动车、混合动力汽车、燃料电池等领域大力发展。
据徐留平介绍，到2012年，长安汽车将完成6个产业平台、2个研究平台建设，建立新能源汽车开发流程和规范；到2015年，完成22款车型开发、平台产业化及关键零部件自制化，新能源汽车销售占比达到20%；到2020年，新能源综合实力达到国内领先、国际一流的水平，打造全球高端人才聚集高地。
在本届车展上，奔奔mini纯电动车、志翔燃料电池车、志翔PLUG-IN、悦翔CNG混合动力以及新一代纯电动概念车，都将和消费者见面，这是长安汽车开始发力新能源领域的一个重要证明，也是一个良好的开端。

