百旺沃瑞总经理宗明:新S60年底进口
主持人 秦奇
网易汽车：
一方面您可以满足车主的需求，另一方面可以彰显沃尔沃自己的品牌文化，这是一个非常不错的途径，值得大家借鉴。我们知道沃尔沃品牌旗下现在有XC90、S40等车型，能不能请您介绍一下这些车型在我店的销售情况？
宗明：
现在我们的产品系列很多，包括S80L，还有C70这几款车，每个车都有不同的特点，我们和网友朋友、车主朋友沟通时他们也帮我们总结了一些特点，拿我们自己的话讲是很有意思的：如果你要爱你的爱人，给她买一台S40，因为S40非常适合年轻群体使用，一是车的大小合适、二是价格相对合适，三是车辆性能非常好。所以它受到很多年轻车主的喜爱，经常能看到两个年轻夫妇买一台车作为新婚用车或以后的家庭用车。
S80L可能就是“为尊贵护驾”，是正统商务车。现在又有XC60这个产品，中国地区投放的广告是“人生何止沃尔沃”，它给你带来了全新的生活体验方式，包括它的越野性能、安全性能，各个方面都让你无可挑剔。我们还有非常唯美的C30汽车，原来在参加车展时有一个商务部的领导到我们的展台参观，一看到C30的后部设计时首先就想到它像一个美女穿着吊带连衣裙，给人留下了这样的印象，设计非常独特。当然还有在30秒之内能够变形的敞篷C70系列轿车，还有我们经典的XC90，每个产品都有它的鲜明特色。
具体从销量上来讲，S80L和S40、S60这三款车的销量最大，其它几款车销量并没有那么大，但它的受关注程度也比较高。
网易汽车：
是不是销量最大的几款车比较适合作为家庭首辆车？
宗明：
刚才讲到S80L的很多车主都是把它作为升级换代车，以前可能开一个国产的中端品牌车，随着事业的成功想换一台更好的车，S40适合刚才说的年轻夫妇，再就是中年女同志也购买得比较多，XC60范围就比较广泛了，小伙子、小姑娘，成功人士，都对此车非常厚爱。
网易汽车：
前段时间提车加价的情况越来越严重，我想问一下，在订单不能交付的情况下，咱们是采取什么措施缓解压力的？
宗明：
这确实是我们的难题之一，去年S80L碰到了这样的问题，作为经销商来讲，我们是厂家和客户之间的纽带，能做更多的是想办法和厂家沟通，尽快了解进口车的进口信息，国产车的排产信息，能够把最真实、最准确的信息在第一时间内告知客户，让他们放心，这是我们能做的。
第二，为了能够缓解车主等待的焦急心情，我们也尽可能提供一些试乘试驾车，如果他有临时性的使用，我们也可以借给他使用。
网易汽车：
非常人性化。
宗明：
S80L的很多车主都想在买车之后赶紧投入到他的商务使用上，比如接待贵宾，在商务谈判时急需，如果他们有这方面的要求，我们会把试乘试驾车先借给他使用，满足他的前期需求，等车到了以后再把车交付给他。
网易汽车：
您在广大网友面前这么说，大家都找您要试乘试驾车怎么办呢？
宗明：
（笑）我们尽量安排吧。
今年的销售预期非常乐观
网易汽车：
有人说北京车展可能会成为车市的拐点，您怎么看这个问题？您觉得下半年的汽车市场将会怎么发展？
宗明：
拐点这个问题真的和很多人聊过，一季度的销售总量数据没有一开始预期的那么乐观。
网易汽车：
您的意思是拐点确实存在吗？
宗明：
我只是沃尔沃品牌的经销商，我们看得更微观一些。通过数据我们确实发现了拐点，但同时我们也进行了自己的分析。作为高端豪华品牌，这个拐点可能还是向上拐的。
网易汽车：
这是非常好的现象。
宗明：
和总体情况还真的不太一样。
网易汽车：
为什么有这样的状况呢？
宗明：
具体数字是这样的，沃尔沃今年一季度的销量同比去年一季度的销量增长了134%，这是非常大的增长，我们了解到，其它豪华品牌也保持着比较不错的增长势头，整个豪华车细分市场在今年一季度是大丰收的季度，这也有些超过我们的预期。
就我们目前了解到的情况，现在很多三年前、五年前中端品牌车的车主可能会面临换车，三年前、五年前也是汽车销量非常好的时候……
网易汽车：
正好赶上他们换车了。
宗明：
对。在他们换车进行选择时，豪华品牌可能已经列为了他们的首选对象，这确实给我们带来了非常大的机会，现在主要是看如何配合好这些购买需求，给他提供合理的车辆，更好的价格，更好的配置。
网易汽车：
市场需求给了你们非常大的惊喜。你们有什么具体措施抓住这个机遇呢？
宗明：
中汽南方是沃尔沃最大的经销商集团，从我们这里来讲，可以从厂家获得更多的资源，准备好建立基础库存，这样能保障车主朋友、网友朋友在任何时候都能第一时间看到它的车、选中的话能在第一时间购买。
同时在服务网点上我们也有新的规划，预计在今年中旬，二季度左右会有一家新的4S店在北京中关村开业，位置非常好，新店开业增加了我们的服务网点，使消费者使用起沃尔沃时更加便利，同时也能享受到更好的服务。
嘉宾简介
宗明
宗明，现任中汽南方百旺沃瑞4S店总经理。
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

