RC首发新狮跑亮相 现代/起亚车展阵容
汽车之家4月17日报道
2010年4月23日-5月2日，以“畅想绿色未来”为主题的第十一届北京国际汽车展览会将于中国国际展览中心盛大开幕。作为全球五大汽车厂商，现代起亚将携旗下32款实力车型（其中现代品牌17款，起亚品牌15款）及两款尖端发动机亮相。其中，包括一款全球首发车型、三款中国市场首发车型以及三款概念车。
YF索纳塔i50北京车展亮相
此次，
现代汽车以北京车展作为其旗下车型RC的全球首发式
，在现代汽车在中国A级车市场加了重要砝码。
北京现代除RC以外，将在本次北京车展上在国内首次亮相瞄准中国中型车市的i系列家族新成员YF索纳塔i50。
此外，现代进口车也将带来国内亮相的现代汽车在华首款商务车H-1。
新一代狮跑将亮相
起亚方面此次也倾力献出15款实力车型。除东风悦达起亚秀尔、赛拉图、福瑞迪以及起亚进口车速迈、全新索兰托、霸锐、新佳乐等国内备受好评的重点车型
之外，届时还将在华首次亮相东风悦达起亚狮跑后续车型和起亚进口豪华中高级轿车CADENZA。其中狮跑后续车型有望于今年下半年在国内上市，
全新CADENZA预计将于今年六月底正式进口到国内市场
。
全新CADENZA
作为2010年世界杯的官方赞助商，现代起亚汽车也为本届北京车展带来了为南非世界杯特制的多款车型。（编译/汽车之家 梁思辰）

