拒绝"2012" 盘点北京车展7款新能源车型
奥迪e-tron电动概念车
与这款车的第一次见面我们是在上个月底奥迪在桂林举行的科技日上，但是这款车也是第一次在国内亮相，而在短短的不到一个月时间内，我们又一次的与其见面，但是这次的约会地点则是换成了2年一届的北京车展上。
e-Tron概念车车长4.2m、宽1.9m、高1.23m、轴距2.6m，整车重量1.6吨。动力部分，e-Tron使用四台电动机（前后轴上分别有两台）驱动前后车轮，从而使新车成为一款标准的quattro四驱车型，且每台电动机都有单独的冷却系统。四台电动机总计输出313马力，最多70％的动力可用于驱动后轮。
e-Tron的百公里加速时间为4.8秒，极速被限制在200km/h，续航里程248km。提供动力的是470kg重的锂电池组，总共能够储存大约53千瓦时的电能，其中可使用的大约是42.4千瓦时。在230V 16A的充电状态下，充满e-Tron的所有电池组需要6-8小时，而在400V的电压下进行快速充电，之需要2.5小时。
另外一个比较有特点的设计是，在e-Tron上奥迪开发出了一种新型的车内供暖装置。由于电力驱动车型产生的热量并不像传统内燃机车型那样充足，因此对车型进行加热是一个需要单独考虑的问题，一般的电动车型都是利用单独的取暖器完成这项工作，而e-Tron则利用一种名为“热力泵”的装置模仿建筑物取暖的方式。
在混合动力技术主导的过渡阶段之后，奥迪认为纯电动将是未来零排放的最终解决方案。正是基于这样的理念，奥迪持续加大对电动车的研发力度。全球第一款纯电动超级跑车四驱版e-tron可以达到200公里的最高时速，并可实现250公里的续航里程，将纯电动汽车的性能提高到了一个新境界。目前，奥迪又推出了更为贴近实用和量产的A1 e-tron，作为与原型车A1同步亮相的电动车型，A1 e-tron定位于未来绿色都市之车，通过增程发电机可以实现超过200公里的续航里程，最大输出扭矩达240牛・米，而二氧化碳排放量降低到了45克/公里。

