LAND CRUISER 200兰德酷路泽雪乡游记
不论怎样，选择在冰天雪地的冬天，单车跑一趟东北，往返5000km，都不是一件非常理智的事情。这不仅是对驾驶技术的考验，更是对胆量、体力和车辆性能的综合考量，好在与我同行的是我一直信赖有佳的LAND CRUISER 200兰德酷路泽。它凭借出色的表现成为了我在历时6天、总行程5000km、-30oC的严寒中坚毅的保护神。正因为有了它，让我在如此恶劣的境况中仍能披荆斩棘，所向披靡。
路线：北京——长春——牡丹江——雪乡——牡丹江——哈尔滨——沈阳——北京
大堵车
冬季驾车前往大名鼎鼎的黑龙江雪乡，是我“图谋”已久的事情，但鉴于路途凶险加之没有得力的座驾，一直未能如愿。这次得到LAND CRUISER 200兰德酷路泽的助阵，终于能够成行，欣喜激动之情无以名状。出发前约出LAND CRUISER车主俱乐部的成员、地道的黑龙江人老于哥，想打探一下那边的情况。酒过三巡，老于哥忽然冒出的一句“找死一样嘛。”，吓住了本来要同行的几个朋友，也让我有些头皮发麻，但是我是任务在身，再说怎么能被区区冰雪吓住？
收拾行囊，“虽千万人，吾往矣！”
原本定于09年12月24日清晨出发，当天赶到哈尔滨，在冰城与朋友汇合去华梅搓一顿过平安夜，但是由于一些突发情况一直耽搁到了25日中午才得以出发，天气预报说预计可能会有雪，管不了那么多，上路！
从北京出发，上京沈高速，一直到山海关路况都很好，将车速定为巡航140km/h，打开音响，开始享受我的慢慢旅程。
之前已经多次在杂志中提到，长途旅行时驾驶兰德酷路泽真的是一种惬意的享受，它不像德国SUV那么的“刚硬”，座椅舒适，空间安静，视野宽阔，动力雄浑而不暴躁，这都得益于丰田人出色的人性化设计以及KDSS悬架带来的出色公路表现。
出山海关后，公路两旁的田野开始有了白色的斑点，温度计也从7oC开始逐渐递减。虽然路面上也有少许的积雪，但并不影响驾驶，终于在天黑时到达沈阳。
从沈阳外环驶向长春方向的高速公路上已经明显结冰，只清出了快车道，所有车辆都小心翼翼地沿着这条路前进，在车灯的照射下，柏油路面有着不规则的泛着光的粗条纹，不知是冰还是别的，温度计显示的温度已经到了-17oC，真正的大东北到了。天空中开始飘起了零星雪花，这不禁让我有些担心。

