长安汽车副总裁朱华荣:CX30值得期待
网易汽车：
从长安新车投放情况来看，从奔奔mini的车来看，可否透露一下我们向新能源方向发展方面的情况？
朱华荣：
我们一直走多能源的发展路线，我们不仅仅率先在国内推出了中度混合，这是国内唯一上市的中度混合汽车，而且突破了零。另外我们在纯电动和plug—in上也加大了投入，这是我们另外一条路线。
去年12月份试生产下线，正在申报国家的目录，如果今年年底国家配套设施成为，会进入全国的示范城市运行。另外在上海世博会上，我们五辆燃料电池汽车正式投放世博会服务。
网易汽车主持人郑佳
另外在传统的汽车领域，长安也加大了节能技术和低碳经济技术的一系列应用。比如说，我们节能15%、20%到30%的新发动机，包括传动系统也在近期陆续投放市场。所以不管在传统汽车上还是新能源技术上，我们都在加速进行。
微车品牌三剑齐发
网易汽车：
从前几个月的销量来看，特别是一二月份长安汽车的微车已经超过去年的冠军上汽通用五菱，这方面有什么心得与网友分享一下吗？或者今年的目标计划是什么样的？
朱华荣：
今年长安品牌的微车计划是一百万辆，不包括我刚才说的哈飞汽车和昌河汽车。这加起来肯定数量会更多的。未来我们的计划三剑齐发，长安汽车、哈飞汽车、昌河汽车在不同的领域和用户群有喜好，大长安整合以后，我们的计划是快速让三个品牌都能够充分发挥。
网易汽车：
我们非常关心昌河铃木和长安铃木整合消息，现在可以给我们透露一下吗？
朱华荣：
关于中国大长安的整合工作，都在有序地进行当中，包括管理、平台、生产能力的规划、区域布局，大家也可以看到4月17日已经在北京宣布了，我们的研发体系的整合，这些都在陆续地进行。我想，在适当的时机会向媒体朋友和网友发布我们的整合消息。
网易汽车：
另外昌河铃木以后可以看到吗？还会保留吗？
朱华荣：
关于哪些品牌会存在、会继续，这个我们适当地时候也会做一系列的宣布。目前微车品牌，我们三剑齐发，这是已经确定的，可以向各位媒体介绍。关于轿车以及这个领域哪些会存在，我们会在适当的时候继续发布消息。
嘉宾简介：
长安汽车副总裁朱华荣
朱华荣 长安汽车股份有限公司副总裁。
朱华荣1965年生，研究生，研究员级高级工程师。曾任重庆长安汽车公司技术部副部长、总经理助理、副总经理，现任重庆长安汽车股份有限公司副总裁。
关于《车谈风云》：
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

