新风景，新标准
继第二代大风景之后，雷诺又于2009年夏季推出一款全新的风景。作为同类车型中的先行者以及十几年来最畅销的车型，风景一直是欧洲最受欢迎的紧凑型MPV，自1996年上市至2010年3月，其总销量已高达330万辆。借助曾缔造前两代神话的强大实力，新风景更上一层楼，凭借超越前两代的操控性能、舒适性能和专业环保水平，在欧洲市场上表现出众，迄今为止已将多项大奖斩获囊中，其中包括著名的“金方向盘”奖。
1、轿车的外观
新款雷诺风景将一种全新的理念引入了紧凑型MPV领域。源自新款梅甘娜硬顶跑车的紧凑外形、简洁线条、独特尾灯和运动前脸，令它散发出一种弥漫着轿车气息的动感。
新风景采用流线和直线相结合的风格，由三部分组成的格栅使其更具动感魅力。像新款梅甘娜硬顶跑车一样，新风景的格栅也在一个带有黑色智能横杆的中央进气口上，侧面的两个进气孔因带有磨光镀铬饰件而格外显眼。这些进气口的线条一路延伸至大灯，使车的前脸更具个性。大灯下方的火焰形线条一路向后延伸，突显了新风景的动感外观，俯冲式的车顶曲线和陡峭的后车窗则进一步增强了这种动感。由两部分组成的飞镖形尾灯与第二代大风景类似，不同的是它们并不是向外延伸，而是向内延至后备箱，这是新风景的一个独特设计。
前翼子板和后侧翼的刚劲曲线赋予了新风景一股毋庸置疑的强劲动感。内在的稳定性，加上宽大的前后轮距（前轮1,545mm、后轮1,547mm），确保新风景可以在路面上平稳行驶。完美的比例和腰线、以及宽大的门板也渗透着一种可靠的安全感。此外，它还选用了高品质的材料和车身板件。在前后保险杠中加入倒车雷达传感器。车门内框也得到了特别关注。车顶采用激光焊接技术与车身焊接，无需清理焊缝。
内饰风格以流线型为基础，驾驶环境井井有条。与驾乘舒适度有关的控制装置或集中在方向盘上，或置于中控台中，尽可能为驾乘人员提供更大的座舱空间。
每款车型的材料选择（包括触感轻柔的仪表板漆面）和内部组装品质均经过仔细考量。对内部细节也是如此，例如，为了为不同的装备水平营造适宜的个性氛围，采用了不同的饰带和镶边。这样，客户既可以选择优雅的米色色调，也可以选择更具运动性的深色款式。
2、乘客友好型内饰
新款雷诺风景全长4.34m，较其前代车型增加了80mm，为乘客提供了更宽阔的座舱空间、更高的舒适度和更合理的储物解决方案。外加精心打造的内饰，让旅行成为所有乘客最愉快的体验。
更宽敞
新风景将挡风玻璃支柱后移，使视野更宽阔。实际上，水平视野拓宽了8%还多（87度），可以在道路交汇点和转弯处为司机提供更宽阔的视野。垂直视野也拓宽了超过15%，达到31度。更长的轴距（2,702mm，比风景II增加20mm）为后排乘客提供了235mm的充裕膝部空间，可允许四五位成人舒适旅行。
更舒适
所有控制装置均直观明了，触手可及。中控台上汇集了各种重要的司机辅助功能（驻车制动辅助、巡航定速控制/限速器等）、多媒体连接（MP3播放器、U-盘或iPod?），以及12V的电源。
-轿车式的驾驶位：与风景II相比，地板升高了15mm，方向盘也垂直了2.4度，这使新风景的车主可以享受轿车般的驾驶位，而无需牺牲MPV客户看重的视野宽度。
-最佳调节行程：为了打造理想的驾驶位，可调式司机座椅具有业界领先的高度调节能力，坐垫高度的调节幅度高达70mm，入门级车型也新增了腰部调节功能。5个由3部分组成的座椅头枕可提供更佳的支撑和更高的安全。
为了让所有乘客享受舒适的温度，新风景还标配了空调功能。此外，它还可提供双区域自动温度控制（柔和-自动-快速）功能。由于增添了后排通风口，后排乘客也更为舒适。
新风景中其他与舒适度相关的功能包括：
-免提智能卡钥匙不但能实现免提进入和免提启动功能，同时在车主走离爱车时可实现自动上锁。卡式钥匙安装了一个可启动车灯的专用按钮，这样在大型停车场等地方，车主就可以利用遥控照明找到自己的爱车了。
-电子自动手刹。发动机关闭后，系统会自动启用驻车制动器。发动机运行时，只要踩下油门踏板，即可重新释放。此外，也可利用中控台上的开关手动启用。
适用于所有乘客的储物解决方案
由于采用了一系列适用于所有乘客的聪明、实用的解决方案，新风景可提供市场最大的86升座舱储物空间。
新风景的后备箱尤其实用，这不仅要归功于其522升的巨大承载能力（后排座椅置于最前位置），还要感谢超低的后门槛高度（602mm）和宽大的尾门入口（1,092mm）。由于专为轮胎维修包提供了储存空间，因此又释放了33dm3的空间。这一维修包可用于为轮胎充气或补胎。

