双环小贵族 大肚能容
离北京车展闭幕已经有一段日子了，那些在车展中“争奇斗艳”的香车们的风采让广大观众和媒体们余味十足。天价豪华车、奇形怪状的概念车、大中小型SUV以及形色万千的量产新车让所有参观者都眼花缭乱。在众多参观者中的那些准车主们，他们去逛馆的目的相对来说就很鲜明了——看准目标，随时准备出手。本届车展促成了成千上万的销售单，那些天价车过过眼瘾即可，摸摸口袋，唉，还是看点实在的吧。于是很大一部分买主相中了价格实惠用途实在的微型车，尤其是年轻一族。
来看看这款在展会上大放异彩的双环小贵族吧。
小贵族是中国自主品牌的微型汽车中最小的一员，车长只有3.01米，创下了中国汽车的迷你之最。小贵族虽然车长最短，但在高度和宽度方面却没有压缩，并且配备了可六向调节的运动座椅，使驾驶人员可以根据自己的身高和体态调整出最舒适的距离和弧度。所以，小贵族能轻松拥有可与中高级轿车相媲美的宽敞舒适度。“微”的好处在小贵族身上展露无余：身形小巧玲珑，精致可爱，让人赏心悦目；操作轻松简单，驾驭灵活，能自如穿梭于拥挤繁忙的城市公路； 百公里官方油耗４.５L， 油耗低，更经济，这在全球能源紧张、油价普遍偏高的背景下显得尤其可贵；遵循欧四排放标准，更环保，清新的空气里有它出的一份力。
这位外国参观者身高2.06，坐进小贵族里仍游刃有余。
小贵族虽然个头儿不大，却是各种配置一应俱全，并且在做工及设计方面另辟蹊径，精益求精。小贵族创下了中国微轿生产“六个第一” ：“中国首款套彩车身；首款无框大双门；首款全景玻璃顶；首款铠甲车身；首款高离地间距宽轮距；首款四轮盘刹、大轮胎微轿跑车”。先进前卫的设计理念使小贵族在众多出色的竞争对手中脱颖而出，成为众人追捧的焦点。

