热门话题：车主该不该为环境埋单
大洋网-广州日报2月1日报道
要收“尾气费”？据悉，北京车主或要为自己爱车的尾气埋单。“尾气费”收取的方法是：车主将按照机动车不同的污染排放量情况，缴纳不同的税费。比如，购买高排量汽车的车主，肯定会比购买低排量机动车的车主缴纳更多的机动车环境税，类似于现在对车辆征收购置税一样。
那就是说，假如你是悍马的粉丝，也就意味着你在要缴纳40%的消费税的同时，而且还要为汽车所排放出来的更多的尾气埋单——不过，也更能够突显您“有钱人”的气质。
我想，这对于京城那些权贵来说，40%的消费税和“尾气费”都是“湿湿碎”，你想啊，我都够钱买悍马了，哪还会在乎那点儿小钱？彰显个性才是王道啊！再说了，咱现在喝得起石油，拿它当水喝也无所谓，多高的油价都无法阻挡我“骑”悍马的决心，咱要的就是这感觉。
何况，咱中国人就是有钱，都把悍马从通用手上买回来了，还有什么能阻挡大排量的横行呢？
依我看，不管是不是要征收“尾气费”，都无法让大排量车这种机械怪物消亡，要等到它进博物馆，那还早着呢。
新闻背景:国家对机动车环境税费改革已经动议了很久，1月26日，北京市发改委副主任张燕友在一次新闻发布会上透露：机动车的污染排放将被列入环境税征收的范围内，北京的机动车车主将要准备为“汽车尾气”买单，这意味着，我国的机动车环境税改革正式提上了日程。
从第二辆车开始征收
上周一度传出“北京将根据汽车排放征收环境税”的消息，笔者听到时着实吓了一跳，但随即便平静下来，因为“出来混，始终要还的”。虽然这一政策仍未最后通过，即便通过了，也只是在北京实施，短时间内跟广州产生不了交集。不过，北京毕竟是首都，它的“一言一行”影响深远，一旦广州车多为患，空气质量一直得不到提高，极有可能“亦步亦趋”于北京之后。
虽然会增加用车支出，但对于征收汽车环境税，笔者举上双手赞同。说实在话，广州远比北京更需要控制汽车尾气排放。由于工作需要，笔者每年要往北京跑四五次，每次去到与北京朋友闲聊，他们都不约而同地称赞道，现在的北京空气确实不错，他们甚至已经记不起上次沙尘暴的日子。
反观广州，为迎接亚运到来，花了许多钱在改善交通和保护环境上，效果显著。但跟北京相比，确实还有不小差距，尤其是空气，灰霾天气还时不时来“光顾”一下。当然，不能将造成灰霾天气的责任全部推给汽车，但不能否认，汽车是“罪魁祸首”之一。如果征收环保税，将能有效控制汽车数量，并逼迫车企加快旗下车型升级换代的速度。
不过，汽车环境税如何制定值得商榷。太高，会让老百姓由此对汽车望而却步；太低，则失去应有效果。按目前信息来看，执行方案初步为：车主将按照机动车不同的污染排放量情况，缴纳不同的税费。在笔者看来，这并不是一种好方法，有可能全面打压汽车产业，应进行调整。更为妥当的方法是：以户为单位，第一辆车不需要征收环保税，但从第二辆车或从换车开始，便征收环境税，汽车数量越多，税费越高。如此一来，既能鼓励老百姓购买第一辆汽车，改善生活；又能限制先富起来的一批人消费购买过多汽车，以至于给环境带来额外的负担。
除此之外，还有另外一种方法，以户为单位，每户每年规定一定的尾气排放额度，超出则征收税费，有富余者能将配额转让。就像波兰去年将二氧化碳排放配额出让给爱尔兰，作价1500万欧元。
方法其实有很多，目前首要的是尽快落实，固然中间会遇到阻碍，但千万不要像燃油税一样，“择机”择了十几年,出来以后还变了味。

