车展探路市场趋势 繁荣背后的产能过剩隐忧
每日经济新闻4月24日报道 
一直以来，在北京车展上最吸引眼球的不是豪华进口车，也不是自主品牌，而是称霸中国车市多年合资品牌，尽管2009年市场份额被自主品牌炒作，但抛处自主品牌低端车相对较高的因素，合资品牌在未来一段时间内依然是中国车市的主流。
据《每日经济新闻》记者了解，各大跨国汽车巨头对本届北京车展极为重视，将与各个中方合作伙伴携手，推出几十款或全球首发或代表最新技术的概念车型。南北丰田、南北大众、南北马自达、神龙汽车、北京现代、长安福特、东风悦达起亚、华晨宝马、北京奔驰等合资汽车公司都将在北京车展上争奇斗艳，一片繁荣景象。
盛景之下必有隐忧。由于合资企业对2009年汽车市场判断的失误以至于年底产能窘迫的尴尬记忆犹新，纷纷在去年年底调整了今年的汽车销售目标和产能扩张计划，究竟是产能适中还是产能过剩？业已成为业内人士热议的话题。
合资品牌集体“亮剑”
全球金融危机导致全球汽车工业衰退的隐痛仍在，全球车企都不约而同地将目光投向了中国。自去年的上海国际车展之后，跨国汽车巨头们将继续携手中方合资企业在北京车展上集体“亮剑”，意在中国这个已经成为世界第一大汽车消费市场并且依然存在巨大潜力的“宝地”抢占制高点。
召回风波的惨痛教训让丰田汽车急需利用北京车展的平台来挽回颜面。据丰田中国相关人士对《每日经济新闻》记者介绍,广汽丰田将携旗下全新车型混合动力版凯美瑞、2010款凯美瑞、雅力士、汉兰达、以及FJ酷路泽等全系车型全力出击北京车展；一汽丰田旗下的花冠、卡罗拉、新皇冠、新锐志、兰德酷路泽、新普锐斯、威驰、新RAV4等车型也将悉数亮相。
荣登世界第一大车企宝座的大众汽车携手一汽大众和上海大众两大合资公司以“Think Blue”为主题在北京车展集体参展。据介绍，上海大众此次派出了强大的参展阵容，共计10款主力车型。TIGUAN途观、朗逸TSI运动版PASSAT新领驭、新一代途安、POLO Sporty以及跨界车型CROSSPOLO都将在车展上亮相；而一汽大众也将推出国产ＣＣ、白色速腾冠军版、宝来１.４ＴＳＩ等多款车型。
携旗下伊兰特悦动和ix35热销的余威，现代-起亚汽车集团联手北京现代和东风悦达起亚同样会在北京车展上展出多款车型。包括A0级小车北京现代RC、中高级轿车i50、SUV车型ix35、起亚全新中级轿车Optima远舰、起亚Cadenza、新狮跑以及全新索兰托等多款车型将会出现在北京车展的展台上。
《每日经济新闻》记着了解到，宝马新5系即将在本次车展上的亮相令人备受期待，这款即将实现国产的新车型有望与奥迪Q5的市场表现相媲美。此外，宝马将携手华晨宝马带来了旗下数款最新产品，其中包括一款全球首发车和九款亚洲首发车。与此同时，新3系双门轿跑车及敞篷轿跑车也将在本届车展上亚洲首发。550i xDrive Gran Turismo、760Li个性版、X1、Z4敞篷跑车、6系敞篷轿跑车、MINI E、50周年限量版MINI Cooper S Camden、MINI Cooper Clubman Cheer等数十款新车也将在车展亮相。
马自达在完成中国布局的产品调整后，携南北马自达在北京车展上集体展出马自达6、马自达睿翼、睿翼轿跑车、马自达3、马自达2等，共计9个车系16辆展车。其中有望在今年实现国产的一汽马自达CX-7的亮相比较受到消费者的特别关注。
此外，上海通用、长安福特、广汽本田、东风本田、神龙汽车等合资企业均以最强阵容在北京车展上亮相。
产能扩张PK赛
事实上，北京车展仅是众多车企争奇斗艳的临时舞台，市场销售才是检验汽车产品成色的唯一标准。为了争夺市场份额，各大合资企业已经在另一个“战场”上竞争。为了保证市场供应的重组，各大企业纷纷展开了产能扩张“PK”赛。
《每日经济新闻》记者了解到，从目前收到的调查数据来看，国内汽车产能扩张的步伐今年将大幅加速。合资品牌方面，东风本田二工厂、东风日产花都二工厂、北京现代三工厂、华晨宝马二期扩建等合资企业的新工厂相继获批和动工。
其中，2009年11月，宝马集团与华晨汽车集团签署备忘录，增资50亿元人民币，在沈阳建设第二工厂。扩产后的华晨宝马汽车有限公司年产能可达20万辆，并另有20万辆扩容能力。
此前有消息称，广本正筹划建设新工厂，选址与其第二工厂一样位于广州增城，新厂的规划产能是24万辆。届时，加上现有的36万辆，广本将达到60万辆的产能。
目前，广本位于黄埔的第一工厂拥有24万辆的产能，位于增城的第二工厂现阶段产能为12万辆。去年满负荷运转保证了 36.56万辆的产出，基本已经触及广本36万辆总产能的极限。
而东风悦达起亚此前也公布了一系列的产能扩充计划，东风悦达起亚一工厂和二工厂的产能将在今年增加到33万辆，为实现33万辆的年销售目标做充分保证。另外东风悦达起亚总产能的设计规模为43万辆（第一工厂13万辆，第二工厂30万辆），东风悦达起亚方面表示会在这几年不断完善最终达到年产43万的能力。
2009年，东风悦达起亚的总产能为28万。
而大众汽车在其南方战略中，也早早规划好了新工厂的部署。大众中国总裁兼CEO范安德近日表示，大众南方工厂将于2013年后落成，产能超过20万辆。
有消息显示，东风日产在扩建完成花都二工厂后，并不会停下扩产的脚步，东风日产总经理大谷俊明近日表示，东风日产今年将继续提升产能，除了挖掘现有产能潜力、新建第二工厂外，已经开始谋划一个产能30万辆左右的新工厂。
不满足于在华现有产能的还有通用汽车，通用汽车中国公司总裁兼总经理甘文维近日表示，首先通用会在现有的工厂里面挖掘产能提升的能力，另外，沈阳的新工厂已经开始生产科鲁兹，上汽通用五菱在青岛的工厂也是一个新厂，也增加了产能。除此之外，也有考虑将已有的厂进一步扩大，或者增加一些新的厂。
此外，部分合资企业早在去年就已经着手了扩产计划，广汽丰田第二工厂已去年正式投产，年总产能达到36万辆。
而东风本田也是如此，东风本田去年5月份通过一系列的能力扩大建设，已经从原有的16.5万台提升到目前的20万台，但是东本方面认为或许实际产能将高达24万台才能满足消费者需求。
据2009年相关统计数据显示，中国汽车工业协会93家会员单位的132个生产基地目前已有产能为1556.8万辆，在建产能为107.1万辆，规划产能为500.5万辆。
产能过剩隐忧仍存？
汽车销售传统淡季即将到来，北京车展繁荣的背后是否会迎来车市拐点?《每日经济新闻》记者在市场上了解到，目前市场上已经出现了持币代购的迹象，部分品牌经销商已经开展了许多优惠促销活动，促销活动带动了产品降价预期，似乎一场汽车价格战即将到来。
记者了解到，除了奥迪Q5、大众途观和北京现代ix35等少数几个热门车型，许多合资品牌车型都采取了降价行动，去年年底车市加价提车的想象已经被经销商的降价促销所取代。一汽丰田在全国各经销店推出的“迎春-迎上宾”活动，降价涉及一汽丰田旗下CROWN皇冠、REIZ锐志、RAV4、COROLLA卡罗拉、COROLLA EX花冠、VIOS威驰等6款车型。
按照以往的经验，一汽丰田的价格优惠措施或将给竞争对手造成价格上的压力，上海通用、上海大众、广汽本田、一汽马自达等合资企业或将难以维持高价的态势。这也让业内人士加剧了对产能过剩的担忧。
但汽车行业分析师贾新光表示，如此多厂家的产销目标的落实，必然会加大产能方面的调整。目前，终端市场的供货量的快速上升以及节前很多加价销售的车型目前都已回归指导价销售，都已说明了厂家产能跟进很快，市场供应量已在放量增大。
中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬表示：“我认为企业的产能应该有10%～15%的富余量，也就是说开工率在85%～90%为宜。考虑到中国汽车市场近几年的高增长，保持30%～40%的产能储备也属正常。”
不过他同时为企业敲响了警钟，董扬告诫企业，要“要警惕产能过剩，扩产计划制定要慎重。”
他提醒汽车制造企业，扩大产能的时候要慎重，不能简单按照增速比较高的情况做预测，企业应该有准备，市场出现波动时怎么应对。
董扬还提醒广大汽车制造企业，从汽车产业实现可持续发展的角度，除了慎重扩产，还要亟待关注调整产业结构、转变增长方式、增强创新能力等五个方面的现实问题。

