江山易主诸侯争霸 盘点近年中国车企格局变化
稳健型车企简析
中国第一汽车集团公司——共和国长子，期待复兴。
“共和国长子”丢掉行业龙头地位 行业第二仍受挑战
自06年首次被上汽超越之后，一汽一直处于行业第二的位置。近年来一汽与上汽的差距越来越大，今年第一季度一汽甚至被长安集团以10万辆的巨大优势抛离，仅处于行业第三，而与第四名的东风集团差距仅仅7000辆，排名呈现继续下跌的态势。应该说这两年一汽的发展已经赶不上竞争对手的步伐，无论是产品销量，还是对外合作，一汽没有精通市场策略的上汽做的出色。
值得注意的是，一汽作为老牌的强势企业，在如今市场大兴兼并重组的浪潮下，并没有表现出应有的强势，看着长安重组后气势汹汹地赶超东风，上汽兼并南汽进一步巩固行业巨无霸地位，一汽的市场表现只能用低调保守来形容。
自主品牌奔腾成长缓慢，宝贵的红旗品牌归于沉寂。
一汽本来拥有深得民心的红旗品牌，几乎代表着民族汽车品牌的旗帜，如今红旗品牌车型少销量低，变得默默无闻，一个宝贵的民族品牌归于沉寂，只能靠高价维持高端孤芳自赏。
新开发的奔腾品牌，成长也远远比不上奇瑞，吉利等一些后起之秀，奔腾品牌的销量缓慢融入主流行列，但是品牌价值仍有待提高。在已经有一个高端的红旗品牌的情况下， 奔腾应该大胆放下身价，走更加经济亲民的路线，把提高销量扩大市场份额，提升品牌知名度和美誉度为当前的首要目标，让一汽在自主品牌的道路上走得更远。
企业简介：
中国第一汽车集团公司简称中国一汽或一汽，总部位于吉林省长春市，前身是第一汽车制造厂，毛泽东主席题写厂名。一汽1953年奠基兴建，1956年建成并投产，制造出新中国第一辆解放牌卡车。1958年制造出新中国第一辆东风牌小轿车和第一辆红旗牌高级轿车。一汽的建成，开创了中国汽车工业新的历史。经过五十多年的发展，一汽已经成为国内最大的汽车企业集团之一。
一汽现有职能部门18个，全资子公司28个、控股子公司18个。其中上市公司4个，分别是一汽轿车股份有限公司、长春一汽富维汽车股份有限公司、天津一汽夏利汽车股份有限公司、一汽启明信息技术股份有限公司。主营业务板块按领域划分为：研发、乘用车、商用车、毛坯零部件、辅助和衍生经济等六大体系。现有员工13.2 万人，资产总额1340亿元。

