上市心切 广汽急需融资输血
华夏时报5月14日报道
近日，广汽集团私有化骏威汽车(00203.HK)受阻的消息传得沸沸扬扬。本周，广汽集团总经理、骏威汽车董事局副主席曾庆洪在出席骏威汽车股东会时否认了这一传言，并称整体上市计划仍按部就班地进行。据媒体透露，目前广汽集团仍在和骏威汽车其他股东讨论兑价方案，如价格合理，广汽集团二季度将在香港整体上市。
上市周折
本月11日，骏威汽车在香港召开了股东大会。会后，曾庆洪对媒体表示，广汽集团以介绍形式来港上市的聆讯目前仍在进行中，何时上市不是由单方面可以决定的。曾庆洪说，上市并没有遇到阻碍，而且上市计划获得了所有合作伙伴的支持。他强调，所有的上市计划都在按照规则正常进行中。
据了解，广汽已于今年1月向联交所递交了上市申请，然而，这一上市申请至今仍未通过。日前，骏威汽车再发公告，对广汽集团上市未必能实现做惯例提醒。外界普遍认为，骏威汽车盘子太小，而广汽体量过大，是其在H股上市面临的实际问题。与此相似，体量过大也一直是广汽在内的IPO的主要障碍。对于这一质疑，曾庆洪表示，广汽一直与联交所保持沟通，并不断补交新的资料。他认为，进行整体上市融资，有助广汽做大做强，符合中国汽车业走重组整合路线的方向。
此前，广汽的整体上市计划可谓一波三折。早在2002年9月，广汽集团董事长张房有就曾表示，广汽开始启动集团整体上市步伐。2004年6月，广汽股份成立，当时净资产为34.9596亿元，总资产为85亿元。2008年3月，广汽集团的上市申报材料就已递交到证监会。但由于金融危机的爆发及股市大跌，中国证监会于2008年9月16日暂停了IPO，这导致广汽集团的上市计划不得不推迟。2009年，广汽再次宣布A股上市，却因会计准则的变更不符合条件而第三次被迫搁浅。今年1月19日，广汽集团向联交所提出上市申请，计划以介绍形式让H股在香港上市，即以新上市的广汽集团和骏威汽车公司交换股票，实现整体上市。广汽集团目前持有骏威汽车已发行股份的37.9%。
巨额融资压力
一位不愿意透露姓名的证券行业分析师认为，广汽如果整体上市，募集到的第一桶金或将投入到自主品牌的研发过程中。
数据显示，2009年广汽销量63.8万辆，占国内汽车市场份额4.7%，并且在盈利能力上也保持前列。今年以来，广汽集团各项事业更是在2009年的基础上取得了较大增长，一季度产销汽车18.5万辆和19.1万辆，同比分别增长61.28%和56.40%。
但是，令广汽尴尬的是，这些销量和利润基本都是由合资企业创造的。自主品牌一直都是广汽的短板。与竞争对手上汽、一汽相比，这两者的自主品牌项目早已开展得如火如荼，而东风的自主品牌轿车S30也已上市，但广汽的第一辆自主品牌传祺轿车今年年底才会上市销售。业内人士分析，未来如果广汽集团在国内想获得更多的话语权，必须在自主品牌这块“大干快上”。
据了解，广汽为自主品牌项目制定的总投资额是68亿元，这显然不是一笔小数目。2009年4月，广汽集团已通过全国银行间市场发行了规模为34亿元的中期票据，加上此前的33亿元，发行中期票据已高达67亿元。招募书显示，募集资金中有超过36.8亿元用于广汽研究院及自有品牌建设。
此外，广汽集团最近一段时间频频的兼并重组，也被认为是消耗了不少“元气”。为了早日实现年产销200万辆跻身国内车企“第一阵营”、快速扩张的广汽，短短的时间内接连重组长丰、吉奥、并与菲亚特成立了合资公司，系列动作或使广汽面临着巨大的融资压力。广汽集团对于整体上市的“迫切”心情可见一斑。

