振兴的起点 北京车展6款重磅美系车型盘点
车型：凯迪拉克 XTS白金版概念车
预计售价：无
关注指数：
★★★
凯迪拉克品牌在2010北京国际车展上亚太首发XTS白金版概念车，演绎了未来豪华轿车的全新典范。XTS白金版概念车搭载领先环保技术插电式混合动力系统，可以通过普通标准电源插座为车辆完全充电，并藉此提供强劲高效的绿色动力。这款概念车同时应用全新汽车电子技术，大幅改进车载娱乐系统、导航系统以及信息系统的形式和功能，将人机互动和豪华体验带上了一个新台阶。XTS白金版概念车由内而外的设计，重新定义了私人顶级座驾的设计理念，展示了凯迪拉克品牌在燃油经济性、豪华性及人机沟通等方面的未来趋势。XTS白金版概念车完美诠释了凯迪拉克品牌“艺术与科技”相结合的设计理念，同时呈现将前瞻科技以最巧妙方式融入汽车制造的努力。
XTS白金版概念车搭载了凯迪拉克3.6升V6直喷发动机并匹配插电式混合动力系统（PHEV）。该插电技术可以通过普通外部标准电源插座实现对车载电池完全充电，从而可以在很多路况下都可以实现纯电力驱动，确保在强大的动力之下达到最大运行效率。特别对于那些都市上班族来说，XTS白金版概念车的燃油经济性要比普通的混合动力汽车高出一倍。同时，电池充电可以在五个小时完成。
在高速行驶或必要情况下，比如突然提速时，XTS白金版概念车将由发动机和电力混合驱动，或者仅由发动机驱动。插电式混合动力系统（PHEV）可以提供350匹马力的功率和400牛•米的扭矩输出，为消费者带来激情无限的驾驶体验。
主动式电磁感应悬挂系统（Magnetic Ride Control）利用装在四个车轮上的电子感应器，可以“读取”每毫秒的路况变化信息，不断调节阻尼，显著提高反应速度和精确性。XTS白金版概念车在MRC的帮助下不仅能够在“常规”驾驶环境下舒适行驶，更可以感受顶级的路面掌控能力。
经过特别调校的先进全轮驱动系统确保了XTS白金版概念车在湿滑路况下获得最佳牵引力，并有助于在转弯时获得最大牵引力。另外，四轮碟刹、四通道刹车防抱死系统（ABS）、全功能牵引力控制（TCS）及StabiliTrak车身稳定系统等技术，构成了完整的电子车身稳定系统。

