新车扎堆上市拼“五一”哪款车更适合你？
大洋网-广州日报4月16日报道 
“五一”将至，一直保持着热度的江门车市备受购车者关注。4月9日，本报报道《量升价挺可待五一出手》，为购车者分析了年后新车扎堆上市背后隐藏的车商准备力拼五一销售的市场信号，受到了众多购车者的好评。
4月11日，上海大众途观正式在江门上市，江门年后上市的新车多达9款，车型涵盖了SUV、经济型轿车、高配型轿车和CRV等众多车型。面对车商扎堆推出的新车，购车者该如何选择？为此，昨日记者走访了江门各大车商，并请教了有关汽车专家，为购车者送上专业的新车导购意见。
多用途SUV
德系首款低端SUV值得期待
长城哈弗M2
3月29日，长城哈弗M2家用SUV在江门上市，成为今年首款在江门上市的SUV车型。哈弗M2的市场定位非常清晰，瞄准的是1975~1985年出生的青年人群，具有一定的经济实力，又对家庭有着更多的责任感。
哈弗M2有着兼顾家用和SUV两大车系优势的特点，而豪华型65900元、精英型69900元、天窗型79900元，如此低端的价格，又让其具有与同价位区间的经济性家用轿车争夺客户的优势。
上海大众途观
大众所代表的德系轿车从捷达桑塔纳开始在国内就已经家喻户晓了，但价格一直是其与日韩系车竞争的主要软肋，特别是在SUV市场，动辄60万元以上的售价让很多国内购车者望而却步。4月11日，德系车首款低端SUV上海大众途观终于登陆江门市场，结束了日韩系SUV车型长期对江门中低端SUV市场的绝对垄断地位。
19.98万元的价格起点，上海大众途观在对日韩系suv的竞争中，价格方面并没有占太多优势，而在造型上，途观造型大小与日系SUV也是不相上下。但途观打出了德系SUV强项的技术牌，给予了购车者更多的期待。途观搭载先进的1.8LTSI和2.0LTSI发动机，动力优于同类型发动机。而所采用的4MOTION四驱系统能够根据车辆行驶地形的不同状况，将动力自由分配给前后轮，甚至可在必要时依靠系统将所有驱动力施加在一只车轮上，从理论上而言，具备轻松通过动力分配满足各种复杂地形的能力。
经济型小车
高端化车型值得关注
在江门，经济型轿车仍是市场消费的主题，因此，新上市的10万元左右的经济型轿车备受购车者关注。
长安铃木雨燕导航版
若购车预算有限，售价仅59800元的长安铃木雨燕导航版值得关注，不仅保养费用不高，在省油方面的表现也不俗。
福特新嘉年华1.3风尚售价为95100元的福特新嘉年华1.3风尚也值得关注。
与现有车型相比，新福特嘉年华1.3L风尚型在外观、内饰、动力以及安全等方面都保留了和同级别小车相比更多的人性化配置和更高的性价比。
该车1.3LDuretec发动机能够在瞬间爆发出63千瓦的动力，而综合工况油耗仅6.2L/100KM。
新骊威12款车型
4月3日，新骊威的劲悦版、骊威劲锐版和骊威劲逸版三个系列12款车型在江门全线上市，迅速成为最受江门购车者关注的经济型小车。
新骊威各款新车继续保持老款骊威外形大气、空间实用、油耗及保养成本低等特点，通过对外观、内饰、配置等方面的全面升级，整体质感进一步提升。
而12款各具特点的新车，也使其具有可以适应各种不同应用场合、满足不同用户需求的能力，成为江门车市唯一的名副其实的“全时全能”两厢轿车。此外，85800元~111800元的价格区间和更低的使用成本，不仅让其在经济型小车产品中拥有了众多的高端消费客户，还让其对部分高配型轿车形成了价格优势压力。
高配型轿车
众多年后上市的高配型轿车中，环保型和动力型受到江门购车者关注。
进口Mazda3两厢
环保型的高配轿车的代表之作要数进口Mazda3两厢，该车包括1.6L和2.0L两个排量、共4款车型，售价区间为13.98万~17.58万元。
标致408
而动力型高配轿车则要数标致408。该车价格在129900~169900元，主要特点是钢板很厚，安全性好。
别克英朗别克英朗在江门上市的时间为1月23日，作为通用别克2010年的A级主打车型，仍然值得购车者重点关注。该车目前售价在13.49万~18.59万元之间，动力方面表现尤为出色，特别是1.8L还搭载着重新调校后的同科鲁兹相同的欧宝发动机。

