长安马自达市场总监祝振宇：马3两厢不国产
武卫强
：其实马自达在全球卖的最好的车型，就是马自达2，马自达3和马自达6，长安马自达占了两款，马自达3的确在去年通过各种各样的活动，出现了供不应求的局面，但是合资公司所有的小车都卖的不好，马自达2也是面临这个问题，怎么突破？
 
主持人蔡战
祝振宇
：这方面首先从单纯的绝对量来看，相对来说跟大家的期望还是有一定的差异，但是我觉得整个增长的同比来看，比如说像2009年，马自达2是比2008年又有很多的增长，同样的，在第一季度，也就是3月份，其超过了3000台，第一季度跟去年同期相比也是有将近80%以上的增长。我自身是从马自达这边过来，我也看到了马自达6，看到了马自达3，这几款车型，实际上是通过一段的时间以后，包括马自达3也是一样，是2006年3月份之后开始畅销的慢热型的车型。我相信作为长安马自达，我们能够坚持我们的体验式营销，因为马自达2这款产品是非常好的产品，我相信通过我们不断的去传播同样的信息，不断得让我们的客户更多的用户去体验到这款车，通过试乘试驾，通过这种车展，推广这款车型。
网易汽车
：最近这两年，去年底到现在新能源车始终是一个热点，这一方面，长安马自达有没有考虑引进什么新能源的车型？
祝振宇
：因为现在作为马自达品牌自身来说还没有混合动力或者新能源的车型，实现量产的车型，作为我们来说，我们现在也是没有这个计划。实际上大家也非常了解，新能源有氢气，有电动汽车，还有混合动力汽车，但是我认为，这种新能源的汽车，大家都是在开发，但是真正实现量产，实现让我们普遍的，所有的老百姓都能够买得起，开得起的新能源车，我相信还会需要一定的时间。因为毕竟像新能源汽车的话，比如说氢气的话，是需要有专门氢气的加气站，电的话是需要有很多的充电站。所以这就涉及到很多政府基础设施的建设，现在实际上在整个新能源汽车发展趋势上来看，到底是电比较好还是氢气比较好，现在还是没有一个定论。因为我觉得新能源汽车是不是能够普及最大的一个关键点也是在于整个世界，包括整个政府是怎么样去建好基础设施，怎么样去有更多的利好政策。
长安马自达第一季度销量2.3万辆，同比增长84%。
 
武卫强：
我这儿还有一个常规问题，实际上今年市场里面目前形势不是很好的是1.6排量以下市场，失去政策引导以后，尽管很多企业出台了厂家把这个钱补给你的促销措施，但是消费者依然不买帐。整个按比例来讲，同比涨幅最慢的是1.6排量以下的车型，我们的产品都处于这个区间，现在出现了库存的加大，一季度销量的下滑，消费者情绪的观望在积累，长安马自达的车型比较单一，我们只有两款，而且都集中在A级和A0级，1.6排量以下的车型，面对这样的市场，对今年的销售有没有信心，今年的销量长安马自达能达到什么样的幅度？
祝振宇
：大家也知道，2009年政府有很多的利好政策，2009年有这么一个井喷的现象。相对来说，到2010年来说，大家可能会持有比较质疑的态度，但是我自己通过一些官方的评估也好，或者是业界的预测，2010年整个市场的增长虽然不会如2009年那样强劲，但是10-15%的增长还是有的，中国的汽车市场肯定还会去增长。一季度具体的数字我是没有记得太清楚，但是我相信，应该是跟去年同期相比，还是有很大的增长。
 
中国青年报的汽车周刊主编武卫强
长安马自达一季度达到了23000台的销量，同比有84%的增长，同样全年的目标因为有了这款进口车，马自达3两厢这款车的投放，全年目标将近10万台，实际上大家可以算一下，一季度等于是25%，我们的销量完成了23000台，也就是完成了23%，基本上还是按照我们的计划在一个季度一个季度的完成我们的目标，所以对10万台的目标我们还是比较有信心的。
网易汽车
：谢谢各位观众收看我们的节目，谢谢祝总监，谢谢武主编！
祝振宇
：谢谢！
关于《车国策》
 
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

