东风本田第二工厂项目启动
信息时报2月4日报道 
1月20日，东风Honda第二工厂项目签约仪式在武汉举行。据了解，东风Honda第二工厂将以24万台能力为设想进行设计，按照“一次性规划、分步实施”的策略，计划投产初期的生产能力为6万台。第二工厂位于现有工厂东北方向约4km处的武汉经济技术开发区，将新购入100万平米的土地用于工厂建设。初期建设相关投资金额约11.5亿元（约154亿日元），计划于2012年下半年投入使用。
将秉承绿色工厂理念
东风Honda第二工厂将拥有冲压、焊装、涂装、整车装配等工艺。秉承绿色工厂理念，将首次利用太阳能电池为一部分作业工序提供电力。据此，CO2的年削减量可望达到500吨。与此同时，还会有效利用自然光和废热大幅削减CO2排放。
在第二工厂建设完成之前，东风Honda现有工厂的生产能力计划于2010年初从目前的20万台扩大至24万台。第二工厂初期建设完成后，东风Honda将拥有30万台的生产能力，在第一工厂和第二工厂开展柔性生产作业，力求满足客户多样化的需求。
目前产能利用率超100%
2005至2007年，东风Honda连续三年产销量增幅超过100%。2008年，面对中国车市受雪灾、震灾，尤其是全球金融危机影响增速急剧减缓的形势，东风Honda逆市两次调高销量目标，实现销量16.5万辆，为行业增速的4倍以上。2009年，在仅有的20万产能支持下，东风Honda实现销售210600辆，同比增长28.2%，并首次跨入20万辆俱乐部。东风Honda产能利用率已超过100%，为满足中国市场的需求，新工厂建设已势在必行。
东风Honda相关领导表示，随着第二工厂规划建设的实施，东风Honda将逐渐实现产能的全面提升，标志着东风Honda步入新的发展期。

