江淮2010款同悦现车到店 购车暂无优惠
[汽车之家 南京行情] 编者由南京汇通汽车贸易有限公司了解到,2010款同悦舒适型和豪华型已有少量现车到店,但车身颜色不全。近期购车暂无优惠。详情见表格：
『同悦 2010款』
同悦享受厂家提供的三年或10万公里的整车质保，首保免费，建议在2500公里进行，之后的常规保养周期为5000公里。小保养的费用在200左右，大保养价格在400左右，以到店保养价格为准。
 
 
保险方面：店内有人保保险公司办理保险业务，全险费用在4000左右。贷款方面：店内和南京银行合作为客户提供购车贷款业务，现在购车实行零抵押、零担保的活动，只需要提供收入证明和银行的流水就可以，提供以上两个证明两天左右就可以下款。
编辑点评：
2010款同悦的外观与原款车型基本一致，搭载的是全铝VVT发动机，具备了轻量化、噪音小、高稳定性及燃油经济性高的优势。展厅内现车已到店，感兴趣的网友可到店看车、试驾。（文/汽车之家 王田芳）
更多详情请咨询经销商：
是否有现车：
少量现车
经销商售价：
5.48-5.78 万元
经销商名称：
南京汇通汽车销售服务有限公司(4S店)
经销商地址：
南京市大明路595号
经销商电话：
025-57908882 
报上您是来自于“汽车之家网站”的用户，将会得到更好的服务
相关链接——
同悦更多资讯请见车型频道：
http://www.autohome.com.cn/660/
同悦车系详细实拍照片：
http://www.autohome.com.cn/660/photo.html
【注】：文章内的价格为编辑在“市场前线”真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化多端，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。另外，文中图片为车型资料片，价格信息与图片拍摄地点无关。

