自主品牌：不玩噱头务实为先
重庆商报4月20日报道
经过2009年的车市井喷，自主品牌迎来了前所未有的发展机会，其中自主品牌轿车的市场占有率达到30%左右，大大超过日系和德系，尤其在1.6L以下细分市场，自主品牌占据了80%的市场。良好的市场态势让自主品牌在产品品质提升上开始大展身手，去年自主品牌无论是外观设计、制造工艺，还是技术含量上，都有了质的飞跃。
今年车市普遍预计井喷现象将不复存在，所以2010年将是严峻考验各大车企真本领的时候。今年北京车展上，几乎每个自主品牌都将重头放到了各自即将上市的量产车型身上，务实成了自主品牌在本届北京车展上最大的看点。本届北京车展上，自主品牌的新车发布主要集中在SUV、中级轿车和新能源汽车3大领域。
北京车展发布的新SUV车型几乎占了自主品牌新车的半壁江山，除了原有的长城、长丰、华泰、北汽、吉奥、黄海等以SUV为主的自主品牌会不约而同继续在SUV市场推陈出新外，很多原本并未进入SUV领域的自主品牌也纷纷开始向这一领域进军，如吉利推出了帝豪EX7、比亚迪的S6、力帆首款SUV，以及海马的骑士等。
一直以来，自主品牌都在10万元以下价格区间奋战，10万元以上车型几乎都是合资品牌的天下。而此次北京车展上，多款自主中级车也成为一大亮点，包括华泰B11、长城腾翼C30以及比亚迪i6等在内的自主中级车是否能真正向合资品牌发起宣战呢？
随着今年国家将对私人购买新能源车型进行补贴政策的出台，汽车低碳生活也成为各大自主品牌在本届北京车展上的展出的发展新方向。海马的纯电动普力马和混合动力海马3，长安的奔奔MINI纯电动车和S460混合动力微车，吉利的EK-1、EK-2电动车，以及混合动力技术的帝豪EC7，比亚迪的E6纯电动车，江淮和悦电动版，力帆320、620电动车，奇瑞QQ电动车和高速纯电动汽车瑞麒M1－EV，荣威的350电动版和750电动车E-1等，几乎所有自主品牌都已经实实在在拿出了自己的新能源产品，而且一旦国家政策推行，这些低碳汽车都将迅速进入量产。所以，今年的北京车展，咱们的民族品牌不玩噱头，务实为先。
长安汽车：“中国长安”低碳亮相
本报讯记者日前获悉，重组后的长安汽车将首次以全新的整合形象亮相国际馆，与奔驰、宝马等国际品牌同台竞技，展示中国自主品牌的实力与魅力。据透露，“新长安”还将在车展上发布新能源战略及以绿色环保为主题的未来发展纲要，同时新能源和混合动力产品达到历史之最。
据悉，长安汽车集团将与标致雪铁龙和铃木毗邻，集麾下长安微车、长安轿车、长安福特马自达、沃尔沃、长安铃木、江铃控股、哈飞汽车、昌河汽车等八大品牌强势登陆。为强调绿色战略的重要意义，长安汽车本次参展从展台材质、设计风格等将尽显绿色环保概念。不仅纯电动车、混合动力车车身将清一色呈现绿色，其在小排量领域占有极大优势的量产车也将以绿色为主。
车展上，悦翔运动款将首次亮相。其外观调整了宽轮胎，增加了扰流板、车身同色防擦条、天窗、运动标识等元素，内饰进行了全方位的优化，整体采用了下深上浅的色彩风格，并运用了更多金属、镀铬等元素，增加了真皮方向盘、组合仪表盘、座椅调整为炮筒型和运动型等，使其整体造型风格更趋于运动时尚特征。据悉，悦翔运动款共有12处外观造型变化、21处内饰造型变化、5大运动性能设计，继承并发展了悦翔“三好”的亮点的同时突出了“好运动”的特点，本次参展的车型即为上市车型，目前只有尊贵型一种配置，该车型同样将放在第五工厂生产，计划于5月上市销售。
全球首款太阳能技术微车也是长安汽车在本届车展的一大亮点。它利用能量采集装置以及转换装置，可以有效地将太阳能转变为其他形式的能量，供给车内空调，有效减低油耗。而6款混合动力微车均基于长安在混动轿车领域的成功经验，将先进的怠速起停系统搭载在传统微车上，实现弱度混合动力驱动。在此技术下，长安混合动力微车将节省油耗5%~10%左右。据悉，参展的新能源微车，除了全球首款太阳能技术微车外，还有2款混合动力微车。长安汽车还将展示长安之星2、长安之星S460、长安星光4500等经典微车。
长城汽车：腾翼C30首发上市
本报讯记者近日获悉，本届北京车展长城汽车阵容空前强大，将亮出自主研发的18款车，其中最让人瞩目的重头戏当属首款三厢轿车腾翼C30将宣布上市。
按照长城的轿车战略规划，今年继续精耕细作A级车市场。这次车展上，长城腾翼轿车系列A级三厢车——腾翼C30将正式揭幕上市，现场接受预订，车展后全面推向国际国内市场，价格随后公布。据悉，腾翼C30质量堪称一流，做工精细，外观时尚，造型优雅、稳重大气。采用长轴距短车身设计，轴距达到2610mm，坐乘空间宽敞，510升超大行李箱，在A级轿车中，前后排空间最大。为满足欧盟标准，腾翼C30在安全上下足了功夫，特别加强了缓冲区左右两侧钢梁和保险杠、发动机、行李箱的吸能设计功能，安全配置齐全丰富。它匹配1.5VVT全铝发动机，流线型、轻量化设计，大大降低了行驶时的阻力。其整备质量1145kg，有效降低了油耗，可比同类车百公里实现节油0.18~1.3升。
另据了解，本次车展长城汽车首次展出的全新车型有9款，除腾翼C30外，还包括哈弗H5欧风版、小型SUV哈弗M3、B级三厢轿车腾翼C50、城市SUV哈弗H6等，并展出8款量产车和3款发动机。
奇瑞汽车：最强阵容彰显“中国力量”
本报讯刚刚完成第200万辆下线的奇瑞汽车，将携旗下29款车型，以历史最强阵容参加本月底开幕的世界级汽车盛事———2010北京国际车展，与国际汽车巨头同场竞技。
“本次北京车展，奇瑞无论是展台面积、品牌阵容还是参展车辆，都是水平最高的一次。”奇瑞有关方面人士介绍，本届车展上，奇瑞展区共2600平方米，创下自主品牌参展面积新纪录。奇瑞的“CHERY　POWER”（奇瑞力量）主题参展，也显示出大奇瑞的信心，希望通过北京车展这个难得的平台，展示品牌整体实力和自主品牌发展的最高成果。同时奇瑞布下“4+1=29”阵容，即四大品牌+新能源汽车，共29款车型参展。
北京车展上展出的奇瑞S11、S18两款电动轿车，以其优异的低能耗、低二氧化碳排放表现为观众带来了新的惊喜，同时也展现出奇瑞在新能源领域的技术领先。
展台的另一边，相关的概念产品、DGI（缸内直喷）发动机和CVT自动变速箱等代表国内最高水平的核心零部件也将精彩亮相。记者石果
上海汽车：荣威名爵兄弟团聚
本报讯　在本次北京中国国际展览中心新馆E2馆的E201~205展位，上海汽车将以“融合创新，志远必达”为主题，携荣威与MG两个品牌总共9款车型的完整产品阵营亮相北京车展，其中包括荣威品牌旗下的荣威750、荣威550、荣威350，以及MG品牌旗下的MG6、MG3SW和MGZero概念车。最值得关注的是，“全时在线中级轿车”荣威350和MG品牌Zero概念车均是首次亮相北京车展，必将成为车展亮点车型和吸引公众目光的焦点。
上海汽车倾心打造的A级车战略产品荣威350将在车展上全球首发并公布价格。荣威350以卓越均衡的性能、超越同级的空间、先进丰富的配置、完善可靠的品质和引领时代的3G概念，全面超越了合资品牌产品水准。MGZero概念车将是上海汽车展台上的另一个亮点。如果说新基准轿车MG6将MG“个性、创造力、气质”的品牌价值表现得淋漓精致的话，那么MGZero概念车更是将“个性、新奇、玩乐”推向了新的极致。记者黎峥
力帆汽车：四箭齐发重磅出击
本报讯在2009年实现销量翻番的自主品牌后起之秀力帆汽车，将携四款新车重磅出击北京车展。首款SUV、2010款力帆新520、新能源电动车、微车，全新推出的四款车型跨越了不同级别和类型，力帆汽车的研发实力与产品布局也随之显现。
作为力帆汽车2010的战略车型，力帆SUV搭载了力帆自主研发的1.6升发动机，预计售价将在7万元至9万元。力帆汽车不声不响的在自己的电动车还没上市的时候，就把它推销到上海世博会，成为世博会的警务用车，也是首款服务世博会的纯电动车。同时，这款纯电动车将在北京车展首发。据了解，即将在北京车展首发的2010款力帆新520，有了更加可人的变化，包括发动机性能调校、底盘调校等等，车辆的整体性能得以进一步提升。

