最高优惠2万元 一周降价优惠
广州日报5月21日报道
中山中海：2010款福美来自动挡8.18万元起，中山中海4S店限时、限量进行销售。
中山中大昌：即日起至6月30日，举办“江淮汽车安全回报月”活动，购江淮乘用车全系车型即可享受三重安全升级，全球唯一身份识别卡；胎压监测系统；四门车窗一键升降。老客户来店检修保养，只需支付相关产品成本价即可顺利实现3项升级。同时，即日起至5月31日购和悦车可获价值9888元的豪华大礼包，购和悦RS可获价值3888元的大礼包。
集德创建：5月23日（星期天）上海大众中山市集德创建“五月最后巨惠活动”，共有10个名额当天订车能享受巨大优惠，朗逸、POLO、途安、新领驭都有8000元大优惠（现金+礼包），新领驭2.8LV6自动至尊版最高优惠达20000元（现金+礼包）。
三联比亚迪：沙朗4S店喜迎4周年之际，实行“五一”期间的“秒杀价”，最高优惠达2.4万，同时对每日前5位签车客户进行买一赠“一”优惠，即是赠送时尚精美折叠自行车一辆。
国贸亚飞：目前奇瑞A5全系优惠3000元，标准型仅52800元起售。
中山万事得店：即日至23日参加该购车节活动的客户，购买马自达3车型可最高享受18000元的优惠。同时，不论是购车客户或试车客户，看车客户都有精美礼品送。
中山金菱：即日起至6月30日，在金菱东升五菱全新4S店购车客户的可额外获赠价值250元的油卡一张；凡首10名进新站的老客户即可获赠免费保养劵1张，免费保养的有效期可长达3个月。即日起凡购买五菱荣光即可享受三重大优惠：2000元现金优惠+1000元维修抵金劵+1000元精品套餐。
广汽本田：即日起至6月30日间，参加广汽本田联合招行、建行举办的“分期付”和“车易购”活动的客户，均可获得第八代雅阁、锋范信用卡购车优惠。还款期限长达18期，还可免利息免手续费。

