新三国志 雪铁龙C5/君越/天籁三车试剑
雪铁龙 C5
 
的前脸造型具有很强的冲击感，双人字LOGO与散热器格栅融为一体，与“鹰眼式”前大灯完美融合，使车头更加饱满有力。贯穿车身的侧腰线硬朗强劲，大气而富有张力，整个侧面的线条完美地展现出动感和流畅。C柱与后三角窗造型增加了侧面车窗面积，车身线条流畅。
 


 
雪铁龙C5图库
 
 
雪铁龙C5图库
 
别克君越
 
新君越由于主打的是中级别商务车市场，由于出自通用别克概念车
Invicta
，其在车辆的造型方面就要显得沉稳大气的多，厚重的车身线条让你第一眼看见它的时候就会感受到其稳重的气息，而长
5000
毫米
/宽1858
毫米
/高1497
毫米的车身尺寸也要比多数同级别车型要稍大一些。
 
新君越前脸上的直瀑式进气格栅也体现出了别克的家族气息。从车身的整体线条看来，其与新君威又有着异曲同工之妙，同样采用了类似于轿跑车型的车身线条，在保留通用固有的商务气质的同时又新增加了些许的运动气息。


 
别克君越图库
 
日产天籁 
新天籁外形设计有别于其它日系车型，较为圆润的车头搭配细长的车身显得整车十分细长，运用了更加现代的动态线条贯穿整个外形，使车身线条饱满流畅，充满了优美的肌肉感。而且突破了上一代沉稳低调的总体风格，在车身线条以及细节方面增加了许多时尚动感元素。特别是车灯的部分更是最明显的地方，之前略显简朴的六角形头灯已经由线条明朗的三角形大灯所取代，略显侵略的造型让前脸的感觉显得更加醒目。尾灯保留了上代LED灯泡的设计，造型也与前大灯首尾呼应。
 


 
日产天籁图库
 
 
日产天籁图库
 

