全数据真实还原网民原生态
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月24日专稿
万瑞数据/专稿
伴随着互联网的飞速发展，网民数目的不断攀升，网络界的“互联网十大热点事件”、“网络十大红人”、“网络十大流行语”等岁末盘点也类同于平面媒体的“大事记”尽处可见。但是这些热点、排名，究竟是如何得来，以什么做为盘点依据就不得而知了。所以，我们往往可以看见一个大帽子下面躲着N种不同的脸孔，真正的网民行为和网民生态是什么样子，至今也没有一个明确的标准去说明。而那种基于“抽样调查”的样本库得出的结论，毕竟不能代表大部分网民的真正心声，沉默的“潜水者”在网民中是占大多数的。
全数据真实还原互联网世界轨迹
随着时代的进步，人们的生活已经逐步向“数字化生活”方式进行演变，只要有网络的地方，信息无所不在，足不出户就可知千里之外，互联网世界就是一个纯粹的数字世界。在这个世界网民的一切行为其实是有迹可循的，不仅仅局限于某个网站或者某个页面的访问记录，甚至于网络广告的每一次访问轨迹都会被清晰记录下来。
通过页面访问记录，不仅可以知道用户来自一级城市，还是三级城市;还可以了解用户是直接来访问，还是通过搜索引擎，或者通过推广链结来到页面;再一个很重要的，就是用户看的什么内容，关注哪些热点。通过采集、整理和挖掘网民这些自然状态下的海量网络行为数据，我们就可以还原一个完整而真实的互联网世界。
海量精准数据构筑‘岁末盘点’权威性
中国网民数量与日俱增，目前已超过3亿，庞大的网民构成了一个自然的原生态样本库。如何将这些原始数据为己所用，从而描绘出最真实的网民浏览轨迹，这就有赖于对海量数据的获得。这不仅需要时间上的积累同时还要求它所监测的网站覆盖面要够广。而只有在此基础上进行的岁末盘点才具有其应有的权威性与公信力，才能真正的道出网民的真实心声。
笔者获悉，一家名为万瑞数据的中国本土数据监测公司，近日要召开一次名为：“鼠标下的2009——中国互联网热点数据大盘点”的发布会。欲对09年互联网网民的客观行为进行一个全方位的不同维度的整体盘点，还原一个真实自然的网民心中的互联网世界。
闻听这一消息，笔者不禁大感兴趣，“岁末盘点”花样日益繁多，但是大多数只是限于某一行业、某一领域或只针对于某一热点而言。而对整个互联网所有热点数据进行盘点，可谓前所未有。这一大胆举动不仅在国内，就是放眼国际也没有几家公司敢跳出来做这件事。一家成立仅2年多的一家数据监测服务公司缘何敢做如此大胆的举动?在笔者的探究之下，发现其原因所在。据介绍，万瑞数据虽然成立仅2年多，但是通过自身的不断努力，秉承公正公开客观的原则，让它拥有了像: 新浪、搜狐、网易、CCTV、凤凰网这样的主流媒体客户。经过2年多时间的积累拥有了中国最大的网民数据样本库：数据监测范围近100家大中型网站，被统计网民数逾3亿，同时还记录了5000多亿次的网民访问记录。望着这3组令人咂舌的数字，看着其不骄不躁、内敛的工作作风，笔者开始有相信万瑞数据是绝对有能力还原一个没有任何偏向性不带任何功利色彩的真实的互联网世界。
以这样海量数据“奠基”出来的报告，其权威性与公信力不容置疑。没有专家评委，没有线上投票，以最真实，最客观的数据结果反映2009年中国社会的发展进程，这样的探索虽然是第一次，抛开其具体应用价值和意义，单是结果本身已是值得期待。

