备受瞩目 车展聚焦荣威350“诱人”之处
车展上参展车型数以百计，但是真正值得人们发出赞叹之声的不过区区几款。今年的北京车展不够和谐，因为一辆A级小车抢了众多豪华车的风头。作为上汽“A计划”的代表车型，荣威350犹如一个万千宠爱集于一身的王者，车虽小，技术含量却足以令众多豪车汗颜。
荣威350作为上海汽车进入目前市场上容量最大、增速最快的A级车细分市场的战略部署车型，进一步完善了上海汽车自主品牌从B级车、到A+级车和A级车的产品矩阵，价格体系覆盖了9万－26万的主流价格区间。基于全新平台架构、搭载全新发动机、应用全新互联科技的荣威350，将成为荣威品牌的又一款力作。
国内同级首款网络信息化轿车

荣威350是上海汽车自主品牌全新A级车战略平台的首个车型，是国内首款信息化汽车，搭载的智能网络行车系统依托联通WCDMA 
3G
网络，实现信息检索、实时路况导航、电子路书、股票交易和社群交流等互联应用，开启了汽车的网络互联信息化时代。

超安静的驾乘感受
在静音控制方面，上海汽车取得了突破性的进展，创造出荣威350值得自豪的NVH静谧空间。荣威350委托同济大学进行风洞实验，不仅是同济声学和风洞实验室建立以来首次同时进行气动和声学实验的用户，也是国内自主品牌第一次进行气动声学实验，孕育了静音方面的最高标准。上海汽车在发动机设计，车身吸能材料选用，车身密封等方面都下了大功夫，力求荣威350在隔绝噪音和振动方面做到出类拔萃：发动机正时采用了静音链传动结构，相比正时皮带传动噪声更小，耐用性更好；发动机进气谐振调校让车主在拥有充足动力的同时，可以享受优美和谐的发动机呼吸声；通过热压成形和水切割技术生产的PU foam + EVA厚重层，起到最佳的隔音减振效果，在同级别车中是高端配置；在天窗玻璃板后部采用一体式注塑鲨鱼齿结构，可高效降低天窗起翘时的风噪。超安静的驾乘感受，这足以让最挑剔的客户感到满意和认可。
荣威350搭载全新开发、同级领先的
1.5L
 VTi高效能发动机，匹配4速Multi-Mode自动变速箱和5速SSG手动变速箱，在同级车中率先满足CNCAP 五星级设计标准以及欧IV排放标准，
2650mm
超长轴距造就最为充足的车内使用空间。全车系可选配InkaNet智能网络行车系统科技选装包，其各项指标全面超越目前国内A级车的主要竞争对手。此外，荣威350还配置了ABS+EBD+CBC+BA+TPMS、SRS全功能六安全气囊、XBM蓝韵8喇叭高保真音响系统、Climate-Tech自动恒温空调系统与27处人性化储物，这些不仅使荣威350成为目前中级轿车的典范，更将使其成为启动网络时代的先锋座驾
无论是产品性能还是定价定位，荣威350已经用雄厚的实力证明了自己的价值，可以想象在未来的几天里荣威展台将犹如一块巨大的海绵，将源源不断的人流吸引到自己身边。

