新福克斯:福特全球新一代中级车的代表作
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展现场报道
福克斯作为福特的看家车型，在我国中级轿车市场一直很畅销，备受消费者青睐。全新一代福克斯已经先后在北美和欧洲正式亮相，并受到了海外媒体和消费者的关注。在本届北京国际车展上，全新一代的福克斯正式亮相，同时福特官方也表示，该车将会引进国产。

	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

动感十足的新一代福特福克斯是福特全球新一代中级车的代表作，其制造平台将总共可以支持多达10款重要车型。据悉新一代福克斯在中国上市后，福特全球中级车家族的销量预计将达每年200万台。新福克斯将在全球超过120个区域市场销售。
 

福克斯应该是福特汽车公司第二代的“动感设计”理念的产品代表。这种设计的外观已经在欧洲福特分部最近的一些车型上面有所体现。包括位置更低的梯形前栅格，更粗犷的轮拱设计以及更显眼的车身曲线。在新款的福克斯上面，纵向的车身褶皱从引擎盖上面一直延伸到前栅格的上半部分以下，并且将其分割为三个部分。新一代福特福克斯将备受好评的“动感设计” 理念引入到内饰设计中，创造性的应用了动感线条、饱满的表面以及大胆的造型。仪表盘就像一件精美的雕塑作品，呼应了车身外部的动感设计元素，形如双筒望远镜一样装点着仪表盘，加上丰富的内饰色泽以及闪亮的金属光泽，构成了与众不同的组合，传递着一种很酷的高科技感。
内饰方面除了科技感十足外，还更加豪华、更加人性化。福特的Sync娱乐信息系统将提供出色的车内声音控制、音频、电话连接以及导航等更多的功能。中控台以一套称为MyFord的系统为中心，通过8英寸触摸液晶显示屏控制各项功能，不但可以实时看到你所需要的信息，还拉近了汽车与人的良好沟通。
 
新一代福特福克斯将提供一系列新的EcoBoost涡轮汽油发动机，这包括动力输出为89 bhp或108 bhp的1.0升发动机和一款动力输出为170 bhp的1.6升发动机。柴油发动机的选择则包括一款动力输出为128 bhp的1.6升发动机和一款动力输出为168 bhp或197 bhp的2.0升发动机。与发动机匹配的则是福特最新、最先进的变速箱，名叫PowerShift。这款变速箱采用6速双离合形式，在提供更迅速的换挡速度外，平顺性也堪称一流。我们并不担心ECOBOOST发动机和双离合器变速器会被缩水引进国内，因为按照目前得到的消息，新福克斯的引进时间将是在2012年，那时候的新车如果没有装备这些先进的动力装置反而是不可思议的了。
稍微感到遗憾的是，相对于通用、大众等对手与国际几乎同步推出新车的节奏相比，如果福特要将新车捂两年方才引进，只能说明了福特在先进汽车部件的国产化引进配套方面动作实在是慢了不止一拍。

