长安汽车：北京车展史上最“绿”展台
在北京车展现场，一股清馨绿色的微风自W3馆的长安展台吹响整个展馆。这股清馨之风是由清一色的女学生组成的志愿者，她们身着绿色T恤衫，整齐队列穿行于每个展馆。绿色志愿者手中高举写有“G-Living 低碳长安 绿色生活”等绿色环保口号的标志牌，用微笑和标语向身边的观众传达绿色与环保的信息。
图：长安志愿者在W3馆前整装待发，传播长安汽车绿色理念
记者了解到，这些志愿者是中国长安汽车专门为北京车展所聘请的，意在通过志愿者的言行向参展观众介绍长安的环保理念、节能环保的低碳车型，倡导绿色的出行方式，并向公众普及绿色出行知识，描绘出未来美好的生活蓝图。
图：长安汽车所有参展人员均佩戴绿色领带或丝巾，旨在提醒公众绿色出行
志愿者仅仅是中国长安汽车倡导绿色环保理念的一部分，在本届车展，绿色之风遍及了展台的每个角落。长安汽车不仅仅在展台整体设计方面围绕着绿色进行的，就连员工的领带、丝巾，甚至是模特、礼仪人员的服装、配饰也都是与绿色相关。
图：车展现场礼仪人员身着镶有绿色的服饰，展示长安汽车低碳理念
记者了解到，展台的绿色风格仅仅是中国长安汽车整体基调的一部分。在本届车展上，中国长安汽车发布了与北京车展主题“畅想绿色未来”相呼应“G-Living”绿色战略体系。这个战略体系将成为中国长安汽车未来的发展方向。
中国长安汽车的“G-Living”中的 “G”高度凝练了“绿色、成长、全球性”含义。三个G与“Living”结合，表达了长安汽车新能源战略以低碳环保为核心发展方向，它是以“引领汽车文明、造福人类生活”的使命和“打造世界一流汽车企业”的伟大愿景为指导提出的、与时俱进的绿色发展战略。
长安汽车市场部负责人介绍，目前企业已经从三个角度全面推进G-Living的环保战略：一是节能高效发动机的研发与批量应用，展台上方所悬挂的奔奔MINI所搭载发动机就是国内1.0L发动机中首款可以达到51.2KW的发动机。
二是混合动力车型的推广，中国长安在本届车展所展示的车型中包括悦翔的CNG版、CX30的HEV版等多款混合动力车型。
三是纯电动等新能源车型的研发与完善，长安汽车在本届车展中带来的Green-i已经完全具备了量产的条件，随时可以量产上市。这位负责人表示，在这三个领域，中国长安汽车齐头并进，每一个领域都已经取得了骄人成绩，使G-LIVING战略更加饱满和切实可行，中国长安汽车将成为我国汽车产业的“绿色出行专家”和“低碳经济模式积极的践行者”。

