《异言堂》第1期:汽车世界的两性关系
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4
月26
日北京车展现场报道
 2010年北京车展已经拉开帷幕，网易汽车特别策划《异言堂》高端文化评弹，标新立异地提出“圈外看车展，观点大不同”的口号，邀请艺术界、文化界、慈善界、经济界等专家名流，以异样的角度、异样的观点、异样的格调，站在汽车圈外人的立场，探讨与汽车及车展相关的话题，为你呈现不一样的另类锐评。
汽车，向来被视为一个充满刚性魅力的机械产品，在人们观念里，男人是汽车绝对的主导。但随着开车的女人越来越多，某些车被自然定义为“二奶车”，汽车厂商开始为女性量身打造车型，人们为了欣赏靓丽的车模而观看车展，女性对于汽车的影响力已越来越重要。
本期《异言堂》，嘉宾们就以“汽车的两性关系”为话题，展开了一场激烈的交锋。
嘉宾介绍：
特邀嘉宾主持卓凡：青年艺术家（右一）
特邀嘉宾马刚：中央美术学院教授（右二）
特邀嘉宾毛利：著名两性专栏作家（左一）
以下为访谈实录：
“二奶车”是汽车性别化的产物
精彩交锋：
毛利：女人开车，单身的是因为有车比男人方便，已婚的是因为有男人给她开车，我觉得女人开车会更好看一些，有点阴阳调和的味道。
马刚：我觉得不是说女性开车、倒车有什么问题就立马升级到歧视的问题，女人我有认识开车非常棒的。
卓凡：
圈外看车展，观点大不同。大家好，这里是网易汽车2010北京车展特别栏目——异言堂。我是特约主持人，来自中央美术学院的卓凡，今天来到现场的嘉宾是年轻的两性专栏作
家毛利
女士，以及中央美术学院的
马刚
教授，欢迎二位！
今天我们讨论的话题是汽车世界的两性关系，在我们的生活中关注到开车的人更多是男性，但背后有一个不容忽视的阶层是女性，我们经常会把宝马MINI形容成女性，悍马形容成男性，这里摆开一个话题，我们能不能很轻松地从圈外，从五颜六色各自的丰富观点认识车的世界。
毛利：
我本身不开车，我是一个环保主义者。但我接触到的女的开车的很多，不知道为什么，不管是单身还是已婚。单身是因为她觉得有车比男人方便，已婚的是她们可以让男人给她开车。
说汽车女权主义，因为汽车本身就是很男人化的东西，但我觉得女人开车会更好看一点，有点阴阳调和的味道。
马刚：
我觉得汽车文化是和生活、社会密切联系在一起的，自然男人、女人都会和车有关系，刚才毛利讲得非常好，我们经常会在马路上看到一位小姐开着一辆比较强悍的车，你就会很欣赏，或是开陆虎，或是开吉普，那种感觉是不一样的。
当然，有些车，汽车企业会有意识地为女性定制，比如刚才讲的MINI，（这些车型）很适合女性开，但从视觉上传达的感觉还是不一样的。刚才说了，相对来讲汽车象征着强悍的特征，女性开车会形成一种刚柔并济的美感，这可能是当下文化中很有意思的景观。

