环保车何时在中国成平民车?
环球时报4月24日报道 
在气候环境问题堪忧的大背景下，节能减排成为全球汽车行业的重大课题。即将开幕的2010北京国际汽车展览会就选取了“畅想绿色未来”作为本届车展的主题。车展开幕前夕，东风雪铁龙总经理穆懿夫在接受《环球时报》专访时通过比较中欧消费者在购车上的差异，指出中国在汽车节能减排方面的紧迫性。他还表示，虽然新能源动力车型发展前景可观，但仍有待时间的检验。
环球时报：本次北京车展以“畅想绿色未来”为主题。在节能环保方面，中国人觉得日本车似乎更占优势，欧美系车做得不如日系车，您觉得中国人的这种印象正确吗？
穆懿夫：我非常喜欢此次北京车展的主题，必定能够更好地推动整个汽车行业提高排量标准并减少汽油消耗。把欧洲市场和中国市场比较一下可以很明显地发现，中国消费者目前更钟爱大车型。但在不久的将来，这种情况一定会发生改变。欧洲国家政府出台多项措施控制汽车尾气排量。日本环保车系在其国内发展势头良好的主要原因也来自于政府对本国汽车节能减排方面的政策性支持。但任何国外车型到了中国都必须根据中国市场的需求做出相应调整，所以欧美系车和日系车在中国市场上面临的问题是一样的，并不存在日系车比欧美系车有独特的优势。
环球时报：节能、环保已经成为世界汽车业最重要的口号之一，但环保车型在中国的销售情况并不好，您认为这是怎么回事？如果您直接面对消费者，您如何说服他买更贵一些的环保汽车？
穆懿夫：价位太高是主要原因。如果能推出既环保，价位又适中的车型，无疑会得到良好的市场反应。消费者在购买汽车时，首先关注的是车本身，而另一个不容忽略的要素就是价格，在这两者之间寻求平衡相当困难。就目前中国市场来看，价格绝对优于环保，是消费者的首要考虑。但我相信，这种情况在将来必然有所改变。如果中国政府能够大力采取措施支持绿色环保车型，并像欧洲国家政府那样对大排量高污染车型采取惩罚措施，比如对大排量车型征收更高的税额等（目前中国政府已经对进口车采取了类似措施），相信在政府力量的作用下，环保车未来的发展必然有所改观。对汽车生产商来说，我们将尽己所能减少成本以满足市场需求。对中国消费者来说，买车更多是出于个人身份的自我展示，能够承受高价格车型的人群数量可观，如果购买一辆节能低排省油的车型，意味着你是一个心系地球未来的好公民。此外，购买环保车省油的优势从长远来看也具有一定吸引力。
环球时报：在您看来，北京汽车的平均排量（大型车、小型车的那种排量）与巴黎汽车的平均排量相比，哪个更大？因汽车产生的空气污染在哪个城市更严重？这说明中国人在用车、买车方面与欧洲人有什么差异？
穆懿夫：北京汽车的平均排量毫无疑问大于巴黎。仅私家车而言，全中国目前大约只有3500万辆至4000万辆的流通量，尽管欧洲人口数量远不及中国，但流通车量则是中国的２倍乃至３倍以上。因此，尽管欧洲的车辆更节能更环保，但考虑到其庞大的基数，空气污染的程度应该高于中国。不过，目前中国每月新增100万辆车，照这个速度发展，中国未来的空气环境质量不容乐观，所以我们现在应该提前为将来做好应对准备。可喜的是，中国政府已经高度重视汽车尾气污染的问题，并采取了积极的行动。
环球时报：现在中国汽车普遍实行欧Ⅲ标准，欧洲是否都是欧Ⅳ标准，两者差异在哪儿？您认为欧Ⅳ标准何时能够进入中国？
穆懿夫：是的，欧洲已经普遍使用欧Ⅳ标准，欧Ⅴ标准也已在部分城市推行。随着标准级别的提高，对汽车尾气排放的要求也愈加严格。中国目前普遍实行欧Ⅲ标准，在某些城市比如北京已经启用欧Ⅳ标准，预计到2013年北京将进入欧Ⅴ，2020年进入欧Ⅵ。欧Ⅳ标准预计今年7月1日在全国推行。
环球时报：中国人买车是否在意环保？
穆懿夫：目前，中国消费者选购汽车时的环保意识还不是很强，但随着政府政策的介入，消费者将被迫遵守相关规定。我们作为汽车制造商也将生产符合规定的汽车。政府有关部门已经做出规划，将于2020年实现45%的汽车为新能源动力车，包括混合动力车、电力车等。天然气作为新能源的一种也是减少尾气排放的有效方式。在欧洲，人们更倾向于买小型车，主要是因为税收政策上的优惠。此外，多数欧洲人不是首次买车，车对于他们来说已经超越了乐趣成为一种交通工具，尽可能降低一切消耗包括尾气排量、耗油量等是目前欧洲人对汽车的期待。在中国，汽车所带来的新鲜快感依然不可替代，有70%的人是首次买车。所以，目前很多中国人仍然会选择如SUV的大型车。
环球时报：您在中国工作了一段时间，您觉得中国消费者与欧洲和日本消费者有什么不同？
穆懿夫：日本的情况我不是很了解。在欧洲，一般只有45岁至50岁的人才会买新车，大多数年轻人买二手车。由于每个人都拥有自己的车，对新车的需求极少。在中国，大多数新车被30岁左右的年轻人购买。价格扮演着重要的角色。在中国，３万人民币能买到一辆车，这个价位在欧洲买新车是不可想象的。欧洲人更喜欢柴油汽车，因为柴油的价钱比汽油便宜得多。在欧洲，你可以看到大部分是小车型，像中国这样有这么多豪华车的现象很少见。而且，欧洲对豪华车征收重税，这也是欧洲人鲜有豪华车的原因之一。
环球时报：环保技术如何改变汽车业的发展状况和格局，是否有决定性作用？
穆懿夫：环保技术对汽车行业未来的影响是毋庸置疑的，但目前就下定论还为时过早，在使用新能源的过程中还存在着很多尚未解决的问题。众所周知，我们必须使用新能源来替代对汽油的依赖，至于如何实现目前还不是很明朗。5年前，很多人都看好氢能源的发展前景，但实践证明，由于不能解决成本问题，氢能源今天已鲜有人问津。因此，不论是混合动力车还是电动汽车，我们目前仍在努力降低成本使其更加平民化。控制排放和降低成本之间的平衡是一个长远问题，作为汽车制造商，我们生产的汽车都必须通过市场的考量。

