长安CX30正式上市 售6.88-9.98万元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月27日报道
有着“两厢版志翔”、“自主版福克斯”之称的长安跨界车CX30，在28日以网络发布会的形式上市，9款车型的官方售价为6.88-9.98万元。这是长安首款搭载怠速起停系统的弱混车型，厂家称最高可以节省15%的油耗。


参数与志翔高度相似
 
 
长安CX30
CX30的长、宽、高分别为4450×1800×1475mm，轴距为2650mm，搭载了1.6L和2.0L两款发动机。其中1.6L的CA16发动机最大功率78KW，最大扭矩151Nm，百公里综合油耗7.3L；而2.0L的CA20发动机最大功率112 KW，最大扭矩192 Nm，升功率达56KW。
 
除了车身缩短150mm，1.6L发动机的最大功率和扭矩分别提高了7KW和11Nm，CX30与长安志翔的主要参数几乎相同。正因如此，外界将CX30视为两厢版的志翔。由于外形与福克斯神似，也有人称之为“自主版福克斯”。
1.6L均为手动挡
 
CX30共有9款车型，其中2.0L有三款，一款为手动挡，两款为4AT自动挡。其中2.0L AT豪华型为顶配版本，TCS牵引力控制系统、侧安全气囊、车载免提电话系统、自动空调、真皮座椅、驾驶席座椅电动6向调节、遥控一键式关闭车窗、行车电脑等安全、舒适性配置一应俱全。
 
而六款1.6L车型均为手动挡，其中1.6L MT舒适型为入门级车型，没有配置前雾灯、副驾驶席安全气囊、电子防盗系统、倒车雷达等，刹车系统为前盘后鼓，而非其它八款车型的四轮碟刹。
“低碳版”最高省油15%
 
此外，1.6L还有两款“低碳版”引人关注。这两款车通过在传统发动机上植入具有怠速起停功能的加强电机，使汽车在满足怠速停车条件时，发动机完全熄灭不工作；当整车再需要启动前进时，怠速起停电机系统迅速响应命令，快速启动发动机。
 
厂家称，在城市工况下，该系统最高可节省15%的油耗。长安计划到2012年，旗下所有自主品牌车型都搭载这项节能环保的弱度混合动力系统，新能源汽车的比例将占到基本乘用车（包括微车）的10%。
价格向志翔靠近
 
据悉，对私人购买新能源汽车的财政补贴政策即将出台，每台这样的弱混汽车有望获得3000元左右的政府补贴。
 
同等排量的长安志翔的价格区间为7.98-11.58万，CX30的售价则有所下探，6.88-9.98万元的区间相对更有竞争力。

