浙江豪情汽车制造有限公司简介
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月5日报道 
浙江豪情汽车制造有限公司（简称豪情公司），座落在浙江东部沿海风景秀丽的临海市经济技术开发区，是我国十大汽车生产企业之一的浙江吉利控股集团旗下一级制造子公司，是吉利控股集团各大汽车制造基地中最早建立的基地，更是国内首家具有轿车生产资格的民营企业。
豪情公司于1997年成立，注册资金5.3亿元，占地面积56万平方米，其中工业建筑面积20万平方米，1998年8月8日建成投产，吉利第一辆整车下线。公司拥有完整的冲压、焊装、涂装、总装四大汽车生产工艺，共有15条工艺生产线，拥有直接生产设备1567台套，辅助生产设备122台套。此外，公司还建有配套发动机生产基地、整车性能检测线和整车道路试验场，综合产能8万辆。
豪情公司经过十年的产品开发和技术改型，目前已拥有包括吉利豪情、优利欧、美人豹、SRV四大系列的成熟上市车型二十多种，市场占有率逐年上升，经营效益稳步提高。1997年至今累计实现汽车产销近60万辆，累计实现营业收入300亿元，累计上缴利税近20亿元，解决近万个就业岗位。

