上海通用别克施弘:改进发动机可降15%油耗
主持人贺军
别克车不会为了降油耗而牺牲安全性和舒适性
网易汽车
：一般消费者概念中，美国车是比较耗油的。别克作为一个传统的美国品牌，最近也采取了一些新的技术，比如涡轮增压。大家会担心，涡轮增压会不会更加增加油耗。
施弘
：第一，实际上现在别克品牌旗下有三大系列发动机。首先V6发动机，V6发动机在中国目前的保有量是最大的。新君越的升功率目前在中国市场是最高的。我们的涡轮增压发动机升功率都超过80千瓦，燃油经济性是比较好的。还有第三个系列，就是我们主要是针对城市工况设计的Ecotec智能四缸发动机，它的功率和扭矩都比较适中，就是为了节能。在比较油耗的时候，首先要比较扭矩、输出功率，要在同等性能下看油耗。实际上和前一代的发动机对比，我们已经有了超过15%以上的油耗改进，我们今后会继续做下去。希望再过3-5年，能够再改进15%，甚至于20%。
第二，上海通用汽车别克品牌在业界享有良好的声誉，特别是安全方面。我们在考虑降低油耗、绿色消费、低碳运行等方面时有一件事情绝不妥协，就是车辆的安全性。所以别克车可能确实比其它的车子要重一点。另外，别克的宁静、舒适性也是从不妥协。我们必须综合考虑，我们不希望牺牲车辆舒适性和安全性来做纯粹的油耗改进。实际上你说“绿动”也好，“绿碳”也好，不是说这个省了就是好的，实际上这是系统性问题。
当然，今后别克还会推出混合动力车。我们曾经推过君越混动车，在今后几年以内还会推出新的混合动力车。上海通用和通用汽车有这方面的技术，比如我们凯迪拉克、雪佛兰这次带来了电动车。今后这些技术都会逐渐在三个品牌上不断运用，但是在推动绿色发展、绿动未来方面，我们要考虑参与的人数和消费者的接受情况。别克去年销售突破了40万，今年可能接近50万左右。
中国的汽车市场是世界最好的
网易汽车
：去年中国汽车产销双破1300万辆，其中在购置税优惠等一系列优惠政策上，起到了一个很大的推动作用。别克在排量方面会如何应对国家的政策？国家鼓励消费者购买小排量车的政策，是否会对别克今年的产销目标构成影响？
施弘
：上海通用三个品牌有不同的品牌定位，但是有一点是统一的，就是要贯彻执行上海通用大策略—绿动未来的策略，提高大排量发动机的性能。过去用
5升
V8，现在用
3.0升
V6就可以有同样的性能，这些都会在这三个品牌当中继续做下去。
国家去年的政策，实际上对减排和推动汽车产业的发展都起到了非常积极的作用。今年这个政策尽管有一些修改，但是总体来说对汽车业还是有支持的，支持力度也不小。
我们相信今年整个汽车业的发展应该不差，但是要达到09年那样的发展速度，可能不太现实。不过我认为中国的汽车市场在全世界还是最好的。
嘉宾简介
施弘 上海通用汽车别克市场营销部部长
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

