2010新希望杯中国汽车配件行业总评榜在京发布
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月28日报道 
在国家有关部委的指导下，由国家权威机构精心打造的“中国汽车配件用品行业总评榜”品牌活动，已经成功举办四次，被誉为中国汽配用品行业的“奥斯卡”，总评榜已成为国内最有权威和影响力的汽车配件企业评价体系。
2010年度新希望杯中国汽车配件行业总评榜启动新闻发布会将于2010年5月28日在北京首都大酒店隆重举行。该活动旨在表彰精英人物、树立标杆企业、提高企业在市场的核心竞争力，打造一批“名品、名店、名牌、名企业、名人”促进中国汽配用品产业的繁荣与发展，提高我国汽车用品行业整体自主研发能力、经营管理水平和倡导新的营销与服务模式。
“中国汽车配件行业总评榜”活动以整合产业链的资源、优化产业结构、提升产业平台、协顺应企业需求为宗旨，秉持权威、公证、公益、示范的原则和企业申请、行业推荐、专家评审的要求，设立“专家顾问委员会”对总评榜的奖项进行权威专业审定。总评榜旨在记录2009-2010年度为中国汽配行业作出突出贡献的业内精英、品牌公司和具有发展潜力的企业，并强势关注在金融危机下2010年度中国汽配行业的持续创新发展趋势，携手行业同仁，共同谱写中国汽配行业发展的新篇章。
“2010年度中国汽车配件行业总评榜” 评定活动从2010年5月份开始，经过企业报名、各地商会协会初选、网上公开评选与领导专家评审相结合三个阶段，将于2010年10月，第68届全国汽车配件交易会开幕式当天举行“2010中国汽车配件行业总评榜颁奖盛典”，对获奖个人和企业颁发证书和奖牌，并在国内260余家主流媒体进行全面宣传推广。

