中国汽车技术研究中心基本情况介绍
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月23日报道
中国汽车技术研究中心（简称“中汽中心”）是1985年根据国家对汽车行业管理的需要，经原国家科委批准成立的科研院所，现隶属于国务院国有资产监督管理委员会。按照业务范围及性质划分，拥有15个前方部门及全资公司，4个控股公司。目前共有职工1892人，专业技术人员841人。其中，研究员级高级工程师44人，博士48人，高级工程师219人。总资产18.7亿元，占地面积908亩。
作为行业技术管理归口单位和国家政府主管部门的技术支撑机构，中汽中心以独立、公正的定位，一方面受政府委托开展汽车标准与技术法规研究、产品认证检测、质量体系认证、行业规划与政策研究、信息服务与软科学研究等工作，另一方面，立足为行业和企业服务，积极投身公益事业，经过二十多年的艰苦探索，中汽中心建设了具有国际一流水平的试验室和研究设施，积累了一批优秀的从事行业共性技术研究的行业顶尖人才团队，在汽车安全、污染控制、节能技术等共性技术和软科学研究等领域，目前已处于行业领先地位。这些工作的开展，为中国汽车产业实现健康可持续发展和促进企业技术进步做出了重要贡献，中汽中心的汽车行业技术中心地位得到政府部门和行业的普遍认可，在国际上也赢得了较高声誉和知名度。
中汽中心长期坚持“以科技为先导、行业服务为主体、产业化为支撑”的发展方针，坚持“开拓创新、服务行业、顾客满意、追求卓越”的经营理念，发挥优势、开拓创新、独立发展，使自己不断做大做强，多年来实现了连续的跨越式发展。进入国务院国资委管理后，中汽中心的经济实力明显增强，每年超额完成国资委下达的经营业绩考核指标，从2004年至今考核业绩结果均为B级，这是央企科研院所考核结果的最高级别，良好的业绩得到国资委领导的充分肯定。
进入国资委以来，中汽中心的独立、公正的第三方中介服务机构的定位不断得到加强，为其构建大型科技企业集团提供了新的发展空间。截止到2007年底，中汽中心已建设形成以天津为总部，在北京、上海、武汉、宁波设有分支机构，业务范围覆盖全国的网络化发展格局，形成了面向行业的六大研究领域及面向科研的若干科技成果产业化基地。
面向行业的六大研究领域
标准化与技术法规：
作为全国汽车行业标准化与法规的技术归口单位，主要承担：全国汽车标准化技术委员会秘书处、中国标准化协会汽车分会秘书处、国际标准（ISO/TC22，177）国内归口、中国WP29专家工作组秘书处、国内车辆识别代码（WMI/VIN）管理、负责汽车行业标准出版发行。近几年，主要完成：组织行业开展中国汽车标准体系研究及年度汽车标准制修订计划实施。组织并牵头制定重大关键性汽车标准，如：安全、环保、节能、新能源汽车等关键领域标准。参加国际上汽车技术法规、标准协调活动，如：UN/ECE/WP29，APEC/TPT，在行业内开展汽车标准法规宣贯和咨询服务。中汽中心在汽车标准法规方面的研究在国内处于垄断优势，在国际上处于领先地位。
产品认证与检测试验：
经过多年的建设，汽研中心在汽车产品认证和检测试验方面已处于行业领先优势和龙头地位。汽研中心实验室的建设方向、目标都是围绕政府对安全、环保、节能、防盗等方面的要求来建设。投资3.6亿，先后建成包括排放节能实验室、实车碰撞试验研究室、安全试验研究室、灯光电器试验研究室、整车试验研究室、清洁汽车试验研究室、电磁兼容试验研究室。能够承担汽车产品强制性标准检验及监督检查、产品定型试验、C-NCAP评价试验、产品认证试验、进出口汽车安全质量许可制度检验、委托检验、质量仲裁检验、专用仪器与设备开发、试验技术咨询等工作。获得国家轿车质量监督检验中心、国家质量监督验检检疫总局进口汽车认可试验室、国家环保总局汽车环保产品认定与排放检验机构、国家认证认可监督管理委员会指定的强制性产品认证（CCC）检测机构、国家级汽车新产品定型检验机构、汽车产品认证检验单位和科技成果鉴定试验单位等政府部门授权的资质。

