奔驰车模刘雯：买车就要买两辆奔驰smart
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展报道
4月24日，奔驰车模刘雯在2010北京车展期间做客网易汽车专访间，讲述她的模特角色转换和她对环保公益事业的支持。
奔驰车模刘雯正在接受网易汽车专访
刘雯在采访中讲述了她对车模这个职业的理解，以及如何在车模与时装模特之间灵活自如的切换，两种职业分工完全不同的感受。刘雯还介绍了她最喜爱的车，她的选车标准和生活观念，在生活中的刘雯是非常注重环保，并且从点滴做起的。
访谈实录
模特行业就像海绵一样
网易汽车：
各位网易的网友大家中午好，欢迎继续关注2010北京国际车展网易汽车为您带来的现场访谈报道，现在大家已经注意到，坐在我身边的是一位大美女，刚刚从展台上过来，来自于奔驰的车模刘雯，刘雯你好，欢迎你的到来。
刘雯：
你好，谢谢。
网易汽车：
大家平时远远看到车模女孩儿站在展台上时只是远观，现在可以和车模有近距离接触了，刘雯也向大家介绍一下你自己，让网友近距离认识一下自己。
刘雯：
我觉得这个介绍有点麻烦，我也不知道怎么介绍自己，我本身没有太多自己，因为我做的是模特行业，在工作中接触了很多不同的人，模特行业就像海绵一样吸收了很多不同的东西，所以塑造了现在的我。
我本身也是一个简单的人
网易汽车：
现在的你我们已经看到了，青春亮丽的代表，这是你第几次参加车展？
刘雯：
第二次，第一次是奔驰，第二次也是奔驰。
网易汽车：
奔驰的代言人。
刘雯：
大家可能觉得奔驰的Logo比较简单，我本身也是一个简单的人，没有太多装饰，我觉得奔驰的品牌非常适合现在时代的发展，我站的车是奔驰的SLS，一辆跑车，我觉得它的设计非常独特，有两个翅膀，现在的时尚产业跟汽车结合在一起，这款车也是非常时尚，非常有现代感。
网易汽车：
车美人也美。
刘雯：
谢谢。
最喜欢奔驰房车 为环保最想买Smart
网易汽车：
SLS是你最喜欢的车吗？
刘雯：
可能因为身高的问题，这个车让我感觉比较舒服，但最喜欢的是奔驰的房车，但房车在都市上行驶并不特别方便。
网易汽车：
或者它并不一定适合城市里开车操作。
刘雯：
商务用车，女孩子会放一些吃的或用的东西在车里，但房车在都市里开起来不方便，所以我更喜欢小型车，Smart，我一直非常喜欢这个车型，颜色很多，外观也非常可爱。
网易汽车：
很cute。
刘雯：
价钱非常合适，Smart非常环保，适合现在中国环境下的行驶，所以我觉得它非常好。
环保从点滴开始
网易汽车：
刘雯平时是一个很注重环保的女孩子吗？
刘雯：
可能大家每天都在说，但我觉得环保应该从点滴做起，我的环保就是从一点点开始做。
网易汽车：
我们知道做环保有两种人，一种每天都说我们应该环保，你应该这样，应该那样，但自己随手就丢一个烟头在街上；另外一种人不会每天说我们要绿色、要环保，但身边的小事都会注意到，刘雯给我的感觉就是后一种女孩。
刘雯：
对我来说什么都是从点滴开始，比如住酒店，如果长期住，被单就不要天天换。另外在出门乘坐交通工具时，能少开车就尽量少开车，现在北京不是也限号嘛，从点滴做起吧。
网易汽车：
刘雯自己平时开什么车呢？
刘雯：
我现在大部分工作重心就在国外，所以主要的交通工具是地铁。
网易汽车：
最省时间的方式。
刘雯：
也是最环保的。

