锦湖RE总经理吴东圭:体育营销最立竿见影
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
锦湖轮胎是由韩国八大集团之一的锦湖韩亚集团在中国投资兴建的大型专业轮胎生产企业，与重庆福特、一汽大众、上海通用、北京现代、东风神龙等多个知名汽车制造企业有稳定的合作，并配套它们的多款主力畅销车型。此次北京车展，锦湖轮胎带来了4款新品——Ecsta KU39、Solus KL21、KL61和KU28。
锦湖轮胎RE部门总经理吴东圭先生表示，锦湖轮胎致力于开发一些环保的轮胎产品，同时加强轮胎的安全性能。吴东圭认为体育营销是扩大品牌影响力的最有效的策略，今后锦湖也会继续发展这一策略来扩大品牌的影响力。“车驿站”是锦湖轮胎为进一步提升替换胎市场份额的一个重要举措。面对目前国际橡胶价格在大幅上涨的局势，锦湖为了不把上涨的部分成本转嫁给消费者，在最大程度的控制自己的成本。以后也会继续致力于技术的研发，在控制成本上面下功夫。
访谈实录：
左一为锦湖轮胎RE部门总经理
吴东圭
先生，右一为网易汽车主持人贺军
新品主打环保牌
网易汽车：
吴
先生刚才介绍了，这次锦湖轮胎新品发布力度非常大，此次北京车展共带来4款新品，您能给大家讲一下这4款新品吗？
吴东圭：
近几年中国的经济发展非常快，汽车市场不断出现新高，消费者也在体验汽车所带来的便捷生活的同时，消费意向也在改变。锦湖轮胎为了适应中国的市场，而且响应全球的环保、节能的号召，也同时为最大程度的满足广大消费者差异化的需求，今年在中国市场上着重推出以下四款新产品。
超高性能豪华运动型轮胎Ecsta KU39最高档次系列的一个轿车轮胎，主要为追求超高运动性能以及操控性能的奥迪、宝马等高档的豪华型轿车，提供一个感官十足的驾车感受，同时也为满足于热衷于汽车改装的车主、全面感受驾程的感受。高档舒适节能环保型轮胎也是我们锦湖轮胎最高档次的轿车轮胎之一，主要为追求超高舒适性能以及操作性能的用户而打造的，这款产品滚动阻力比较低，可以大大的减少油耗、比较环保。
网易汽车主持人贺军
Solus KL21是我们公司日后主推的SUV专用轮胎，目前它已经在供应准备10月份要上市的东风悦达起亚轿跑，也为中高档SUV提供多样的选择。全路况的时尚型越野车轮胎KL61是一款集高性能以及动感、时尚与一身的产品，这款轮胎为追求超高的驾控性能，也为豪华型的越野车主提供超感官的愉悦价值体验。
网易汽车：
你刚刚提到的两款新产品都有一个共同特点就是环保。环保是大家关注的焦点，我们的网友也对这两款轮胎非常感兴趣。您能具体介绍一下吗？您对绿色轮胎未来发展怎么看？
吴东圭：现在越来越多的消费者正在重视环保这个话题，我们锦湖轮胎也致力于开发一些环保的轮胎产品。其中KU28和KU39是锦湖轮胎最近为中国的消费者开发的环保型轮胎产品。KU28可以减少20%左右的排气量，这样的话也可以减少4%左右的油耗。它所减少的这些二氧化碳的排气量，相当于每年种植38棵树的环保效果。它在胎侧的地方加了一个安全条，加强了它的安全性能。而且它被中国上海能效中心邀请进驻成为唯一的一个轮胎展示品牌，并作为长期展示，得到了政府机关的充分认可。城市型SUV轮胎KL21它们为都市型的SUV提供了安全的性能以及低噪音的功能。

