广汽长丰以全新面貌重拳出击北京车展
刚刚过去的两会再次把汽车企业的兼并重组推上舆论焦点，作为2009年国内汽车行业跨区域重组第一例的广汽长丰也因而备受关注。最新数据显示，广汽长丰3月销量达4684台，再创历史新高，1-3月累计销量超过12000台，同比增长58.4%。连续3个月的强劲增长曲线显示出广汽与长丰历经大半年的磨合，已开始步入“发力期”。
即将到来的第十一届北京车展是广汽长丰重组后以新班子、新面貌登台亮相的首个国际车展，而记者从可靠渠道获悉，广汽长丰将在北京车展上正式发布服务品牌，并推出猎豹飞腾的小排量车型，全面进军紧凑型SUV市场。可以预料，广汽长丰近一年的谋势将会在这场国际盛会上全面策动，其表现将引发行业高度关注。
强强联手
 
“聚合效应”已现
2009年5月21日
广汽集团与长丰集团正式签订合作重组协议以来，广汽长丰就一直成为业界关注的焦点，其发展潜力也一直为外界所看好。业内分析人士认为，作为国内八大汽车集团中盈利能力最强的企业，广汽集团的入主为长丰集团注入了全新的活力和元素，使这个有着60年历史、军工背景的企业焕发新颜。凭借着既有的品质优势与“SUV制造专家”的资历，加上广汽集团的出色营销、管理能力，广汽长丰有着不可估量的潜力。
今年以来，重组后的广汽长丰可谓动作频频：年初，付守杰总经理提出要在企业定位、产品规划、思想观念三个层面实现“三个转型”，在服务、渠道方面实现“两个提升”，根据这一理念，广汽长丰围绕商务政策调整、渠道管理变革和经销商能力提升三方面酝酿营销变革，把销售大区分拆成八个区域，实施“一区一策”的精准营销深耕二三级市场，同时面向全国消费者发起以促销、服务为主诉求的“春季攻势”。这一系列的措施收到了明显的成效，今年一季度，广汽长丰销量实现12342台，同比增幅高达58.4%。
全新面貌
 
重拳出击北京车展
记者了解到，蓄势待发的广汽长丰将在北京车展上发布服务品牌、推出猎豹飞腾
1.5L
小排量车型，并将整合产品线，这一切均是围绕消费需求而作出的实际行动。正如广汽长丰总经理付守杰所言：“所有的战略布局与决策，都是应消费者的需求而生，最终都必须落实到终端。”
事实上，在服务层面，广汽长丰1-3月启动的“春季攻势”已然吹响了战略号角，这是服务、渠道提升的首个实质性举措，此轮攻势也确实收到了喜人的成效，为广汽长丰积淀下深厚的口碑，使其销量一路走高；在产品层面，广汽长丰在车展上推出猎豹飞腾
1.5L
车型，欲借小排量SUV大热之东风，为私人消费者提供更多元化的选择。
另据了解，广汽长丰有可能在北京车展上宣布猎豹CS7归入猎豹飞腾旗下，整合产品线以“军团化”形式作战，分攻城市SUV细分市场的不同消费群。“整合产品线同时也是为了让消费者对广汽长丰旗下产品有更清晰的了解和认知，便于依其喜好和需求选择车型。”广汽长丰相关人士表示。

