“示好”长安汽车PSA意在第二家合资公司
唐柳杨
尽管在中国寻找新合作伙伴的历程一再受挫，但法国标致雪铁龙(PSA)仍然没有放弃成立第二家合资公司。上周，长安汽车和PSA分别向《第一财经日报》证实，两家公司正在进行合资谈判，长安汽车一位人士表示，预计春节后将会有阶段性的成果对外界通报。
历经5年，与三个不同的主体谈判合资之后，PSA重新走上中国第二家合资公司谈判路程。
有意牵手长安
昨日，长安汽车上述人士对本报表示，目前两家公司确实在进行接触，“并且双方都比较满意，都有积极性。长安汽车会积极推进这件事。”预计不久之后将会有阶段性成果对外通报。
此前，在去年11月份兵装集团和新中航汽车签署汽车业务合作仪式上，新组建的长安汽车董事长徐留平曾对记者公开表示，新长安集团成立后，将大力推动长安汽车与PSA的合作。
PSA方面一位不愿透露姓名的人士也证实，从新长安集团成立以来，PSA就迅速与其建立联系，并展开合资讨论，目前已经正式开始谈判进程。PSA的项目小组由PSA中国规划部部长佩德罗牵头，小组成员包括PSA中国财务部部长等法方管理人员。佩德罗此前曾担任与哈飞汽车合资项目小组的组长。
PSA从2004年即开始在中国寻找第二家合资伙伴，谈判对象为中航旗下的哈飞汽车。在此期间，PSA曾提出与东风、哈飞共同成立合资公司，但被东风汽车拒绝。2008年新中航成立，PSA谈判对象转为新中航汽车公司。
2009年，长安汽车重组新中航汽车，PSA进一步寻求与长安汽车建立合资公司。
随着谈判对象的转化，PSA的目标也由最初的“哈飞-PSA”组合转变为“长安-PSA”。与之前的谈判对象哈飞汽车相比，长安汽车显然是PSA期待中更为理想的合资伙伴。
2009年，长安汽车被擢升为国内第四大汽车集团，与一汽集团、上海汽车和东风汽车同列。当年长安汽车集团销量达186万辆，仅比排名第三的东风汽车少3万多辆。2010年，长安汽车制定了本部220万辆的销量目标，一旦该目标达成，长安汽车集团销量有望超过一汽集团成为国内第二大汽车集团。
不过新长安的强大对PSA也带来更大压力，PSA内部人士称，由于数次谈判失败，加上长安汽车晋级新“四大”汽车集团，长安汽车可能会开出更为苛刻的合资条件。
由于PSA旗下雪铁龙和标致品牌最畅销的207
(配置口碑)
、307
(配置图库口碑)
、408和C2、C4、C5已经导入中国，预计PSA将以注入小型车107、C1、C6和标致607以及相关SUV车型作为谈判砝码。
长安汽车的多品牌愿望
在昌河和哈飞的补充下，长安汽车销量规模迅速接近东风汽车和一汽集团，但长安汽车的整体实力与东风、一汽和上海汽车集团依然存在较大差距。
2009年，东风汽车共售出汽车189.9万辆，销售收入2564亿元。一汽集团销量194.5万辆，销售收入2608亿元。而长安汽车(不含昌河、哈飞)仅为801亿元。
造成长安汽车销量相近、销售收入相差甚远的原因是，东风和一汽主要销量和销售收入来源于旗下合资公司。东风汽车共有4个整车合资公司，一汽集团也有三个整车合资公司(包括奥迪四个品牌)。但长安汽车仅有实力平庸的长安铃木和长安福特马自达两个合资公司，公司收入主要来源于利润微薄的长安微车。
而长安汽车新晋收编的昌河和哈飞很难迅速成为长安的利润增长板块，昌河汽车已经连续3年亏损。长安汽车尚需对这两家公司给予资金投入和技术支持。
“我们两个合资公司的利润加起来还没有微车多！”长安汽车上述人士对本报表示。有关数据显示，东风汽车旗下合资整车和零部件公司2009年利润接近200亿元，但长安汽车的两家合资公司利润总额不足10亿元。
改变微车为主和合资公司数量偏少的业务结构，是长安汽车集团的一项重要战略。
而对于PSA而言，该集团对中国销量不满由来已久。2009年，PSA新任总裁菲利普·瓦兰直言不讳地说：“我对中国的销量非常不满。”
PSA一位高管上周在法国表示，公司希望2010年中国地区的业务能够增长30%。标致雪铁龙的长远目标是到2016年能够占据中国汽车市场8%的份额。2009年，PSA中国合资公司神龙汽车共销售汽车27万辆，市场占有率约为3.6%。

