新皇冠成都车源紧缺 预订年后3月可提车
之家1月19日报道
近日，编辑从一汽丰田4S店成都启阳华通丰田汽车销售服务有限公司了解到，前不久刚上市的新皇冠店内目前没有现车，购车需预订，订金1万元，现在订车节后3月份的时候可提车。2月份会有少量的现车到店，具体详情可电询经销商。详细价格见下表： 


『丰田 2010款 V6 2.5 Royal』
新皇冠的整车质保期为三年或10万公里，首保在行驶3500-5000公里的时候，到4S店免费保养，之后每5000公里做一次常规保养，具体的保养信息由于这款车上市时间不长，商家暂时没有公布相关保养价格，我们会持续关注。
 
 
店内有多家合作保险公司，可在店内直接办理保险业务，方便为平时比较繁忙的顾客提供服务。新车第一年的全保费用大概在9000元左右，不同车型之间的保险费用会有差额，具体价格可以以店里专业人员计算为准。对于需要贷款的朋友，可以选择店内一汽财务提供的分期方案，一般都能申请到首付30%，最长3年的贷款期限，以V6 2.5 Royal三成3年为例，月供大概需要7400元左右。
编辑点评：
国产新皇冠引入了许多全新的配置，如空气悬架、AVS（自适应可变悬架系统）、VGRS（可变齿轮比转向系统）等，由于是新车，现在经销商处的现车还是比较少，还好现在预订3月份就能拿到车，对比其他车型，时间也不是很久。

