油价降气价升 资源价改进阶
21世纪经济报道6月1日报道
5月31日下午，发改委正式发布通知，自6月1日零时起，汽、柴油价格每吨分别降低230元和220元，下调幅度在3.3%左右。而引发更多关注的是，发改委同时宣布，国产陆上天然气出厂基准价格，每千立方米上调230元，上调幅度在25%至40%之间。
“成品油降价和天然气提价，都是我们意料之中的。毫无疑问，随着天然气价格改革的推进，我们在天然气这块的投入和产出都将大大提高，天然气业务对我们的业绩也将有更大的贡献。”当天，一位中石油内部人士对本报记者说。
按照2008年底开始实施的“成品油定价的新机制”，此次汽、柴油价格下调均属常规。而天然气提价，则是突破之举。长期以来，由于与进口天然气价差巨大，国产天然气提价呼声一直很高，2009年冬的气荒则加速了这一进程。
“目前推出天然气改革方案是一个不错的时机，因为四季度一般是国内民用取暖气使用高峰，调价阻力相对较大。”上述中石油人士说。
根据发改委的通知，各油气田（含西气东输、忠武线、陕京线、川气东送）出厂（或首站）基准价格每千立方米均提高230元。由于各气田原来的价格基础不同，涨幅差异较大。比如，川渝油田的出厂价原为920元每千立方米，上涨230元后，涨幅为25%，而西气东输的价格原为560元每立方米，上涨230元后，涨幅将达41%。
“按热值当量测算，国内天然气价格仅为原油价格的30％左右，而在成熟市场经济国家，天然气与原油比价通常在0.85至1.20之间，国内天然气价格与国际相比，有50%以上的上调空间。”平安证券研究员伍颖说，“考虑到各方的承受能力，循序渐进地调整是较为理想的方式。此次调价幅度在25%至40%之间，调整力度还是比较大的。”
在普遍提价的同时，大港、辽河和中原三个油气田的一、二档天然气出厂基准价格，也将加权并轨。这就意味着，从6月1日起，天然气价格“双轨制”将成为历史。此前，国家开始对天然气实行计划内、外两种价格，允许计划外气量高价销售。
在伍颖看来，此次天然气价改，对三大石化巨头都是利好。
其中，中石油获益最大，中海油次之，中石化最小。目前，在天然气储量、产量及管道方面，中石油均处于绝对龙头地位，“中石油的储量占到83%，产量占到70%，管道份额则为77%”。

