中国汽车流通协会的副秘书长罗磊发言
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道
首先祝贺全国汽车主流网络媒体高层论坛第八届圆满召开，为什么“第八届”放到后面，中国有一句古话说“万事开头难”。其实把一件事情坚持下去更难，能坚持到第八届，一个是需要我们的组织者有高昂的热情，还有广大参与的积极配合。我简单介绍一下中国汽车中心协会，因为有的媒体跟协会有一些紧密的联系，对协会了解比较多，也有一些媒体对也会了解的不是太清楚，中国汽车中心协会成立时间是比较早的，1990年就成立了，但是真正从事机动车流通服务贸易流通领域里面应该是从2005年底开始，经过这几年协会的努力，我们会员队伍目前来说形成一个规模，像全国各汽车品牌销量排前50的经销商有一半以上已经加入我们协会。
我们协会有个宗旨，一个是平台，是一个公共平台，我们当中有能者，只要是我们想做事情，这个平台大家都可以来用。第二个是协会的重要职能，或者是根本宗旨就是为整个行业服务。去年中国汽车市场非常火爆，对汽车市场产生作用的三大政府一个是小排量汽车、以旧换新、汽车下乡，应该说这三项政策，首先说小排量是在2007年到2008年底的时候，协会专门给国家相关部门起草的政策建议书，得到了国家相关部门的高度重视，然后推行“汽车下乡”，“汽车下乡”在整个执行方案，包括一些具体的推广都是协会协助财政部做的一项工作。，应该说协会在去年的5月份，分别在山东跟辽宁率先开了两个“汽车下乡万里行”的活动，应急说反响非常强烈，当时政府也积极配合，当初只是有这么一个政策，国家的财政基金还没有下来，地方政府就明显表示我们先拿出钱来补助消费者，让农民享受到这项政策的实惠。那么“以旧换新”，在新政策推出的时候力度不是太大，效益不是太好，在这种情况下我们协会也密切配合商务部采集数据，得出了一个相对比较合理的补贴的标准，新的标准发布以后整个市场以旧换新的政策执行的非常好。
互联网在中国已经达到3.84亿，是比较庞大的数据，我们看到网络媒体，我个人认为是在所有媒体里面是属于一种非常具有生命力、渗透力的传播方式。我们前一段时间看到了负面的报道，比如说某某官员官不大抽的烟不错，从网上一晒把官晒没了，还有某某官员的日记在网上一晒也晒没了，看我们网络媒体最整个传媒的重要影响力。传播速度快，而且还有一个非常强的公正性，想铲都铲不了，已经上网了。我认为我们汽车网络媒体近几年成长的非常迅速，也对我们中国汽车市场，中国的广大消费者也作出了一些卓有成效的贡献，随着我们汽车市场继续扩容，以及我们广大消费者，汽车在中国迅速的普及，广大汽车网络媒体从几个方面起到比较好的引导作用。谈一下责任，一个是全国正经信息的责任，为什么这么说？最近一段时间很多媒体在极力谈中国汽车出现了问题，库存量大量增加，这是政府的问题，在2008年下半年的时候，我们很多媒体过分渲染金融危机对中国市场市场的影响，很多厂商大幅度调整2006年的销售目标，到了2006年跟大家想象的背道而驰，很多厂商措手不及。第二是传播政策，第三传播市场动向。希望各位跟我们全国人民一道建立一个良好的汽车环境而共同努力。

