东风风神车模古晨：希望做个普通观众看车展
喜欢轿跑型的车
：
其实您作为一个漂亮的女孩子，你自己特别喜欢哪一个类型的车呢？
古晨：
我现在开的是一辆轿跑型的车，但是大家都觉得高个儿女孩儿喜欢SUV，我认识的女朋友里面真的是轿车多一些，SUV还是挺适合男生开的。
希望更多观众来看车展
网易汽车：
您还有什么特别的想法，或者有什么车展心得跟我们的观众分享一下。
古晨：
还是不错的。看车展网友第一不要怕堵车，我认为，可能某个时间段真的会很堵，但大家通过网络查看，找到合适的时间点来新车展，是完全没有问题的。这里吃也很方便，路途也比较方便，所以大家都不要怕麻烦而不来看车展。
网易汽车：
您再向网友推荐一下，当他们来到东风风神的展台上看看你喜欢的哪一款车？
古晨：
东风风神S30。外观时尚大气，而且对普通用户来说，价钱也比较合适。此外，希望大家多去我的展台观看一下。东风风神S30、东风风神H30、东风风神H30 CROSS和东风风神S30 BSG、东风风神 ISG、东风风神ECS概念车、东风风神Tai-concept概念车、东风风神I-car电动概念车等8款车都有亮相。
网易汽车：
非常遗憾的是在观众日那几天你就不在这儿了。
古晨：
对啊，但是我会作为观众来的，因为这两天没有时间，工作比较忙，包括采访，展台秀，合影，但是我会抽出时间作为观众来看展。
网易汽车：
观众可能就会有意外的惊喜，在观众群中会发现一位美女。
古晨：
我希望将来作为普通观展和大家一起看车展。哪怕只有一天的时间……那天，我会背着一个专业的摄像机或者是照相机去拍我的朋友。
网易汽车：
看看各位幸运的网友有没有机会在看车展的时候看到一个作为观众的古晨。
古晨：
包括合影都没有问题。
网易汽车：
谢谢大家，也谢谢古晨。
古晨：
谢谢！

