瞄准 50%∶50%三菱中国局求解
经济观察报5月16日报道 
一直在中国“举棋不定”的三菱汽车最近终于拿定主意，要成立一家股权对等的在华合资公司。近日，三菱汽车社长益子修公开表示，将尽量在年内想出一个办法来组建一家对半持股的合资公司，以重振中国业务。
其信心源于日渐好转的财务状况。根据近期公布的2009财年报表，三菱汽车成功扭亏。这让该公司对于2010财年的预期更加乐观，三菱预计其2010财年的净收入将为2009财年的3倍，可达150亿日元(1.6亿美元)。
但对于如何在中国组建一家股权对等的合资公司，三菱依旧态度模糊。在重建合资公司的问题上，三菱面临艰难选择，要么从广汽长丰撤资，腾出一个合资名额，与广汽集团合资或者另觅新合作伙伴；要么维持广丰现有格局，转而加大在东南汽车的股权。
不过从益子修“年内确定”这样急切的表态看，三菱汽车在中国的迷局解套已为时不远。
追求50%股权
2009财年，三菱全球汽车零售销量为96万辆，同比下降10%。其中，三菱在北美、欧洲市场的销量均大幅下降，在亚洲及其他地区的销量略有增长。其中，中国的汽车销量同比上涨了64%，堪称三菱汽车2009年惨淡业绩中最大的亮点。
但是三菱在中国市场12.5万辆的销量，不仅远远落后于丰田、本田、日产等一线日系品牌，与同为二线品牌的马自达相比也有明显差距。
益子修不久前在接受媒体采访时坦陈，没有股权对半的合资公司是三菱在中国明显落后于竞争对手的主要原因。他表示，三菱汽车将尽量在年内想出一个办法来组建一家对半持股的合资公司，以此作为重振中国业务的诸种措施之一。
目前，三菱在中国一共有两家合资公司，广汽长丰与东南汽车，但三菱在两家合资公司中分别持有14.59%和 28.5%的股权，都不到50%。
身为最早一批开辟中国市场的日系品牌，看着后进入中国市场的日系同行连番上扬的业绩，三菱汽车自然难以平静，尤其在欧美等市场业绩持续下滑的背景下。
去年，三菱在中国成立销售公司，加大进口车业务。同时，将最先进的小型发动机技术引进东安三菱，以维持东安三菱在小型发动机领域的优势地位。但三菱也明白，仅靠进口车业务与发动机是不够的，合资企业的整车业务是提升中国业绩绕不过去的一道坎。
“今后，合资项目和进口车、发动机，这三点会作为我们在中国事业的三个重点，共同推进，予以同样的重视。”益子修表示。
广汽长丰还是东南
之前，由于在广汽收购长丰后在中国战略上一直没有清楚的表态，三菱汽车被外界贴上了“举棋不定、犹豫不决”的标签。
现在虽然三菱在如何调整合资项目的问题上依然态度模糊，但首次清晰地表达要在中国成立50%：50%合资公司的意愿，足见三菱调整中国战略的决心。
接下来，三菱面临的是一道并不容易的选择题。是彻底退出广汽长丰，大手笔与广汽成立新合资公司，或是另觅合资伙伴，还是将其在东南汽车的股比提升至50%？
自广汽收购长丰后，三菱退出的消息一直不断。尤其在益子修明确表示将把成立股权对等合资公司作为今年中国市场的主要诉求后，三菱退出长丰另觅新欢的消息更加言之凿凿。
但对于三菱来说，从广汽长丰退出，另觅新合资伙伴是风险最高的选择。耽误时间不说，在国内主要汽车集团都已有合资对象、主管部门对于合资项目严格审批的情况下，从头再来选择一个新对象、上马新项目也并非易事。
三菱北京事务所、广汽长丰的相关人士也否认了这一消息。之前一直有意扩大在长丰股权的广汽集团，在收购东南汽车一事迟迟难以确定后，对于三菱退出长丰的态度也有所转变。
按照之前的设想，广汽收购东南汽车后，身为东南汽车股东的三菱汽车自然而然地成为广汽的合资伙伴，三菱从广汽长丰退出，广汽获得对长丰的控股权，三菱扩大在合资公司中股比，都是顺理成章的事。
“广汽长丰将坚持自主研发与国际合作两条腿走路。”广汽长丰总经理付守杰不久前在接受记者采访时的表态耐人寻味。
消息人士认为，三菱可能更倾向于最后一种方案。“目前福汽并不急于将旗下的东南汽车转让，虽然跟广汽、北汽也在接触，但留下来自己做大做强的想法在集团内也很强烈。”接近东南汽车的消息人士透露。
该人士介绍，由于东南汽车2009年业绩增长不错，导致母公司福汽集团更不舍得放手东南汽车。而东南汽车的另外两家股东三菱汽车、台湾中华汽车也萌生增持的想法。“今年年初时，两家外方就提出增持股比的想法。三菱的意愿尤其强烈。”消息人士表示。
根据合资合同，现有股东三菱与台湾中华拥有东南汽车的优先购买权。
该消息人士认为，如果三菱能说服台湾中华退出，就能达到50%股比的目标。这个方式虽然不容易，但要比其从广汽长丰退出再重新合资的方式更为稳妥。

