创意无限  北京车展十大前卫概念车鉴赏
丰田 FT-EV Ⅱ
丰田FT-EV II概念车拥有着2730毫米×1680毫米×1490毫米的车身尺寸，1900毫米的轴距甚至比丰田IQ还略短一点。

 
丰田 FT-EV Ⅱ
其实丰田FT-EV II就是基于丰田IQ平台开发，和之前亮相的iQ系列一样，具有典型的家族设计DNA。长度未超过3米，但是得利于比普通汽油引擎缩短了200mm的电动马达，超紧凑竟可容纳四名乘客。

 
丰田 FT-EV Ⅱ
外形方面，丰田FT-EV II的前挡风玻璃延伸范围十分广阔，前脸部分甚至还采用了透明材料，加上宽大的侧窗，FT-EV II的视野十分开阔。车门采用了独特的滑动开启方式。为了获取更大的乘用空间，FT-EV II甚至取消了中控台。传统的圆形方向盘和踏板并没有出现在驾驶席上，取而代之的是控制车辆行驶的操控杆。

 
丰田 FT-EV Ⅱ
在动力方面，FT-EV II Concept所搭载的锂电池组在完全充满电的状态下可让持续行驶90公里，极速甚至可达到100km/h。车头丰田标志打开后是一个充电端口。使用家庭电源充电需要6个小时充满。

