麦格纳弗兰克:MINI Beachcomber后年量产
希望中国市场可以挽救在西方市场的下滑
 
：
我们也看到，经过去年和今年第一季度的发展，中国汽车市场的进步非常快，尤其是产量和销量提高非常明显，我们知道麦格纳国际公司非常重视中国市场，在中国有19个实体、4000多员工，中国市场的销量对麦格纳国际公司全球销量的增长和利润提高有多大的贡献度？
 
图为网易汽车主持人刘卫琰
弗兰克·欧博恩：
我们很高兴能够在中国的市场上随着市场的增长而增长，因为在北美和欧洲市场都有大幅度地下滑，所以中国的市场贡献率对我们公司目前来说销售比例是占相对小的部分，相信未来中国市场的销售额一定会越来越大，能够占到我们整个全球销售比例中不断增大。
网易汽车：
随着保有量的增加，对产品的需求会更大，未来中国会占麦格纳国际公司全球多少的比例？
弗兰克·欧博恩：
因为我们是上市公司，所以我们不会把国家剥离出来做单独的公开，目前来说中国作为我们亚洲中一部分，占的百分比是7%，未来会更好，但是没有办法给准确的预测。
网易汽车：
有什么具体措施么？
弗兰克·欧博恩：
我们全球有10个产品系统，目前已经有9个已经在中国安家落户了，我们目前所要做的一件事情是不断提高和满足产能，从而跟上客户的脚步，目前我们有17个实体，今年还打算建两个实体，这些实体应该能够充分抓住机遇，跟随市场的脚步。
嘉宾简介：
 
 
图为格纳国际公司亚洲区执行副总裁弗兰克·欧博恩
弗兰克·欧博恩，现任麦格纳国际公司亚洲区执行副总裁
 
图为麦格纳亚太市场营销副总裁约翰·艾可
约翰·艾可，现任麦格纳亚太市场营销副总裁。
关于《车谈风云》：
 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

