华泰汽车集团副总裁王殿明：B11将于6月上市
华泰B11将于7月份上市 经销商网络成倍增长
 
 
华泰汽车集团副总裁王殿明
：现在B11有没有具体的时间节点，正式上市的第一年有没有预计它的销售量？
王殿明
：如果一切都按照大日程表往下排的话，应该是两个月后可以上市，至少是1.8T的车可以上市。第二，要根据上市的时间，如果顺利的话，今年达到一万辆还是有希望的。
网易汽车
：能不能透露一下具体的价格区间？
王殿明
：确确实实没有最后研究确定，但是我可以用两句话来概括，第一价格上可以和自主品牌的同排量，同档次的车进行竞争，在技术和配制上，可以和合资品牌的同档次，同排量的车进行竞争。
网易汽车
：大家还是对这款车挺期待的，希望能看到上市的时候实际的表现。轿车销售的时候，原来华泰建立的网络是以SUV销售为主，但是轿车销售，因为轿车显然市场的量会比原来的SUV分布更广，新的销售系统，销售网络建设进行得怎么样呢？
王殿明
：从营销这个角度来讲，我也想从两方面说，一个是从硬件方面，就是你所说的渠道问题，华泰原有的渠道在SUV的销售上大概有100多家网络，我们今年准备在原有100多家网络的基础上再建100个4S店，二级网络要覆盖到300家，这样的话，华泰在渠道商就能得以保证，特别是今年建设4S店，我们是给政策的，建A级店，每个店给补偿四百万，B级店补偿三百万所以建店的这些服务贸易领域的经销商很踊跃，这100家现在签约已经超过80家，在未来两个月上市的时候，渠道是做好了准备的。
第二个方面就是营销上，我们主要是有两点，第一是差异化的营销策略，去年我们就是这么做的，一是把中国的市场分成五个等级，分的目的就是东部沿海地区可能有四五级市场，西部、中部虽然比较落后，可能也有二三级市场，这样的话，我们就可以做到有的放矢的做到市场的推广，进行差异化的宣传。
另外，我们今年又在原有五级市场划分的基础上，又划分了沿海的东部，中部和大西部，在这个基础上，我们又在原有的基础上，市场分类的基础上又分成了机会市场，饱和市场，竞争的市场，甚至是鸡肋市场，这样的话，既做到宣传的有的放矢，又可以合理的组合媒体资源。比如说东部，去年2009年，我们强调网络这方面的宣传推广，在西部是平面，在北部是广播，这些媒体资源都能得到合理的组合，当然今年我们是把侧重点放到网络上了，投入已经超过整个推广宣传的50%以上。当然还有一点，就是各个厂家都在做的，就是体验式营销，在各地不同的路况下做试乘试驾活动，也是体验式营销，都取得了非常好的效果。特别是全时四驱的效果更明显，所以我想今年通过渠道硬件的建设到营销上，软实力的提升，一定会加强终端的成交和售后服务的提升。
与现代合作基本结束 实现独立自主
 
网易汽车
：刚才讲到了SUV，华泰不会放弃原来已经形成的SUV的市场份额，我想问一下，从技术上来说，原来华泰的SUV是跟现代合作，将来下一代的SUV是否还是继续跟现代合作走圣达菲的路线呢，还是自己另走一条路呢？
王殿明
：华泰的发展用我的话来讲概括为三个阶段，2000年进入汽车市场，到2005年采取了和韩国现代技术合作的方式，引进产品，引进技术，引进管理。从2006年到2008年，它又走了第二个阶段，把引进的产品，引进的平台进行引进、消化、吸收再创新，所以它又推出了一个2.4L的特拉卡，小排量的，又在2008年下半年推出了圣达菲1.8T，搭载荣威的变速器，实现了小型化，增压化和环保化。第三个阶段就是做轿车，我们现在实际上和韩国的合作已经基本结束了，如果说现在还有联系的话，就是一部分KD件，圣达菲已经实现了四大工艺的国产化。到今年华泰的发动机变速器批量生产的时候，预计8月底完全实现自有。
网易汽车
：如果顺利的话，两个月之后，华泰也拥有自己第一款轿车了，华泰全年产销能达到什么规模，轿车跟SUV的比例大概会是什么样的？
王殿明
：今年的比例SUV占的比重比较大，因为轿车推出来，毕竟时间节点还有些晚，整个产销量确定在75000辆，我们希望今年在中国市场上一是华泰有一个总体好的表现，第二是希望华泰轿车一举成功进入市场，特别是今年的市场不会像去年那么火热，这种情况也给我们带来了挑战和风险，但是我相信凭借华泰这些年的基本功的修炼，凭借包括我们网易这些媒体的支持，包括广大消费者，广大网友的支持，华泰应该会更好，谢谢！
网易汽车
：谢谢各位网友收看我们的节目，谢谢王总裁参加我们的访谈，谢谢！
王殿明
：谢谢！
嘉宾简介：
 
 
华泰汽车集团副总裁王殿明
王殿明21岁进入一汽铸造厂，从基层翻砂工做起，后从事工厂宣传工作；在一汽支援地方建设时，在吉林省一个较大的县——永吉县做过2年副县长；而真正转战至销售是在捷达下线后，一汽成立捷达促销小组，他负责华东区捷达促销。1998年5月，一汽轿车销售有限公司成立后，他任职主管销售的副总经理，后担纲一汽轿车销售总经理。在此期间，他主要负责奥迪、红旗的营销，成功将马自达6推向市场后，又实行一体双品牌经营战略，研发新的自主产品。2008年8月62岁起出任华泰汽车集团副总裁、销售总经理。
关于《车谈风云》：
 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

