十万经济车型价格松动 边个最抵带你逐个数
大洋网-广州日报4月22日报道
近日，受制于库存量的增多，以及持币待购市民的增多，十万元价位的经济车型价格终于有所松动。新乐风直接降价近万元，新骐达现车增多优惠礼包增量，各大汽车品牌的经济车型促销活动增多。计划购买经济车型的车主们开始心动了。
买哪些车型最抵？哪些车现车多提车最容易？记者走访佛山各大车市为您逐个数。
走访：经济车型优惠增多
“你还可以再看看，安排试驾也可以，可以在厂家指导价的基础上再少8000元至1万元，车型不同降价的幅度不同。”准车主小陆在佛山国际车城询问新乐风的价格时，销售顾问透露了其“价格底牌”，如果现在购车不少车款式还有现车，此外还能送一些汽车精品。
经济车型的价格终于应验了不久前佛山业界预测价格将松动的说法。近日，记者走访佛山各大车城发现，价位在10万左右的经济车型优惠的幅度明显增大，不少车型除了赠送购车大礼包外，直接降价的现象明显，动辄5000元的降价优惠可谓不少。
值得注意的是，日韩系的畅销车型也加入降价行列。今年2月底开始，欧美系的车型已出现扩大优惠的苗头，但是日韩系的经济车型价格依旧坚挺。不过，近日来，不管是日系的骐达、飞度，还是韩系的I30，其促销的力度均加大。
现象：日韩系PK欧美系
此外，另一个明显的现象，就是去年以来，畅销无阻的东风日产等多个日韩品牌的经济车型降价幅度并不亚于雪佛兰等欧美品牌，多款车型的降价幅度正在逐渐扩大，促销优惠的幅度渐渐与欧美品牌拉近。
记者走访多家佛山店发现，去年还要加价提车的新飞度全系优惠3000元，东风日产新骊威全系优惠3000元左右，北京现代I30也能优惠3000元，而近期刚刚上市的新骐达，不少4S店表示可以减少全额购置税，相当于降价6000多元。相对于新乐风、福克期两厢、新晶锐等车型，日韩系的经济车型降价幅度并不落后。
除了降价促销增多，现车的增多也是目前佛山车市另一个特点。去年动辄排队三五个月才能提车的“车荒”已得到根本的缓解，边骐达、新乐风等畅销车型的部分版本都有了现车。
购车优惠逐个数：
新乐风：雪佛兰乐风降价8000元至1万元，新乐风1.4MT舒适版最低仅需7.19万。
悦动：全车系优惠增至5000元，另赠大礼包。
飞度：全系现金可优惠3000元，有部分现车，个别车型仍需预订。
福克斯两厢：让利5000元，现车较足。
新骊威：全系都可获赠超值大礼包，或折换成3000元现金。车型和颜色比较齐全，基本可满足市场需求。
：超值版优惠6000元，再送购车大礼包。
骐达：全系车型购车减免全额购置税，可减免掉的购置税为六千余元（减免税额根据车价和优惠幅度而不同）。
北现I30：部分车型让利3000元，有部分现车，个别车型仍需预订。
消费者：现在是不是出手时机？
对于目前经济车型的优惠扩大，准车主们各有各的盘算。去年就开始看车的“准车主”开始心动了，正准备出手购车。“去年看了很多次车，越看到后面车越贵，提车越来越难。”准车主林芳说，现在买得起车的人太多，趁现在提车比较容易，而且价格优惠，赶紧出手算了。
而看中了新乐风的小黄等部分准车主则不急。小黄说，只要你再到车城里走几回，就不着急了，现在车城里到处是现车，都排到路面上了，连人行道都摆了新车，4S店有大把的现车可以提，市场还是由供需关系调整的，“过段时间说不定还会再降一些，当然如果你急于用车，也可以买，相差不会超过两三千元的。”
也有业界人士分析，随着各大车企纷纷上调今年的产能，以及去年消费力被提前释放，目前车商的库存量增多，如果没有新的车市刺激政策拉动，下半年开始不排除进一步降价的可能，持币待购不失为一种选择。

