宝马5系GT成都现接受预订 3月底可提车
之家1月19日报道
近日，编辑从四川中达宝马4S店了解到,进口宝马5系GT车型店内没有现车，购车需预订，订金10万，大概3月底的时候可提车。具体详情可咨询经销商。详细价格见下表： 


『宝马 2010款 GT 550i豪华型』
2010款进口宝马5系GT整车质保为两年不限公里。保养方面，该车的首次保养一般是在1万公里左右进行，首次保养免费。一般更换机油和机滤的保养价格在1200元以内。大保养一般是在3-4万公里进行，根据所选材料的不同，价格有一定的差异，据介绍一般是在4000至5000元之间。
 
 
保险方面，预计2010款进口宝马5系GT新车第一年的保险价格大概是2万元，不同的车型保险会有不同的价格。针对需要贷款购车的顾客，店内有合作的金融担保公司为顾客提供服务，顾客一般可以申请最低首付净车价格的30%、最长贷款期限为3年的贷款购车业务。
编辑点评：
宝马5系GT在成都还没有展车，想看实车还得等待一段时间。GT车型是在宝马5系的平台上进行升级，两厢半的设计使得后排头部空间和后备箱容积变得更加的出色。进口到国内的宝马5系GT的售价为87.60-169.30万元，主要的竞争对手还未真正出现，因此这样的价格还算是可以让人接受。

