新宝来仅送1.2万元礼包 现车充足银色为主
易车网6月1日报道
近日，易车网编辑从广东物通凯骏一汽大众4S店处了解到，目前新宝来车型购买暂没现金优惠，仅送价值12000元的购车礼包。销售人员透露，店内新宝来现车充足，但颜色以银色为主，其他颜色较少，预订需等2个月左右，订金5000元，有兴趣可直接致电或到店详细咨询。




 

新宝来是一款很适合家用的车，与朗逸有很多相似之处，外形简洁大方，1.6的发动机使得动力足够家用，同时油耗也不错。总体说来，新宝来没有太大亮点，但也没有很明显的缺陷，很适合追求实用的消费者们。现在购买新宝来银色车无需等待，全系均可赠送12000元礼包。
保养方面，厂家为新宝来整车提供两年或6万公里质保，经销商建议车友在行驶5000公里左右时进行首保。该车保养周期为5000公里，小保养(更换机油、机滤等)加工时、材料费的价格可以控制在300元之内，大保养要根据具体的车辆行驶情况而定，更换三滤的费用在500元左右。
一汽-大众特许经销商 广东物通凯骏汽车有限公司
 
地址：广州市番禺区迎宾路大石段183号(广地花园南侧)
销售热线：020-84566281 020-34820699

