力帆常务副总关锋金:将推出中高端车型820
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
力帆06年开始正式进入轿车市场，2010年定了乘用车10万辆的目标，其中有3万辆是面包车、微面，7万辆是轿车。此次力帆携4款新车来到北京车展，包括首款SUV、2010款力帆新520等4款车型。

力帆常务副总裁关锋金在接受采访时表示，2011年将推出2款新车；同时，力帆正计划面向政府采购和商务采购推出中高端车型820。目前该公司旗下装备锂电池的620充一次电可跑
200公里
。
访谈实录：
左一为力帆实业常务副总裁关锋金先生，右一为网易汽车主持人贺军
力帆2011
年将推2
款新车
网易汽车：
在这次北京车展上面，我们看到了力帆两款新车亮相；包括力帆620CTV和力帆首款SUV车型；其中SUV车型是备受广大网友和消费者的关注。请您介绍一下力帆首款SUV的定位，它的价格区间是多少？
关锋金：
这款车主要是面向城市年轻一族，喜欢多功能车的朋友们生产的，价位大概在7-10万元。
网易汽车：
是怎样确定这款车的定位和价格区间的？
关锋金：
 SUV是年轻人比较喜欢的，老年人一般不太关注这种车型。力帆是一个外向型的企业，我们在国外进行调查的时候发现，国外的需求也是蛮大的。结合国内国外情况，确定了我们这款车的定位和价格区间。
网易汽车：
据网易汽车的了解，力帆今年的销售目标是10万辆。这对于力帆来讲也是非常有挑战性的数字。接下来你们将会采取怎样的策略实现这样的目标？
关锋金：
力帆是06年开始正式进入轿车市场的，到现在也不过4年多一点。从这4年发展来看，力帆的步子是比较稳健的。2010年我们确定了乘用车10万辆的目标，其中有3万辆是面包车、微面，7万辆是轿车。我们怎样保证这样的目标？
一、从品种上来讲：1.推新品。力帆的科技研发投入力度比较大。明年上半年有两款车要面世。2.今年增加了SUV，同时增加了CVT，就是自动档。
二、从销售网络上来讲，今年在原来的基础上要增加200家经销商。力帆的经销商每年都在扩展，扩展的步伐在同行来看是比较小的。但是我们在扩点的时候，是非常重视质量的。就是说我们在扩展的时候，要考虑到人才储备的问题。今年我们准备增加200家经销商，同时在产品营销策略上，特别是售后服务方面，进行了动作比较大的改进。这样用户买力帆的车能够放心。同时力帆车又具备比较高的性价比。
三、质量。我们经常会在企业内让员工讨论：用户凭什么买力帆车？讨论的结果是，力帆车肯定是性价比较好的车，质量非常好的车。在同行里面，也就是说在自主品牌当中，你必须是质量比较好的、性价比比较高的，用户才会选择你。因为你毕竟只是干了4年多，你的品牌知名度还是很弱的。在这种情况下，如果不把质量做好，肯定是不能够持续发展的。

