东风雪铁龙C5车模专访 气质美女喜欢什么车？
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月22日报道 
2010北京车展上，东风雪铁龙重点推出C5，吸引了很多眼球。于此同时，东风雪铁龙的模特们也是车展中一抹亮丽的风景线，大家都很好奇模特的生活是怎样的？我们就在东风雪铁龙展台专访两位气质美女，为大家揭秘模特的生活。
李乔丹，身高179cm，体重50kg，笑容十分有亲和力。
网易汽车：
先向大家介绍下自己吧。
李乔丹：
网易的朋友们大家好，很高兴能接受专访，我叫李乔丹，身高179公分，是今年东风雪铁龙的车模之一。
网易汽车
：你从事模特这个职业几年了？
李乔丹
：2年吧，我学的是服装设计，还在学校的时候就接触到模特这个职业了。
网易汽车
：那你选择模特这个职业的初衷是什么？
李乔丹
：应该是喜欢吧。
》》》查看东风雪铁龙车模图集
网易汽车
：你有车么？
李乔丹
：恩，有一辆马自达2。
网易汽车
：为什么选择马自达2呢？它什么地方吸引到你？
李乔丹
：呃，买的时候也没想太多，我买车只是当做代步工具，当然也很喜欢马2。
网易汽车
：那如果换车的话，你会选择什么样的车？
李乔丹
：应该会选C5吧（笑）。
网易汽车
：C5什么地方吸引到你呢？
李乔丹
：我觉得是外形比较好吧，年轻时尚，很适合我。
网易汽车
：那如果产商让你穿一些比较暴露的衣服，你会怎么办？
李乔丹
：这个的话就采取一些保险措施，比如穿四角裤之类的。
网易汽车
：最后，有什么想对网易的网友们说的吗？
李乔丹
：恩，今天能接受网易汽车的采访我很高兴，希望车友们都能喜欢我！以后车展继续支持我工作！谢谢！

