发展新能源汽车的必然与必要性
网易汽车综合5月28日报道 
前不久有消息透露，针对个人购买新能源车的补贴细则将于本月底出台，目前国家四大部委已将《新能源车私人购买补贴细则》上报更高级主管部门审批。此消息得到国家工业和信息化部副部长苗圩的默认，苗圩透露，国家鼓励个人购买节能和新能源汽车。
解决能源紧缺问题
石油能源有限，我国汽车产销量增长迅猛，目前我国千人汽车保有量只有70～80辆，是美国的1/10，比世界平均千人保有的130辆也要低，但普及汽车已经成为国家方针，要想解决能源紧缺的问题，实现我国汽车工业的持续发展，满足老百姓用车的梦想，就必须寻找能够与石油数量级相当的汽车新能源；
减轻城市空气污染
从环境角度说，现在城市空气污染的50％来自于汽车。使用石油作为燃料的汽车，无法根本解决CO2排放的问题，必须寻找低碳燃料，而电动车就是非常好的技术途径；
不重蹈传统汽车技术覆辙
如果不抓紧新能源汽车的发展，中国汽车工业将面临新的一次落后，在传统汽车领域，我国从上世纪80年代才开始大力发展，这些年拼命追赶，交了很多学费，现在面临汽车行业新一轮技术变革的时刻，我们是否还要重蹈覆辙，是否要再做制造加工，再拼劳动力？答案是不能。

