凯迪拉克 中影集团战略合作升级
新闻晨报4月28日报道
自汽车诞生至今的100多年历程中，汽车文明展现着人类对科技、速度和美的不懈追求；同样发源于十九世纪的电影产业，也通过光影的流转，在想像空间中记录历史，探索着艺术的奇幻旅程。两者均是“艺术与科技”完美结合的典范之作。这其中，凯迪拉克和中影集团都是各自领域的领军者，以创新进取的精神和执着前行的信念不断创造着历史和未来。
今日，“巅峰之梦——2010中影·凯迪拉克之夜”在享有“东方电影梦工厂”美誉的国家中影数字制作基地震撼上演，包括众多知名导演和影视明星在内的千余名嘉宾共同见证了这一汽车携手电影的跨界盛典。在这星光熠熠的晚会上，伴随着凯迪拉克全系家族的震撼登场，凯迪拉克品牌与中国电影集团公司隆重宣布双方战略合作进一步升级，其中包括凯迪拉克全程支持《建党大业》大片拍摄，并启动“青年导演计划”等一系列战略合作项目。这也预示着凯迪拉克与中影集团的合作将更为深入和多元。盛典现场还进行了两款概念车——凯迪拉克Converj、凯迪拉克XTS的亚太首发，以及国际知名导演和诸多当红明星的登台助兴，无不彰显出“艺术与科技”的魅力，令到场嘉宾对这场倾心打造的豪车与视听盛宴赞叹不已。

