傲视同级 荣威350四大绝招树立A级车新标杆
综合4月28日报道
北京车展刚刚进入媒体日，众多关注者却已经早就闻到了弥漫的硝烟。在众多企业亮相的新车型中。上汽展台显得格外抢眼，因为上汽今年带来了全新的荣威350，以此来显示2010年所执行“A计划”的决心！
超前inkaNET系统独领风骚
相比强调数字化的荣威550，荣威350的科技配置更贴近时下风潮，3G成为了其的主打概念。3G的加入，将汽车由“个体的数字化”推向“群体的网络化”。这意味着将汽车作为移动信息平台的功能将得以实现，从offline的游离个体将变成信息网络的online的一分子。例如，在GPS导航方面，依托于更强大的网络系统，荣威350可以实现3D导航，实时路况提醒，车辆位置监控以及更精准的导航指示等等。在网络化办公、娱乐方面，则可实现与Internet真正无缝衔接，乘客可以在车中完成诸多工作内容，例如，浏览网络和进行娱乐。并可借助荣威350内的网络接入端口配合移动终端（Laptop、iphone等）实现web2.0的诸多应用，例如浏览博客、SNS（Social Network Service）应用、RSS订阅等等。 荣威350为轿车向“3G大时代”演进勾画出清晰的路线图。上海汽车已经找到了一条可持续的差异化发展的道路，而不是对国外厂商贩卖的概念应声而舞。通过这一举措，荣威品牌高科技信息化路线已然非常清晰。我们有理由相信，随着“信息化”、“科技化”的造车理念不断深入发展，将会有越来越多的消费者为荣威的产品风格吸引。
荣威家族血统灵动外形设计
从荣威750到荣威550，再到荣威350，荣威在外形设计上面逐渐摆脱了原来罗孚产品的影子，初步形成了自己的造型风格，这对于一个自主品牌来说确实是很重要的，也是可喜的现象。350总体上延续了之前N1概念车的设计。进气格栅连成一体的泪眼式大灯设计延续了荣威的设计精髓。从前侧视角看去，新车大灯处造型与别克英朗颇有几分神似。概念车上的LED式前后大灯、夸张的前下进气格栅及细长的后视镜等一些概念元素并没有出现于量产车上。由大灯处开始延伸出去的轮廓线条收于A柱，与外凸明显的腰线错开，更显层次感。外抛明显的翼子板显得十分动感，配合凌厉的腰线设计，荣威350总体设计十分紧凑灵动。
充沛空间超越同级
车身尺寸上，荣威350拥有4516mm、1783mm、1495mm的长宽高，轴距达到了2650mm，在紧凑级车型中处于前列，也符合其标准A级车的定位。从空间上来讲，荣威350这样的轴距为用户提供较大的空间并不是难事，而且其采用的纵臂扭转梁后悬挂结构简单，占用空间少，为后排乘客提供了更富裕的乘坐空间。从这个角度来讲，作为一款家用车荣威350在空间舒适度方面还是比较适合的。
丰富实用配置领先同级
配置方面，荣威350车型配置了随速助力转向系统，采用比较经济的前麦弗逊/后H型扭转梁式悬挂悬架结构，以及前后碟式刹车。荣威350还采用A级车型中不多见的创新强化型USD(Ultimate Stiffness Design)车身结构，车身刚性领先同级。荣威350的安全性设计是凝聚上汽全球三地研发中心设计师的卓越智慧，以欧洲五星碰撞标准为基准，结合实际交通事故发生的状况创新研发而成。另外，荣威350还拥有SRS 10功能安全气囊、 LDC双助力比制动系统等一系列安全防护配置。荣威350所搭载的1.5L VTi高效能发动机，最大功率输出为109马力，最大扭矩为135牛米；这款引擎除了在消费税上依旧有优惠外，可变气门正时的加入也使得它更为高效、省油。与之搭配的则是4速multi-mode自动变速器和5速手动SSG手动变速器。
高端科技汇聚的结晶，富有质感的车身外型，同级车里相对宽大的空间，还有丰富的配置和可靠的安全性能，当这些综合到一起的时候，就构成了荣威350的四大亮点，这也使得荣威350一上市场就成为A级车的市场标杆。上汽的善于营销使得荣威350必将有个合理的定价，当这样一款价格合理的标杆车型进入你的视线时，你会不会有购买的欲望和冲动？

