中国:燃料电池产业化刚刚起步
示范运行“启动”产业化
中国针对新能源汽车的推广思路，正在变得更加理性而实际，在具体的推动过程中，也开始有不同的思路显现。
如燃料电池这样的技术，其实在全球范围内，都公认还需要30年（最近这个年限缩短到了15年）才可能商业化，而希望借新能源汽车赶超的中国汽车业，则开始了谨慎的试点运营尝试，并希望以此推动新技术取得突破，尽快实现产业化。
许多经验积累都来自示范运营过程
因此除了实验室的研发，在燃料电池汽车的实际应用方面，中国也于2003年与2007年分别启动了两期燃料电池公共汽车商业化示范项目。
该项目是中国政府、全球环境基金(GEF )和联合国开发计划署(UN-DP)共同支持的项目，由科技部、北京市、上海市共同组织实施，目的是为了降低燃料电池公共汽车的成本，借助在北京和上海两市进行的燃料电池公共汽车和供氢设施的示范，加快其技术转化。
按照项目规划，北京市、上海市各采购6辆燃料电池公共汽车，进行示范运行。其中，在上海开展的中国燃料电池商业化二期示范项目通过国际化招标方式，采购3-6辆适合上海城市公交状况的燃料电池公共汽车，进行为期二年的示范运行，累计行驶里程不少于15万公里，采集示范运行时的燃料电池汽车及氢气加注站的相关数据，不断积累经验，促进技术提升。
2008年北京奥运会，基于上海大众领驭平台的燃料电池轿车作为我国首款燃料电池轿车进入国家汽车产品公告，20辆领驭燃料电轿车为奥运会提供交通服务，运行总里程超7.6万公里。经受住了长时间运行、酷热多雨天气频繁启停工况等考验，为我国燃料电池汽车的展积累了一定的经验。
在此基础上，上海将借2010年世博会契机，率先开展千辆级规模的节与新能源汽车示范，其中200辆左右是燃料电池汽车,旨在进一步改进节能与新能源汽车产品技术和低成本，探索政策鼓励的方法和模式，积累商业运营经验，扩大公众认知程度。
今年5月的上海世博会，已经确定了100辆燃料电池场内电动车，70辆燃料电池电动轿车（含此前北京奥运会运行的20辆），总共170辆，这个数字是2008年北京奥运会的8.5倍。

