广汽整体上市通过联交所聆讯
中国证券报5月19日报道
广汽集团借壳H股公司骏威汽车(0203.HK)实现整体上市已获重大进展，目前已通过香港联交所的聆讯，广汽集团及骏威汽车今日上午将在香港举行联合新闻发布会。
迈出一只脚
5月19日，广汽集团及骏威汽车将举行联合新闻发布会，广汽集团董事长张房有、总经理曾庆洪、董秘卢飒，骏威汽车总经理黎暾将出席发布会，阐述广汽集团借壳骏威汽车香港联交所上市，及骏威汽车私有化的计划。
据了解，广汽集团将公布借壳骏威汽车的对价，这关系到股东大会能否通过私有化骏威汽车方案。
通过港交所聆讯只是广汽集团H股整体上市的第一步，但这一步并不容易。今年1月22日，广汽集团与骏威汽车联合发布公告称，二者已于1月19日向香港联交所递交了新上市申请，宣布广汽集团拟以介绍形式让其H股在香港联交所挂牌进行买卖，并以新发行的股份作为对价全面收购香港骏威汽车。为此广汽集团聘请了摩根大通、摩根斯坦利及中金作为财务顾问。4月22日，骏威汽车公告，委任了法国巴黎资本(亚太)有限公司为独立财务顾问。
不过，骏威汽车2月23日公告，广汽集团上市可能受制于各种条件限制，H股上市存在变数。4月26日，针对媒体报道广汽集团H股上市计划未能通过港交所审批的报道，骏威汽车进行澄清。公司表示广汽集团以介绍形式登陆H股的申请仍在办理中。在投资者深感迷惑之际，4月29日，骏威汽车突然宣布停牌，准备联交所对广汽集团整体上市的聆讯。
目前，广汽集团借壳骏威汽车的聆讯已通过，标志广汽集团H股整体上市迈出关键一步。
还有两道坎
专业人士指出，广汽集团借壳骏威汽车至少还要过两关：一是即将召开的股东会，在股东会上骏威汽车投资者将就广汽集团借壳作出全面评估，只有支付的对价令参加投票的独立股东满意，且代表的权益同意私有化，方案才可被放行；二是高等法院的聆讯，只有通过高院聆讯，广汽集团整体H股上市才能成功。
骏威汽车是广汽集团在香港上市的旗舰，于1993年在港上市，其资产包括广州本田的50%股权、本田出口基地的股权及广汽的客车资产等，广汽占该公司37.9%的股份。骏威汽车停牌前收于4.56港元，较前一个交易日上涨3.17%。
对于何时能实现H股整体上市，广汽集团董秘卢飒对外表示，上市审批过程复杂，有很多道程序要走，广汽很难控制具体上市时间，不过，广汽仍希望年内能成功上市。
分析人士指出，广汽集团整体上市之路可谓一波三折，虽运作多年，但因主要盈利资产来自广汽丰田和广汽本田两家不具控股权的合资公司，受会计制度制约一直未能成功在A股IPO。不过，公司去年斥资10亿收购了长丰汽车(600991)，为A股融资铺上了垫脚石。目前，通过借壳骏威汽车实现整体上市后，广汽集团终于有了较大的融资平台。

