中国汽车在线执行主编翟兵营发言
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道
责任这个话题很大，我仅就互联网作为媒体的角色谈一谈对责任这个词的理解。
除了功能上的区别，网络媒体与传统媒体还有一个很重大的区别，就是网络多数是商业公司经营的。这就造成了网络媒体建立后的最重要的目的就是为了赚钱，为了利润。
当然，如今的几大门户网站基本上都不再为经营而发愁了。但是越来越多的人看到了网络的力量，于是越来越多的各式网站如雨后春笋般冒了出来，甚至有很多个人网站。
网站建立了，它就要生存，就要为它的主人创造利润。于是，大家不约而同的采用了同样的方法：发厂家的负面新闻！我曾经听一个个人网站的所有人说过，我一年砸来20万，我就不用愁了。
一般情况下，这样做的效果是不错的。可是这样做，效果也是短期的，可以说是多方面都有损失。网站失去了信誉，厂家失去了销量，消费者失去了方向，最终导致了混乱。
作为媒体的角色，网站不仅仅是一个赚钱的工具，它更应该起到连接商家和消费者，公平公正的指导消费的角色。
作为一个媒体人，你对自己说的每一句话都要负责，尽到自己应该尽的责任，因为你做的任何一件事都会给很多人造成影响！如果你说的是真话，还可以原谅，如果你编造了一个新闻，它给一个厂子带来了巨大的损失，让众多消费者选择了错误的东西，那可以说是不可饶恕的罪过。
在过去的两年当中，我们无数次的看到了很多明显的带有个人感情色彩的报道，大肆宣扬某某车的缺点，某某车质量不过关等等。俗话说：好事不出门，坏事传千里。很多网民就爱看说缺点的，认为只有这样的才是公平的媒体。疏不知，这个媒体为了个人利益才去说缺点，只有目的达到了，它再也不会去说这个厂家的缺点。
当然，这也不是说我们就要做好好先生，媒体最重要的就是公平公正，如实的传播新闻这才是媒体的责任。只有你的新闻做的好，你的策划有新意，才会得到厂家和消费者的重视，也才会使自己的网站健康良好的发展。否则，早晚是要被人唾弃的。公平公正的做好媒体的这个角色才是我们的责任。

