布嘉迪坐镇 2010北京车展十大超级跑车汇总
法拉利458 Italia 
458 Italia是一款中-后置V8发动机双门跑车，它将技术创新、风尚创意、与激情澎湃完美融合，而这一切也正是意大利举世闻名的民族特质。正基于此，法拉利公司董事长卢卡·迪·蒙特泽莫罗(Luca di Montezemolo)在给该车命名时，除了有代表发动机排量和气缸数的传统型号数字之外，还将其国名Italia加入了名称之中。
458 Italia的造型设计处处兼顾了空气动力学效率的要求，当时速200千米时，其下压力就可达到140千克。车身前部设有单开口，以利于前格栅和侧进气口进气，侧面轮廓则将气流直接引入冷却液散热器和全新的扁平型车身底部。
动力上458的4499cc排量的V8是法拉利打造的第一款中-后置直喷发动机，在9000rpm时能够输出570马力的最大功率，而540Nm的峰值扭矩则在6000rpm时出现。压缩比达到12.5:1。 变速箱方面，则采用了更加流行的7挡双离合变速箱，在换挡平顺性、燃油经济性和排放水平上都有所帮助。F458从静止加速到100km/h只需不到3.4秒，最高车速达325km/h以上。

