奔驰全球总裁蔡澈:"行贿门事件"已达成和解
将与比亚迪正式签署协议
网易汽车：
之前奔驰和比亚迪签了备忘录，现在签署正式协议了没有？常驻比亚迪的10个人具体是做什么的？他们有没有接触到比亚迪电池系统新的技术？
蔡澈：
我们签了备忘录以后现在正在准备商讨一系列有法律效益的协议和合同，没有看到什么重大的困难和阻碍，所以我们觉得在不久的将来就会签署这样的协议合同。
我说10个工作人员都是工程师，戴姆勒和比亚迪的人员都在合作，希望能够说清楚这个车的质量要求，我们会制定一个关于车型质量的具体手册，然后再根据这个手册开发这款车。另外讲到比亚迪的电池技术，总体来说，我们和比亚迪的合作一开始就本着相互信任、开诚布公，所以在谈判过程中没必要签署那么多具有法律效力的文件，主要是要在一起做事。
网易汽车：
未来是否会有装上比亚迪电池的奔驰车？
蔡澈：
至于说比亚迪的电池将来有没有可能装到奔驰车上，也不能完全排除这种可能性，只是现在我们看了一下比亚迪的电池技术，它有它的强项，奔驰的电动技术也好、混合动力技术也好，这些都是奔驰的强项，如果将来比亚迪的电池技术发展到一定水平，符合奔驰的要求，奔驰车装比亚迪电池也是有可能的，不能完全排除这种情况，只是现在还没有这方面的计划。
合规经营为先
网易汽车：
吉利将中国沃尔沃定位为未来的政府用车，在下午的发布会上，奔驰的E级加长版定位为中国的行政用车，问题是，您如何看待未来中国豪华行政用车上的竞争？
前段时间美国媒体传出戴姆勒在22个国家有不合规的企业行贿行为，其中包括中国，想问一个问题，未来中国市场的高端豪华车品牌之间的竞争越来越激烈，行贿事件之后对于奔驰在中国的品牌形象有一定影响，您如何看待未来奔驰在中国执行企业管理的相关事宜？
蔡澈：
我先回答您关于中国公用车市场之争的状况。
因为中国公用车市场包括政府用车市场，虽然大部分车是奥迪，但市场里也有多种产品，随着将来市场的发展，我们希望商务车的市场慢慢变得更大，有更多产品可以进来竞争，在这一点上，奔驰是非常有信心的，只要客户按照他的要求买到最好的，奔驰非常有信心在这个市场上也有更大的发展。
虽然奥迪在中国这个市场中占的份额很多，但从全球角度来讲，奔驰和奥迪、宝马在公用车市场里都是领先的，我们不怕竞争，我们喜欢竞争，我们觉得客户最终会根据他的需求挑选他所需要的产品，基于这样的考虑，我们还是非常有信心的。
给你简要介绍一下前段时间报道的不合规案件，这个案件是从2004年开始调查的，而且调查的相关案件都发生在2004年之前，从这个调查开始之后，戴姆勒也在公司内部进一步加强了各种合规程序，系统也进一步到位，最近报道出来的主要是戴姆勒和美国证监会、司法部最终达成和解，和解里的相关条款是在过去十几个月里谈定的。从这个事情上我们也非常高兴，因为我们有机会进一步加强公司内部的合规程序，而且也能保证将来戴姆勒不会再发生任何违规事件。
另外我们也非常强调一个原则，没有任何一单生意值得去影响我们公司的声誉，所以我们首先要坚持合规经营，即使因此丢掉了相应的生意，我们也在所不惜。
在中国无限定合作伙伴
网易汽车：
关于奔驰戴姆勒在中国合作伙伴的问题，戴姆勒对于选择中国合作伙伴是怎样考虑的？是不是全部考虑和北京合作，还是会考虑新的合作伙伴？
蔡澈：
先回答您第一个问题，我们和北汽控股合作也有十五二十年了，有一定的历史了。一开始北京吉普的第一个合资公司是北汽和克莱斯勒公司合作，后来被克莱斯勒合并，慢慢接手过来，之后我们发现这是一个很好的商用车、卡车公司，所以和重卡合作也非常有吸引力，这是一步步的，有历史背景，不是我们一开始就想在中国只找一个合作伙伴或是设下什么限制。
我们知道，戴姆勒也在进行一定的整合，从纯工业的角度讲，如果双方合作伙伴合适，对于合资企业来说可以进一步集中资源，这也不失为坏事，另外我们刚和比亚迪合作，这就说明我们在中国不是排他性的只找一家。

