美国对华轮胎特保案让中国轮胎业因祸得福　
中国替换胎市场五年内增至美国一半
网易汽车：
可否预测一下今年中国轮胎行业的发展情况？
辜思历：
中国的替换胎市场是美国的五分之一，我相信在五年之内这个差距会减半，应该是美国市场的一半。目前，美国市场有2.8亿条，中国是5500万条，我现在还是返回看两年前中国市场的增长率，正常应该是在20%到25%，这是一个必然的现象，考虑到安全原因，两年之后必然要换轮胎。
网易汽车：
固铂在经销商管理方面，相比营销的投入会相对弱化吗？
辜思历：
当然不可能减弱，因为它是一个成正比的增长，当要销售一定份额的轮胎时，投入一定要更大或至少成正比。
举个例子来说，我们在08年的时候内部做了 “魔鬼训练”，它是一个磨炼身心的培训，在48小时的培训中只能睡1、2个小时，开始是针对员工，针对销售，在09年我们已经推广到经销商层面，在2010年我们会推广到零售商层面，我们是按部就班一步步来做的，与其让它井喷式，不如还是直线式稳健地来发展。
以车比球队，轮胎是后卫
网易汽车：
世界杯的活动今年也马上要开始了，你有什么样的准备吗？
黄健翔：
肯定会有一些合作，已经有了一些媒体的报道计划，有各方面的接触，已经开始了。
网易汽车：
到时候还能听到你精采的解说吗？
黄健翔：
这个具体工作要看合作平台他们的需要了，因为世界杯报道还有严格的界定，如果解说是需要有版权所有的媒体平台，如果是用评论的形式或者围绕世界杯做一些其他的媒体工作，肯定是会有一些介入的，也会比较忙的。
网易汽车：
你从央视主持人到CSPN做经营者，你觉得这种身份的转变有什么体会可以跟大家分享？
黄健翔：
我已经离开了CSPN，在做了一年多后，在去年6月离开。面对的选择和平台也会多一些，我想球迷朋友也希望能更方便地看到我，所以就离开了受众群比较少的地面频道。但在一段时间里还做电视节目的主持人，一边兼做经营管理，也在学习，然后在09年的夏天推出了自己的一个体育类专业的电子杂志——《最体育》，以新兴的形式把自己十几年来体育的从业经验，资源、人脉对体育的理解集中在自己可以把握的小平台来发挥一下。
就好象原来是御膳房的厨子现在离开皇宫了自己开了一个小饭馆，毕竟自己还是有手艺的，从自己熟悉的地方干起，就是这么一个情况，这也让我尝到了从皇宫大院御膳房逃到民间开一个小饭馆的乐趣。
网易汽车：
Alex，你是怎么评价你们之间的合作？
辜思历：
其实固铂有一个理念：热爱生活，追求梦想，永不妥协，其实是我们从黄老师这里看到的，我们一直在提倡快乐，也就是在做义工的时候，就是要把快乐带给所有人，我们刚开始接触的时候，就觉得这个概念很符合。
黄健翔：
我以前到一些贫困地区的学校去推广体育的理念，告诉他们体育给他们的快乐，告诉他们体育可以改变人们的世界，开拓人们的眼界，我认为这种教育的内容必须保留。
网易汽车：
我们知道今天两位来到这里是因为快乐足球的概念，这是一个针对小朋友的项目，按照逻辑来想小朋友是没有购买轮胎的能力的。
黄健翔：
所以我们是在做公益。对我本人来说，我已经离开覆盖全国的媒体平台三年了，小学生也不知道我是谁，我们真的不是为了自己的目标消费群体来做事，真的是传递足球的理念，而且我们的杂志也不可能卖给小孩子，轮胎也不可能卖给小孩子，就是觉得这件事要做，它有意义。
辜思历：
我们觉得这是正确的事情，因为足球具有童贞的一面，足球是很综艺的，让小朋友意识到有这样一个选择。
黄健翔：
从长远来看，如果小孩子从小接触足球、喜欢足球，那等他们长大了，当他有认知能力、消费能力的时候就会知道黄叔叔，肯定会喜欢足球。现在中国足球整体的形象比较差，其实足球运动比赛本身是伟大的、美丽的、有魅力的，而且对于小学生来讲足球比篮球好开展，因为足球的门槛低，他只要能跑，没有什么约束，甚至不需要球门，只要一个空地就可以。像南美的一些贫困国家的孩子，他们只要在平地上、街道上，光着脚也能踢，他就有快乐，有人生的寄托，不仅是身体的锻炼，包括人格、思想、意志、精神，所以足球对于小学生来讲是最好的运动，因为他没有畏惧感，不会枯燥，其实相对来说也很安全。可是现在中小学生往往以篮球为荣，以篮球为时尚，认为足球不好，包括家长社会都有这样一种倾向，其实足球的开放门槛是最低的，我们想通过这样一个活动告诉大家足球是很好的运动。
网易汽车：
在我小的时候就一直说足球从娃娃抓起，但是中国足球好象是越走越黑暗。
黄健翔：
我们不是为了竞技足球去考虑，我们主要是让孩子在成长过程当中除了读书之外，知道体育也是一个人成长必不可缺少的元素。
网易汽车：
你对中国足球现在这个状况是怎么看的？
黄健翔：
这是多方面原因造成的。首先第一大原因是不够普及，第二个原因是文化，第三个原因才是现行体制。就是说任何的体制下，任何的文化下都可以出现很好的足球队，很优秀的球星，比如说南美或者非洲，那里可能主管部门也很黑暗，但是他们照样可以出球星，因为他们的文化是阳刚的，对激情、才华是很宽容的，它的文化保证了，它的文化可以抵消体制上的问题，然后他们很普及。
中国足球我们现在一想觉得是体制问题，其实不是，任何体制下，无论是苏联、还是欧洲职业化市场化的体制，都可以有很好的球星。不管怎样的宗教信仰，无论是什么语言文化，我觉得最重要的是普及，像中小学像上海这样的城市，有哪几个学校有操场的，我们首先普及的是文化，我们的文化不适应足球，而且中国的文化是麻将文化。你看我们的体育都是个人项目好，团队项目很少有好的，普及根本，文化是第二位，第三位才是体制，哪怕我们现在解决体制问题，哪怕我们现在全盘引进欧洲的职业化的体制，如果我们没有解决文化传统和普及一样会有问题，人家制度比我们糟糕，生存环境比我们差，照样出好的球队、球星。
网易汽车：
如果把轮胎比喻足球里面一个位置的话，你认为轮胎是处于哪一个位置？
黄健翔：
还真没有想过。
辜思历：
其实怎么说呢，人家一般注意到车的性能，轮胎一般不会想到。轮胎在球队里面是哪一个位置一般人不会想的，要是出了事一般是守门员或是后卫，要是后卫守不好，出了事、被对方进了球，轮胎有这样一个功能。
很多人都不知道轮胎对车的性能来说占了30%，很多人买好车，但好车没有好的轮胎会像好的球队没有好的后卫或是守门员一样，这是一个很有创意的联想。

