中国汽车技术研究中心基本情况
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月23日报道

一、 
汽研中心的历史沿革
汽研中心成立22年来，归属关系几经变化，每一次都对应着国家政府职能部门和对汽车行业管理的改革。先后隶属中汽总公司（当时的汽车工业主管部门）、机械工业部、机械工业局。1999年随中央所属242家科研院所转制为科技型企业，2003年8月汽研中心归属国资委。
二、汽研中心的主要业务发展
 
国家建设汽研中心的主要目的是：协助政府主管部门对汽车行业实施宏观管理，开展汽车产品认证服务。其主要业务包括：
●标准与技术法规工作：作为行业标准化工作归口单位，承担全国汽车标准化技术委员会秘书处和中国标准化协会汽车分会秘书处工作，负责国家汽车标准、行业标准、制修订工作，参与国际标准和国际汽车技术法规协调。
●汽车产品检测与认证工作：承担汽车行业汽车产品认证、检验和质量体系认证工作，是国家发改委、国家环保总局、国家质检总局授权的国家级检测机构，是汽车行业唯一的国家认监委认可的质量体系认证中心。
●行业规划和政策研究工作：协助政府主管部门，先后完成了《汽车工业五年规划》、《汽车产业发展政策》、《汽车关税及国产化政策》《汽车准入制度》等政策研究工作。并编辑出版《中国汽车工业年鉴》等期刊，是行业主要的文献中心。
● 中国新车评价规程实施：从2006年开始借鉴国外新车评价工作的成功经验，汽研中心独家颁布了我国新车评价规程（C-NCAP），对汽车产品的安全性给予科学评价，并向社会颁布评价结果。
●政府委托授权工作：2003年汽研中心归属国资委后，具有了第三方的优势地位，也得到行业主管部门的认可，并取得许多政府委托授权的工作。
⑴2004年汽研中心成立中机车辆认证服务中心，由国家发改委授权，负责汽车产品公告管理工作。
⑵2005年由国家海关总署、国家财政部、国家商务部三部委授权汽研中心承担国家汽车整车特征核定中心工作。
⑶2006年国家发改委授权汽研中心拥有国家投资核准项目的评估资质，开展项目评估工作。
另外，汽研中心还承担着国家科技部国家863节能与新能源汽车重大专项办公室工作，负责项目的日常管理工作。
三、市场经济体制下汽车产品认证管理需要第三方中介机构
汽研中心应行业管理需要而产生，在市场经济条件下，政府对汽车工业管理是法制化管理，管理的主要内容是实施汽车产品认证制度。这些在汽车工业发达国家已经实施几十年，但在我国才刚刚起步。我们要做的工作还很多。
1. 
实施汽车产品认证制度需要汽研中心独立公正的定位
我国汽车产品现行的《公告》管理，即将过渡为汽车产品认证制度——对涉及汽车产品安全、环保、节能、防盗等内容实行国家政府管理下的强制认证。这就需要有一个独立于任何汽车企业或与汽车产销相关企业的中介机构，服务于政府管理，服务于汽车认证工作。
这一要求在现行的汽车产业发展政策中有明确界定：政府对汽车工业实施宏观调控管理需要认证检测机构的支撑，认证机构要具备第三方公正地位，不得与汽车生产企业存在资产、管理方面的利益关系，国家支持具备第三方公正地位的汽车、摩托车检测机构规范发展。
由于汽研中心隶属国务院国资委，独立于任何汽车企业，因此是唯一一家符合国家汽车产业发展政策要求的第三方检测认证机构。
汽研中心的目前的定位和业务发展也是按照中介机构这一目标努力的，也曾多次得到国家领导人的关心，
99
年李岚清副总理批示：“作为一个科技中介机构必须要有公正的行为机制和准则”。
2002
年吴邦国副总理曾有过多次明确批示，在
8
月
16
日批示中指出：天津汽车技术研究中心还是保持独立、中性为好，否则缺少执法公正性。
9
月
29
日又批示：保持天津汽车技术中心等单位为行业服务（包括行业标准、产品认证、技术鉴定、产品试验等）的公正性地位十分重要，这是市场经济条件下，进行行业管理的重要手段，也是国外通行的做法。
10
月
21
日在给原国家经贸委领导批示中再次明确提出：重组后汽研中心应得到加强，并强化其公正客观地位。
2. 
中介机构为政府提供支撑是国际汽车界通行的做法
在汽车工业发达国家中，各国政府都对汽车产品实施宏观调控管理，对涉及汽车产品安全、污染控制、节能等内容，实施认证制度，也都有相应的中介机构提供技术支持，如日本交通公害研究所、法国的UTAC、英国的MIRA、德国的TUV等机构，这些机构承担由政府下达认证任务，并在政府授权下开展认证工作，已成为各国政府对汽车产品管理通行的做法。
综上，自2003年8月正式归属国资委管理，成为科技型企业，汽研中心第三方地位得到政府主管部门及各方的充分认可，发展与建设目标非常明确，业务建设、人才队伍均取得可喜成就，国内外知名度大幅提升。当前我国汽车工业高速发展，国际竞争日趋激烈的条件下，在推动我国汽车产品管理法制化建设和汽车产业健康有序地发展中，汽研中心当前所拥有的第三方地位将会发挥着更加重要的作用。

