发布新标识 东风标致变身
北京商报5月11日报道 
北京车展前夜，标致暨东风标致新品牌标识在北京举行了盛大的揭幕仪式。对于东风标致来说，2010年将是一个承上启下的关键年。
伴随着新品牌形象的导入以及全新战略的启动，东风标致将以此为契机，全力推进以“用户满意度”为核心战略，以品牌重塑、产品开发及网络渠道提升为骨架的三大支撑战略。
车展期间，在对东风标致副总经理雷新的采访中，雷新始终将“用户需求”挂在嘴边，显然，在新的品牌战略思路下，雷新希望迎来东风标致由内而外的爆发。
随着标致品牌全球换标的启动，东风标致在北京车展前夜将新标识投入使用。雷新表示，新标识推出后，将会在新上市的车型上采用新标，而此前推出的老车型则沿用原有车标。
“明年，东风标致将推出两款全新车型，车型信息可以从今年的概念车上看出来。”雷新说。
据悉，今年的北京车展，东风标致仍然与标致联合参展，但这是其参加北京车展以来最大的展台面积以及最强的展台阵容。出现在展台的两款概念车，一款是代表标致全新造型风格的SR1跑车；另一款则是面向高端市场的豪华轿车——5ByPeugeot。
雷新表示，SR1代表了标致全球车型风格未来发展的趋势，东风标致将在这款概念车的风格中汲取精华，同时将中国市场的偏好元素融入其中。5ByPeugeot，是对标致品牌未来全球车型非常有影响的概念车，它在很多方面也体现出对中国市场消费者偏好的尊重。
为了突出以“用户满意度”为核心战略，雷新表示，未来产品的开发，东风标致会保持跟标致品牌全球同步，而在东风标致所有车型研发设计的各个阶段，一定会以中国消费者的独特需求和偏好为初衷进行产品规划。
标致品牌今年1月曾宣布在2010-2012年全球投放14款全新车型，“408”即为第一款。408在中国的首发上市昭示着东风标致全新战略的启动，也标志着东风标致进入新产品投放密集期。在接下来的几年中，东风标致每年都将投放至少一款全新重量级车型，新产品系列的覆盖面会更宽、更广，且更多考虑消费者的实际需求。
雷新表示，今年是东风标致战略转型期，新车408则是爆发的切合点。据雷新介绍，408的上市为东风标致的市场发展带来了空间和机遇。408的意向订单已经超过4万个。
408的成功实际上已经证明了雷新和他的团队对于市场判断的精准。对于今年的市场，雷新告诉记者，“307”和“207”的销售目标定为10万辆，408的目标则希望达到5万辆。
为了给销量提升铺路，今年东风标致的销售服务网络规模将达到220家一级网点以及150家二级网点，即在2010年底拥有370个销售服务网点。

