东风风神车模古晨：希望做个普通观众看车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易社区4月26日北京车展现场报道
4月25日，东风风神车模古晨在2010北京车展期间做客网易汽车专访间，讲述她的车展看法和自己的选车标准。
网易汽车：
各位网友大家好，我们今天非常高兴欢迎一位名模古晨来到我们的演播室谈谈她参加这次北京车展的感受。
古晨：
各位网友，各位观众大家下午好！
网易汽车：
听说这次您代言东风风神？
古晨：
我今天代言的车是全球首发的跨界车，我是坐着那辆车出来的，我觉得里面整体设计非常的宽敞。我特别支持国内的品牌，他们自主创新，提倡节油，与现在的低碳生活基调特别的和谐。
网易汽车：
其实你的身材也是挺高挑的，你坐进去空间感感觉怎么样呢？
古晨：
完全没问题，坐进去腿完全没觉得拥挤，而且顶部空间也完全没有问题。
网易汽车：
您代言这个车型之前了解东风风神吗？
古晨：
说起来还是挺有渊源的。我第一次接触和认识的就是东风集团的汽车，这次跟厂家合作之后，对它了解更清楚。
网易汽车：
在你心中东风风神是个什么样的品牌呢？
古晨：
我觉得风神这个品牌非常有历史底蕴，名字也很浪漫大气。而且东风的品牌理念是不仅靠产品品质，还有满意的服务，这是我特别欣赏的。
希望能做个普通观众看车展
网易汽车：
原来是这样，那您这次来车展主要的任务是什么呢？
古晨：
主要的任务就是这款H30 CROSS这款车的发布。
网易汽车：
有没有需要您在他们的展台跟观众见见面。
古晨：
也需要，其实这次见面机会可能不太多，因为只是媒体日两天，真正跟观众接触不会那么深，但是跟媒体还是比较频繁的。
网易汽车：
您这两天应该有抽时间在各个展位上走了走。
古晨：
其实没有太多的时间，各个展台的朋友比较多一些，可能会去看他们，今年比较特别的是首发的车比较多，而且概念车比较多。现在我觉得千变万化的车真的好多，有点像大片里面一样，挺不错的。

