多一份关怀  多一份感谢
有过购车经历的朋友们或许都有这样的感受：购车前为选车烦心，同级别的各色车型让人眼花缭乱；购车后接触最多的服务又因为质量参差不齐，让人欢喜让人忧。如果你遇见的是让人忧的服务，那是厂商的服务水平增速赶不上车型的销量造成的；如果你享受的是让人欢喜的服务，那也就说明了厂商非常关注我们车主在服务层面的需求。在这里，且不谈你是哪种类型的，笔者想说说自己的感受。
关怀在车
 
“给点阳光、你就腐烂”已经成为最近的一句流行语。季节交替带来了万象更新，阳光之下一切都生机勃勃之时你是否有着属于自己的烦躁与不安？身体乏力、热情减退，想必由于缺乏锻炼、必要的睡眠而患上“季节交替综合症”的朋友不在少数，这也正如俗语所说的“春困秋乏夏打盹”。
季节的变化让缺乏必要锻炼的人们感到不适，同样，你的爱车也许正在春季的阳光下乏力难安。我们的身体需要必要的调节，爱车也同样等待你的关怀。一次机油的更换、一个小毛病的排查、一次轮胎的检测，都会让我们的爱车精神百倍，尤其是那些计划五一节假日期间远程出游的人们，出于驾驶舒适性以及车辆安全性的考虑更需要对车辆进行全面的换季保养、检查。
好雨知时节，当春乃发生。当众多车友们都准备为自己的爱车来一次换季保养时，一汽丰田适时地推出了“温情雨季”春季服务节活动，对车主的爱车进行了全面的关怀。此次活动内容包括轮胎检测；轮胎动平衡及四轮换位；定期保养赠送机油滤清器抵用券；雨季保养套餐等。活动开展时期为
4月10日
—
5月31日
，近50天的活动就是为了给更多的车辆带来关爱。
“换季了，就总觉得累，好像整天睡也睡不够，后来一想是我这身子骨该动动了。今天也就把我这老伙计也带过来了，让他也舒服舒服。一汽丰田的服务还是很贴心的，每逢换季、全国较大规模的自驾游时期来临前，我总是能够感受到来自他们的关怀。”来自东北的皇冠
车主崔
先生指着自己的爱车笑着说。
自04年以来，一汽丰田就坚持开展服务节，在季节交替之际为车主们送上关怀。多年以来，车主们的服务需求日益多样化、个性化，对服务品质、效率的要求也越来越高，一汽丰田服务节的开展也总能推陈出新，努力让广大的车主们感受到不一样的关怀。
感谢在人
一汽丰田在每年关怀车主车辆的同时，也不忘感谢车主本人。09年，一汽丰田在全国开展了主题为“点点滴滴 感谢有您”的服务感恩活动，继续着自06年开始的服务感恩之路，旨在感谢广大车主对厂商服务活动的支持。09年12月底，活动抽选了近5万名积极参与各项服务内容的车主进行感谢。不仅于此，一项更加精彩的车主服务感恩活动刚刚落下帷幕。
作为09年服务感恩节的压轴大戏，一汽丰田面向全国300多家经销店开展了“超级车主推选活动”。那些多年来一直陪伴、认可一汽丰田，或者与一汽丰田有着特殊故事的车主成为了经销店推选的对象。10年初，全国共产生了20名超级车主。
10年4月7日
—
4月11日
，来自全国各地的20名超级车主完成了他们为期5天的日本之旅。大阪城公园樱花树下，丰田工厂、技术产业纪念馆玄关之前，富士山下的露天温泉场，海滨公园自由女神像前都留下了他们源自内心的感动与留恋。
“终于能够如愿以偿地在清早边泡温泉边看富士山，感觉非常惬意！”
“参观堤工厂，感觉到丰田人的工作态度是极其严肃而认真的。我们20余人在技师们的正上方通过，所见的几十人中竟然没有一个人抬起头张望或是与他人闲谈，所有人都在按照自己的节拍加装、检验车辆。眼前的一切让我震惊的同时，也增添了对丰田品质的信赖感，如此严谨的工作态度以及科学的生产方式，是厂商对我们负责的一种真实写照。”……
车主们的描述质朴而真切。据了解，超级车主中一位名为周可春的先生来自郑州，多年以来，
周
先生一直为一汽丰田的服务改善工作提出建议，是个名副其实的超级车主。面对笔者的采访，
周
先生解释说：“我开过很多品牌的车，但是最后之所以选择了一汽丰田，很大一部分是因为喜欢他们的服务。服务态度比较好、技术也很专业，有了问题能够及时得到解决，提出的一些建议也能够得到采纳，时不时地会收到他们节日的问候甚至当面的祝福，我喜欢这样被关怀的感觉。”
为车主做的更多是努力方向
 
一汽丰田把“专业对车、诚意待人”的服务理念贯穿落实在服务领域的每一个细节，通过各色的服务、活动为车主提供着无微不至的关怀，来答谢他们长期以来的选择与支持。
“‘专业对车 诚意待人’只是一个口号，我们需要把它落到实处，让车主真真切切地感受到我们的诚信服务。”一汽丰田售后服务部相关领导表示，“消费者对服务的诉求是不断升级的，并朝着个性化、多样化不断发展。关怀不能仅仅停留在对车辆本身，而要把对车主的感谢更多地体现在对车主的实实在在的关爱层面，更好地满足消费者对服务的需求，同时，我们还将开展形式各色的服务体验活动把我们的服务透明化，这些都是我们今后努力的方向。”

