重组步步为营大广汽欲称霸南方
北京青年报5月5日报道
从发布全新的企业品牌标识，到名为“传祺”的自主中高级轿车9月底正式下线，再到重组吉奥进军微车市场。北京车展期间一连串动作表明，广汽集团通过丰富自身产品线，完善产业布局，力求进入中国汽车产业第一阵营。
广汽再度重组吉奥，开创了国内汽车行业国有企业与民企合作的先河。广汽集团总经理曾庆洪在谈到通过重组方式扩张的问题时表示：“广汽的发展希望根据市场规律、经济规律的需要去实现并购重组，不会为重组而重组。目前国际上重组没有太多成功的例子，联盟是很流行的方式。广汽今后发展要走规模化，一定要有竞争力，我们合作的标准是具有产品结构、地域和规模效益的互补性。”
9月推出自主研发的传祺轿车将成为广汽集团新的增长点。“传祺对广汽集团非常重要，历经三年时间精心打造，它的亮相就像自己儿子出生一样激动。”曾庆洪说。按照计划，今年广汽乘用车将建50家4S店，采用集群网络营销模式，在比较短的时间内实现网络的覆盖。据了解，广汽乘用车经销权将率先从现有广汽丰田、广汽本田经销商网络中选拔，丰富的市场经验将助广汽乘用车成功起航。
广汽集团与克莱斯勒的合作以及香港上市已经被提上日程。“克莱斯勒的国产项目将落户长沙，并紧随广汽菲亚特，这一消息在菲亚特-克莱斯勒集团五年发展规划中明确提出。广汽菲亚特30万辆产能将包括克莱斯勒项目。”曾庆洪透露。据了解，未来在广汽菲亚特公司里面投产的首批车型将是吉普的SUV车型。另外，广汽集团正在为在香港整体上市做最后的准备，在当地企业和相关部门同意后，将签最终协议。

