江淮总裁安进：不盲目扩大规模 重视营销
车展不能只看表面 要看企业的真实力
：
您在观看这一届北京车展的时候，会比较关注哪些方面？
安进：
我一直有这样的感受，我可能不太会注重哪个车最漂亮，因为漂亮的问题是仁者见仁、智者见智，萝卜白菜。我更注重我们自主的汽车品牌在工艺的精细化上，有没有重大的进步，是不是做得越来越精致，质量是不是做得越来越精良，而不是生一大堆孩子，又不好好的养着，拨剌拨剌给他们放到台上去，那个形象不好。所以我无论到哪个地方看车展，更多的还是会注重它的细节，就是每一个具体的技术部位是怎样处理的，好在哪里。我衷心地希望我们这届车展，我们中国自主品牌的轿车、乘用车、卡车在内都在质量上，在精致、精美上有重大的进步，只有这样一种进步，才是真正的一种进步。
网易汽车：
这次车展上我们带来了N721，给了我们一个比较大的期待。在N721上市之前，江淮的高端轻卡这块一直是帅羚在打天下，现在N721上市以后，帅羚跟N721会形成一个怎么样的差异化的分工定位，帅羚和N721的竞品对标的品牌都有哪些？
赵厚柱：
作为帅羚和N721怎么样做区分的事情，帅羚也是我们江淮早期的一个高端产品，N721出来以后，也就是说我们是在帅羚的基础之上，把我们这样一个高端产品进一步凸显出来。实际上今后我们这样一个产品，帅羚也好，N721也好，我们都把他们作为高端产品，但是细分市场也是不同的。我们也在试探客户的“口味”，相信两款车都用自己的市场用户。

