北汽集团副总经理林逸:新能源补贴只是阶段政策
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月28日报道
“个人购买新能源车的补贴标准将在两会后出台。”工信部副部长苗圩的一言将国内新能源汽车讨论再次推向高潮。据相关信息，针对私人购买新能源汽车进行财政补贴的政策将于下星期公布。
对于此补贴政策，北汽集团副总经理、新能源公司副总经理林逸表达了自己的看法。他认为，目前新能源车仍处于发展阶段，在实用性等方面与传统汽车仍有一定距离，国家的补贴将刺激该产业快速发展。不过对新能源产业的补贴只是阶段性措施，欲站稳脚跟，还得修好内功。
北汽集团副总经理、新能源公司副总经理林逸
对于新能源汽车的标准制定，林逸透露，目前由中国汽车工业协会牵头的中国十大汽车企业集团“TOP10”正在承担着新能源相关标准制定及技术研发的任务。他认为人们不必对配套设施过于忧虑，目前国内五家能源公司已经开始调研、规划，未来充电设施将愈趋完善。
北汽电动车模型
C30EV概念车
在介绍当前北汽新能源发展情况后，林逸还透露了北汽的未来新能源计划。他表示，北汽造的北京牌新能源轿车以及1000辆电动环卫车，将于今年年内在北京投入试运行，前者将投放在出租车市场。按计划，北汽新能源汽车将在2010年实现小批量产，2011年实现批量生产，2015年产量达到15万辆，关键零部件生产32万套以上。
以下为访谈实录：
网易汽车：
你是怎样看待发改委针对个人用户推出的补贴政策的？
林逸：
去年3月出台的《汽车产业调整振兴计划》当中提出，实施新能源汽车战略，要在未来三年形成50万辆的产能，新能源汽车销量要占汽车总销量的5％左右。随后又启动了“十城千辆”电动汽车示范项目等措施。四部委在试乘运营期间，针对示范运营的期间发布了一个国家财政补贴政策。不过当时的补贴政策仅针对示范运营的公务客户。
而近期大家所关心的，是发改委针对个人用户推出的补贴政策。据目前了解，补贴车型将分为节能型汽车和电动汽车，与之前针对示范运营客户的补贴政策不同，针对个人用户的政策在车厢划分标准上有所改变，其中电动汽车是指纯电动汽车或者插入式混合动力汽车，其他车型将被归为节能汽车。

