张开翅膀准备起飞!奔驰SLS AMG图文详解
 
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

SLS AMG有四种驾驶模式设定，分别是：C（舒适）、S（运动）、S+（超级运动）和M（手动）。需要指出的是，这几种模式间转换，在悬挂上并没有调整；驾驶感受的变化更多是出自发动机和变速箱。
 
SLS AMG使用了一款代号为M159的6.32升V8发动机。这款经过微调的发动机在6800转可达到420kW、571马力，成为最强大的跑车之一。这款发动机由代号M156的发动机进化而来，将两个节气门的直径扩大为78mm，重新开发进气歧管，全长190cm。活塞改用轻量化锻铝制品，其重量共减轻了500g。同时在其他的轻量化方面，AMG工程师的努力也很奏效，采用铝制框架的车身重量仅仅241公斤，整车重量不过1.6吨，比起碳纤维打造的SLR麦凯伦还要轻上100多公斤。
 
SLS 还采用了干式油底壳润滑，这样能使发动机在进行空间排布的时候获得更低的位置，从而进一步降低车身重心，创造一个更理想的水平加速。官方数据，0-100km/h的加速为3.8秒，电子限速317km/h。那么它的极限时多少？还是让专业车手们去检验吧。
 
SLS AMG搭载了奔驰AMG Speedshift DCT七前速双离合变速箱，换挡时间最快可达100毫秒，有四个模式选择。Drexler限滑差速器是一个附件项目，使用Graziano机械式限滑差速，加速之下的锁合率可达60%，刹车时则是40%。该差速器与DCT变速箱融为一体，放在后桥之前。
 
管式扭力轴里面套上碳纤维驱动轴，这一设计不仅解决了动力传输的问题，反过来还对两大系统进行了刚性连接，提高了安全性和稳定性，甚至还提升了空气动力学性能，没有高速转动的传动轴在身下嗖嗖作响，底盘自然减少了紊流。AMG全新开发的铝合金车身结构，重量只有241千克。在超级跑车领域，这个车身框架的重量可谓惊人。
 
车身材料的30%使用了铝合金板；20%的材料采用铝合金冲压成型的材料。在重要的安全部位如A柱，SLS AMG依旧采用了钢材。需要指出的是，钢材只占到车身材料的4%。与传统的钢结构设计相比，轻量化的车身更能提升其动力性能。车重对于一辆超级跑车意味着什么，相信所有人都能明白。
 
新开发的铝合金结构的车身对于安全的考虑也尤其重视。SLS AMG独特的造型设计与智能轻量化材料的结合，使其拥有了高强度的抗扭性。这种结构防止了车身发生不必要的灵活，使得整辆车几乎不会发生直接的硬性扭曲。
关于《静态评测》：
 
从到店实拍到官方图解析，《静态评测》涵盖汽车外观、内饰、空间配置，我们为你细致剖析新车静态体验方方面面，让你足不出户，车型做工质量及功能配置就已经谙熟于心。看完网易汽车《静态评测》，接下来你唯一需要做的，就是胸有成竹地去4S店约车试驾了。
	

  
