大任担当 新乐驰运动款上市前瞻
大任担当 新乐驰运动款上市前瞻
即将到来的北京车展上，雪佛兰乐驰又将迎来在中国市场的第二次改款，上汽通用五菱即将在现有车型的基础上推出新乐驰运动款的三款车型，分别为优越型、活力型和时尚型。目前这三款车型的售价都还未公布，大家都在等待或许在北京车展开幕时上汽通用五菱将揭晓的答案。
推出运动款乐驰的缘由是什么？
在大家都对新一代乐驰充满期待时，上汽通用五菱却推出了新乐驰的改款车型“运动款”。对于此举，笔者认为，主要是要在新一代乐驰国产上市之前强化现款乐驰的生命力，并且保持新乐驰销量上涨的势头，提高市场保有量。
尽管新一代乐驰国产车型早在1月份就已经出现在国家公告新车目录中，但这款车型在中国国产上市的时间目前还没有定论。2009年8月份，通用大宇曾经宣布在2010年9月份在韩国市场率先推出新一代乐驰的韩国版“通用大宇Matiz”，引进到北美市场要到2011年。从科鲁兹2008年10月在韩国上市到2009年4月在中国上市的时间间隔来看，新一代乐驰在国内的上市时间预计也会在2011年上半年。在这一年多的时间内，通用需要用新的宣传点来保持乐驰在消费者心目中的新鲜感。
推出乐驰运动款的另外一个因素就是通用希望通过推出运动款来提升现款1.2L排量乐驰的产品附加值，提升性价比，加大1.2L排量车型的销量。任何一款车型随着上市时间的推长，其车型的成本都会越来越低，因为在厂家期望收回成本的年限之内，研发费用、模具费用和生产组织等各种费用都已经被消化完毕，此时厂家就会通过降价、增配或者改款等手段来提升车型的性价比,从而增加市场销量。
运动版如何体现“运动”？
同现款的新乐驰配置进行比较分析，可以发现，新乐驰运动款的主要改变来自于外观和内饰等所带来的视觉感受。
新乐驰运动款在外观上的变化主要是前后保险杠采用了双色设计，除了黑色的裙边外，边缘也有银色的装饰；前脸水箱格栅的U型装饰框，让整体质感加强不少；车身出现了镀铬设计，4个门把手和尾部车牌上方均加上了镀铬装饰条，车顶的行李架变为铝合金材质。内饰方面，新乐驰运动款采用了深红色与灰色搭配的座椅颜色，双筒式仪表，增加了车辆的运动特征。
在动力总成和底盘结构、刹车系统等方面，新乐驰运动款与现款的1.2L配置车型没有明显变化，悬架方面可能略有调教。车身整体稍微加宽，变矮，运动感更强。
在配置上的升级主要是强调了实用性。比如将现款的2年/6万公里的保修里程更改为3年/6万公里，其目的还是进一步提升车型的实用性。我们一般家庭用户每年的行驶历程大概在2万公里左右，而保修年限和保修里程都是以先到者为准的，因此保修时间年限的改变实际上就是为用户增加了一年的保修期。另外，取消1.2L标准型的卡带机、由仅前门电动改为四门电动等也都是为了进一步提升了车型的实用性和性价比。
总结：从以上对新车型诞生的原因和改变来看，可能在北京车展上上市的新乐驰运动款的售价在现款1.2L配置车型的基础上并不会增加多少，预计1.2L新乐驰运动款优越型的售价为4.58万元，活力型的售价为4.98万元，而时尚版的售价为5.28万元。
在新车型如雨后春笋般上市的中国市场，上汽通用五菱能够保住当前的乐驰总销量并跟随市场节奏稳定增长已经是不错的成绩了，对上汽通用五菱来说，新乐驰运动款的推出是为了提升雪佛兰在A00级市场的活跃度，维持09年新乐驰上市以来持续上涨的关注度和难能可贵的高性能微轿品牌口碑。

