改款车/新能源车为主角 奇瑞北京车展新车揭秘
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月30日报道
自从08年北京车展开始，奇瑞开始逐渐转换展示风格，更为趋于务实，基本上改变依靠油泥模型概念车吸引眼球的做法，而是将众多量产化车型作为整个展台的主旋律，今年的北京车展，奇瑞或将保持目前的风格不变，新能源展示车及量产车型改款将成为展台主角。
如果您对本文有更具说服力的见解，或者您有第一手的新车资料，欢迎投稿：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。
新能源展示车
本届北京车展的主题是“畅想绿色未来”，而新能源车型也将是奇瑞的重要展示车型。目前除先期投放市场的A5BSG型轻度混合动力车外，奇瑞还在规划上市一款节油率达到30%的强混合动力车型—
A5 ISG型，此款车型已经出现在工信部的新能源准入目录中，近期也有小批量量产化车型下线，基本处于上市前的待命状态。另外08年北京车展上露面的A3 ISG车型也在规划之列。
A5 ISG谍照
ISG的含义就是单轴并联中度混合的意思，采用发动机和电机扭矩叠加的方式，发动机与电机和变速器相并联。主要动力配置方案是1.3L CBR VVT2+10Kw电机+144V镍氢电池。由奇瑞提供的参数看，采用了永磁电机技术，由于采用了并联技术，发动机扭矩能根据不同的行驶路况采取最为合理的驱动方式，以发动机为主动力，电机系统起到“补峰平谷”的作用，特别是在停车阶段，发动机停止工作，再次启动则以电机为主动力瞬间启动发动机，以此实现省油的目的。
奇瑞A513 ISG解剖展示车
除了混合动力车型外，本届北京车展上奇瑞还计划推出纯电动车（EV）与插电混合动力（PHEV）展示车型，目前最先投放国家试点区域的奇瑞牌纯电动车是基于QQ3开发而来的QQ3EV电动汽车，主推低成本，目前几乎所有参加试点的纯电动车型的成本都过于高昂，但其实际效率提升并不大，
QQ3EV采用的是铅酸电池组，虽然无突出的技术优势，但在成本上具备强大优势，
另外在整备质量方面相比原有的QQ3汽油版车型仅增加了170公斤，增幅不算太大。
QQ 3EV
除了QQ3EV外，奇瑞还计划推出M1 EV车型，采用锂电池组，最大行驶里程达到120~150公里
，适合市区使用，另外其整备质量相比汽油型只增加了72公斤，突出轻量化。
至于插电混合动力车型，目前还没有更进一步的信息披露，相信在车展之前会有相关报道出现。
如果您对本文有更具说服力的见解，或者您有第一手的新车资料，欢迎投稿：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。

