“3猎捕行动“—盈之宝举办拍3有礼大型摄影活动
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月10日报道
2010年5月期间正值盈之宝三周年店庆答谢，而5月22、23日又恰逢BMW Misson 3挑战赛盈之宝站，在这与“
3”
有约的特别日子里，北京盈之宝将于
5月15日
在望京4S中心开展以“3猎捕行动”为主题的大型摄影活动，凡莅临到场参与活动的车迷朋友们均可得到盈之宝准备的诚意好礼，同时当日到店订购华晨宝马3系的朋友更将获赠针对3系车型的惊喜政策和优惠礼包！
参与方式：
 征集作品时间：
2010年5月7日
-
2010年5月13日
本次大赛主要通过网络征集作品，参赛者请将数码照片发送至电子邮箱yingzhibao_3photo@126.com，邮件标题格式为“作者姓名+参加3猎捕行动”，内文中请注明您的作品名称和您的直接联系电话，请勿重复投稿。
参评作品要求
 1.摄影作品反映作者眼中BMW 3系的魅力瞬间或其它和“3”相关的美丽画面。
 2.参赛作品必须为参赛者本人拍摄的摄影作品，版权由参赛者本人负责。
 3.本次大赛只接受数码照片，格式要求为JPEG，400万以上像素，文件不小于300K。彩色、黑白不限，单幅、组照均可（组照要求不超过3张）。
 4.合成及拼接照片，增加、删减影像内容的照片，特技照片和利用图片软件对色阶、色彩反差、饱和度、灰度等调节过度影响作品真实性的照片不予评选。
佳机难遇，恭迎尊驾莅临北京盈之宝！
注释：本次活动的最终解释权归北京盈之宝汽车销售服务有限公司所有，具体详情请以店内公告为准。活动详情可垂询：64398539 
望京4S中心：北京市朝阳区利泽东二路二号
 垂询电话：64788880 \ 13693006663
 亚运村展厅：北京市朝阳区安慧里五区十号
 垂询电话：64988880\13581883885

