江淮意大利设计中心路迪:C-元素融入江淮
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月24日北京车展现场报道
本次车展上，江淮站台的和悦、愿景4便出自路迪之手。在见过德国设计的比例完美、美国设计的张扬大气和日本设计的细节舒适后，路迪将将东方柔美的韵味儿作为中国设计的追求。
作为中国汽车企业在欧洲成立的第一个设计中心，江淮汽车意大利设计中心自成立伊始便占据了天时地利的优势。中国企业在海外设立设计中心在经历了一番风潮后趋于平静，毕竟设计中心的设计能力才是制胜的关键。此次推出的江淮愿景四概念车，江淮自主团队已经有能力完全独立承担全部的设计任务。
在路迪的设计团队中，主要的任务还是江淮目前几款新车的设计工作，与江淮在日本的研发中心一起形成一个互补的优势。在意大利设计中心成立第5个年头后，路迪现在能够坦诚地表示，我们的确是有所进步。
现场实录:
 
中国元素融入江淮DNA
 
 
左为网易汽车周维维，右为江淮意大利设计中心设计总监路迪
网易汽车：
各位网友大家好，这里是网易汽车2010北京车展的访谈间。今天我们非常有幸请来了江淮汽车意大利设计中心的设计总监路迪先生，跟我们的网友打个招呼吧。
路迪：
网友朋友们大家好。
网易汽车：
此次北京车展江淮亮相的一些车型中，有一些车造型是出自您和您的团队的，能否给我们介绍一下？
路迪：
在这次车展当中，和悦、愿景4的设计都是出于江淮设计中心的团队之手，以这几款产品是我们团队认为做得比较成功的作品。
网易汽车：
江淮汽车作为一个自主品牌在意大利设立了自己的设计中心。您刚才提到了江淮的愿景，它看上去非常动感、小巧、和谐。请您为我们解读一下这款车在造型上有哪些亮点？
路迪：
非常感谢您对我们愿景的评价。其实愿景是一个系列产品，从愿景1到愿景4，开始是探索，后边是融汇，再后面是提炼中国特色的设计元素。从愿景1开始我们在探索江淮的品牌形象和家族风格、DNA，到最后形成了江淮的家族品牌。
在愿景2上，我们在原基础上边提炼之后，融汇更多的中国元素，把它用更现代的手段和汽车世界的语言体现在汽车上，这就有了后来的和悦。
愿景3是一个比较特别的产品，体现了整车比例及古老的艺术和现代科技的结合体，而愿景4是在结合的基础之上进行的提炼，把混合动力的技术加入进来，可能是江淮下一代平台的起始点。这个起始点上有很多我们借鉴的东西，比如中国传统的图案，中国的书法上的笔锋韵意和笔境。也从京剧脸谱上面提炼了很多的元素。
 
江淮意大利设计中心设计总监路迪
网易汽车：
江淮的意大利设计中心已经成立了大概有5年多的时间了是吗？
路迪：
对，5年多的时间。
网易汽车：
实际上国内很多自主品牌都在国外设立了自己的设计中心，您作为意大利设计中心的设计总监，您觉得和其他自主品牌相比，江淮在意大利设立的中心无论在架构上还是跟江淮的整个交流上，以及设计自主的话语权上有哪些不同呢？
路迪：
其他的驻外设计中心的状况我并不是特别的了解，我相信从架构和规模上我们应该不会相差太远。我们的设计师有我们自己的特点，我们内部有一个国际化的团队，而不仅仅是某一个民族。我们的设计中心里面有将近20位设计师，1/3来自于意大利，1/3来自于英国及其他欧洲国家，还有另外1/3来自于亚洲。经验再丰富的设计师的视角都是有局限性的，如果把意大利、欧洲和亚洲的设计师凑到一块，我们可以把视角扩展到360度，全方位的看待问题。
另外在我们的设计过程中间，我们会形成团队竞争。我们有几个主设计师，每一个设计师会带领他的设计团队进行PK竞争，这也是互相促进和互相鼓励、互相学习的一种方法。

