长安汽车副总裁朱华荣:CX30值得期待
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
 大长安的打造正在紧锣密鼓的进行，从“三国四地”国内外联合研发，到哈飞、昌河的整合，再迅猛的推出自主品牌车型，长安的步伐正在变得越来越快，显然，过去几年来的技术积累已经到了快速释放的时刻。

右一为长安汽车副总裁朱华荣，左一为网易主持人郑佳
在“微车之王”的称号被上汽通用五菱夺走数年之后，今年一月和二月，已有苗头暗示长安汽车很可能会重回王者之位，长安的CM9已经在哈飞投产，今年长安还将有两款微车投放市场：一款是F202，一款是Q202，长安在微车市场的表现显然值得期待。
访谈实录：
右一为长安汽车副总裁朱华荣，左一为网易主持人郑佳
网易汽车
：各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车2010年北京车展访谈节目，我是主持人郑佳，今天我们非常高兴请到了重庆长安汽车股份有限公司董事、副总经理朱华荣先生，先打一个招呼。
朱华荣
：各位网友好。
奔奔MINI表现优秀，CX30值得期待
网易汽车：
奔奔mini最近的销量情况如何
朱华荣：
奔奔mini从3月18日上市以来，目前四个城市销售了，4月17日开始从成都、山东济南、云南昆明也开始销售。目前的销售情况非常良好，供不应求，用户评价说性价比很高。
网易汽车：
这个车哪些区域市场表现好？
朱华荣：
目前来看，各地反映的状况都不错。几个大的市场来看，目前山东市场和四川、成都市场增长量比其他的地区都有明显的增长。
网易汽车：
CX30也是长安的重量级新车，这款车之前有报道4月份上市，目前的时间敲定了吗？
朱华荣：
目前还是按照在4月底、5月份上市，这个时间基本敲定了。

