比亚迪新能源车月底起航 将同步推进欧美市场
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月22日报道
早在08年，比亚迪汽车就开始构筑的“绿色楼阁”，一直是国内汽车新能源领空的空中一景，迟迟未能真正落地。甚至，有外媒传出比亚迪已经放弃年中电动车批量生产计划。
近期，比亚迪将以一系列的动作来实施空中迫降，使其新能源汽车真正面向公众开放销售。“比亚迪不会放弃电动车批量生产计划，我们3月底马上将把F3DM推向市场，对个人消费者开放销售。”比亚迪公关部经理徐安对网易汽车表示。
比亚迪纯电动车E6
“纯电动车E6也将在近期进入市场，同时该车型也会同步进入欧美市场进行销售。”上述人士还表示。
2008年12月15日，比亚迪F3DM双模电动车正式上市。但这次的上市区别于其他传统汽油车型的上市，因为在很长一段时间，比亚迪F3DM只能对政府机关、企业团体开放销售，个人市场未能打开。
当时比亚迪称，这款双模电动车可分别在纯电动和混合动力两种模式下运行，同时兼具专业充电站充电、普通家用插座充电和燃油补给三种能量补充方式，非常适合实现短途用电和长途用油的日常使用情况，在EV模式（纯电动）下，使用成本仅为同级别燃油车型的1／4左右，优势十分突出。即使拥有如此亮丽的“参数”，但比亚迪声称由于国内新能源用车环境尚未成熟，该车暂时只面向集团销售，还无法销售给个人用户。
时光流转到2010年，比亚迪已确定在本月底把F3DM推向中国市场，同时欧美市场也在积极推进当中。
前不久，比亚迪连续让新能源车（包括F3DM、E6、F6DM）在北美、日内瓦车展上唱主角。其目的就很明确，为新能源汽车能在欧美顺利落地而设计了这一系列的动作。
据了解，比亚迪计划今年下半年在美国销售的纯电动车E6。关于E6的售价方面，此前比亚迪董事长王传福曾表示，该公司计划通过一小部分经销商在美国选择一个特定地区，首先出售数百辆E6，定价为略高于30,000美元。他在一次媒体采访中表示，公司仍在研究市场以确定将向美国进口和出售e6电动汽车的数量及价格，以及通过何种分销网络。王传福还表示，将在中国首先上市销售的E6汽车将用于政府、公用事业或出租车队等城市用途。比亚迪预计在美国也将会用于似用途，晚些时候推出的插电式混合动力汽车则更适合美国个人消费者使用。

