海马丘比特运动版无现车 全系优惠2000元
海马丘比特C-SPORT运动版车型上市已有一段时间，由于车型运动气息浓烈，引得很多年轻消费者的关注，各经销商处一度出现订单排队的局面。近期，网上车市走访了北京地区海马汽车4S店，了解到海马丘比特目前出现了2000元的优惠，运动版车型暂时还需继续预订，具体信息请参考下表：

据海马汽车经销商销售人员介绍，2010款海马丘比特目前全系优惠2000元，目前店内1.3L舒适版和豪华版有现车，其他车型均无现车，如有意购买需预订，订金1000元，预计两周左右可以提车。
丘比特的外观造型运用了很多硬朗的线条元素，贯穿前后的两条锋利腰线，使丘比特显得既强壮又时尚。前大灯效仿了
马自达
最近比较流行的柳叶造型，轮毂采用了多幅式铝合金轮毂，巧妙的与车身线条相结合。在强调动感的同时，丘比特也更注重行车的安全性，车辆装备了3H高钢性车身和博世8.0ABS+EBD系统，让驾乘者可以放心的享受驾驶乐趣。
海马丘比特之所以能够得到广大消费者的认可，最为出众的当属2500mm的超
长
轴距设计。这样的轴距在同级别车型中实属罕见，为使用者提供了更
宽
敞的驾乘和储物空间。丘比特采用了后排座椅4/6折叠和后排整体反转两种增加载物能力的模式，多种变换的组合方式大大提升了空间的利用率。
编辑点评：2010款海马丘比特目前也出现了价格松动，但是运动版车型的现车问题还是没有得到解决，喜欢丘比特的朋友不妨再等一等。
2010年深圳国际车展精彩报道

