6前速手自一体或是CVT 六款高性能紧凑车型导购
东风日产 轩逸
 
推荐理由
：轩逸采用了日产MR20DE的发动机与第三代XTRONIC CVT无极变速箱匹配,使得其燃油经济性比较好，完全是针对家庭用户的舒适节油的配置。CVT变速器加速平顺具有连续的线性，容易掌握操控便利。轩逸采用日产的HR系列引擎不但动力充沛，而且十分注重经济节油性能，配合CVT变速器，行驶平顺加速具有很好的线性，节油性能优于同级别车型。
 
新轩逸的市场定位就是以家庭用户为主的车型，舒适的驾乘感受和经济节油的性能表现是新轩逸的两大亮点，在同级别的车型中，新轩逸的乘坐舒适性和行驶安静性都是十分突出的，而且轩逸打在的MR系列引擎更是日产引擎序列中最节油的型号，各方面表现都十分适合家庭使用的需求。


轩逸车型目前的现车稀少，平均每间4S店仅有2-3台现车，订车的周期需要20个工作日。所谓物以稀为贵，新车奇缺，商家也自然大幅缩减优惠，销售员基本不愿给出现金让利，仅送出一些防爆膜，车头锁，地毯香水等车用礼品，有兴趣的朋友不妨到就近的4S店了解一下。
编者短评：
轩逸车型以高科技和节油为主要亮点，同级别少见的X-TRONIC CVT变速器，采用了日产独有的钢带链条带动，耐用性能大为提升，行驶过程中具有平顺提速感，兼顾了很好的节油性能。轩逸搭载的MR系列引擎，低速扭矩大，且中、高速区域扭矩呈直线强劲上升的特性；采用了降低摩擦、提高冷却效率和热效率、改良空气流通和燃烧状态、降低排气阻力等关键革新技术，实现了汽车的超轻量、发动机的小型化，最终获得超低的油耗性能；采用声响等长的岐管、静音链条、平衡轴等先进技术，将噪音控制到最小。不过仅从指标方面看，其性能仍显平平，最大功率为100kw/5200rpm，最大扭矩为189Nm/4400rpm，0－100km/h加速时间为10.7s。

