《变脸》--戴上“京剧脸谱”的国际巨头们
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月26日报道 
如果从记忆中当年的红旗开始算起，中国的汽车工业可以说只比祖国的年龄小十岁，但之后的三十年时间中国汽车工业，汽车市场几乎可以说一直处于停滞状态。中国的汽车工业真正开始起步应该从上个世纪的八十年代中期第一批合资车为始，自主品牌的历史还要从那以后的十几年开始追溯，所以我们就先从那个时代的合资“洋大爷”说起。
1983年，国内首辆合资轿车，上海大众桑塔纳汽车组装成功并下线
合资汽车企业可以说是中国汽车业实现现代化的启蒙和推进军，毫无疑问对于推动中国汽车产业的发展做出了重要贡献。而合资车企在国内市场出现后这二十多年里对中国汽车市场态度的前后转变，既折射出中国市场巨大变化对车企的影响，同时也折射出自主汽车工业对国际厂商的影响力。
1983年5月5日，国内首家合资企业，北京吉普汽车有限公司，合资经营总合同签字仪式在北京人民大会堂举行。
“洋大爷”时代的中国汽车市场
上个世纪八十年代中期，国内的汽车工业可以用“一穷二白”来形容，由于当时较低的经济发展水平，当时国内的汽车需求还远没有启动，而之后风起云涌的自主品牌在那时更是根本没有一点苗头。对于普通老百姓来说，汽车绝对是遥不可及的奢侈品，是一个梦想——汽车梦。国内有资格并有能力的买得起汽车的都是国家公职部门和少数“做大生意”的私人，这就是那个合资品牌为“洋大爷”的市场，一个典型的卖方市场。
首辆国产捷达在一汽大众工厂下线
第一个进入中国市场的合资轿车就是那个后来被称为“老三样”之首的上海大众桑塔纳，1983年引入的桑塔纳是国外诞生在1980年的“同时期车型”，当时是国人最为追捧的车型，以20多万的价格卖了许多年，霸占国内轿车市场60%的市场份额很多年；之后大众的另一个经典产品，在1992年上市，比同期国外车型晚了整整一代的一汽大众第二代捷达，更是以17万元的价钱在国内市场横行了很多年，直到现在这两个“老家伙”还满滋润的活着。在1991年上市，奠定了“四个圈”深厚的官车基础的奥迪100也以过时产品，卖到50多万。
第一台奥迪轿车下线
之后的上海通用的第一部车别克世纪，本是雅阁的级别，却卖到了当时奥迪A6的价格，35万。还有那个丰田，2002年，长度不到
4米
3的天津一汽丰田的威驰被当做A级车卖到了15万的价钱，用的是在日本本土早已销声匿迹多时的老
8A
-FE发动机，而同期在泰国、马来西亚市场上的威驰都装备上了带有VVT-i技术的1NZ-FE发动机，多年后醒过味来的国人才大呼上当：“威驰也算A级车？！”
车型老旧，毫无世界同步可言；技术落后，毫无先进科技可言；售价高昂，毫无性价比可言。以至于多年后回过神来的国人都觉得吃亏受骗，甚至忿忿不平。但我们应该看到这就是那样一个时代的市场，那个时代的产物，合资品牌的“洋大爷”们也实在是无可厚非，因为本质上来说他们都是商人，都是尽可能追求利润最大化的企业，在商言商，既然那个时候，他们的淘汰车型、落后技术就能满足中国市场的需要，那为什么要花大力气高成本的引进新车型新技术呢？既然卖多高的价钱都能卖的出去，那干嘛不卖贵些呢？
可能在那些“洋大爷”们眼里这才是他们的黄金时期，但卖方市场的状况是注定不能持续很久的，因为市场是不断向前发展的，更何况是在经济日新月异的中国汽车市场。

