[一周车市]最高优惠5万元 本周车市降价TOP10
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月14日报道
从年后北京车市近几个月的市场表现来看，车市基本处于一种供不应求的状态，大部分车型优惠较少，甚至没有优惠、加价提车等现象也让不少消费者很为“恼火”，本期，我们为您介绍10款降价幅度超过1万元的车型，希望为您的选车、购车提供方便。
第十名 东风日产奇骏
 优惠幅度
1.3万
近日笔者在北京地区某东风日产经销商处获悉，店内2010款奇骏2.5全系车型近期出现了最高优惠幅度为1.3万元的现金优惠，货源上店内现车数量较多车型颜色齐全，具体优惠详情详见下表。 

		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

国产奇骏是第一代奇骏的垂直换代车型，在技术上拥有突出的优势，堪称中高级城市SUV之翘楚。智能全模式四驱系统（4x4-i）是奇骏最大的技术亮点，其非凡的驾乘安全性、操控性、舒适性、越野性，全部得到充分体现，动力方面奇骏采用了连续可变气门正时机构的2.5L QR25DE发动机，动力输出平稳顺畅，燃油经济性极高。

图为日产奇骏
 
编辑分析：
与几款主打城市休闲的城市SUV相比，奇骏最大的亮点就是在越野性能方面的表现尤为出色，目前北京地区该车的最高优惠幅度已达1.3万元，感兴趣的消费者们不妨到店看看。	

  
