丰田再启扩产新普拉多加装刹车优先系统
北京青年报5月26日报道
投资36亿元的四川一汽丰田新工厂在成都落成，有望达到年产3万辆的生产能力。而不久之前，四川一汽丰田汽车长春新工厂也重启扩建项目，计划将于2012年上半年正式投产。着手扩产、产品升级，逐步走出“召回危机”影响的丰田，正在为回归到既定发展道路而积蓄力量。
四川一汽丰田成都工厂的落成和暂停18个月之久的长春丰越工厂的建设重新启动，最直接带来的影响便是产品线的变化。据内部人士透露，长春新工厂未来将生产卡罗拉平台的衍生产品，首款车型将是曾经亮相日内瓦汽车展的Auris，丰田有意通过引入该车型来填补国内两厢A级车市场的空白，同高尔夫和福克斯等车型一较高下。另外，花冠平台也将面临被淘汰的命运，转而为一汽的自主品牌平台继续生产，天津一汽首款A级轿车很有可能利用丰田第九代花冠的技术平台打造。
经过了“召回危机”，丰田刹车优先系统已经率先使用。就在四川一汽丰田成都工厂落成当天，新普拉多也正式下线，作为国产车型中第一款搭载刹车优先系统的产品，新普拉多率先肩负起重塑丰田品牌形象的重任。丰田中国事务总代表服部悦雄表示：“已经国产的车辆，将在改型的时候装上刹车优先系统；而未来要新导入的中国的产品也要都装上刹车优先系统。”
“回归原点”的丰田不得不选择稳扎稳打，这也将导致其在策略上更趋于保守。目前，丰田汽车在中国拥有的两家合资公司产能合计82万辆，其中，广汽丰田产能36万辆，一汽丰田产能46万辆。按照现有产能规划，丰田最早到2012年才能实现在华销售100万辆新车的战略性目标，这已经比服部悦雄在2003年在丰田全球营销会议上提出的目标晚了两年。

