纯电动车将加重中国污染
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月1日报道 
比亚迪F3DM纯电动车已经悄然上市，这款车在上市之前可谓赚足了公众的眼球眼球、吊足了公众的胃口。根据厂家的资料：“比亚迪F3DM百公里耗电仅为16度。”看上去纯电动车似乎没有尾气污染，但这个“污染几乎为零”却没有计算发点带来的污染。
2009年6月发布的最新消息显示，目前我国“火电机组平均供电标准煤耗为每千瓦时340克”。如果比亚迪FDM百公里耗电16度，这算成标准煤则为5.44公斤。如果中国有1万辆比亚迪FDM，如果按每辆车每天行驶50公里计算，那么每年需要增加燃煤9928吨煤；如果每年新增10万辆纯电动车，相当于增加9.928万吨煤的需求，相当于增加29200万度电的用量。随着经济的高速发展，各地对电的需求日益增强，国家是否要为此新建发电站？如果这10万辆车放在北京市，北京市的发点能力够用吗？这里还没有计算因为向北京运煤过程中产生的能源损失。去年，我国销售汽车1360万辆，如果其中10%变成电动车，其后果何堪？
如果这些电用夜间的谷电还好，如果每个停车场都建充电站，那么大量的用电可能产生于人们上班的时间。因为现在居民多居住在楼房，居民是无法从家拉线给车充电的。如果这个用电量产生于白天，无疑将大大增加城市的用电负担。
从环保的角度讲，北京市是没烟污染型城市，主要污染源来自发电和工业污染，主要污染物为可吸入颗粒物，如果大量使用电动车，无疑将增加北京的没烟污染。如果哪个城市用电以火电为主，那么这个城市最好不用电动车。而这个污染中，尚未计算生产电池时给环境带来的污染，也没有计算给生产工人带来的污染，更没有计算报废电池给环境带来的污染。一个纽扣电池污染的水量，是一个人一生都用不完的。空气污染了，可以通过刮风、下雨等自然现象降解，地下水如果污染了，人类何以生存？
中国能源结构为煤炭占68.7%，石油占18%，天然气占3.4%，可再生能源占9.9%；而世界平均能源结构为煤炭占28.4%，石油占35.8%，天然气占23.7%，可再生能源占12.1%。我国已经成为煤炭的纯进口国，加大进口意味着加大对外的能源依赖性，甚至需要动用外交和军事资源来保障供给。
目前，我国80%以上的电力来自火电，而火电中又以煤电为主，由于电动车增加的燃煤需求不可小视。近日，山西王家岭矿难就是因为赶进度造成的责任事故，而赶进度背后的原因则是煤电对煤的强大需求。今年早些时候，南方曾因寒流袭击导致用电量大增，用电量的增长引发了电煤供应几乎断供的情况，我们是否需要在这个尚未抚平的“伤口”上再撒一把盐呢？电煤猛于虎啊！
因此，无论从环保的角度看，还是从煤电供应的宏观形势看，纯电动车都将给中国带来巨大的负面效应。汽车环保不能只盯住汽车的排气管，还要看真正驱动汽车的能源是什么，或许电动车适合欧洲、美国和日本，但未必适合中国，这是由中国的能源结构决定的。

