华晨汽车祁玉民：传统能源并未过时
华西都市报5月6日报道
在本届北京车展上，华晨汽车集团董事长祁玉民在接受专访时表示，华晨今后不仅将在传统能源方面深耕细作，还将发力新能源领域。他同时也呼吁由国家带头攻克“三电”关，才有利于推动新能源汽车的市场化。
老虎吃天从混合动力开始
“老虎吃天，从何下口”？虽然新能源是时下很流行的一个概念，几乎每一家车企都在上马新能源项目，但是，新能源汽车到底怎么搞仍然是困扰行业的一个难题。对此，华晨汽车董事长祁玉民表示，对于新能源必须有清醒的认识：“大家都在讲新能源的时候，并不意味着老能源就过时了。为了满足节能减排的要求，一定要对老能源的技术进行升级，同时研发新能源。”
华晨汽车在此次北京车展上共
展出了5款发动机，其中一款为1.2T涡轮增压发动机，该发动机可节油20%，体现了华晨汽车在传统能源升级方面所作的努力。同时，华晨也已经研发出弱混合动力系统，该系统将最先搭载在骏捷车型上，百公里油耗将降低8%左右，这款车将于今年7月正式上市。祁玉民说，在弱混合动力系统方面的努力，只是华晨发力新能源领域的一个开始，今后华晨将沿着弱混、插电式混合动力、纯电动三个层次开展技术攻关。在本届车展上亮相的AO级概念车“未来”，也将成为华晨在新能源领域的新宠，“这款车很可能是一款纯电动车”。
祁玉民还表示，纯电动技术不能一哄而上，他建议由国家提供政策支持，由几个大型企业集中攻关，尤其是在电池、电机、电控这“三电”上的攻关，然后再搞产业化。
着力二三线全国经销商将破千家
随着华晨产品体系的完善、新能源汽车的问世，华晨汽车的经销商网络也将进一步扩容。祁玉民透露，虽然沿海城市的销量依然是华晨销量的主要支柱，但是增幅在逐年放缓，而在成都、西安、重庆这样的二、三线城市，销量增幅却在逐年上升。为此，未来华晨将在保证一线城市销量增长的前提下，不断扩张二、三线市场的经销商数量，预计今年将增加100家，到今年年底，全国经销商数量将突破1000家。

