进入高端车阵营 北京车展50-100万元车型前瞻（暂不推）
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月17日报道
对于售价在50万到100万元的车型，已经进入到豪华车的级别。在这个价格区间的车型特点，基本被进口车型垄断。本届北京车展，换代的进口好车为数不少，自然看点不少。
宝马 新5系长轴距版
预计售价：55万元起
关注指数：★★★★★
宝马新5系的外形设计更加时尚和动感，从发动机盖上的突起线条到贯穿车身的高挑腰线，配合多幅运动型铝合金轮毂，较老款车型更加运动但又不失行政的气质。
全新一代5系在内饰的设计上吸取了5系GT和7系的元素，整体风格更加豪华，新一代i-drive多媒体系统将会是标配，而大尺寸液晶屏同样会出现在新5系上面，并且会有两种规格，分别为7英寸以及10.2英寸，而双屏显示功能目前还没有消息。
从外观来看，新宝马5系长轴距版和标准版本没有什么区别，前脸依然保持着家族式的设计风格。那两个带有白色“睫毛”的前大灯，专注有神的盯着前方，大灯的轮廓是重新设计的，可以看到新7系和5系GT的身影。大灯内的光环外圈采用了LED光源，每当亮起便形成发光均匀的环状光带。
新5系长轴距版和标准版的车身线条基本没有变化，突出的腰线从前翼子板笔直延伸到后尾灯，使整个车身显得更加修长。与腰线呼应的车门槛线使整车更加贴近地面，强化了车身的动感。
在动力方面， 这款车将提供535Li、528Li和523Li三种不同的动力配备，并且全系车型都标配由ZF提供的8挡自动变速箱。
535Li配备了宝马全新研发的N55系列3.0升涡轮增压直喷发动机。拥有306hp/5800rpm和400Nm/1200-5000rpm的性能参数，是宝马首款集涡轮增压、缸内直喷和Valvetronic气门控制三项技术于一身的发动机。528Li将搭载N52B30直列6缸发动机，提供最高258马力的最大功率和300牛米的最大扭矩；523Li则搭载2.5升直列6缸发动机，提供204马力的最大功率和270牛米的最大扭矩。

