心潮澎湃 外国人如此改装宝马M
汽车之家5月8日报道
宝马作为追求驾驶乐趣的汽车品牌受到了消费者的认可，而作为宝马极致运动部门BMW M更是将宝马的设计理念发挥到了极致，用强大的动力和精确的操控几乎完美的诠释了宝马的产品，这也使宝马M系列产品成为改装品牌最为热衷的产品，本期改装车汇总应朋友们的要求为大家带来宝马M系列的改装车汇总。
● Vorsteiner GTRS3 M3
近日，北美改装厂Vorsteiner发布一套基于2010宝马M3 E92的宽体套件，并把这套套件命名为GTRS3，限量100套的Vorsteiner GTRS3 M3改装套件将通过该公司的全球营销网络出售。老实说，这套套件的出现令人印象深刻。
Vorsteiner GTRS3 M3外观套件主要由碳纤维打造而成，包括：全新的前保险杠和下部扰流板，宽大的轮拱，扩展侧裙，GTRS3碳纤维打孔引擎盖，集成碳纤维扩散器的后保险杠，碳纤维行李箱盖，其他还包括：四出不锈钢排气系统、18寸或22寸双7辐式V-308凹形锻造合金车轮，米其林Pilot Sport PS2高性能轮胎，刺有Vorsteiner的地毯，Vorsteiner徽章等。
宝马 M 简介
宝马M系是宝马的一个部门（M部门），是宝马的原厂高性能运动部门。以标准化的宝马3系、5系、6系为蓝本进行超高性能打造。其使命就是把性能卓越的宝马汽车旗下的产品推向巅峰。
宝马 M汽车是所有宝马汽车设计理念的极至体现：那就是设计、生产和服务于高性能的、具有赛车特点、在驾驶乐趣方面毫不妥协、具有最高技术水平.强劲的动力和出色的操控性让宝马在全球每一个角落都拥有无数的拥护者。 宝马M的历史源于宝马悠久的赛车传统。享誉世界的宝马M公司的前身是1972年成立的宝马赛车公司。
70年代后期到80年代，宝马M1，M535i，M5，M635 Csi陆续登场，字母"M"变成了速度、安全和优雅漂亮的代名词。这些车型都采用了直列式6缸24气门发动机，全部获得了巨大成功，成为车坛经典之作。到1993年，位于慕尼黑的这一分部改称为BMW M。

