[广州]奔腾B50赠送价值2000元礼包 有现车提供
CHE168.com6月1日报道
近日，编辑从广州春源 红旗 汽车销售服务有限公司处了解到，目前 奔腾B50价格仍处于稳定的状态，无现金让利的提供，不过近期购车可赠送价值2000元的礼包。另外店内有现车，颜色也较全，感兴趣的朋友可致电经销商咨询。


 
『 一汽奔腾 奔腾B50 09款 1.6MT尊贵型』
保养方面， 奔腾B50 享受三年或6万公里的整车质保（以先到者为准），日常保养周期为7500公里/次，小保养（如更换机油机滤加材料、工时费）费用在180元左右；大保养则需根据车况而定，如更换机油和三滤，费用在350元左右。总的来说在同级车当中 奔腾B50 的保养费用还是比较适中的。
  
 
  
 
保险方面， 奔腾B50 新车第一年的全险费用在4000-5000元左右，包括四项常规保险：车损险、第三者责任险、全车盗抢险和不计免赔特约险。店内提供直赔保险服务的保险公司有太平洋、中保、平安三家，工作繁忙的朋友可考虑在店投保，购买十分方便。贷款方面，主要由 一汽 财务提供，顾客一般可以申请最低首付净车价格30%，最长贷款期限为3年的贷款购车业务。
编辑点评：
一直有关注 奔腾B50 的朋友相信对于其仍无现金让利的提供不会感到很意外，不过价值2000元的礼包赠送还是可以接受的，建议近期有购车意向的朋友不妨到店详谈或许还可以争取到更多的优惠

