搏杀二三级市场 中国车市或将面临洗牌
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车6月1日报道
文/余德进 
2002—2004年，，我国车市的高速增长主要依靠一线大城市，但是近几年大城市汽车市场出现了增速减缓，占全国汽车市场份额降低的趋势。从2004年开始，二三线城市逐渐发展起来，成为全国汽车市场保持较高速增长的主要支撑力量。据有关部门统计，2009年1-9月二、三线城市汽车销售分别增长41%和51%，一线城市销售只增长了34%；从增长贡献度上看，2009年1-9月二、三线城市销售增长贡献度分别为40%和34%，一线城市销售增长贡献度仅为26%。
这些数据足以证明了中国二三线汽车消费市场的潜在需求得到了有效快速地释放，相信中国汽车消费市场很快又将面临新一轮的大洗牌。
三线市场将成为未来车市的主导力量，已经显现消费攀比现象。中国汽车行业发展到现阶段，一线市场已趋于饱和。其关键市场的决战点已经转移至二三线城市，从国内各大重点厂商的典型车型在各级别城市关注度贡献占比情况来看，这一变化有越来越具有明显的趋势。
如下图所示，无论是合资厂商如—上海通用，还是自主品牌如—奇瑞，其旗下的典型车型在二三级城市的关注度均有明显提升。（万瑞数据）
为何能出现这种现象？回顾2009年，面对金融危机，国家出台了一系列促进产业持续发展、刺激消费的政策，如1.6L及以下排量车型购置税减半、取消养路费、汽车下乡等，这些政策对于二三级市场的促进作用很大。
二三级市场居民收入没有一线城市高，汽车消费没有一线城市普及率高，家庭用车主要集中在经济型轿车上，对价格更为敏感。购置税减半等政策让他们享受到实实在在的优惠。
相比一线城市高昂的用车成本，二三线城市的消费者要轻松得多。比如在上海，以车价十万左右为例，一辆车一年的基本使用成本（包括停车费、保险和过去的养路费等）大概3万元。
在二三线城市，这笔费用估计只有1万多块，取消养路费对于一线城市的消费者来讲，可能只降低了很少的养车成本，但对二三线城市消费者而言，可能节省很大一部分费用。
我国瞬间成为世界第一汽车大国，主要靠二三级城市市场。
从长远看，二三线城市是汽车市场保持较高增速的主要力量，增速将远远高于一线城市市场。从发达国家情况看，也是较小城市的汽车人均保有量高于大城市。
从销售方面来看，目前二三级市场的发展非常迅速，中国车市或将面临新一轮的大洗牌。对于厂家而言，稳定一级市场，开发二三级市场是几年内持续赢得市场胜利的关键。二三级市场潜力大、市场竞争相对不充分，对于汽车企业而言存在着更多机会，它将推动我国汽车市场持续发展。
二三级市场的迅速发展是我国汽车市场目前的重要特点，并将成为未来汽车市场持续发展的强劲推动力。
在二三级市场，车企需要树立高档汽车的品牌形象，让区域消费者能真正有效地领略到品牌文化，培养潜在的消费群，实现品牌价值的提升。要发展潜力大的二三级市场，建立经销商网络，结合多种方式实现网络的延伸，并保证全球统一的服务标准。

