2011款保时捷卡宴假想图曝光 将在日内瓦首发
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月27日报道
这款即将上市的SUV车型的最终规格已经于本月早些时候曝光，如今国外媒体已经绘制出了这款尺寸缩小的SUV车型的假想图，从而可以让我们提前想象一下新款卡宴的外形。新一代卡宴的车身尺寸将比现款车型要小，尽管新款卡宴依然将与新一代大众途锐和奥迪Q7共享平台，预计后两款车型的车身尺寸对比现款车型不会有显著的改变。
新款卡宴缩小的车身尺寸恰恰符合了保时捷想要打造一款比现款车型更加出色的性能SUV车型的愿望，因为现款卡宴因为车身太重而备受批评。新车的轴距将缩短将近两英寸，而高度也将降低大约1英寸。其他的细节特征则包括更高的腰线和LED日间行车灯。
与现款卡宴一样，新款卡宴将与途锐和Q7一起在大众集团位于斯洛伐克的布拉迪斯拉发工厂投产，然后未完工的卡宴会被运至保时捷的莱比锡工厂进行最后的组装。
在引擎方面，新一代卡宴将再次提供V6与V8汽油发动机，另外还会提供一款涡轮柴油机和一款与Panamera轿车共享的汽油-电动混合动力传动系供消费者选择。新一代卡宴整个车型系列的动力对比现款车型将会有所提升，同时排放水平和燃油经济性也将会得到改进。

