2010北京车展新能源车网络传播报告
项目背景介绍
2010年北京车展以“畅想绿色未来”为主题，采用新能源新技术的汽车备受瞩目。随着公众环境保护意识日益增强，特别是2010年3月两会对于“新能源”以及“低碳“的关心程度可谓空前，催生新能源的快速发展，也将带动中国汽车企业在新能源方面的发展。汽车业关于低碳节能环保和能源问题已经被高度重视起来，新能源车即将成为汽车行业新的竞争市场。针对这种情况万瑞数据对2010年北京车展期间新能源车网络传播情况进行了研究。
数据来源
网络媒体报道情况与网民关注度情况的数据来源于i-voice监测系统， i-voice是万瑞数据与电众数码合作开发的互联网舆情与口碑监测系统；网民对新能源车的认知情况来源于万瑞数据2010年北京车展期间全面覆盖新浪网、网易网、凤凰网、万车网、中华网、和讯网等主流门户及垂直汽车网站的在线调查数据
版权申明
除特别声明外，本报告的所有图片、表格及文字内容的版权归北京缔元信互联网数据技术有限公司与电众数码（北京）广告有限公司共同所有。部分图表在标注有数据来源的情况下，其版权归原数据公司所有。
新能源车基本概念界定
新能源汽车是指采用非常规的车用燃料作为动力来源(或使用常规的车用燃料、采用新型车载动力装置)，综合车辆的动力控制和驱动方面的先进技术，形成的技术原理先进、具有新技术、新结构的汽车。新能源汽车包括五大类型：混合动力电动汽车(HEV)、纯电动汽车(BEV，包括太阳能汽车)、燃料电池电动汽车(FCEV)、其他新能源(如超级电容器、飞轮等高效储能器)汽车等。非常规的车用燃料指除汽油、柴油、天然气(NG)、液化石油气(LPG)、乙醇汽油(EG)、甲醇、二甲醚之外的燃料。
混合动力电动汽车（ Hybrid Electric Vehicles ）
混合动力车一般是指同时装备两种动力来源——热动力源（汽油机或柴油机）与电动力源（电池与电动机）的汽车，按照不同车型技术差异汽油与电力在动力系统中作用不同，可以分为弱混与强混。
纯电动汽车（Battery Electric Vehicles）：
指主要依靠蓄电池提供动力运行的电动车，需要配套的充电环境与蓄电池。一般采用的电池组为常温锂电池、铅酸电池、镍基电池、铁电池。
燃料电池车(FCEV）：区别于蓄电池电动车，其电池的能量是通过氢气和氧气的化学作用直接变成电能。燃料电池的化学反应过程不会产生有害产物，因此燃料电池车辆是无污染汽车，燃料电池的能量转换效率比内燃机要高2～3倍。
研究主要发现
2010北京车展以“畅想绿色未来”为主题，新能源车成为车展的一个亮点，有近30款车型受到网民的普遍关注；网络媒体以政府补贴政策、新能源车动力技术、量产价格三个视角进行报道，满足了网民对新能源车的全面认知需求
由汽油发动转向依靠电力发动，是新能源车动力系统改变的一大特点，纯电动车车型相对混合动力车型更多，更加受到关注；新能源车多以概念车形式出现，投入量产的很少，新能源车还远没有进入普通消费者的视野，网民普遍对新能源车处于初步认知阶段
自主品牌新能源车相对其他品牌更受关注，一方面是消费者期待其较低的量产价位，另一方面自主品牌新能源车更容易获得政府补贴；日系混合动力车量产时间较早，本次车展新能源车型也相对受到关注
政府补贴政策与配套环境是影响消费者购买的主要因素，其次消费者对新能源车性能稳定性也有疑虑。2010北京车展新能源车多款车型仍处于概念阶段，特别是纯电动车由于电池性能与使用问题，使其真正进入汽车消费市场还有一定距离。
报告正文：
1. 新能源车网络媒体报道状况
1.1网络媒体报道情况——网络媒体行业与类型
2010年北京车展共展出90多款新能源车，网络出现相关新能源车文章共计20,287篇，50%以上的文章集中发布在以下9种行业的媒体网站上，门户网站文章数量最多；
“百科类”搜索与知识查询性质的网站文章数量超过“汽车”“新闻”类网站位列第二，说明新能源车的相关信息传播处于普及推广阶段
2010年车展期间新能源车相关文章绝大多数出自资讯类网页，论坛与博客关注非常少； 新能源车的信息仍然以媒体的单向传播为主导，网民受众还没有主动的广泛的参与到其中
1.2网络媒体报道情况——网络媒体报道视角
2010年北京车展期间，新能源车相关页面以车展现场图片报道形式为主.对于新能源车的文章报道，网络媒体主要从新能源车的动力技术、政府补贴政策、量产的价格预测三个角度进行报道，对政府政策报道较多。
2. 新能源车网民关注状况
2.1网民对车展新能源车的总体关注情况
2010北京车展中新能源车作为一个亮点受到网民关注，网络传播有近30款新能源车，车展10天共产生995,478次页面浏览量，在车展第四天达到高峰值167,832次，网民较深入了解具体车型与车展情况。
2.2新能源车不同车型与车系关注度情况
车展期间有近30款新能源车型受到媒体与网民的关注，吉利全球鹰IG产生251,094次页面浏览量，成为网民最关注的新能源车型。其次是日产聆风Leaf电动车
自主品牌的新能源车产生425,519次页面浏览量，接近总浏览量的一半。网民更加期待自主品牌汽车在新一轮的汽车市场竞争中有更好的表现，在价格与政策上更贴近消费者需求；日系车型在新能源车方面的探索较早，本次车展6款新能源车型，也受到了较多关注

