预计售价19-28万 铃木凯泽西配置分析
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月25日报道
作为铃木首款中级轿车，Kizashi凯泽西已在北京车展进行中国首发，从厂家消息来看，新车将于6月正式上市。目前部分4S已经开始接受预定，首批展车也将于5月底抵达展厅。近日网易汽车获得该车型的详细配置表单，为抢占市场，这款主打运动车型是否会有配置缩水的现象呢？

从基本参数来看，首批进入国内的车型均为搭载编号为J24B的2.4L直列四缸发动机。这台发动机同样搭载在铃木超级维特拉上，经过重新调教，这台发动机能够在6500转时爆发出131kW的最大功率，230Nm的峰值扭矩在4000转时全额输出。




与两款发动机搭配的为6速手动变速箱和CVT变速箱。值得一提的是，首批进入国内的四款车型中包括两款四驱型号。在四驱系统的帮助下，Kizashi凯泽西的操控性能具有一定的先天优势优势。

2.4L J24B 4缸自然吸气发动机 
虽仅搭配2.4L自然吸气发动机，但从数据来看，四款车型在加速性能上都拥有不错的表现，符合其运动车型的定位。其中，匹配手动变速箱车型最高速度为215km/h，百公里加速仅耗时7.8秒。由于传动效率关系，匹配CVT变速箱车型最高时速降至205km/h，百公里加速也慢上1秒，为8.8秒。

