东风汽车新能源汽车发展目标
东风汽车近日表示，东风股份新能源汽车中期事业计划分两个发展阶段：2010年-2012年为第一阶段，年产销量从1000辆提升至8500辆；2012年-2014年为第二阶段，年产销量将超过20000辆，其中，纯电动轻卡与厢式车总量达到650辆，新能源客车总量达到1450辆，纯电动工程车服务车/MPV/微车总量达到1.7万辆。 
自2005年进入新能源汽车领域以来，东风股份至今共开发车型12款，已在14个省、市开展运营工作；其中东风天翼纯电动大客、纯电动锐骐、纯电动奥丁等三款车型已取得公告，并进入国家示范运营车型推荐目录。东风股份襄樊新能源基地纯电动客车初步实现产业化。
同时，东风汽车提出了未来的海外出口目标：至2014年，海外业务年销量占国内年销量10%，超过5万台，轻型商用车行业出口排名第2，销售收入超过40亿元；形成10个核心市场，辐射5大区域，20个国家，择机进入欧美市场；建成6个海外生产基地，2014年达到KD组装占出口总销量80%。
东风股份微车事业战略目标是：2014年实现产销量突破20万辆，在国内微车市场占有率突破5%。对内，建立市场研究、业务运行、控制提升三大系统；对外，建立八大商务处，管辖150家核心经销商。

