东本执行副总陈斌波：CR-V今年销量超12万
：
这届北京车展有一个主题，就是绿色畅想未来，我们也了解到东风本田提出了一个绿色价值观的环保理念，能阐述一下这个绿色价值观吗？
 
主持人蔡战
陈斌波：
东风本田一直非常关注环保，非常关注绿色未来的概念，所以我们不仅是在我们的生产、制造，甚至在产品，销售领域，把这些价值观都全部导入到了整个公司的运作体系当中。比方说在我们的办公系统现在用的是光伏发电系统，办公的照明用电都是来自没有任何污染的光伏发电。我们会尽最大可能的把所有生产过程当中的水进行再利用，包括我们绿化。我们一直推广绿色的概念，在整个营运的过程当中也会带来环境的改善，我们310家的专营店达到了这个标准，尽量的减少资源的浪费，提高资源的使用效率，包括节电，节能，甚至纸张的使用上怎么样最小化等等这方面都是在做。
我们的基本理念，是能够用最小的人员消耗，或者是资源占用，最大化的提供满足客户所需要的产品，这就是东风本田的价值观。在未来的过程当中，实际上我们刚才说到了第二工厂的建设，我们会把光伏发电系统直接导入到生产线上，生产设备的用电可能有一部分来自于光伏发电，应该说我感受比较深的是东风本田在切切实实的履行作为一个社会公民对环境的一种职责。包括我们每年的二氧化碳排放量，有害物质的排放，都有一个不断降低的指标，我记得应该说目前为止与2005年相比，已经降到了40%左右。
网易汽车：
东风本田现有销售车型在环保节能方面，您觉得有没有什么优势呢？
陈斌波
：除了思域混合动力车以外，其他车型的表现也是很出色的，CR-V作为城市SUV车型，发动机的效率，油耗基本上和轿车是等同的，所以节油效果在SUV里是非常显著的，排名第一的。我们的思铂睿虽然是1.8升的排量，它可以提供相当于2.0升的动力，但是油耗只达到1.5升发动机的水平，所以说发动机节能技术本身就是本田的一大特色，在我们导入这些车型里面，它能更好的体现本田的品牌。
网易汽车
：我们知道去年2009年年初的时候，大家对汽车销售形势都比较悲观，到了年尾的时候不同了，导致今年，有的企业甚至把产销量翻一番。今年Q1已经过去了，最近有一些声不同的声音出现，是不是车市高速增长的态势发生了转变，您怎么看待这个问题？
陈斌波：
我们在回答这个问题时必须要分析中国车市最近一段时间的变化，从2009年开始，中国车市出现改变，用我的话说是一个千载难逢的好运之年，增长的幅度不可能再度出现，现在基数已经非常之大，进入2010年以后，在这样一个基础之上再想持续的高增长基本上是不可能的。现在我们看一下一季度过去了，虽然同比增长幅度仍然很高，有 60-70%，但是这是在去年一季度形势不太好的情况下取得的增长幅度，到整个车市进入到2009年下半年以后，实际上已经站到了另外一个更高平台上。预估我觉得今年整个态势，增幅是有限的，大概10-15%之间，能够达到这样的数字，就是不错的车市表现了。另外有可能一季度一月份会成为今年最高的销量月份，我自己的判断是这样。随着整个市场环境的变化，最近这段时间我们看趋向也是这种趋向，整体上来说增长的幅度会有限，而且这种增长的态势还会持续。
丰田召回是对消费者负责的行为，而提供最高品质的车是东本的首要目标。
 
网易汽车
：还有一个网友都非常关心的问题，今年发生了丰田全球性召回事件，对丰田本身的影响是相当大的，除此之外也有相当多的厂商都有相应的召回事件，导致公众可能有不安全感出现，您觉得要怎样解决公众对厂商信任的问题？东风本田是怎样做好这方面工作的呢？
陈斌波
：我想召回首先我们要理性的看待，这是厂商在整个过程主动的去弥补他有可能存在的这种隐患，是对消费者负责任的一种态度，实际上我认为随着召回越来越多的被我们所看到，我预计在未来的中国车市上召回的相关法令进一步完善，召回的行动也会越来越多。
在这种情况之下，丰田这次召回的确是对整个业界，当然包括他自身也带来了一定的影响，如果我们能很好的处理这件事情，其实他带来中国整个车市会是一个更加完善的开始。作为制造商，必须承担起相应的责任。作为东风本田来说，一直我们整个品质管理，包括相关的这些管理在业界也是做得非常严格的，包括我们CR-V，IQS连续两年都是中国车市的NO.1，整个品质状况是非常满意的。对品质的控制，其实是整个体系的问题，我们知道一个车的问题不仅仅是制造的问题，很多是来源于供应商，在整个管理体系里面，你准备要达到这样一种目标，就是要靠你整个品质管理的能力和体系的建设。
对于东风本田而言，我们一直把提供最高品质的车作为我们的首要目标。像东风，大家可以看，它实际上是有别于其他厂商的企业，比如说我们的车型都是很有个性的，实际上在整个车市，特别是中国车市高速增长的状态之下，东风一直按照它既定的路线在做，随着外界环境变化而变化的幅度相对小一些。我们首先是要做好自己的事情，然后才是在这个状况之下能够充分捕捉市场的机会。所以我觉得如果说我们能够做到把品质放在优先的条件下，优先考虑消费者的情况下你去提供价值，提供服务，这是一个企业应该做的事情。
网易汽车
：我们都知道陈总原来在东风日产工作了相当长的一段时间，现在到了东风本田做执行副总，这两个企业对比来说，他们的企业文化各有什么特点，从您的角度来说，现在东风本田的长处在哪儿？
陈斌波：
应该说我对所工作过的这两个企业都是非常有感情的，实际上东风本田前期设立的过程我是全程参与的，后来在东风厂也工作了很长时间。我认为这两个公司的特点是非常鲜明的，我们从产品上就可以看得出来，东风日产是一个车型很广泛的企业，一直致力于成为中国车市的主流车商。东风本田按照既定的步伐不断去完善的企业，他强调的是他的活力，强调的是突破，所以他是按照他的计划不断的朝前走的。
这种状态也反应了两家母公司的不同，能够有机会在这两家企业工作，我真的感到非常荣幸。到了东风本田以后，我自己的角色也发生了转换，过去我是做营销的，更多的是关注销量，怎么样去实现目标，进入东风本田以后，不仅仅要考虑销量的问题，还要考虑到整个体系的建设和体系运转的有效性，你可能考虑的不光是今天的目标要达成，可能要预测明年会是什么样的目标，怎样去达成，后年会是什么样的状态，职位的变化也带来了你考虑问题的深度和广度不一样，汽车行业里，不管是负责营销的，还是负责全盘业务的，都是非常好的。
网易汽车
：请您向网友介绍一下当他们来到北京车展，来到东风本田的展台有什么特别值得他们去看的东西，再谈谈您自己对这届北京车展的看法？
陈斌波
：首先是欢迎网友到东风本田的展台去看，还是会给大家一些惊喜的，首先第一个，东风本田全部产品在这里都可以看到，包括我们现在的CR-V，思域混合动力车，思铂睿，所有的产品都在这儿。第二，在整个展台上，大家可以看到包括新一代的混合动力车insight，CRJ，应该说是代表着一种，包括时尚，还有混合动力为一体的潮流车型，而且这款车型应该说现在在全球卖的也不错，这两款车型2012年左右导入中国市场，它可以给我们带来一种未来的方向，在展台上会给大家一些惊喜。
这次参加北京车展感触也比较多，我记得2008年的时候，也是这个时候北京车展，是一场不期而遇的大雨，大家印象特别深刻，导致2008年的车市似乎也像天气一样寒冷。但是我看到今天，北京的天气阳光灿烂，多好的天气啊，是不是意味着中国车市会带来新一轮的增长，或者是新一轮好的兆头。在这种天气之下，在这种环境之下，大家的心情都好了很多，我相信今年的北京车展可能会助推中国车市。
网易汽车
：谢谢各位网友收看我们的节目，也谢谢陈斌波先生。
陈斌波：
谢谢主持人，谢谢各位网友！
嘉宾简介：
 
 
东风本田汽车有限公司执行副总经理陈斌波
1987年 华中科技大学管理工程研究生班毕业，同年进入东风公司政策研究室，1996年出任武汉神龙实业开发总公司总经理助理，2003年担任东风日产乘用车公司市场销售总部副总部长,网络发展部部长；2010年，接替退休的刘裕和。陈斌波被正式任命为东风本田执行副总经理。
关于《车谈风云》：
 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

