务实主义者 网易试驾比亚迪G3 1.5 MT 豪雅型
总结篇：实用就好，良好的性价比才是取胜的硬道理
 
从F3到G3，看上去仅仅是一个字母的变化，但实际上比亚迪却为此付出了诸多的努力，同时它也凭借旗下F3车型现在在市场上的良好表现也为其赢得了更多的收入和信心，相信G3由于吸取了成功车型的经验，在市场上打造出一款“叫座”车型并不算难。另外再加上其7.99万元的超低售价，一定会赢得许多消费者的芳心。
更多比亚迪G3精美图片 | 
 | 
 | 
 | 
 |
虽然在一线城市有可能消费者由于品牌影响力的原因还是更多会考虑合资品牌车型，但我相信只要自主品牌一直主打性价比这一大旗，早晚有一天消费者会抛开品牌之分选择自主车型的，自主品牌在中国汽车市场还是有着较好的明天的。这就好比现在的房地产市场中，已经有越来越多的人关注着经济适用房，原因就是其有着更好的性价比。而在车市中也一定会有这种人，务实才是他们追求的主打目标，并且我坚信这种人一定会越来越多。所以说一款车只有良好的性价比才是其取胜的硬道理。
关于《网易试驾》：
评判一款车的优劣，10个人有10个不同的标准组合，《网易试驾》或许就是你最值得信赖的评判参考。《网易试驾》团队由网易汽车顶尖驾驶高手组成，人均试驾经验超过100款车。无论深度试驾还是抢先试驾，《网易试车》都会为您带来最接近真实的驾驶体验汇报。

