Arwed Niestroj:燃料电池车已经是成熟车型
氢燃料电池是真正的零排放技术
 
： 
奔驰认为燃料电池是一个零排放的技术，但这项技术毕竟没有商业化，很多人对它了解得不多，希望您能简单的对它做一个解释。
Arwed Niestroj 
： 
首先要解释为什么奔驰要花这么多的精力来研发燃料电池技术？燃料电池在它的特性上有非常多的优势，燃料电池的充电实际上是通过对车辆加注氢气来实现的。
加氢的时间只要短短的 3 分钟，车辆的运行是完全的零排放，它排放出来的东西只有水，储氢罐中的氢气和空气中的氧气进行电解反应，产生电流来驱动汽车，所以说这个车是完全的零排放的。
现在奔驰在研发过程当中已经把氢燃料的燃料电池车达到非常长的续航里程了，并且我们还可以通过增加我们的储氢罐来实现增加续航里程。有这么多的优势，我们认为氢燃料将会是一个很好的解决方案。
网易汽车： 
我们知道氢燃料作为汽车动力有两种方式，一方面是奔驰为代表的氢燃料电池，另一方面是直接用氢气燃烧，您觉得燃料电池的方式相对于直接燃烧，它的优势在哪儿？
Arwed Niestroj 
： 
燃料电池技术与使用氢气的内燃机技术相比是有很多优势之处的，首先燃料电池会更高效，而且是绝对的零排放，它只产生水。
而将氢气注入传统的内燃机，用这种方式来获得能量，实际上并非是一个完全的零排放，因为它要在燃烧室中燃烧，所以它会带来热量，同时会产生碳氧化物和二氧化碳，所以它并不是绝对的零排放。
同时在燃烧室中燃烧氢获取能量这种技术是通过热能转化来创造动能，在这个过程中，必然有一部分能量石转化为热量的，并不是像燃料电池一样通过化学反应直接产生电力，能量转化的过程几乎没有损失，所以它在效率上是远远低于燃料电池的。
网易汽车： 
就是说氢气燃烧在能量转化率方面比较低？
Arwed Niestroj 
： 
对，因为在热能转化的过程当中会损失很多，而且还有很多其他的副产品。
此外如果要应用直接把氢燃料燃烧的技术，要使内燃机使用氢动力，就需要有更大的储存氢气的能力，以使它能够达到足够的里程。因为燃烧氢的过程中会有能量损失，必然需要更多的燃料储存。
所以从各方面来讲，还是燃料电池的先进性更好，从使用感受和续航里程等角度看，其实用性也更强。

