国内油价“蓄势待涨” 发改委称暂无调整计划
中国经营报5月7日报道
截至6日为止，由于受到欧洲债务危机以及美国股市暴跌等因素的影响，国际原油价持续大跌。但这并未影响国内成品油价格持续走高的态势，国内成品油零售价上调呼声渐起。
近期，有媒体报道称，华北、西南、沿江等多个地区的成品油批发价继续上涨，同时业内也传出了中石化希望涨油价的的消息。不过改委相关负责人表示，近期并没有调价的打算。
国际油价暴跌
4月底来,国际油价连涨4天,到5月3日,纽约原油期货盘中攀上每桶87.15美元的年内新高点。然而受希腊债务问题及西班牙主权下调的拖累，国际油价4日开始下跌。
国际油价5月5日连续第二天暴跌,盘终收于每桶80美元之下。纽约6月原油期货价格6日终场下跌2.79美元或3.5%，收每桶77.18美元。盘中一度来到74.58，创2月16日来最低。
伦敦布伦特6月原油下跌2.94美元或3.6%，收每桶79.67美元。盘中一度来到79.09美元，是3月26日来最低。
国内成品油批发价上涨
与国际油价走势相悖离，国内成品油批发价却仍在上涨。北京地区两大石油公司国标零号柴油的批发价继续上涨20元/吨,河南、浙江93号汽油批发价上涨100元/吨，柴油价格上涨了70元，四川省的柴油批发价上涨了100元。
此外地方炼油厂批发价也持续上涨,陕西地方炼油厂93号、97号汽油和零号柴油批发价上涨幅度为145-150元/吨。
油价上调传言不断
截至5月4，连续22个工作日国际油价移动平均变化率达5.96%，已超涨价红线，成品油价格上调窗口将再度打开，国内也开始风传油价上涨的传言。
虽然油价已超4%的红线，但离上次涨价至今仅仅过去20余天,为何国内上涨油价的传言就不断?
据南方日报报道，业内专家分析,主要原因是调价后的半个多月时间内国际油价继续勇攀高峰,以及中石化、中石油在市场营销策略上的变化。
随着国际油价的上涨,中石化有关负责人也早在4月29日一个电话会议上提到,将继续争取成品油按期调价。在这一表态的同一天,中石化、中石油两大巨头联合推价,下文要求各地分公司适度提价,以遏制上次提价后成品油市场的下跌势头。
发改委：近期并没有调整成品油零售价计划
中国之声《新闻和报纸摘要》6时47分报道，国际油价近日连续暴跌，但没有改变国内成品油价格持续走高的态势，国内成品油零售价上调风声四起。发改委相关负责人表示，近期并没有调价的打算。
发改委相关负责人解释说：当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，才可相应调整国内成品油价格。但是现在还没有时间上还没有达到22个工作日，所以并没有调价的打算。
相关阅读：
成品油涨价的前提
按照我国2009年5月8日公布的《石油价格管理办法(试行)》规定:“国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时,可相应调整国内汽、柴油价格”。 而“22日、4%”，也一直是石油巨头们紧盯的涨价依据。截至5月5日,国际油价连续22个工作日移动平均变化率达到6%,超过4%的红线。

