7款新车上周进北京 让人眼花缭乱
北京晨报5月25日报道
每周都有多款新车上市，让人眼花缭乱。但在上周登陆北京市场的7款新车，无论是从质量、技术和性价比上都非常值得关注。
A5/S5系列轿跑
 
售价：49.39万元至99.8万元
5月23日，一汽-大众奥迪销售事业部在上海宣布，奥迪A5/S5系列车型在中国全面上市。此次上市的A5/S5系列车型阵容强大，包括全新上市的A5/S5Cabriolet敞篷轿跑车、A5/S5Sportback五门轿跑车和经过全新升级的A5/S5Coupé双门轿跑车，以及充满动感个性的A5Coupé2.0T风尚版，共7款车型。
海马骑士
售价：13.68万元
近日海马骑士正式登陆各区域销售店。作为海马汽车首推的SUV车型，此次率先到店的海马骑士2.0L手动挡智能领航版车型定价为13.68万元。定位为行政及SUV的海马骑士外形借鉴专业高端SUV的设计亮点，内饰采用深浅双色的鹰翼型中控台，配以波浪式设计的炮筒形仪表，造型动感且凝练。
/H5
售价：15.98万至20.98万元
5月22日，奇瑞汽车联手兴瑞明德奇瑞4S店举行了威麟X5、H5在北京地区的上市活动。X5的售价为15.98万元，只推出一款2.0TCI舒适性车型，而威麟H52.0TCI豪华型售价为20.98万元。威麟X5定位于硬派SUV车型，而威麟H5定位为高端商务车型。
长城腾翼C30售价：5.89万至7.19万元
长城汽车方面日前公布：腾翼C30标准型5.89万元，舒适型6.29万元，豪华型6.59万元，精英型7.19万元，大大低于消费者心理预期，而长达4年或15万公里的超长保修期更是体现了超值服务的强大吸引力。
新速腾冠军版
售价：17.28万至18.48万元
5月10日起，一汽-大众速腾家族的旗舰车型——新速腾冠军版陆续抵达经销商店内，携黑白经典元素再度演绎“冠军品质”的魅力。新款整车共包含15项重大改进，范围涉及外观、内饰、安全和装备。
大众Eos月夜版
售价：46.85万元
Eos月夜版采用了经典的黑白色彩搭配，在轮毂、顶棚以及内饰等处进行了个性化的改进，凸显Eos楔形车身的优雅流线造型。Eos月夜版搭载了大众著名的2.0TSI涡轮增压汽油直喷发动机，最大功率为147千瓦，提供了6挡DSG双离合变速箱的选择。
斯柯达昊锐1.4TSI
售价：17.19万至19.99万元
日前，上海大众斯柯达品牌旗舰车型Superb昊锐正式推出了1.4TSI车型。此次1.4TSISuperb昊锐搭载了大众经典的5挡手动变速箱和最先进的7挡DSG双离合手自一体变速箱，共推出三款车型。价格从17.19万元起至19.99万元。

