日产中国总经理桥本泰昭:LEAF国产因市而定
LEAF
 
明年小批量进口 
国产视市场而定
：
本次日产带来的车型当中您最希望消费者关注哪一款车？我们看到日产的首款经济型电动车LEAF已经进入市场销售了，2010年它也会进入到中国市场，具体的引进计划是怎样的？如果LEAF可以国产，现在还有哪些问题急需我们解决？
桥本泰昭：
这次我们的参展车型中有几个车型是新发布的，在日产品牌下有小型车MARCH，厢式车NV200，它可以作为商用车，也可以作为一般的家用车。还有英菲尼迪品牌下最高端的SUV QX56，我们想给大家一个信息，在电动车方面我们新近发展了LEAF，希望这四款车能得到大家的关注。
日产中国总经理桥本泰昭
关于电动车LEAF，我们会在2011年引进中国，在3月25日我们和武汉市政府签订了最终协议，接下来会在2011年进口25台电动车，在武汉市内试行，在真正运作中我们会寻求更多需要改善的地方，了解需求有多少，进行实际的研讨，之后再确定相应的情况。
关于实现国产化的问题不是我们一家厂商能够实现的，发展电动车需要很多配套设施，基础设施建设是一块，还有停车场的建设以及充电设施、快速充电器的配套，这需要相关各方的通力合作。
比如电力公司的合作，还有中央政府的扶持，这些都很重要，各方以怎样的速度、怎样的姿态来推进，要看它的实际推进情况才能考虑国产化是否能实行，另外还要看中国有多少电动车市场，看大家有多少需求，这样才能决定是否可以国产化。
小排量豪车反应良好 
考虑引入混合动力车型
网易汽车：
说完电动车的话题，再回到大家非常关注的英菲尼迪，这次车展带来了非常高端的车，据我们了解，引入小排量车已经被作为英菲尼迪在中国市场上非常重要的一步了，在2010年，关于英菲尼迪的小排量计划可有什么样的进展？
日产中国总经理桥本泰昭
桥本泰昭：
我们在2010年1月份首先导入了两款，一款是G25轿车，还有一款SUV的EX25，都是小排量的英菲尼迪品牌车。
我们认为豪华品牌车型并不是单纯靠排气量，同时还要考虑它对环境造成的负担，要节能减排，所以今后我们也会考虑是否要导入混合动力这些适合豪华车型的技术。
网易汽车：
目前对已导入G25的销量有怎样的预估？
桥本泰昭：
自从我们导入了E25和EX25小排量豪华车之后，在中国的反应是比较好的，今年英菲尼迪全年在中国的市场销售目标是一万台，我预估这两个车型今年会占到这一万台中的三分之一左右，也就是3000多台，不到4000台。
为满足订单需求
广州建24
万产能新工厂
网易汽车：
据我们了解，2010年日产还将考虑建立一个30万产能的新工厂，有外界认为这个新工厂与雷诺的国产项目可能有关，这个传闻究竟是误读还是即将成为的事实？
桥本泰昭：
这个工厂在广州，我们要建设一个24万产能的工厂，它是为了迎合中国市场的需求，因为现在订单比较多，为了迎合大家的需求才决定了增产计划。
网易汽车：
好的，时间关系，这一期访谈节目到此要暂告一段落，非常感谢桥本先生的到来，谢谢您的分享，希望以后有机会做更多交流。
桥本泰昭：
谢谢。
嘉宾简历
日产中国总经理桥本泰昭
出生年月 1956年12月8日 
2007年4月 日产汽车有限公司全球副总裁日产汽车有限公司海外业务规划部，营销与销售部（亚洲及大洋洲） 
2006年4月 日产汽车有限公司全球副总裁 负责营销与销售规划部，全球销售管理部，海外业务规划部 海外业务营销与销售部（亚洲及大洋洲）及销售业务支持部 
2004年4月 日产汽车有限公司海外业务营销与销售一部（亚洲及大洋洲）副总裁 
2002年4月 日产汽车有限公司销售一部（亚洲及大洋洲）总经理 
2001年4月 日产汽车有限公司海外业务支持部副总经理 1980年4月 加入日产汽车有限公司 
关于《车谈风云》：
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

