发现汽车消费趋势、传递车展品牌价值
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月19日报道
万瑞数据/供稿
随着北京天空的逐步放晴，两年一度的北京车展也随着春风的脚步，一步步临近。北京车展从创办到今天已有20年，在这20年中，适逢我国经济在改革、开放政策指导下全面进入高速发展时期。特别是近几年，中国汽车工业自主创新势头强劲，自主品牌开始崛起。2008年金融危机之后，中国颁布了一系列的汽车产业政策，激发了09年汽车市场井喷场面，现实销售1300余万辆。这一结果充分说明，中国正向世界汽车产销第一大国快速迈进，成为全球汽车市场中增速最快和最重要的新兴市场。
今年北京车展恰逢世博会在上海召开，两大盛事形成南北呼应此起彼伏之势。而本次北京车展的主题更是响应了世博的“低碳”口号，定为了：畅想绿色未来。据年前万瑞数据发布的《鼠标下的2009》报告显示：汽车行业热点中，车展以明显的优势成为行业第一事件。（如图）
2009
年中国网民对汽车行业热点的关注情况
其实，万瑞数据与车展结缘始于2008年，其中历经了08年北京车展、广州车展、09年上海车展及广州车展的沉淀，在汽车行业的数据积累愈加深厚。据悉，今年万瑞数据将继续在整个车展期间对活动进行一个整体监测，事后将整合部分数据内容，分门别类进行相关报告发布。

