绕道H股 广汽A股上市或再推迟
经济观察报2月5日报道
经过细密筹备，广汽绕道H股上市已是箭在弦上。日前，广汽集团与香港上市公司骏威汽车（00203.HK）联合发布公告，广汽将以介绍上市形式登陆H股。
“这次是资产对等置换，不进行融资。”广汽股份有限公司办公室一位负责人告诉本报。据悉，目前该计划方案正在申请当中，有待香港证交所批准。
港股投资专家温天纳表示，国内汽车市场近年发展迅速，广汽面临一个最佳的上市时机。至于能否顺利实现H股上市，关键步骤是与骏威汽车相关基金等股东商谈对价。
有国内证券市场分析师认为，在H股上市后，广汽A股上市计划将不得不延后。上述广汽股份人士表示，“我们并没有说一定要在今年内实现H+A股上市。”
整体上市
上月底，广汽集团及其香港子公司骏威汽车联合发布公告称，广汽集团已于1月19日提交在香港交易所上市的申请，计划通过介绍形式上市。
所谓介绍形式上市，即是不经过招股的上市方式，由于其股本结构已满足香港联交所的上市要求，因此不进行公开发行。
根据公告，广汽集团将以H股形式的非现金对价交换骏威股东持有的骏威股票。据悉，广汽相关申请正在报批香港证交所，等待审批。
按照程序，如获证交所聆讯通过及中国证监会批准，广汽将以一定的对价与骏威汽车目前的基金持股者等中小股东商谈。广汽股份公司办公室人士表示，相关进度如何将主要看“跟基金谈得怎么样”。
截至去年6月30日，骏威汽车的前三大股东分别为中隆投资有限公司，持股37.9%；邓普顿资产管理有限公司，持股13.94%；摩根大通银行，持股10.89%。其中，控股股东中隆投资有限公司是广汽集团的全资子公司。
港股投资分析专家温天纳称，广汽与相关基金谈的对价非常关键，快的话可能在今年上半年完成与基金股东的沟通。
联合公告称，相关对价置换方案可能溢价也可能不溢价。但分析人士认为，溢价方案将更快地推动广汽上市步伐。港股市场也对这一趋势看好。

