两款车型中国首发 广汽本田出击2010年北京车展
2010年4月23日
，广汽本田携旗下四款明星产品亮相第十一届北京国际车展，在“净享地球未来”的联合参展主题下，展现未来产品规划，引领环保潮流，演绎精彩汽车生活。本届北京车展，广汽本田推出“轿跑型豪华跨界车”——歌诗图（Crosstour），该车型是Honda在中国投放的高端车型，开拓了全新的细分市场，将于2010年下半年推出市场；理念
（
EVERUS
）
第三款概念车在本届北京车展正式亮相，该款概念车展示了理念（
EVERUS
）
首款量产车型的设计方向。
“轿跑型豪华跨界车”——歌诗图（Crosstour）隆重登场
广汽本田一直致力于导入代表Honda最新技术的产品，满足消费者日益多元化的需求。本届北京车展，广汽本田带来了一款Honda全新高端车型——歌诗图（Crosstour）。
“轿跑型豪华跨界车”——歌诗图（Crosstour）以
“
Advanced Grand Tourer
”
为设计理念，承袭了Honda的优良DNA、整车洋溢着浓厚的现代感和科技感，成功地将轿跑车的流线型外观和操控、豪华轿车的空间和乘坐舒适性以及SUV的高通过性完美融合，创造出独有的全新车型概念。
歌诗图（Crosstour）外形浑然一体，充分诠释了跨界风格的设计潮流，舒展写意的车顶部线条给人以深刻印象，沉稳大气的前格栅配合充满张力的条状前大灯，彰显豪华轿车的尊贵感。流线型的车顶轮廓与强劲的侧面线条自然交汇于车身后部，全新设计的楔形D柱营造出极具冲击力的后部造型，设计感十足的尾翼及尾灯平添时尚气息；特征鲜明的车身腰线从前翼子板向后部延伸，充分演绎了轿跑型车身的动感特征。宽大的尾门和独特的行李厢空间设计，使得歌诗图（Crosstour）的使用功能更加多元化。歌诗图（Crosstour）底部车身造型给人坚实稳固的感受，采用大尺寸及充满力量感的轮毂造型，大幅提升了车辆的通过性能。
歌诗图（Crosstour）搭载了Honda最新的3.5 VCM-V6发动机。该款发动机采用了广受赞誉的VCM（可变气缸管理）技术，能够智能判断车辆使用状况并在3缸、4缸及6缸的工作状态中自由切换，实现酣畅淋漓驾驶的同时也能够实现极佳的油耗水平。典雅与运动、从容与激情在歌诗图（Crosstour）上实现了完美统一，让驾乘者能够自由无拘地徜徉于各种人生境地，达成自我的全新高度。
随着人们对汽车需求的不断深化，能够将各类车型优势融合，并拥有独特设计的跨界车型正逐渐成为引领汽车发展潮流的力量。向中国市场推出歌诗图（Crosstour）是广汽本田产品战略布局上的关键一步，它的导入使广汽本田的产品线更为丰富，给信赖广汽本田产品的用户增添了更为高端、多元的选择。
据广汽本田透露，歌诗图（Crosstour）正式投放市场的工作正在有条不紊的进行，预计该款车型将于今年下半年推向市场。
理念（
EVERUS
）
第三款概念车发布，展示首款量产车型设计方向
作为首个合资企业的自主品牌，“理念”的发展进程一直备受关注。为了让广大消费者进一步了解“理念”品牌,本次北京车展广汽发布了“理念”的英文名
“
EVERUS
”
。
理念（
EVERUS
）
寓意“我们永远的理念”，它将以打造国际一流汽车品牌为追求目标，以中国人的价值观为导向，以广汽本田强大的研发体系、制造体系和营销体系为依托，追求领先科技、永不停步。
本届车展，展示理念（
EVERUS
）
首款量产车型设计方向的概念车也揭开神秘面纱。它延续了理念（
EVERUS
）
时尚动感、创新挑战的品牌主张，以令人惊艳的外观和极富动感的造型诠释了未来社会的风尚潮流。
理念（
EVERUS
）
第三款概念车的造型淋漓尽致地展现了“大气与动感”的设计理念：一气呵成的车身线条，勾勒出蓄势待发的车身姿态，极富跃动感；前脸的设计彰显大气，格栅造型张力十足，营造出崭新的三厢车风格；采用创新概念设计的前大灯锐利有神，充满未来感和科技感；车身下部造型、轮毂设计都充满运动气息；凌厉的腰线贯穿车身，勾勒出流畅的车身侧面造型。概念车尾部设计层次丰富，动感的行李厢尾部、充满未来感的细长尾灯造型与前脸相互呼应，并采用了运动风格的排气管造型。
理念（
EVERUS
）
是广汽本田拥有独立知识产权的自主品牌，开创了合资企业发展自主品牌的新模式。随着市场调研、车型开发等相关工作的不断深入，理念（
EVERUS
）
在北京车展带来了展示首款量产车型设计风格的概念车，而理念（
EVERUS
）
第一款量产车型的研发工作也正在按规划进行，计划在今年广州车展上正式亮相。
市场热销产品展风采
除发布两款重磅车型外，广汽本田旗下雅阁（Accord）、飞度（FIT）、锋范（CITY）、奥德赛（ODYSSEY）悉数亮相北京车展，展现市场热销车型的风采。据介绍，广汽本田四款车型在2010年表现稳中有升，位居各自细分市场的前列。2010年第一季度，广汽本田累计销售10.35万辆，同比增长43%。其中，第八代雅阁（Accord）累计销售47122辆，同比增长30%，夺得中高级轿车市场的销量冠军；CITY锋范累计销售34171辆，同比增长62%，成为主流中级车之一。随着宏观经济的好转和消费需求的释放，中国汽车市场出现结构性调整，中高级轿车市场、豪华车等细分市场出现回升，从而带动了整体汽车市场的增长，这也增强了广汽本田对市场的信心，广汽本田将继续以稳健而有质量的增长应对市场变化。
企业品牌建设向更深、更广领域延伸
不断完善产品布局的同时，广汽本田企业品牌建设也日益深入。围绕安全、环保、节能、社会公益等领域，广汽本田积极开展各项活动，履行企业公民责任。 2010年，广汽本田将继续开展“安全中国行”活动，今年的系列活动包含安全城市论坛和安全驾驶体验营两部分，将围绕“安全中国行”的活动主题，走进广州、杭州、武汉、重庆、沈阳等全国多个主要城市，以持续提高公众的交通安全意识，共建和谐交通社会；同时广汽本田将进一步扩大“安全驾驶培训”活动的规模，建立安全驾驶培训及认证体系，通过全国的特约店向顾客提供安全驾驶指导及培训。
在环保领域，广汽本田持续开展减碳活动，2010年，计划在生产领域开展超过50项新的节能减排措施，预计减少二氧化碳排放7800吨，构筑低碳汽车产业链，同时，广汽本田还将持续开展内蒙古兴和植树项目，共建绿色、和谐的汽车社会。
在即将开幕的上海世博会上，广汽本田凭借一直以来在环保领域的优异表现，以及在“废水零排放”项目的环保实践，入选了最佳城市实践区广州馆的“水环境治理行动”展示案例。届时，国内外观众将通过创新科技的形式了解到广汽本田的环保理念及行动。
广汽本田努力发展为消费者心目中最具创新精神、最值得信赖的汽车品牌。为此，广汽本田不断感知顾客的需求，创造并提供超越顾客期待的新价值，实现顾客“喜悦”，并在满足顾客和社会信赖的道路上不断前行！

