专访王凤英：中国车必须改变低质低价的现状
本届北京车展上，长城汽车强大阵容参展，众多新车令人眼前一亮。作为专注SUV市场并在轿车市场崭露头角的新秀，长城汽车依靠强硬的品质在轿车市场站稳脚跟。对此，《新快报》记者专访了长城汽车总经理王凤英。
记者：此次车展长城带来了18款新车，如此庞大的产品规模接下来都是如何布局市场的？
王凤英：这次我们推出的18款新车中，其中有9款车是在2011年和2012年陆续投放市场的，另外9款是即将投放市场的新车。18款车中SUV占了比较大的比例，有大中小型的SUV、C级轿车和B级轿车也来了。
记者：长城汽车首款三厢车腾翼C30在A级车市场有何优势？
王凤英：腾翼C30是长城第一款三厢A级轿车，这款车最大的特点有两个：一个是它的轴距非常大，在同类产品中是最大的，2.61米，这样乘坐的空间是非常舒适的。还有一个是行李空间也非常大；第二个特点是省油，因为它搭载了全铝的VVT发动机，是一款1.5L的发动机，非常省油。
记者：这次车展上长城汽车是以SUV唱主角的。能否介绍下哈弗H6的情况？
王凤英：哈弗H6将在2011年下半年投放市场，我们也对这款车充满了比较大的期待，因为代表了长城最新的SUV平台，拥有非常领先的技术和性能。应该说是一款非常适合中级SUV消费人群的车。
记者：这次长城展示了自主开发的发动机，它都有哪些特点？
王凤英：长城在发动机领域的定位有两点：第一，在高清洁的柴油动力和高性能的汽油动力这两个领域中一定要做中国市场最领先的发动机品牌。这些产品在性能上也一定要满足欧Ⅳ、欧Ⅴ的排放要求，在技术性能上来说一定是国际一流的技术水平。在新能源动力的开发上我们是“紧紧跟随”的策略，投入非常多。我们认为传统的燃油动力在节能环保上如果有非常好的技术的话也会有非常好的成果。而且新能源动力的产品大批量产业化仍然存在着很多制约性因素的前提下，中国汽车也应该非常重视传统燃油动力领域的创新。
记者：作为中国自主品牌的主要代表，长城在海外的发展情况是怎样的？
王凤英：长城是最早把皮卡车出口到中东地区的一个中国品牌，最好出口的汽车不是别的车是皮卡车。我们认为中国汽车要“走出去”是一个时间问题。一个汽车品牌要想做大，也一定是一个国际化的汽车品牌，长城由于在海外市场上有过多的感觉和感受，所以在产品的开发和定位上来说都是比较高，长城坚决不做低质低价的轿车，即使是做A级小排量轿车，也是做高品质的小排量轿车。
记者：我们知道吉利汽车不久前收购了沃尔沃品牌，作为自主品牌的领军企业之一，长城汽车会否有海外并购的计划？
王凤英：长城汽车不做简单的并购。长城汽车还是要练内功，做精品。提升现有车的制造水平、达成好的新产品、提高新的品质是当务之急。至于说未来有没有机会跟其他公司合资和出现并购，不是现在最重要的。最重要的是长城自己能不能做得更好。未来发展中如果出现了互补性的合资或者并购，长城也许会做。
记者：王总对绿色环保汽车有何看法？
王凤英：节能环保肯定是任何一个企业在技术研发方面非常重要的导向。不管是做新能源汽车还是传统的燃油汽车，对节能环保领域的技术创新都已经成为一个核心的问题。长城认为，中国的汽车不仅要讲究绿色环保这个主题，更应该讲品质的创新、品质的提升。
记者：长城汽车未来发展规划是怎样的？
王凤英：长城要在2015年前实现国内和国外综合产能200万辆，销量定为2015年销售180万辆。其中出口占三分之一。轿车和SUV销量各占总体销量40%，皮卡10%。
记者：您在今年两会上提出了“中国车”的概念，你觉得中国的自主品牌们应该怎样实现中国汽车品牌的崛起？
王凤英：我们从全球对中国汽车大的产业背景可以看到，长期以来，“中国造”实际上是低质低价的代名词。所以，中国汽车产品品质的提升已经成为非常紧要的瓶颈。如果众多的中国企业走向海外、要建立品牌的话，必须要改变最基本的低质低价、粗制滥造的认知。把“中国造”这样一个大的品牌背景提到一个更加受人关注的高度，为中国汽车从制造大国走向汽车强国选择一条更好的路径。 本报新闻今日排行榜

