新科自主研发GPS 发布"实时导航"新产品
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月13日报道
新科凭借着雄厚的研发实力，一流的品质保障，以GPS导航产品作为进入汽车电子领域的切入点，多年来产品创新不断，成绩有目共睹。5月13日，新科在北京召开发布会，推出“实时导航”产品，以实时交通信息为最大特色，率先开启“实时导航”时代。
实时交通信息在欧美简称TMC，在日本称为VICS，都是从2000年左右开始推广，目前已经大量普及的智能交通技术。实时交通信息旨在为开车用户提供动态的实时路况信息，与导航地图结合，优化导航路径，规避拥堵路段，节省时间，提高效率。
新科实时导航三大特点
新科导航总经理秦春达介绍，新科本次展示的实时导航新品，它的实时交通信息功能，是迄今为止国内市场上表现最为出色的。主要表现在以下三个方面。
1.强大的“互动导航”信息平台；这是新科自主开发的导航信息网络平台，借助此平台，新科导航用户和后台海量数据库时刻相连，根据用户所处位置，自动更新实时路况、兴趣点等周边信息，为用户提供有价值的出行情报。用户也可以根据自己的需求定制服务，类似于丰田的G-BOOK、通用的Onstar，新科的“互动导航”平台就是为新科导航用户提供Telematics服务的信息平台。
2.稳定可靠的GPRS通信网络；新科实时导航产品采用GPRS通信网络，和传统的FM相比，速度快，覆盖广，北京、上海这么大的城市，交通信息每次更新，大约需要15秒钟，而采用FM的话，需要大约8--10分钟，不能确保信息的实时性。另外GPRS是双向通信的，是实现Telematics服务的必要前提。
3.高品质实时交通信息数据；采用高德软件的数据和服务，和奥迪、宝马以及通用汽车一样的数据服务，经过这些车厂严格地测试评价，准确率得到了充分保障。
这些优势和新科G3版导航软件完美结合，实现了实时导航，为用户带来了全新的导航体验，也为导航产业带来了勃勃生机。
完善的实时路况信息
目前，我国已有北京、上海、广州、深圳等十多个中心城市开通了实时交通信息服务，用户在上述城市使用新科实时导航产品，体验全新的导航乐趣。
用户开机后，导航器自动连接到新科“互动导航”信息平台，实时交通信息就能显示在用户终端上，设定目的地时，帮助用户规划出更合理的路线。实时路况信息以不同的颜色标注：绿色表示畅通，时速为40公里以上，黄色表示缓行，时速为20—40公里，红色表示拥堵，时速为20公里以下。
在整个导航行程中，有一个“路况条”，显示前方数公里实时路况，用户可以随时掌握前方的路况信息，出现拥堵的时候，导航器计算出最优路线，规避拥堵线路，节省行驶时间。
摄像头数据互动共享，实时更新
早在2007年，新科开发出国内第一个带摄像头提醒功能的导航器，目前已经成为导航器的标准功能。现在，新科又推出了国内第一个，摄像头数据实时更新的功能导航器，借助于强大的“互动导航”平台，导航器根据所在位置，和规划的路线，自动更新最新摄像头数据，及早提醒用户，远离罚单。
用户也可以自行添加最新摄像头数据，上传共享，经过新科“互动导航”平台确认后，下发给所有同一区域的用户，真正做到 “我为人人，人人为我”，充分体现互动的乐趣。
导航技术会带来更多价值
新科从02年涉入导航产业，05年推出产品，08年进入汽车前装，10年推出“实时导航”产品，目光长远，步伐稳健。随着新能源汽车的普及，我们看到导航技术会有更多突破性应用，可以为用户带来更多的实用价值，使用户能够更加安全行车，减少拥堵时间，降低碳排放，让我们在充分享受汽车这一伟大工业文明的同时，也为保护地球环境做出一份努力。

