吉利沃尔沃国产选址亦庄 北京政府拟拨巨资支持
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月5日报道
据政府内部消息人士透露，吉利沃尔沃国产地址已经确定在北京市亦庄开发区南六区地段，并且，北京市政府已经为此项目准备好巨额资金用于支持。
据网易汽车了解，在和吉利进行多次商讨之后，北京市政府已经准备好北京经济技术开发区南六区的土地，给予吉利沃尔沃国产项目。“开发区的土地其实已经不多了，如果这个项目只是投产吉利原来的产品的话，政府不会如此支持。”该消息人士透露，“但沃尔沃是世界级高级品牌，这符合北京市政府的需求。”
北京经济技术开发区南六区
北京经济技术开发区南六区
除了南六区的土地之外，北京市政府还准备好了巨额的资金支持。该消息人士透露，“该项目将耗费大量的资金，其中绝大部分都是北京市政府的投入。”当网易汽车问询，该项目总资金是否为十五亿美元时，该消息人士表示“差不多”。
吉利沃尔沃国产项目定于北京市经济技术开发区南六区（图中红色区域）
“北京市目前需要发掘新的工业项目作为经济增长点，而汽车产业将是北京市政府重点着眼的产业。”该消息人士解释为何北京市政府投入巨资支持此项目的原因道。目前，北京市政府准备的资金已经到位，只等吉利沃尔沃项目签约。“都已经准备好了，就等他们签约了。”

