车型史话：缠斗史 意系三另类超级跑车大对决
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月13日报道
 意大利的跑车向来是优雅着狂暴的，即使没有法拉利和兰博基尼那么大的名气，依然不容小觑。当然其中名气最大的还是传说中的风之子——Pagani Zonda，就是我们的跑车大户郭天王也被其深深吸引。
《缠斗史》前期回顾：
1. 日系三巨头超级跑车大对决 2. 德系三巨头超级跑车大对决3. 美系三巨头超级跑车大对决 4. 意系三至尊超级跑车大对决5. 英系三至尊超级跑车大对决6. 法系三至尊超级跑车大对决7. 德系三至尊超级跑车大对决8. 美系三另类超级跑车大对决9. 英系三另类超级跑车大对决10. 德系三另类超级跑车大对决Pagani Zonda
其实一直觉得Zonda应该算在至尊系列里，但无奈法拉利、兰博基尼、玛莎拉蒂的位置实在无法动摇，只能委屈下算在另类系列里了。
这么多年来，Pagani旗下一直只有Zonda这么一个型号，只不过一直换汤不换药在推出不同的限量版而已，我们就来说说最新的2011款Zonda Tricolore吧。
全球限量仅1台的帕加尼Zonda Tricolore，由于限量生产一台其售价自然不菲，据悉将高达130万欧元，约合人民币1200万元。
Zonda Tricolore是为纪念意大利Frecce Tricolori空军特技表演队空难50周年而设计。1951年，美国在Ramstein建立了空军基地，是美军在欧洲最大的军事基地，当时意大利空中表演队Frecce Tricolori进行表演时，其中的三架飞机撞在一起酿成机毁人亡惨剧。
Zonda Tricolore车身是由碳纤维材料打造，而其内饰也选用碳纤维并由钛丝缝合。其前脸配备特殊的LED前灯组，造型看起来与飞机尾翼有些类似。
发动机依然采用在其他Pagani上面的那台AMG 7.3L V12自然吸气引擎，在经过调教后输出功率达到678ps（505千瓦）和780牛米的扭矩。0-100km/h加速仅需3.4秒，0-200km/h 加速9.6秒；制动反应时间同样惊人，100-0km/h只需2.1秒，200-0km/h亦只需4.3秒。最高时速能够超过320公里/小时。

