玉树募捐晚会共募善款21.75亿元 超过汶川地震
中新网4月22日报道
中新社北京4月20日电(记者周兆军)“情系玉树，大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目”20日晚在中央电视台1号演播大厅举行。据统计，这台募捐晚会共募得善款21.75亿元人民币，金额超过了2008年央视汶川地震募捐晚会募得的15.14亿元。
　　在节目现场，中共中央政治局常委李长春、国务院副总理回良玉、中宣部部长刘云山、国务委员刘延东、全国人大常委会副委员长华建敏、全国政协副主席陈奎元等中国领导人纷纷解囊，向玉树地震灾区捐款。
　　节目现场，众多企业和单位向地震灾区伸出援手。其中，加多宝集团捐款1.1亿元，中国泛海控股集团有限公司捐款1亿元，大连万达集团捐款1亿元，福建福耀集团董事长曹德旺捐款1亿元，广东慈善总会捐款7000万元，中央电视台捐款5000万元。
　　中央政府驻港联络办公室官员在节目现场带来了香港各界通过中联办捐献的4243万元善款。曾在汶川地震后捐款上亿而被誉为“中国首善”的企业家陈光标，此次又以个人名义捐款1000万元。知名书画家范曾捐款1000万元。
　　被埋100个小时的老人获救、重伤藏族产妇顺利诞下男婴、地震救援中的感人故事……来自震区的报道及时再现于募捐现场，“情系玉树，大爱无疆”特别节目以新闻性、纪实性事件回顾和现场连线报道两条线索，将电视观众与灾区人民联系在一起。
　　郭兰英、乔羽、谷建芬、阎肃、李双江、李谷一、陈宝国、张国立、陈道明、濮存昕等众多文艺界明星参加了这次赈灾义演。在参加演出的同时，他们也慷慨解囊，向灾区奉献爱心。多位艺术家合唱的一首《玉树还远吗》感人至深：“玉树还远吗？请让我的血液流进你的脉搏，复苏你的枝叶。玉树还远吗？请让每颗心为你打一个结，缝你伤口的裂。”
　　这场募捐特别节目由中宣部、民政部、国家广电总局、中国红十字会、中华慈善总会等单位联合主办，所募善款将通过民政部门尽快送达地震灾区。
media_span_url('http://www.cnr.cn/gundong/201004/t20100421_506314874.html') 

