奔驰全球总裁蔡澈:"行贿门事件"已达成和解
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日报道
冰岛的火山爆发并没有阻碍戴姆勒全球CEO蔡澈的中国之旅。4月23日，北京车展媒体日当天，蔡澈如期出现在奔驰展台，为旗下奔驰、迈巴赫等多款全球首发车型助威。再过几天便迎来57岁生日的蔡澈似乎心情不错，两撇白色胡子依然精神十分，这与奔驰近期的良好表现不无相关。在新车发布仪式之后，蔡澈接受了网易汽车的专访。
戴姆勒股份公司董事会主席兼梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁 蔡澈博士
北京车展，新迈巴赫、Shooting Break概念车以及长轴距版E级轿车三款全球首发车型的亮相，足矣证明戴姆勒对中国的重视。“目前我们已经在北京建立先进设计中心，为中国市场‘量体裁衣’的长轴距版E级也已经亮相。”蔡澈说，“值得一提的是，早期一段时间，我们已经与比亚迪签下谅解备忘录，将为中国市场设立一个新的品牌，并且将在中国建立一个技术中心来研发和测试汽车。”
与比亚迪合作新车：
启用全新品牌，借用比亚迪网络
蔡澈博士透露，所谓的新品牌将介于奔驰于比亚迪之间，目前仅针对中国销售，未来是否进军全球市场还有待观察。由于项目才启动不久，所以在销售网络等方面问题上还没有确凿的消息，不过目前戴姆勒方面已有部分工程师入驻比亚迪。“他们将与比亚迪一起，首先对车辆的参数等一些标准性的东西做出定论。”
左一为戴姆勒东北亚投资有限公司CEO华立新，右一为戴姆勒全球CEO蔡澈博士
从目前来看，虽然戴姆勒与比亚迪都已经着手具有法律效应的合作协议的起草，但对于戴姆勒来说，与比亚迪合作的首款产品至少要到2014年才能实现上市，多少显得“远水不解近渴”。
与比亚迪的合作不仅体现戴姆勒对中国市场的重视，更体现了戴姆勒对低成本小型车的渴望。除比亚迪之外，戴姆勒还盯上了在小型车上颇有作为的雷诺-日产联盟。
与雷诺日产合作：
优势互补 充分利用资源
2010年4月，戴姆勒、雷诺和日产汽车公司达成协议，同意结成全球市场联盟将在小型车、商用车和将来的发动机研发等方面展开广泛合作。
根据协议内容，雷诺日产联盟将把其产品线中的3缸/4缸汽油和柴油发动机提供给戴姆勒集团，而奔驰公司将向雷诺-日产联盟提供自己的大排量发动机。“由于各自优势是互补的，通过合作，能够在保持现有品牌独立性上更有效地利用资源，从而降低成本。”蔡澈表达了自己的想法，在宝马奥迪纷纷抛出入门级豪华小车概念之时，奔驰以最具说服力的方式作出回应。预计在未来一段时间里，将可以陆续看到smart fortwo的下一代四座车型以及装备来自雷诺-日产联盟的发动机的奔驰车型。

