给爱车呵护肌肤美容养颜
华商网-华商报2月22日报道
长假归来洗车应增加一道预洗程序
重要指数：★★★
原因：汽车养护专家认为，自驾游归来，汽车外壳泥沙较多，会有许多尘土、泥沙附在车壳上，所以洗车肯定是必要的。回来之后给风尘仆仆的车子洗一洗，恢复其本来的亮丽面貌，是每个车主都能做到的。不过，长途归来洗车，和一般的洗车还是有区别。
旅游回来的车往往是灰头土脸的，全身都沾满了灰尘和泥沙。如果这时候你急着用水去冲，因为附着的小沙石很容易把漆面磨花。洗车时不能一开始就用水冲洗，用海绵擦，这样洗车倒变成了给车的漆面“打毛”。专业的洗车应该在洗车前增加一道预洗的程序，使用专业的预洗液喷洒在漆面上，并等待一两分钟；经过浸泡，大部分的沙土可以与车漆脱离，再用水冲洗，可以避免泥沙划伤漆面的危险。业内人士表示，一些长假里没有好好“休息”的汽车，特别需要进行及时保养。
对策：专业的洗车应该在洗车前增加一道预洗的程序，即用专业的预洗液喷洒在漆面上，并等待一两分钟；经过浸泡，大部分的沙土可以与车漆脱离，再用水枪冲洗就很安全了。
外观检查看漆面玻璃有无划痕
检查项目：漆面、玻璃保养
检查内容：漆面、胶边、胶条、刮水器
重要指数：★★★
检查原因：旅行途中路况复杂，车身漆面、饰件甚至车窗玻璃都有可能划伤、破损。
对策：春节归来对爱车保养的第一步就是外观，爱车的外观为您所能看见的车辆外部的全部部件，主要有漆面、玻璃等。检查漆面主要要看，长途和高速行驶之后您的车身漆面是否有损伤，这时检查的方法就是把车冲洗干净，然后围着您的爱车绕上两圈并及时发现受伤的部位，并根据实际情况看是否需要修补。
漆面检查之后就要看看爱车的玻璃，西安南郊一家汽车美容专营店负责人李经理告诉记者：“玻璃保养很有学问，不是所有的问题用清水冲洗就可以解决得了。如玻璃上沾了油之后肉眼未必能够观察得到，但雨刮器刮水的效果会因此大大下降，此时你就必须使用去脂类清洗剂去除这些油脂。此外，雨刮器中夹杂的沙砾会对挡风玻璃造成永久性刮痕，这就需要付出较高的成本使用先进的材料和技术对这些创伤进行抛光和修复。”
细听异响查底盘是否“受伤”
检查项目：传动系统、悬挂部件、底盘全貌等
检查内容：传动轴、半轴、半轴防尘套、悬挂、减震器，球头等是否松动或损伤，底盘是否有锈蚀。
重要指数：★★★★
检查原因：虽然汽车在出厂前，底盘都会经过防锈处理，不过在山路或者烂路上行驶之后，泥浆等脏物极易附着在底盘上，甚至一些不断敲打底盘的砂石也会将底盘的保护层剥落，底盘被锈蚀的可能性很大。
对策：检查底盘是否“受伤”，分为行驶检查和停车检查。行驶检查应当在比较安静的环境下，在行驶中注意听有没有异常响声。老练的驾驶员不仅可以听出一般车辆常有的轻微气门声，而且听得出故障车产生的活塞敲缸声和轴承运转不良等杂声。对新驾驶员来说，只要觉得爱车声音和以往正常行驶时不一样了就得小心了。建议去厂家做专业的底盘防锈护理或者喷上涂料做一次底盘“装甲”以绝后患。
本报记者 樊远洋 贺鑫 宗禾
症状一：方向盘发抖
严重程度：★★★★★
车主张先生家在农村，驾车回来后，发现车的方向盘发抖。专业人士分析后认为，方向盘发抖可能是乡村砂石路导致前悬挂或轮毂受损变形，应尽快去维修厂或4S店纠正、更换，做四轮定位和动平衡。另外，车主驾车回乡中发生“托底”情况，即便没有造成底盘、轮胎等部件损坏也要去做检查，确保万无一失。
小提示：从乡下归来后也要检查轮胎磨损程度并检查胎压，路况不好会造成轮胎过度磨损导致跑偏，应该交叉换位四条轮胎，如果轮胎花纹被磨光就要换新胎。
症状二：车漆被鞭炮击伤
严重程度：★★★★
车放在楼下被鞭炮崩伤，车主王先生询问车漆上的鞭炮崩痕如何处理？专业人士表示：对待损害的车漆车主千万不要大意，车漆起到防锈作用。车漆上的鞭炮崩痕可以用沙蜡抛光，如果漆面已经凹陷进去或者油漆层被崩裂就要去维修厂处理，如果您暂时没有时间去补漆，可以在车漆受损处涂上牙膏，防止该处氧化，但建议您还是尽快去维修厂处理为妙。
小提示：正月十五前持续放鞭炮，而烟花爆竹声会引起汽车报警器持续报警，这会使电瓶电量耗尽导致车辆不能启动，建议车主朋友在确保安全的前提下把报警器的灵敏度调低。
症状三：车内留下鱼腥味
严重程度：★★★
车主杨先生春节期间买了许多海鲜和鱼送给亲朋好友，车里却留下了鱼腥味，杨先生询问该如何处理这讨厌的鱼腥味。
专业人士传授了一些处理办法：一是在车里面喷洒酒精，关上车门捂一段时间后打开车窗通风，可很快去除鱼腥味，如不彻底可再试一次；办法二是买些活性炭包成小包放在车内，特别是后备厢要多放些，还可以弄些切成小块的水果放在车内清新空气，如菠萝、柠檬等。另外，不要盲目相信香水的作用，香水只能掩盖部分腥味，但不能彻底去除，车内喷洒过多香水反而会危害乘员健康。
小提示：车内并不严重的异味，可以在阳光充足时把车开到太阳下，将暖风风量调至最大，在车窗全开的状态下晒上20分钟，一来利用紫外线消毒，二来让热风把风道内的脏物吹出。吴明

