英国专家称丰田汽车存在出现电磁干扰的可能性
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月24日编译
据路透社报道，三位英国咨询师（电气方面的专家）于今日表示，在对丰田汽车以及其他品牌的汽车的测试中，并未找出导致汽车突然加速明显的电子元件缺陷。但是，他们表示，丰田汽车的油门踏板装配以及电子节气门控制系统有众多的元件，这些元件可能会导致汽车存在电磁干扰现象。
按照安排，这三位咨询师将在明日与调查人员进行会谈。
这三位咨询师分别是英国电磁兼容专家基斯·阿姆斯壮（Keith Armstrong）、安东尼·安德森（Antony Anderson）和布赖恩·柯克(Brian Kirk）。基斯·阿姆斯壮表示：“30年的经验数据显示出，电子系统故障无法通过测试或者调查发现。”
基斯·阿姆斯壮表示，上月接受了来自美国国家公路交通安全管理局(National Highway Traffic Safety Administration,NHTSA)的调查人员的询问。他表示：“电磁干扰是电子元件中特有的。它是指电磁波与电子元件作用后而产生的干扰现象。”
当前美国国家公路交通安全管理局正在对丰田汽车存在的突然加速与电子故障之间可能存在的联系进行调查。这些调查显示，在过去十年中，丰田汽车因突然加速问题而遭到的投诉数量远高于其他汽车制造商。
美国国家公路交通安全管理局的数据显示，截止目前，丰田已经在全球范围内累计召回了850万辆汽车。报告显示，突然加速已导致52起死亡事故。
丰田汽车女发言人辛迪·奈特(Cindy Knight)表示：“专家们称，由于存在电磁干扰，所有汽车制造商所设计出的电子元件都可能会出现故障。目前还没有任何一个汽车制造商能设计出可以检测到这一缺陷的系统，或者能阻止其发生的系统。还没有任何一个汽车制造商能恰当的避免其电子元件、故障安全(Fail-Safe)机制模式、黑盒子或运作正常的刹车优先 系统免于被电磁干扰。”她还补充称：“丰田已经出售了4000万辆具备电子节气门控制系统的汽车、卡车。我们非常坚信，该系统不会导致汽车突然加速。丰田工程师已经对我们的电子节气门控制系统在正常以及失常情况下进行了全面的检查，包括电磁干扰。但我们还未发 现任何仅是因该系统的缺陷而导致汽车突然加速的情况出现。”
丰田汽车高管近期向美国国会委员会表示，对该公司汽车数年的测试都显示出，没有任何迹象和证据显示出加速中存在电磁干扰。
基斯·阿姆斯壮表示，丰田在很多召回汽车上都安装了刹车优先系统，这并不会导致什么问题。真正的安全优先系统是一个完全独立的系统。”
据悉，目前丰田计划在其所有2011年生产的汽车上安装刹车优先系统。前美国国家公路交通安全管理局局长、行车安全的积极倡导者琼·克雷布鲁克(Joan Claybrook)表示，三位工程师都将在明日与美国国家公路交通安全管理局进行讨论。

