竞争激烈 六款主流SUV保养费用对比
一汽丰田
RAV4：
厂家指导价：18.98万-26.43万元
供货情况：购车送交强险
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
丰田的“刹车门”事件让RAV4从天堂落到了人间，曾经排队加价，被认为是CR-V最有力的竞争者，现在不但不用加价，还可以获赠交强险，有些经销商甚至愿意让利几千元。浙江龙通丰田4S店表示，RAV4的货源已经不是很紧张了，2.4L银色自动挡车型有现车，其他车型需要订车，订车期为一至两个月。
小保养费用：247元-508元
厂家提供两年5万公里整车质保服务。5000公里首保免费，更换机油、机滤。1万公里更换机油、机滤，清洗空气滤芯器，这次保养免工时费（今后小保养收取工时费100元），只收材料费，由于机油有三种不同标准的可以选择，材料费的价格从147元左右到408元不等。
两万公里时，保养项目多了四轮前后换位，需要多支付100元，同时检查刹车片，如果需要更换，前刹车片455元，后刹车片297元。4万公里时要更换机油机滤、变速箱油、刹车油、差速器油、汽油格、空调滤芯器等，进行四轮定位，算下来手动挡的费用为2500多元，自动挡的费用为3089元。
	

  
