标致换标发动全球产品攻势 年底东标网点将达370
华西都市报5月6日报道
4月22日，在北京国际车展开始的头一天，标致暨东风标致新品牌标识在北京举行了盛大的揭幕仪式。新的“雄狮”标识显得更加强壮和精神，在视觉上融入了更具现代风格和立体视觉感的双金属层次的质感。
在当晚的揭幕仪式上，由于欧洲航空管制等方面的原因，标致品牌总经理朗博文没有亲临现场，但他随后通过卫星电话与现场进行了连线，据其透露，标致品牌在迎来200周年的时刻将在全球发动产品攻势，并在2010-2012年全球投放14款全新车型，408即为第一款。
业内人士认为，对于东风标致来说，2010年将是一个承上启下的关键年。随着新品牌形象的导入及全新战略的启动，东风标致将以此为契机，全力推进以“用户满意度”为核心战略，以品牌重塑、产品开发及网络渠道提升为骨架的三大支撑战略，为用户提供更加人性化的关怀服务和创新的车型。
概念车型SR1亮相北京车展
当晚，刚刚在日内瓦车展上亮相的，代表标致未来设计风格的概念车型SR1以及5byPeugeot也一同出现在发布会上，彰显出在新品牌标识背后的卓越科技实力和设计灵感。
标致品牌总裁朗博文在接受记者采访时表示，408在中国的首发上市昭示着东风标致全新战略的启动，也标志着东风标致进入新产品投放密集期。在接下来的几年中，东风标致每年都将投放至少一款全新重量级车型，新产品系列的覆盖面会更宽、更广，且更多考虑消费者的实际需求。此举也凸显了中国市场在标致品牌全球战略的核心地位。
年底东标网点将达到370个
据了解，随着新品牌形象的发布和新产品密集投放期的到来，东风标致也将在2010年迎来品牌提升的黄金机遇。“东风标致全新的品牌内涵和价值将通过规模和质量同步增容的销售服务体系传递给消费者。”东风标致副总经理雷新如是说。据J。D。Power2009年汽车销售满意度调查报告显示，东风标致远超行业平均分，在数十个品牌的排名中位居前三甲，表现抢眼。2010年东风标致的销售服务网络规模将达到220家一级网点及150家二级网点，即在2010年底拥有370个销售服务网点，这意味着遍及全中国的东风标致销售服务网点将为用户提供高水平、多样化服务。东风标致总经理齐默尔曼称，用户满意度工程是一个需要不断优化的体系，将成为东风标致坚持和精进的重点战略。

