奥迪A8L/A5敞篷版谍照曝光 或将亮相北京车展
A4 Avant
除A8L以及A5系列衍生车型外，此次捕获谍照中还包括一辆奥迪A4 Avant旅行车。
A4 Avant谍照
如果从正前方看去，你甚至难以分辨它与轿车版本的区别。与其它奥迪旅行版一样，车型只是在尾部进行改变，B柱以后平直的车顶曲线保证了车内充足的乘坐/储物空间。从车身长度来看，谍照中的A4 Avant并没有采用国产A4L的加长车身设计。
A4 Avant谍照
从海外资料来看，A4 Avant共有四款发动机可供选择，其中包括最大输出功率为160马力1.8L直列四缸TFSI涡轮增压直喷发动机和拥有265马力的3.2FSI V6发动机，外加两款TDI柴油共轨发动机。
A4 Avant谍照
其实A4 Avant早在2008年便已亮相北京车展，随后甚至传出A4 Avant或在中国投产的消息。此次所捕获的A4 Avant毫无疑问将在北京车展展出，不过是否国产，目前尚未得到官方答复。
从之前的消息来看，奥迪将携旗下多款新车亮相，除以上谍照车型外，还可能包括新一代A3及e-tron概念车型。更多消息请继续关注网易汽车北京车展专题报道。

