4月北京车展亮相 帝豪EC825将搭载三菱动力
爱卡汽车网3月23日报道
帝豪是吉利推出的首款B级车型，如果除去TX4不算，也是吉利目前的旗舰车型。而全新帝豪EC825也是吉利今年准备推出的重点车型，据悉，即将于北京车展亮相的EC825将包括2.0L和2.4L两个排量。
吉利帝豪EC8
18的上市为吉利的帝豪品牌打下了很好的品牌基础。帝豪EC825车身尺寸上完全达到了主流B级车的标准，长宽高分别为4905/1829/1495mm，轴距为2805mm，在车身尺寸上已经超越了凯美瑞等主流B级合资车型。
吉利帝豪EC8
帝豪EC825在动力上将采用沈阳航天三菱的4G6系列发动机，在技术上并没有明显优势，但成熟稳定可靠。目前吉利还没有能力推出大排量的发动机，三菱动力也是唯一选择。

吉利帝豪EC8
在帝豪EC825 2.4L自动挡车型，将匹配四速自动变速箱，而2.0L车型则只配备了5速手动变速箱。帝豪EC825底盘将采用与凯美瑞相似的前麦弗逊独立+后两连杆式独立悬挂。
编辑点评：
帝豪EC825 的变速器具体信息我们目前还无从了解，不过这款车型已经一切准备就绪，北京车展上将是这款车型首次展示的舞台。

