6前速手自一体或是CVT 六款高性能紧凑车型导购
上海通用别克 英朗
 
价格区间：
13.49-18.59万元 
推荐理由：
英朗定位于高性能运动家轿市场，有着通用最好的动力配置，包括了1.6T引擎和6前速的手自一体变速器，动力和操控性能都属上乘水平，而且外观时尚靓丽，迎合大多数追求个性潮流的年轻一族，喜欢操控乐趣的朋友不妨考虑一下。


英朗XT的造型设计与新君威出自同一大师之手，外形曲线以及头灯设计和新君威颇为神似。动感时尚的外观加之上海通用为其定位的轿跑车属性让它很容易博得年轻或者希望年轻、追求动感的消费者的欢心。动力方面，英朗XT搭载了最新的第三代小排量直列4缸DVVT Ecotec发动机，配以5速手动挡与6速手自一体变速箱。并有三种排量可供选择，分别是 1.6L、1.8L、1.6T。
英朗XT的造型设计与新君威出自同一大师之手，外形曲线以及头灯设计和新君威颇为神似。动感时尚的外观加之上海通用为其定位的轿跑车属性让它很容易博得年轻或者希望年轻、追求动感的消费者的欢心。
 

 
动力方面，主打的1.8L和1.6L Turbo涡轮增压发动机动力强劲。前者最大功率108千瓦，最大扭矩177牛米。而后者配合手自一体变速箱，使得最大功率达到135千瓦、扭矩为220牛-米，最高时速220千米/小时，百公里加速仅需9秒。

