广汽曾庆洪：为在香港整体上市做最后准备
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月22日报道
4月22日，主题为“并购与重组”的2010年中国汽车创新论坛在北京召开。在此次论坛上，广州汽车集团股份有限公司副董事长兼总经理曾庆洪对网易汽车表示：“目前广汽正在为在香港整体上市做最后的准备。”
广州汽车集团股份有限公司副董事长兼总经理曾庆洪
虽然曾庆洪没有对上市的方式进行进一步的解释，但有媒体报道称，广汽在香港上市的方式将介绍上市，而不是IPO（首次公开募集），这种方式上市的目的是上市时发行新股，来交换骏威汽车（HK203）投资者手中的股份，交换完毕后，新广汽将完全拥有骏威，间接实现整体上市。
同时，曾庆洪透漏，去年广汽已经完成和长丰的重组，今年4月底也将与吉奥正式签约，广汽自主品牌也将于今年实现量产。所有这些项目的推行都必须有雄厚的资金作为基础，如果广汽能够在香港成功上市将解决其纵深发展的资金问题。
回顾广汽整体上市，已经酝酿了7年时间。2002年，广汽集团酝酿整体上市。从当年开始，广汽开始了股份制改造。3年的改制改造后，广汽卸下了众多历史包袱。
2005年6月28日，广州汽车工业集团引入鲁冠球的万向集团和广州钢铁等股东，整体变更为广汽股份。同时，广汽也开始了上市辅导期。
改制后，当时确定上市的方案是把整车、零部件、服务贸易等业务打包上市。但由于合资双方产生巨大分歧，2006年6月广汽董事长张房有公开表示，广汽上市计划无限期搁置。
2007年1月，事情峰回路转。张房有对外透露“将重启上市计划”。一年后，广汽内部传出已向证监会递交申请的消息。
此后的每次全国“两会”上，广汽总经理曾庆洪都被问及整体上市问题。直到去年5月入主长丰的新闻发布会上，曾庆洪才肯定地表示，广汽上市已进入预定程序。
关于《Top对话》
《Top对话》是网易汽车力邀国内外汽车行业领袖，全力打造的一档高端访谈栏目。该栏目旨在以跨越行业与时代的视角，记录汽车产业的兴衰成败，感悟汽车领袖们的睿智哲思，探讨企业管理经营方略，洞察21世纪全球汽车产业变革之道。

