赵航:中汽中心转企后也不能丢掉社会责任
电动车我们并不是和国外同一起跑线
 

 
网易汽车：
我们可以看到，很多人说中国电动车的发展是和世界其他国家处在同一起跑线上的，如果这一假设成立，在标准法规方面，是不是我们在制订之初就是先以中国标准推出，而不是可以借鉴其他国家比如欧洲或者日本的标准，可以直接拿过来使用？
赵航：
现在同一起跑线这个说法，我认为是不成立的，实际电动车，美国早在六、七十年代就开始研究，研究了几十年，投入了几十年，由于它的商品化、产业化和技术瓶颈，使得它中途停顿下来，完全放弃；日本和中国、欧洲一些汽车生产大国在八十年代末、九十年代初开始重新搞电动汽车，你说人家是六、七十年代开始起步，我们是八十年代末，九十年代初才开始搞，实际并不是同一起跑线，为什么我们这些年的电动汽车、混合动力车发展比较快呢？一个是国家主导，也给予一些支持，再有，我们各类资本投资也没有渠道，都在找项目，有钱人很多，有钱的公司、有钱的个人、有钱的企业很多，大家都在找项目，混合动力、电动汽车由于宣传的好，可能会引导一些资本进入，所以掀起一个热潮。但光靠这种热情是不行的，光靠宣传，光靠喊口号是不行的，还是需要实实在在的东西，现在我们要不抓紧干的话，我们的电动汽车会落后于日本，甚至落后于欧美等一些国家，我们现在只在一些样车，小批量上做了一些研究，现在实际作为产业化、商品化，人家可能走得更远。
网易汽车：
谢谢赵主任的分享，在这里我还想跟大家讲一个前两天听到的小故事：我身边一个朋友告诉我说，他一位曾经开餐馆的朋友突然走在非常高端的领先行业了，我向他打听是什么领先行业，他说我这个开餐馆的朋友开始造电动车了，我说这是一个很尖端的技术啊，国家多少车企都在做这个事，他怎么一下进入这个行业了呢？他说其实只要有钱，我可以买到电池、组装件，自己就可以生产几十辆、几百辆电动车，我就可以成为一个领先行业的老板了，我说这其实是一件很危险的事情，在这种技术门槛、标准门槛大家看来都可以蜂拥而上的时候，可能就会存在问题。
赵航：
对，因为电动汽车不是简单的买了零部件就可以组装，像攒自行车、摩托车一样，攒一个电动汽车出来，因为它有很多电子控制技术，有本身适应汽车，所有汽车应该有的安全性、平顺性、操稳性等等，因为不管是电动车还是内燃机车，还是车，是汽车就有汽车的标准，这种游资或者是那些投资家不要把电动汽车看得太简单。

