长安集团总裁徐留平：长安福特加快推新产品
网易汽车：
据说，奔奔MINI要达到年销量20万量辆？
徐留平：
关于奔奔MINI的这个目标，我们肯定会坚定不移的向20万辆迈进。实际上我们奔奔MINI在目前几站的发布情况来看，目前的定单数和实际零售数比预想得要好。我相信奔奔MINI这个产品以它的竞争力会在行业里能够竖起新的一个标杆，所以我对市场和营销团队提出的要求就是向20万辆这个方向来前进，绝不含糊，这是肯定的。
网易汽车：
今后几年长安在提升品牌方面，有什么措施？
徐留平：
关于品牌方面我们现在所做的工作还是非常多。一个方面品牌的战略我们已经进行了很长时间的梳理优化。这个方面我们在上半年可能会发布关于我们在品牌方面总体的战略思想，在原来基础上肯定有所调整、有所优化、有所改进。同时对我们的一些logo可能也会有一些改进的。
网易汽车：
上个月你们讲过，长安的产能会达到200万辆这样一个规模，请问新增的产能来自于哪里？具体何时才能达到200万辆这个产能？
徐留平：
我们今年销售目标就是220万辆，肯定要超过200万辆，现在我们已经有的产能就已经达到了200万辆没有问题，当然我们会根据我们现在产能的不足来进行补充，我们自主品牌的微车不足，要补，自主品牌轿车不足再补。合资品牌的长安福特马自达地三工厂已经开建，这些都是对我们的一个调整和提升。
网易汽车：
之前你们也讲过昌河铃木跟长安铃木的整合很快就会有结果，这个事情最新的进展是怎么样的，又具体何时会有正确的消息对外公布，另外昌河是否还会保留。
徐留平：
关于长安铃木和昌河铃木的整合问题，现在在讨论当中。现在我告诉你一个方案也许明天就变了，这是一个过程，说了也没什么意义。但是我可以告诉大家，昌河铃木这个品牌肯定会保留，不会把它拆掉。
嘉宾简历
 
长安集团总裁徐留平
徐留平，男，汉族，1964年10月生，江苏扬中人。1988年6月参加工作，1987年1月加入中国共产党，经济管理学博士，研究员级高工。现任中国兵器装备集团公司党组成员、副总经理，中国长安汽车集团股份有限公司总裁、党委书记，重庆长安汽车股份有限公司董事长、党委书记。
关于《TOP对话》
《Top对话》是网易汽车力邀国内外汽车行业领袖，全力打造的一档高端访谈栏目。该栏目旨在以跨越行业与时代的视角，记录汽车产业的兴衰成败，感悟汽车领袖们的睿智哲思，探讨企业管理经营方略，洞察21世纪全球汽车产业变革之道。

