车企急推新能源汽车 管理办法绑住销售步伐
上海证券报4月16日报道
中国新能源汽车企业暂时陷入了困局。在接受记者采访时，各大汽车企高层均透露，尽管中国新能源汽车市场前景光明，但目前却困难重重。然而，在未来市场的诱惑下，各大汽车企业们仍然选择了加快推出新能源汽车的步伐。4月9日工信部公布的“车辆生产企业及产品（第210批）”名单成了自主品牌的新能源汽车专场，一汽集团、上汽集团、长安汽车、奇瑞汽车、上海申沃客车5家企业的8款新能源汽车赫然在目。
与此同时，一些先行者已经忙着销售新能源汽车。4月12日，广汽丰田推出凯美瑞混合动力版新车，三款车售价分别为31.98万元、33.98万元、36.48万元。广汽丰田计划月销售500辆，低于此前预期的月销售1000辆。对此，广汽丰田执行副总经理冯兴亚无可奈何地表示，尽管凯美瑞混合动力版在海外已经相当成熟，自2006年上市以来在北美累计销量达17.3万台；2009年在美国月销量均保持在5000辆以上，但在中国未被认定为成熟产品，故需要试运行一年。
据了解，按照去年推出的《新能源汽车生产企业及产品准入管理规则》，“发展期产品允许进行批量生产，只能在批准的区域、范围、期限和条件下销售、使用，并至少对20%的销售产品的运行状态进行实时监控。”并且，“申请的新能源汽车产品属于起步期或发展期技术阶段的”必须得到每一个拟销售地区主管部门的批准，否则不可以在当地销售。目前广汽丰田只能一个地区一个地区地寻求当地主管部门批准，方能扩大销售范围，所以无法实现去年预定的月销量1000辆的宏伟目标。
只有那些被认定为成熟期的新能源汽车。才可以享受传统汽车同样的待遇——只需要发改委批准，即可至各地销售。实际上，多数汽车企业基本面临和广汽丰田一样的待遇，但这并不能阻止他们推出新能源汽车的热情。在接受记者采访时，各大汽车企业高层表示，今年将是中国新能源汽车元年，如果不抢占这一块市场，未来的损失将不可估量。
德系汽车巨头梅赛德斯-奔驰更来了个长短结合，其高层表示，短期将以混合动力汽车主攻市场，目前已推出搭载锂离子电池混合动力技术的S 400 HYBRID，开启了汽油发动机豪华轿车节油之旅；长期则致力于燃料电池汽车市场。梅赛德斯-奔驰相关高管表示，在4月北京国际汽车展上，可选装插电式混合动力或F-CELL氢燃料电池动力两种驱动系统的F 800 Style概念车将会亮相。
眼见各大汽车集团的不同布局，广汽丰田总经理葛原彻表示，油电混合动力车型是传统汽车和电动汽车的过渡产品，也是最适合当前中国新能源车市场的产品。至于插电式电动车、纯电动等是未来更长远的产品。

