中誉常务副总姚毅强:中誉并没有被吉利并购
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展现场报道
本次北京车展，中誉带来的主要是两大产品系列，即奔驰VITO和凌特系列，产品从房车到高端休旅车和特种定制车辆，再到精致的接待车都有。

中誉汽车有限公司常务副总经理姚毅强在接受采访时表示，福建奔驰商务车的投产将有助于中誉降低生产成本,。
访谈实录：
左一为中誉汽车有限公司常务副总经理姚毅强先生，右一为网易汽车主持人贺军
网易汽车：
请你介绍一下中誉汽车这次带来的参展阵容？
姚毅强：
本次车展我们带来的主要是两大产品系列，一个是德国奔驰VITO，另一个是奔驰的凌特系列。产品从房车到高端休旅车到特种定制车辆，再到精致的接待车都有。
中誉的坚持感动了奔驰
网易汽车：
在国内很多的自主品牌、民营企业造车大多数是从中低端的市场作为一个切入点，中誉汽车恰恰是走的相反的道路，一上来就是跟奔驰的一个合作。为什么中誉选择这样的一个发展道路？
姚毅强：
中誉2004年就进入改装车行业，最初的定位就是选择汽车最豪华的品牌奔驰，当然我们也结合了整个大的经济形势。在2004年的时候我们就认为随着中国经济向前发展，必然会导致中国的商用车、包括商务车市场将会有像欧洲或者是美国一样的市场容量，高端的专属汽车定制量比较大。
事实证明中誉当初的判断也是准确的，2004年是中誉在造，到2009年豪华改装车里面多了很多同行。去年的经济危机都没有对我们的豪华车产销量产生影响，所以我完全有信心在金融危机过去以后，2010年、2011年甚至于2012年这一个阶段都会是中国豪华商务车爆发式增长的时间段。
网易汽车：
中誉跟奔驰具体是怎样的一种合作方式？
姚毅强：
从2004年到现在，我们与奔驰的关系是一直比较稳定。最初只是产品合作，目前奔驰与中誉已经上升到战略合作伙伴关系。具体的合作方式上，我们除了购买它的底盘车辆和原型车之外，奔驰对于我们的改装工艺和品质方面都有比较严格的把控。在2010年、2011年，我们会争取拿到亚洲的奔驰改装授权。
网易汽车：
奔驰已经是一个非常知名的品牌，中誉涉足汽车领域的时间比较晚，你们是凭什么打动奔驰，得到改装授权的？
姚毅强：
豪华车品牌其实对于产品的整体定位和品质的要求是非常高的，对于它来讲，它的品牌价值非常高，它也会考虑合作伙伴是否具有一定的资格。中誉能够跟奔驰确定合作关系，而且这么多年能够一直保持下来，我想原因有以下几点：第一，虽然我们是现在做改装车，但是我们之前是做整车的，我们有这方面的准备，我觉得技术储备等各方面应该是符合奔驰需求的。国内改装车厂很多，但是能够以整车厂进行改装项目的是比较少的。第二，中誉的坚持可能也感动了奔驰。第三个，我相信奔驰也看准了中国这样一个比较空白的市场，包括福州奔驰马上也要国产。我相信我们目前的产品定位、发展，刚好符合了奔驰在中国的规划和定位。
网易汽车：
当初中誉跟奔驰合作的时候，中誉是如何去打动奔驰的。您能介绍一些其中的细节和故事吗？
姚毅强：
如果说故事的话，我觉得比较多的可能是我们总裁亲自出面，多次跟奔驰中国的高层接触，同时也去了德国面谈。在这个项目确立之前，当时我们的汽车产业主要在武汉，是整车生产厂。在这个基础上，我们在杭州通过政府的招商引资，把奔驰品牌引到杭州。
除了跟奔驰的高层频繁接触，表达我们的合作意向之外，还做了很多规划，因为对方会考虑你这个产品整体的品牌和怎样维护奔驰商标的尊严，也会对改装的细节提出要求。政府对于我们也是比较支持的，杭州政府亲自出面，协助中誉跟奔驰进行了一些洽谈。
这是一个很漫长的过程，从最初的合作到现在，外界可能感觉到我们的改装产品没有太多变化；但是我们的产品从老的314到现在的324，产品系列的扩展都证明了中誉一直在努力。国内现在也有一些企业在做奔驰改装的，但是这些企业仅仅拿到奔驰其中的一个产品，就是奔驰凌特的改装权，对于VITO我相信广大的网友也是非常陌生。

