定位低于Tiguan 斯柯达2010款Yeti全面解析
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月19日报道 
今年，大众旗下首款紧凑型SUV ——Tiguan在中国国产上市之后吸引了不少消费者的眼球，在这个时候，斯柯达版的Tiguan—— 2010款Yeti也在为进入中国市场做着准备。据悉，这款车将首先亮相北京车展，并将以先进口后国产的方式进入中国，从定位和价格来看，它都低于Tiguan。
这款车进入中国之后，是否能够像Tiguan一样，受到中国消费者的追捧？下面就让我们先详细了解一下这款车。
外观：方正硬朗
和Tiguan的外观不同，从整体上看，Yeti的设计方方正正，棱角更加分明，缺少了一些圆润，给人非常敦实的感觉。在车身底部一圈塑料包围为其增添了不少运动气息。
既然是斯柯达旗下的车型，它前进气隔栅设计与晶锐和明锐以及昊锐如出一辙，同样继承了斯柯达所特有的瀑布式隔栅。
Yeti的车灯设计非常圆润，没有许多品牌SUV大灯的凌厉和凶猛。同时，圆形的雾灯设置在大灯旁边，与之相呼应，和方方正正的车身造型形成鲜明对比。
在机器盖子上方，一条高高突起的“鼻梁”增加了Yeti的雕塑感和立体感。

在前脸的最下方，是银灰色的塑料包围装饰，这和整款车黑色的塑料包围形成鲜明的色差，这样的设计使前脸更具有视觉冲击力。

