小妙招养车省钱之道 教你清洁汽车内饰
网易汽车综合1月15日报道 
作为一名好车主，既要热爱开车，又要懂得勤保养。如果说车身表面的清洗是给别人看，那么车里边内饰的清理则是为自己的身体健康着想了。
由于车的内饰有很多不同的材料、质地和表面，空间虽然不大，但死角多容易藏污纳垢，需要清洁保养的部位也比较多。车主如果自己动手清洁时，要注意根据不同部位选用不同的清洁剂和辅助工具。下面就为大家介绍一些可以自己动手的简易的清洗方法。
准备工具：各类清洁剂、干湿抹布各一条、牙刷等。
第一步：
吸尘和收拾车内用品：清洗第一步应首先除去车内的尘土，扫去大的污垢物，然后用吸尘器吸去地毯及坐椅缝隙中的灰尘。
第二步
：清洗操控室：仪表台和方向盘多为塑料和皮革制品，容易粘附灰尘，但清洗也较为方便。必须注意的是，由于仪表台长时间暴露在
阳光
下，容易老化和脆化，因此最好选择质量好的表板蜡喷涂，再用干净的棉布擦拭干净，这样便能好好保护仪表台。
第三步
：清洗空调风道。拆下空调出风口，将空调清洗剂的细管插入空调风道，喷入适量空调清洗剂。然后关闭空调出风口，打开空调内循环，起动发动机，怠速运转大概10分钟左右即可。同时清洗空调滤芯（清洗空调滤芯方法详见本报3月10日DIY栏目）。
第四步
：坐椅的清洗：1.织物面料的坐椅：清洁绒布或其他(拷问)织物面料的坐椅一定要细心。将高效泡沫清洗液喷到污处，稍停留片刻，待泡沫完全吸干后用洁净的干毛巾反复仔细擦拭，直至除去污迹。2.真皮坐椅：平时清洗时可选用强碱性的清洗剂，如肥皂水之类，洗后用棉纸巾擦干。不过，由于皮革坐椅的人造革和真皮频繁用水洗会容易产生裂缝，并影响使用寿命，因此建议车主可以购买专门的清洁产品，如真皮膏、皮革护理类的清洁剂进行清洁护理。
第五步
：车内顶篷的清洁：车顶篷一般不会沾染其他污物，只需要使用高效泡沫清洗液即可清洗车内顶篷即可。如果有难以清洗的污垢，可以用牙刷等工具辅助清洗。
第六步
：擦拭车窗，车门、打理脚垫、脚踏等。这只需要用相应的清洗剂清洗即可，工序也较为简单。
第七步
：喷空气清新剂。最后这道工序就因人而异了，如果不喜欢空气清新剂味道的车主大可不必进行。不过各位车主注意了，空气清新剂是不具备杀毒除菌的功效的。
温馨提示
1.由于车内饰环境材质复杂，建议车主每年都定期去4S店或汽车美容店做一次专业内饰清洁。
2.各种清洗剂汽车零配件市场均有销售，如果不懂可以先咨询商家或者向4S店师傅了解。
3.车门的塑料材质清洗需要专业的清洗剂。
4.仪表台和方向盘多为塑料和皮革制品，最好选择质量好的表板蜡喷涂。

