2012款宝马3系谍照曝光 或2011年底上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月28日报道
2011款宝马3系才刚刚发布，这款新车配备了一款新的发动机和略微改动的外观设计，另外还为美国市场推出了新的2011款宝马335is车型，但是真正的升级换代车型将会在2012车型年推出。日前，谍照摄影师拍到了2012款宝马3系的寒冷天气测试谍照，这些谍照透露出了这款该车的新外观，其中一些改动与我们最近在5系和7系上看到的改变很相似。
在车头处，前灯与前格栅的设计对比现款车型极富侵略感的外形轮廓变得更为柔和，引擎罩也经过了重新设计以符合这款更大型轿车的线条。在车身的侧面设计上，似乎采用了单条的特征线条，但是这辆原型车上的伪装使这一点不太明显。在尾部设计上，2012款宝马3系采用了圆形的LED尾灯，除此之外，由于后保险杠的伪装，因此从这些谍照中并不能看出其他太多的细节特征。
不过，我们预计2012款宝马3系会有一系列的改变，包括车型阵容将增加一款三缸车型，但是这款车型可能不会在美国市场上市。由于配备的一个涡轮增压器，这款三缸发动机将能够传输出相当于四缸发动机的性能，预计其动力输出会在150至170马力之间。这款三缸发动机的目标将是提升燃油效率，可能会与一款新的8速自动变速箱相匹配以进一步使燃油经济性最佳化。
2012款宝马3系还将增配其他EfficientDynamics系统，包括利用输送管和通风孔将气流引导从轮毂上方（这是一个典型的高拖曳力区域）流过的“气帘”。在新一代3系的生命周期过程中，预计还会推出一款像X6和7系一样的混合动力版车型，但是混合动力版车型可能不会像标准的2012款3系一样在2011年底或2012年初推出，可能会在新一代3系的生命周期中期即2015或2016年左右推出。
在新一代3系的设计上，宝马也将在设法增大其内部空间并维持宝马的豪华标准的同时，尽可能削减其制造成本，这或许会使新一代3系车型系列发生更多的改变，特殊的节油车型会舍弃现在标配的一些特征。
由于2012款宝马3系还有将近两年的研发时间，因此许多细节都可能会发生改变，但是这些谍照图片还是让我们得以提前一睹新一代3系的设计。

