Arwed Niestroj:燃料电池车已经是成熟车型
配套设施是目前最大的短板 
： 
在商业化推广的过程当中，燃料电池车最大的阻力是价格因素吗？或者说还有其他的不利因素？
Arwed Niestroj
 
： 
从客户接受度的角度来说，我们相信，而且经过验证，氢燃料对于客户来说是一个完全可以令他们满意的产品。不论它的续航里程，还是驾驶的动感，优良的操控度以及绝对宁静的行驶性能来说，客户可以完全接受开一辆氢燃料的汽车。
从车辆本身的技术角度来说，我们也认为这个技术已经是成熟的技术了，奔驰完全可以达到所有技术上的需求，包括我们已经攻克了许多技术难关，比如我们在冰点（ 
0 ° C 
）以下启动车的技术难点已经实现了。同样，它里程续航的能力也已经实现了与传统汽车相同甚至更长。
从生产上的难度来说，应该说生产燃料电池汽车的成本是跟产量相关的。只有产量达到一定规模，成本才会下来。为此我们也在进行着生产上的研究，而且我们也相信，现在已经基本有了一个解决方案，可以实现在生产零部件上有更多成本控制，最终使燃料电池汽车更快的市场化。
比较大的困难可能是基础建设，现在全世界并没有那么多的加氢站，我们也在敦促我们的合作伙伴更加快速的推行这项工作，比如我们跟我们的欧洲的一个公司合作，他们是专业做氢燃料和配套加氢设备的。
我们正在讨论在德国境内建立加氢站的计划；同时在美国加利福尼亚州，我们与合作伙伴的计划也已经在进行当中了。总的来说，这个车本身已经是完全可以符合市场、符合消费者的需求，只是在基础建设方面还有待时日。

