克莱斯勒副总柯安哲:可能在广菲投产两款产品
 
主持人王昉
期待重回中国”
 
主流”
 
车商地位 
柯安哲:
对于克莱斯勒来说，虽然现在我们仍以进口业务为主，但去年我们就已经说过，
我们非常希望在中国回到主流汽车厂商的地位，这个“主流”是指本地化生产。
同时我们也非常清醒地认识到，现在我们正处在这个过程之中，在没有本地化生产之前，我们仍然要专注于我们的业务，熟悉我们的消费者，了解他们的消费需求、消费需求变化以及他们的生活方式，这些生活方式对他们的购车行为造成了哪些影响。
当我们准备好进行本地化生产时，我们就要以全部的技术赢得消费者的信任，这个过程中我们也需要各方对我们的支持和帮助，尤其是网易，你们在媒体行业中也是处于意见领袖的地位，你们的反馈对我们来说是非常重要的。
 
克莱斯勒副总柯安哲
联手广汽菲亚特—敬候佳音
 
网易汽车:
刚才您提到了关于本地化进程，有消息说克莱斯勒有可能将在广汽菲亚特生产线上国产，且首款车型很可能将是Jeep旗下的指南者。这是克莱斯勒通过调查本土市场后做出的决定吗？
柯安哲:
克莱斯勒的全球CEO，同时也是菲亚特的CEO马尔乔内先生在谈到克莱斯勒未来五年计划中涉及中国的部分时提到，克莱斯勒可能会通过广汽和菲亚特合资的企业投产两款产品，现在我们也和大家一样在等待一些细节，但对于这个消息我们也和大家一样感到非常高兴和期待。
 
右二为克莱斯勒副总柯安哲
这也说明了一点，之前我们一直对大家说，克莱斯勒和菲亚特的全球战略合作是互补性的合作，对双方都有利，相信这个消息非常好地印证了这一点，让我们大家一起共同期待细节。

