中科力帆：电动车“是商品，不是样品”
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
如果评选电动车行业“最具行动力”奖的话，力帆汽车会当仁不让拿下此项荣誉——在大部分汽车厂商迫不及待的讲概念、推理念，但真正作为商品的电动车却迟迟不肯量产的情况下，力帆汽车已率先将旗下的620电动车送到上海世博会这一面向世界的大“展台”，此款车型也将成为服务于上海世博会的首款纯电动车。
“是商品 不是样品” 
在立项之前，力帆汽车便制定了明确的新能源战略目标即是做国内最早实现新能源汽车产业化的自主车企。电动车成功的标准即是“真正的实现产业化，大量投放市场，并被广大消费者和市场所接受”。中科力帆更是明确的提出：力帆电动车“是商品，不是样品。” 。
从为世博会提供警务用车到今年年底开始批量生产并投放市场，力帆电动车正在以一种出乎人们意料的速度发展着，但仔细想来，却也在情理之中。
早在几年前，力帆汽车研究院就专门成立了新能源所，负责集团公司新能源汽车的开发和研制。为了加强研发实力，力帆汽车不惜重金，从国内外汽车企业“挖”来了200多名技术人才。力帆汽车从美国三大汽车公司招聘了多名新能源方面的专家，其中涵盖了来自克莱斯勒等知名国外车企。
铅酸电池和磷酸铁锂电池的力帆320电动车、620电动轿车，自主研发电动车专用两档变速器，自主研发电动车专用增程发电机、整车控制系统的平台建设，完善的电机、电池等电动汽车专用零部件配套体系……取得技术上的突破之后，力帆汽车加快推动新能源电动车产业化的步伐。
中科实力 力帆动力
3月16日，力帆汽车正式携手中国科学院，成立了上海中科力帆电动汽车有限公司。中科力帆的成立标明力帆汽车将有效整合中科院的科研成果和资源，为实现新能源产业化迈出了关键性的一步。
力帆620电动车服务上海世博会
在电动车产业化的道路上，高成本导致的高售价一直是使汽车厂商颇为头疼的问题，而政府将于7月1日公布的私人购买节能和新能源汽车的补贴方案使力帆看到了电动车推向市场的曙光，背靠大树好乘凉，政府的支持无疑是电动车产业化发展的一剂强心剂。力帆汽车也会抓住机遇，在这场新能源电动车之争中，保持领先地位。除此之外，充电站的配套服务也是电动车走向市场时必然要面临的一个障碍，不过新能源汽车补贴方案的出台暗示了政府对电动车行业进行扶植的决心，因此充电站的问题也一定会得到有效的解决。
“给上海人、重庆人当的士”，尹明善曾面对媒体说过这样的话，从中不难嗅出力帆汽车的雄心壮志。上海世博会使用620电动车作为其警务工作用车将会是一场吸引各方眼球的完美预演，而真正的精彩还未到来。作为新能源汽车的试点城市之一，重庆有1000辆新能源汽车的指标，其中大部分是出租车，面对这个潜在的市场，力帆必然要积极争取，这也是力帆电动车商品化之路上重要一役，打赢它，会为力帆争取到更高的行业地位和更广泛的大众影响力，也是力帆电动车成为“商品”又一关键举措。
新能源电动车的发展，是民族汽车工业赶超国际汽车工业的一个绝佳的机遇。实现产业化，是新能源电动车取得重大发展的唯一途径，也是新能源电动车发展的目标，更是新能源电动车取得成功的标志，电动车必须实现产业化。
业内人士指出，目前，市场上新能源车型的营销战略主要还是 “B TO B”的模式，即是企业采购居多。在此次提出标准后，中科力帆的合作有望助推新能源汽车提早走进千家万户。力帆汽车的一番行动，解开了电动车“样品化”魔咒，这个年轻的自主汽车品牌，正以一种积极的姿态，在新能源电动车“商品化”的路上狂飙突进。

