广本执行副总姚一鸣:量产理念或今年底面世
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道
广汽本田执行副总经理姚一鸣表示，广汽本田首次推出了轿跑型豪华跨界车概念，这款轿跑豪华跨界车“歌诗图”主要注重个性化细分市场，歌诗图是第一款在国内生产的跨界车，这款跨界车的推出填补了目前国内还未生产车型的空白。广汽本田未来的车型引进目标将主要围绕行业领先的新能源车型。
访谈实录
 
首推轿跑型豪华跨界车概念
 
网易汽车：
首先有请姚先生为我们介绍一下本次广汽本田为我们带来了哪些参展车型，尤其是首发车型格外引起了网友的关注。
姚一鸣：
广汽本田这次在北京车展上发表了两款车型，一款是轿跑型豪华跨界车歌诗图，广汽本田首款C级车，还有一款是我们的理念，第三款接近量产型的概念车，从这第三款理念概念车就可以看到我们未来量产型理念的样子。
网易汽车：
这是我们第一次听到关于轿跑型豪华跨界车的概念，这和广汽本田的精品战略有着怎样的联系呢？
姚一鸣：
是这样的，随着中国汽车市场的增长以及汽车消费者不断增长的需求，我们感觉到个性化需求会不断增长，我们这款轿跑豪华跨界车“歌诗图”也是在这个基础上为有这部分需求的消费者量身订造的产品。
 
左一为主持人王昉 右一为广汽本田执行副总姚一鸣
网易汽车：
这款轿跑豪华型跨界车“歌诗图”会具有哪些与其它车型不同的特点呢？
姚一鸣：
它结合了轿车的舒适性以及跑车的动力，因为它搭载了3.5升的发动机，同时又有SUV的高通过性，这些特点使这款车形成为一款有别于传统轿车又有别于SUV的车型，歌诗图是第一款在国内生产的跨界车，这款跨界车的推出填补了目前国内还未生产车型的空白。
网易汽车：
这款车起到了填补空白的作用，是不是可以说它在国内并没有特别有针对性的竞争对手与它抢占这部分市场呢？
姚一鸣：
我们认为目前还没有一款车型跟歌诗图产生直接的竞争。
 
广汽本田执行副总姚一鸣
网易汽车：
在整个全球市场中，也有一些跨界豪华车的存在，您觉得哪些车在未来可能会对它构成销售上的竞争态势？
姚一鸣：
目前这个跨界车的领域还是挺多的，比如目前市场上推出的SUV与轿车之间类似车型对我们而言也是一种竞争，但是是如何把这个细分市场做大做活的竞争，如果说到车型，我们感觉到目前没有一款车型可以和歌诗图竞争。
网易汽车：
是无与争锋的态势？
姚一鸣：
今后可能会有吧。

