唱响"中国特色" 北京车展全球首发车型抢先看
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月22日报道
作为全球最为重要的几大车展之一，北京车展已不再单靠展览面积博得重视。依赖全球最大的汽车市场，北京车展已得到广大汽车厂商的重视。从目前情况来看，许多厂商已将北京车展作为其展示技术、彰显实力、发表大计的重要节日。如果说日内瓦车展是欧洲人的定心丸，那么北京车展将是中国市场的各厂商的强心剂。从目前情况来看，近十款全球首发车型已蓄势待发，其中更不乏加长、增排量的“中国特色”车型。厂商们都为北京车展准备了怎样的首发大礼呢？
1.新凯越
亮相可能性：100%
关注程度：★★★★★
别克英朗已于1月正式推出，上海通用往紧凑级市场投下的第二颗炮弹，新一代凯越的引进工作也在紧张有序进行之中。如不出意料，新凯越将在北京车展进行全球首发.
新凯越谍照
之前凯越试车谍照早已满天飞皆是，延续家族特征的直瀑式进气格栅远远地就能让人认出这是一辆别克。更为粗壮的竖条直瀑式格栅、更为宽大的前大灯及厚重的保险杠设计等都在努力为车身增添豪华及稳重，带有镀铬装饰的雾灯罩稍显俗气却能讨不少用户的欢心。
新凯越国内路试谍照
动力方面，预计新凯越将与英朗、科鲁兹共享动力，其中1.6L、1.8L自然吸气引擎将分别提供86kW/6000rpm及105kW/6200rpm的最大输出功率，扭矩也分别达到150Nm/3800rpm及177Nm/3800rpm。
新凯越上的“瓦特连杆”
悬挂方面，从照片中可以清楚看到，“瓦特连杆”的中央固定在与车身底板相连接的横梁上，两侧拉杆与车轮结构相连，通过限制后轮垂直方向的运动，提高车辆抗侧倾的能力。此悬挂结构与英朗如出一辙，两者并无不同。
新凯越低配版本内饰谍照
从配置等方面来看，新凯越很可能将对手瞄准速腾，定位高端紧凑级轿车。按照原本计划，新凯越将于2011年率先在中国投入市场。美国版预计将在北美组装并于2012年开始销售。不过按现有消息，新凯越的发布时间将提前至2010年下半年。

