文宝忠:汽车工业科技成果可走产业化之路
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月23日报道 
在走进中国汽车技术研究中心25周年特别策划的大型人物系列访谈当中，网易非常荣幸的邀请到了中国汽车技术研究中心主任助理文宝忠先生。他表示在科研成果产业化转化方面，中汽研历经十余年发展，已经走在国内前列，并将在未来依旧坚持安全、节能、环保等共性技术的大方向不变。
访谈实录
 
产业化已经占到中心收入的50%
 

 
网易汽车：
作为中国唯一的技术行业技术归口单位，也是国家政府部门的一个技术的支撑机构，中国汽车技术研究中心在它走过的产业化运营过程当中曾经遇到过哪些问题，首先请文总为我们讲一讲整个产业化变革的历程和它走过的艰辛道路好不好？

 
文宝忠：
好，中心的产业化是从1999年，我们中心从事业编转到企业开始的，大力度投入在中心的产业化方面，我们坚持高科技，从安全、环保、节能减排等等方面进行投入，以期解决中国汽车行业一些共性的问题，到今年已经十余年了，在这十余年的时间里，我们走过的历程也是比较艰辛的，从无到有，中心坚持以产业化为支撑的道路，也就是说，从1999年开始，我们中心的产业化刚刚出生，从“婴幼儿”走到了目前的“青少年阶段”，今后的发展还有很大的发展空间，我认为目前到了“青少年阶段”我们已经从产值上占据了中心营业性收入的50%左右，也就是半壁江山，所以我们从中心的产业化这一块，从作为对中心做支撑来讲，现在应该起到了支撑的作用。
对于它的一些问题，走过的艰辛路程，确实是有一些摸爬滚打的在路上走的艰苦历程，因为毕竟做产业化完全是市场化的竞争，尤其是在国企与民营企业的竞争当中，如何做好自己的市场化工作，这个是比较关键的。
网易汽车：
我们其实可以看到中国汽车技术研究中心除了要做市场化的运作，同时还要承担一部分职能就是政府的政策研究，管理制度的标准，都要做一些支撑工作。

 
文宝忠：
对。
 
 
 
 

