途观提高产能应对9万订单
北京青年报5月5日报道
即使是汽车市场突然井喷的年月，也没有哪辆车能有上海大众TIGUAN途观上市一个月就拿到9万订单的辉煌。北京车展上，上海大众携TIGUAN途观、LAVIDA朗逸TSI运动版等10款车型登台亮相，潮水般涌入的观众令展台温度不断攀升。面对消费者的热情，上海大众汽车有限公司大众品牌营销事业部执行副总监贾鸣镝前来本报展台领取“年度风云企业”和“新领驭——年级最佳中级车”大奖时表示，上海大众正在优化生产管理，提高劳动生产率，以求最大限度满足市场需求。
●10款热销车型亮相车展
无论是媒体日还是公众日，上海大众展台的人气都极为火爆。贾鸣镝告诉记者，这是因为上海大众此番亮相北京车展的10款车均为热销车型。人气王TIGUAN途观虽然上市已有月余，但消费者对它的喜爱有增无减。TIGUAN途观前瞻性地把握了SUV市场的舒适潮流，采用大众全球领先的最新科技，增加多项超越同级别车的豪华配置，处处贯穿人性化的设计理念，营造出驾、坐、视、听、触等多方位的极致享受，成为高端都市SUV的标杆。同时，TIGUAN途观在乘坐舒适上的一个杀手锏就是车身加长、加宽、加高，连同门兄弟原装进口TIGUAN都望尘莫及，其轴距加长80mm，达到2684mm，一举成为都市SUV的“后排之王”。
另外，2月份刚刚上市的LAVIDA朗逸TSI运动版、PASSAT新领驭，以及TOURAN途安，也在TIGUAN途观的光芒下熠熠生辉，令众多观众驻足观看。
●上海大众将最大限度地满足市场需求
虽然对TIGUAN途观的销售充满信心，上海大众也未料到会有如此火爆的订车场面，TIGUAN途观宣布上市时，订单已有5万辆，即使是供货不足的情况下，消费者的订车热情也有增无减，上市1个月，订单量已突破9万辆。为了缓解准车主们的等车时间，贾鸣镝说，上海大众正在不断优化生产管理，提高劳动生产率，可以最大限度地满足市场需求。另一方面，上海大众也会加强其他方面的管理，规划销售行为，维持稳定的市场价格。贾鸣镝表示，希望更多的TIGUAN途观可以早点跟北京消费者见面。
●今年重点是优化产品定位和结构升级
也许是TIGUAN途观的光芒太过耀眼，其实上海大众旗下其他几款产品也一样受到了市场的热捧，朗逸TSI上市后就非常受欢迎。贾鸣镝表示，接下来上海大众陆陆续续会有很多产品推出，今年工作的重点是优化产品定位和升级产品结构，在大家享受朗逸TSI系列产品之后，上海大众可能会带来POLO、TOURAN途安，以及很多新车，相信会给消费者带来更多的惊喜。
其实，正如此次上海大众获得北青赛道风云颁发的年度风云企业奖以及新领驭获得的年度中级车大奖所展示的那样，PASSAT有着非常好的口碑，新领驭的推出，结合了整个消费者的习惯以及上海大众新的配制。贾鸣镝告诉记者，上海大众不会辜负消费者的期望，在接下来的新产品推出，以及客户服务满意度方面，都会有进一步的提升。

