北汽加价5亿难挽重组福建戴姆勒失败
南方都市报5月24日报道
一度被认为没有悬念的北汽重组福建戴姆勒项目再生变数。消息人士日前透露，福建戴姆勒的重组事宜已经完全停止，这一运作多时的项目最终可能无疾而终。北汽控股和福建戴姆勒相关负责人接受本报采访时，亦未否认重组终止的消息。
北汽与福汽的合作，从一年前的高调运作，到如今悄 然两散，其间一波三折的变故令人惊讶，由此亦展示出兼并重组中的种种波折和风险。北汽无奈不得不吞下重组失利的苦果。
重组夭折未获否认
“这个事情目前没有官方答复，”上周四，针对南都记者关于北汽重组福建戴姆勒已经终止的消息是否属实的问题，北汽控股办公 室负责人表示。福建戴姆勒公关负责人接受记者采访时亦表示，不清楚股东层面情况。
去年7月底，北汽已与福汽就重组该项目达成过框 架协议，据北汽去年7月与福汽达成的协议，福汽将转让40%的福建戴姆勒股权给北汽，自己保留10%的股权，从而让出控股权。此后这一重大重组事件即成为 业界关注焦点，10个多月过去，面对终止消息各方没有出面否认，这意味着外界都认为已经板上钉钉的福建戴姆勒重组项目宣告夭折。
去 年年底，北汽曾经就福建戴姆勒重组事宜对福汽进行了相关的尽职调查，当时，包括福汽在内的所有相关人士都认为重组已经是没有任何悬念，去年12月23日， 在北汽收购萨博
相关知识产权的新闻发布会上，北汽董事长徐和谊宣称：“(重组福建戴姆勒)马上就要正式签字了”，徐当时还着重强调，只收购福建戴姆勒，不 插手东南汽车，不过此后该重组一直推进相当缓慢。
外界一度认为，福建戴姆勒悬而未决的准生证问题阻碍了重组。没有准生证，双方在 股权交易的价格上就很难达成一致。但福建戴姆勒不仅在今年3月获得了准生证，其首款产品也已经在4月16日下线，重组则一直没有进展。
福汽偏向自主发展
2008年初，北汽便已经就重组问题与福汽展开接洽。成立于2007年5月的福建戴姆勒2，项目总投资2.49亿 欧元，注册资本1.6亿欧元。在该合资公司中，福汽集团占50%股份，戴姆勒持股33.78%，中华汽车持股16.22%。合资项目年产能力4万辆，产品 为“奔驰”品牌的N C V 2、N CV 3系列多功能轻型汽车。
彼时的福汽由于受累轿车项目连年萎靡不振的颓势，意欲联合其 他实力相对强大的整车集团实现重组以借势发展壮大，而北汽则因希望完成在“十一五”末实现产销200万辆的目标，也亟待规模扩充。
双 方谈判初期，北汽占有明显主动权。对于收购价格，徐和谊最初欲以5亿元将福建戴姆勒收入囊中，不过，随着整体车市回暖，福汽整体经营状况不断改观，出售意 愿下降；后经过谈判北汽将该价格提至7亿元，直到最后出价10亿元，才与福汽基本达成一致。
福汽内部人士当时表示，离正式签约仅 剩“和国家行业政策相关的一些细节”，随着时间流逝，福汽和北汽之间签署框架协议已经到期。
福建戴姆勒今年目标仅为1万台上下， 但去年以来车市明显回暖，国产豪华M PV目前并没有竞争对手，因此福汽可能倾向于由自己主导。另一方面，福汽经营状况的持续向好也为其自主经营增添了砝 码。去年，福汽另一家合资公司东南汽车实现了同比100%以上的销量增长，并实现了企业的盈利。
福建省内众多反对意见，也是项目 夭折的原因之一。据悉，针对福建戴姆勒的重组，福建部分民营企业曾上书省政府，认为他们完全有能力参与福建戴姆勒项目的重组，根本不需要借助外力。
事件回顾
2008年初 北汽就重组问题与福汽展开接洽，当时开价5亿
2009年7月底 就重组该项目达成 框架协议，福汽准备转让40%股权
2009年12月 徐和谊宣称：(重组福建戴姆勒)马上就要正式签字了。
2010 年5月 双方均未否认，项目谈判已终止

