设计时尚与大众化倾向-高尔夫之设计评价
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月27日报道
凌然/文
对于高尔夫在量产车层面的成功而言，无疑是它的设计思想与设计方式，在各个时期都能够很有效的抓住市场与消费者。像具有特色的两厢车类型、乔治亚罗所诠释的意大利设计语言以及企业带有赌博性质的设计思路，都从紧随时尚的角度与消费需求相连接。这恐怕就是，一代代高尔夫汽车，能够拥有一代代忠实消费者的真正设计内涵……。
两厢车设计的难度与效果
从七十年代德国大众汽车一开始推出高尔夫的时候算起，高尔夫一直是严守着走两厢车发展方向。纵然就是到了现在，它的两厢车追求，也没有丝毫的动摇。如果说，汽车市场针对两厢车的顾虑，包括中国市场在内，一直有两个不同方面的认识，一个是早期的设计难度问题、一个就是理解难度问题，都可以说是两厢车需要用突破的方式面对市场的特别性因素。
在设计难度问题上，由于七十年代的欧美，正面临着空前的石油危机，就不得不需要用更加轻量化的汽车来满足市场的需求。所以一改三厢车设计，在当时的新创造特点就显得尤为突出了。它既要有新的设计特点同样能满足三厢车的稳定、同时也需要不拘一格的将新的车体结构表现出来。这样的革命性设计变化，也必然会受到习惯了审视三厢车人们的尊重。而从理解层面看待两厢车问题，又涉及到心理层面的平衡概念。所以，有一个时期的中国不接受两厢车，也就充分验证了之一点。
意大利设计加新思路是成功的秘诀
从乔治亚罗接手高尔夫设计开始，他所需要表现的高尔夫特征性，就以考验的方式摆在设计者面前。它既需要服从车型的新技术方向、又要坚持一种广泛接受的审美道路，可以说这样的命题，也绝不同于意大利早期纵情于跑车的设计感觉。在这种情况下，乔治亚罗所推出的设计，无疑是从普遍意义上的简约线面构成以及遛背式的链接效果，将其三厢变两项的概念，很好的融合在一起。
特别值得一提的是，自从高尔夫三代之后，它的车型整体效果日益开始有了属于自身的设计定型标准。如遛背式的尾部车身、饱满的大包围效果，以及极具特点的灯组造型，都充分表现了高尔夫所固有的设计效果。时至今日的高尔夫六代车型，这些同样的设计符号，虽历经设计师门的妙手，逐步进行了完善与美学层面的在挖掘，但它所尊崇的个性，丝毫也没有任何减退。这恐怕就是高尔夫能够用两厢车来诠释量产车成功的最重要手段了。
企业理念与设计师思想的碰撞是成功的主要部分
从高尔夫的设计理念来看，轻巧、便捷、新技术，显然是各个时期这款两厢车推出的根本内容。而它又必须用带有普遍性的设计语言，让整个市场了解，两厢车所具有的三厢车同样特点。在这些方面，设计思路间的碰撞与融合，也就促成了高尔夫成功车型定位的关键。
企业能够推出具有赌博性质的新车打造理念，不但要在新车型的高尔夫上显现出来，为了保障高尔夫的延续性，也同样推出了更具技术优势的高尔夫姊妹车型GTI，这样，既可以丰富高尔夫车型的概念、又可以从特殊要求入手来解决年轻人群钟爱动力的天性。这样的理念，一经设计师们的完善配合，也就自然而然的赢得了更多消费者的喜爱了。
从设计角度看待高尔夫的造型，有两个方面使其成功最为重要。一是将两厢车打造成一个与其它造型能并列产生效果的标准。二是通过非常朴实与简捷的设计语言，诠释出汽车的新思路，所以，在1974年高尔夫推出到现在，已经四次获得世界性的“年度最佳车型”也就充分显示了设计上的巨大成功了。
 

