新POLO试车谍照曝光 或北京车展亮相年内上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月9日报道
近日，再有网友捕抓到新一代POLO的试车谍照，从谍照环境来看，新POLO正在哈尔滨进行耐寒路试。按照之前的消息，新POLO将于北京车展亮相并于年内上市。
新一代POLO试车谍照
从谍照来看，测试车辆停靠一旁，被厚实的车衣所覆盖。从网友提供谍照来看，所拍车型为低配车型，仅采用钢轮毂，且后刹车为鼓式刹车。不过熏黑式前大灯以及立体式LED尾灯很是惹眼，米其林轮胎也很是厚道。
新一代POLO试车谍照
新一代POLO国产信息
即将国产的Polo是大众的最新一代第五代Polo。是的，该车已经推出34年了，经过几代的演化之后，Polo车型已经变得越来越丰满，甚至比在1974年推出的最早的大众高尔夫车型还要大一些。
新一代POLO
据悉，国产的新一代POLO在外形和配置上将会与海外版车型基本保持一致。上市初期，新POLO仍将会装配现款之上的1.4L和1.6L自然吸气发动机，全新的1.2TSI发动机可能会稍迟一段时间稍晚才会装配于国产车型上。变速箱方面，国产DSG双离合7速变速器和五速手动变速器成为不二选择。
从网易汽车获得的资料显示，车型代号为VW240的POLO将在2010年停产，取而代之的是代号为W250的新一代POLO两厢版本。从新一代POLO的2010年销量目标来看，新P0LO具体上市日期应在今年下半年。
车型代号为VW251的新POLO三厢版本将在2011年POLO经典停产后上市。对比新款Polo掀背车，这款Polo三厢版本车型的车身尺寸将会更大一些，而且将比掀背车更加优雅与舒适。动力传动系将延用掀背车的动力传动系阵容。
之前我们已经报道过新一代POLO两厢版车型在国内路试的信息，相信不久，这辆时尚小车将来到我们身边。

