发动机绽放精彩 2010北京车展发动机精选
展示企业：一汽
产品简介：CA4DD是一汽自主开发的新一代轻型柴油机，技术水平国内领先：采用冷却EGR系统、电控可变截面增压器（VGT）和新一代高压共轨系统，最高燃油喷射压力达到180mPa；独创的缸体、缸盖结构和水套设计，使整机能够满足高爆发压力和高热负荷工况的要求；采用可换滤芯式燃油和润滑油滤清器，有效降低消费者使用成本。该款3L 4缸柴油机压缩比为17∶1，最大功率103kW/3200rpm/分，最大扭矩350N·m/1400～2800rpm/分，达到国Ⅳ排放标准。
点评：轻卡排放升级迫在眉睫，中国需要拥有自主知识产权的高水平轻型柴油机。
ISF3.8/2.8
展示企业：福田康明斯
产品简介：ISF3.8L和ISF2.8L是福田康明斯的主流产品，其中，ISF3.8L适用于轻卡、中卡、轻客、中客等轻型车辆，ISF2.8L适用于轻卡、轻客、皮卡、MPV、SUV等。二者均达到国Ⅳ排放标准。
点评：轻卡排放升级临近，两款产品具备巨大市场空间。
OM457重型柴油机
展示企业：福田、戴姆勒
产品简介：去年下半年，福田与戴姆勒签订协议成立合资公司；北京车展上，双方便共同展出了将合资生产的OM457重型柴油机。该款12L柴油机最大功率约335kW，能够达到国Ⅴ排放标准。
点评：引入奔驰发动机技术，福田在未来重卡市场将更具竞争力。
YC6K12
展示企业：玉柴联合动力
产品简介：YC6K12是玉柴联合动力在2010北京车展展出的重点产品。该机型包括最新重型柴油机技术成果，如高压共轨、SCR（选择性还原催化器）、缸内制动系统以及整体式缸盖、模块化对称式缸体等，拥有30多项技术专利。其燃料类型包括柴油、压缩天然气、液化天然气以及甲醇等，最低燃油消耗率为187g/kWh，能够达到国Ⅳ、国Ⅴ甚至国Ⅵ排放标准。
点评：YC6K12使12米以上公路客车、公交车，BRT以及重卡又多了一种动力选择。
SC9DF电控柴油机
展示企业：上柴
产品简介：SC9DF是上柴以在国内获得成功应用的D114柴油机为基础，与多家国外发动机专业研究机构、零部件供应商共同合作开发、满足国Ⅳ、国Ⅴ排放标准的重型柴油机。该款8.8L发动机最大功率为275kW，压缩比18∶1，最低燃油消耗率仅为190 g/kWh；配装发动机缸内排气制动装置，使整车安全性提高的同时，使用成本降低；适合配套10m以上客车和重型卡车。
点评：去年，上柴产品获“世博会指定环保发动机”称号，SC9DF是其中的代表机型。当前，与世博相关的产品、信息，总能吸引更多注意。

