腾翼C30即将上市，1元抵2000引发订车热
综合5月14日报道
5月18日
，腾翼C30即将上市。据了解，自北京车展正式亮相至今不到一个月的时间里，腾翼C30配合着1元订车抵2000元现金的终端优惠活动，已经在全国获得超过1万台的订单，其火爆程度令人咋舌。
1元订车抵2000元现金，从本质上讲，长城的做法属于一种让利市场营销行为。新车上市，如何在短时间内被消费者接纳，并形成销售，为产品进入市场造势，不同的厂商又采取不同的营销方式。
腾翼C30举行1元让利活动，而半年前的高尔夫6则是采取加价提车。记得彼时，笔者的一位朋友曾抱怨，都已经加了5000元，4S店销售人员却仍不能确定提车时间。高尔夫6的加价之疯狂可想而知。
让利和加价，两种市场营销行为迥然不同，但目的都是为了卖车。加价提车为新车造势，为消费者营造出一车难求的市场印象。古语云：物以稀为贵。人们的普遍观念中，一车难求当然是好车。这种背景下，消费者的购买行为受到刺激，厂商的加价提车得以持续进行。
让利则是一种更多从消费者角度出发的营销手法。一款新车刚刚上市，它使用起来究竟如何，市场中没有现成答案。因此，购买这样的车辆，存在一定机会成本。正因如此，面对一款新车，许多消费者可能会采取观望态度，“看看这车别人使着怎么样，我自己再决定买不买”。让利回馈的营销行为，其实就是企业愿与消费者共同承担这部分机会成本。用部分利润换取市场保有量，消费者切实感受到车的性能后，口碑效应自然会为企业带来更大的销售和利润。
如此次进行1元让利的腾翼C30。从性能上看，腾翼C30采用长轴距短车身设计，轴距达到
2610mm
，在市场中称得上A++级别，前、后排坐乘空间宽敞。它匹配的是1.5VVT全铝发动机，整备质量仅为
1125kg
。由于这种流线型、轻量化的设计，腾翼C30全面油耗可比同类车百公里实现节油
1升
左右。综合空间、动力、节油、安全装备等多方面，腾翼C30即使相比新宝来、锋范、凯越、卡罗拉等同类车型也毫不逊色。
凭借出色的性能，再结合目前火爆的预售情况，相信腾翼C30的市场口碑很快便会形成。口碑效应的作用不可小觑，如目前市场上的热销车型斯柯达明锐，据统计，它的消费者中有20%都是来自周围朋友或亲戚推荐。这种情况是否也会发生在腾翼C30身上，值得期待。
无论加价提车，还是让利优惠，从结果上看，两种营销手法各有利弊。不过如果将不同的营销手法看作是企业面对消费者态度的反映，相对于加价提车的咄咄逼人，长城这样的让利则相对谦逊务实的多，它也是将消费者对企业和车型的认可重新反馈给消费者的一种方式。
营销手法没有绝对，最终还是要以结果为导向。只要能把车卖的出去，这就是一款消费者认同的好车，也是消费者认可的营销方式。究竟何种营销手法适合自己，更被市场和消费者所接受，就要企业自己考虑清楚了。

