凤凰网汽车副总监、主编海兰发言
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道
今天出的题目是“后金融风暴时代的责任”，我们大家都知道在金融时代真正的话损伤的一些行业可能是金融业，房产业，或者是比较大的行业，甚至是汽车业，比较受益的是像媒体，包括餐饮，包括从2008年以来整个金融危机之后，大家可以看到包括国内的互联网行业是在飞速的发展中，某种程度上是受益于这次危机，危机诞生的时候是会产生新闻的高发期。与此同时我们汽车产业由于30多年的发展也逐渐走入了相对成熟或稳定的时期，这个阶段我个人认为汽车行业也迎来了汽车新闻的高发期。我想引出来今天的话题，在后金融危机时代我们汽车网络媒体价值理念的回归，我主要想讲三点。讲到媒体价值，可能很多时候我们会去想互联网，首先想到是一个公司，一个平台，其次才是一个媒体，事实上随着我们整个行业的提高，互联网作为一个媒体的属性会越来越鲜明的凸显出来，各位在座的都是很好的例证，比如说何老师，还有项意都是从平面媒体过来的。这个阶段整个互联网的媒体属性会越来越鲜明。
第一，我们一定要去寻找第一落点，之前的时候，包括新浪的一些做法给大家感觉是快，这是媒体属性非常鲜明的一点，我们汽车媒体行业，刚刚也说我们比IT和其他的行业做的更好，我个人是相对保留的意见，我们汽车网络媒体基本的素质，我个人认为跟互联网新闻行业，互联网财经行业的媒体从业人员有一定的差距。在这种情况下我们要努力的去寻找，这是媒体的第一个弱点，南方周末有一句非常著名的话“我们在路上”，这是媒体人的绝对的心态，我愿意把它换成是“我们在线上”。
第二，作为媒体价值的判断一定要坚持受众第一的理念，我们的受众就是用户，这种情况下我们要从产品的角度，比如说微博，还有很多SNS，还有非常好的互联网产品的应用，都要坚持受众第一的原则，包括我们去做每一套新闻，每一个专题都要坚持受众第一的原则。大家在每一个网络，每一个不一样的平台上它的受众是有一定的差别性，凤凰网的受众，凤凰网一直跟大家走一条不太完全的路，我们一直专注于1亿的高端网民，这个情况下反应的汽车行业，我们用车已经到了一个备受关注的层面，凤凰网汽车用车的人群也是非常高的比例，从一开始就是这样，预计一年内购车的人群接近60%，已经购车的人群接近于40%，这种情况下凸显出我们用户更多关注与中高级车，更关注与SUV这些相关的内容。这是凤凰网针对于中高端网民做的一些事，在这里跟大家做一个分享。
第三，媒体的属性。我个人觉得作为一个媒体一定要做一个大媒体，要有大媒体人的心态，有足够的宽容和包容，你可以提供各种信息，但是在这些信息当中你要有足够的对这个事件的理解状态，你从心理去比较善意的做这个事，不是说出一些特别情绪化或者是非理智性的语言，我个人觉得这是汽车媒体向其他媒体学习的一点，你必须非常冷静，非常客观的心态去表述这样的内容，这种情况下太可以成为一个真正有责任感的媒体，我今天讲的就是这些内容，谢谢大家！

