奔驰车模刘雯：买车就要买两辆奔驰smart
要买两辆smart
：
如果将来换下一辆车或再选择别的车型，你觉得你可能会选哪台车？
刘雯：
我还没买车，如果我买车的话一定会选Smart，我觉得以后和男朋友一块儿用这辆车非常适合，北京交通拥堵，选择Smart还是挺好的。
网易汽车：
你会不会担心做模特行业有这么多衣服、这么多化妆品，还有小零食，会不会担心Smart的空间太小？
刘雯：
我可能会选择两辆Smart，我开一辆，我男朋友开一辆。
网易汽车：
组成一个Smart家族。
刘雯：
对（笑）。
做时装模特永远只有一个“你欠我钱”的表情
网易汽车：
刘雯做了两次车展，车模经历比较丰富了，可是我们知道在时装周时刘雯更是大放异彩，你觉得在车模和时装模特这两个不太相同的行业类别之间，有什么让你觉得非常不同的地方吗？
刘雯：
其实还是有相同的地方，但不同的地方可能就是在走位的时候前面有很多摄影机，你在走时装模特的时候没有和摄影机的交流，只是往前走，但在做车模时更多是为了展示车，摄影师会通过不同的角度拍摄你的正面、侧面、背面，角度不一样，观看摄影机的眼神也不一样，正面时可能比较妩媚，侧面比较甜美，但走Run位永远就是一个表情，“你欠我钱”，永远都是一个表情。
网易汽车：
都研究过了，给摄像师哪个镜头。
刘雯：
这是摄影师给你的状态，摄影师给你什么，你就会给摄影师什么。现在车展更多是为了展示车，摄影师也会挑选模特，模特穿的服装和车也要有一定的配合。
网易汽车：
包括模特的气质和车的理念也会有配合。
刘雯：
应该会有吧。
从做模特慢慢转入背后做策划
网易汽车：
刘雯觉得自己的气质最突出的是哪一面呢？
刘雯：
其实我是一个不太定型的……
网易汽车：
可塑性很强。
刘雯：
不是可塑性强，可能因为我的性格比较像水，无规则，流动型的。
网易汽车：
水向星座？
刘雯：
我是水瓶座，风向星座。
网易汽车：
咱们俩一样，接下来你会更多参与汽车展览？还是会更着重于时装走秀？
刘雯：
车展给我的感觉是更多和大众接触，时装（展示）是跟热爱时尚的人接触，没有那么广泛，但两者必不可少，这个社会上有大众也有小众，我们应该去迎合这个市场。
网易汽车：
工作起来哪个压力更大？
刘雯：
我觉得压力都可以变为动力，这种工作方式会让你的心态更加放松，不断向上，做模特儿嘛，可能都有个期限，年龄在这儿，当然我们做车展也是一样，做车模当然希望你有姣好的面容，有好的身材，当然我们可以从做模特慢慢转入背后做策划，当然做模特也是我的最爱，因为我是一个非常喜欢旅游的女孩儿，我觉得做模特儿也一样，可以去不同的国家、城市去领略不同的元素、风情。
网易汽车：
如果有一天更成熟了，从模特行业出来之后，你会选择什么行业作为你接下来要做的事情？
刘雯：
我觉得我不会离开时尚这个行业，就像车展一样，一年只有那么一次，我觉得时尚这个行业无处不在，它包括车、包括服装，包括发型，我觉得这个行业非常强大，可能我会留在时尚圈里。
网易汽车：
好的，感谢刘雯的分享，这期节目到此告一段落，下期再见。
刘雯：
谢谢。
刘雯小档案：
姓名：刘雯。
昵称：蚊子
身高：178cm
星座：脑筋思考另类的瓶子
职业：游走在时尚圈里的小野草
梦想：Pig一样无忧无虑的享受生活

