铃木两款新车kizashi和Splash将于年内推出
北京青年报5月5日报道
铃木（中国）投资有限公司董事长兼总经理樽本浩司在对待中国业务上显得极其谨慎，不论在进口车型的导入还是国产化方面。
本届车展上亮相的中级车kizashi凯泽西计划在今年6月以进口的方式上市。对于该车国产的可能性，樽本浩司说：“年销量达到一万辆以上是可以考虑国产的。具体在哪个工厂生产，目前没有明确计划。”据了解，凯泽西今年的目标销量将是超级维特拉和JIMNY吉姆尼总销售台数的30%。
对于铃木在中国的业务，樽本浩司表示出担心。他透露，长安铃木去年的销量是15.1万辆，今年将提高25%的产能；昌河铃木去年的总销量是8万辆，江西九江的工厂放空比较明显。铃木中国希望在中国能尽快达到50万辆的目标。
Splash车型将于近期在昌河铃木销售。樽本浩司认为该车是非常适合中国市场的一款车型。至于已经在中国投放多年的JIMNY吉姆尼今年将不会换代。
铃木中国已开始全新的网络布局。他们正在建立全资的直营店，目前正在申办相关的手续，最晚明年将有实体店亮相。据了解，铃木中国的直营店将销售铃木在中国的全线车型，包括即将引进的大排量摩托车。

