星级上将 网易试驾一汽-大众高尔夫GTI
作为高尔夫系列的高性能版车型，这款一汽-大众高尔夫GTI在发动机方面势必要做出调整。由一汽-大众生产的第六代高尔夫在国内搭载的分别是1.4升涡轮增压缸内直喷发动机和1.6升自然吸气发动机，其主打的市场为小排量高性能车辆市场。而作为一汽-大众高尔夫GTI而言，它所要突出的是高性能， 所以其搭载的是对于我们较为熟悉的大众旗下的2.0升涡轮增压发动机。
》更多一汽-大众高尔夫GTI试驾图片 | 
 |
 |
|
 |《
这款发动机对于我们而言绝对够熟悉，其还搭载在同样由一汽-大众所生产的迈腾车型上，它那147千瓦/5100-6000转的最大功率和280牛米/1700-5000转的峰值扭矩让它有着充足冲动理由。但虽然它与欧洲的高尔夫GTI车型上所搭载的发动机排量与形式完全相同，但欧洲GTI的2.0TSI发动机经过对活塞、机油泵、高压喷油泵、空气流量传感器等部件的升级后，得到了10马力的提升，不过这10马力在日常驾驶时几乎让我们很难感受到它的存在。
》更多一汽-大众高尔夫GTI试驾图片 | 
 |
 |
|
 |《
一汽-大众在高尔夫GTI上所使用的同样是由大连生产的6速DSG双离合变速箱，它也早已是我们熟知的选手，在国内无论是迈腾2.0TSI还是1.8TSI都使用的是这款变速箱。无论是手动模式还是换挡拨片都可以以最快的速度响应到你的指示。

一汽-大众高尔夫GTI 换挡拨片
》更多一汽-大众高尔夫GTI试驾图片 | 
 |
 |
|
 |《
由于这款一汽-大众高尔夫GTI主打的是性能，一汽-大众为其采用了前麦弗逊式独立悬架后多连杆式独立悬架的悬架组合，并且一开始就将它的悬架系统降低了高度，也加强了悬架弹簧的强度，但是当你极速过弯时车辆还是会有着较为明显的侧倾表现。很显然如果要将这种侧倾进一步消除的话，那DCC动态底盘控制系统是最好的选择。
》更多一汽-大众高尔夫GTI试驾图片 | 
 |
 |
|
 |《
一汽-大众高尔夫GTI的“冲动”从脚部开始传递给你，虽然其与迈腾使用的是同一款动力总成，但是一汽-大众对于高尔夫GTI上的动力调校明显要更加迅猛。并且其金属质地的脚踏板也会从视觉上让你更加冲动。
》更多一汽-大众高尔夫GTI试驾图片 | 
 |
 |
|
 |《
虽然DCC动态底盘控制系统没有出现在一汽-大众高尔夫GTI上，但另一项核心技术XDS电子式限滑差速器则得以保留。它的工作原理与主动式驱动前类似，依靠行星齿轮在车辆转弯时起到推手的作用，并且消除前驱车所容易出现的转向不足现象。
》更多一汽-大众高尔夫GTI试驾图片 | 
 |
 |
|
 |《
而在转向系统上，一汽-大众高尔夫GTI使用的是电动助力转向，但其助力并没有像迈腾那样轻便，具有着一定的稳重感。而电动助力转向的使用也避免了由于油泵所造成的热衰减现象。

