选购必看 简单几步教您如何知道GPS优劣
网易汽车综合3月31日报道
许多用户在购买车载GPS导航仪的时候因为对其不了解，所以一般询问一下价格就走了，特别是有的消费者可能觉得在柜台让别人教自己使用车载GPS导航仪是一件比较丢脸的事情，那么我们今天帮大家理清几个常见的概念，教大家几个非常简单的测试方法，希望大家在选购产品的时候能够第一时间就能感受到一款产品的好坏。
可能很多人不相信简单的四步就能知道一款产品的好坏。因为车载GPS导航仪本身的功能比较少，就好比MP3、数码相机一样，我们在挑选的时候大多都注重几个比较关键的因素，比如说音质、像素、画质等一样，车载GPS导航仪本身的功能在于导航，那么如果能够完美的通过导航测试的话，其它的功能用户都可以凭借经验慢慢测试。
首先大家容易混淆的一点是所谓的开机速度，有的人可能发现一些品牌产品的开机速度相对于一些山寨产品的开机速度要慢，但是殊不知这个开机速度上面也是有巧的。一般车载GPS导航仪打开机器之后分为两种，一种是已经处在导航软件中马上就能使用导航功能，另外一种是需要再开启导航软件才能够使用的。
以任我游为例 开机即进入导航软件
不少品牌产品因为在软件的设计上不同，希望能够让用户即开即用，所以开机即进入导航软件中，只要出现了界面的时候大家都可以随意进入退出导航地图，大多数情况下这类产品的功能比较少，也不容易被消费者所迷惑。
直接点选浏览地图即可做到实时切换
而有的产品开机非常快，但是其实只是打开了一个用户界面，而所有的功能并没有加载，也就是这样，我们需要使用导航或者其它功能的时候需要耗费时间去开启软件。
所以开机快慢并不能说明一款导航产品的好坏，而进入导航软件的速度才是决定一款机器是都经过良好优化的重要因素。所以大家要是想要测试一款机器的速度，不妨从开机到成功进入导航地图的时间来算，您会发现那些感觉上开机很慢的导航软件，其实真的很快。
我们都说在购买车载GPS导航仪的同时需要测试一下机器的搜星是否快速稳定，其实这里涉及到两个简单的概念，一个是冷启动，一个是热启动。因为温启动大致上与热启动在感官上差别不大，我们就不在这里赘述了。
处在大楼群中 搜星定位能力马上显现出来

