车型史话：史上最强5台高尔夫 GTI只能排名最末
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月25日报道
 国产版高尔夫GTI已经上市，相信由此进一步升温的高尔夫热会继续延续下去。但是强中更有强中手，不知你是否知道，GTI并不是最强的高尔夫。就请跟随网易汽车来看看有史以来最强的5台高尔夫吧。不过很遗憾的是，在这五部车里GTI只能扮演“任人宰割”的最弱者形象。
排名第一！高尔夫GTI W12 650概念车！
看到W12和650的时候，相信你已经猜到的了。这就是传说中的650马力的W12发动机，但至今我也无法相信搭载这沉重巨兽的是高尔夫那相对“单薄”的身体。不过万事皆有可能。在2007年的Wörthersee车展上，大众推出了这款高尔夫GTI W12 650概念车，搭载了一台双涡轮增压W12引擎，最大功率达到惊人的650马力@6000转，峰值扭矩750牛米@4500转。
在如此强大功率的推动下，这款车0-100公里/小时加速时间仅为3.7秒，最高时速为325公里。这台6.0升双涡轮增压引擎以纵置式安置在前排座椅后面，与之相配的是一台六速自动变速器，采用后驱模式。该车在技术上面临的主要问题是为引擎提供足够的空气，因此C柱的下部被设计成可直接向引擎导入气流，同时车顶安装了碳纤维散流器。
车身外部安装了整套加宽车身组件，这款GTI的宽度现在达到了1.88米，前轮235毫米，后轮配备了295毫米超宽轮胎，为了和专门设计的轻质合金轮圈相配，轮胎进行了特别改进。在车辆内部采用了Alcantara真皮内饰，三排辅助仪表。
相关链接：
 650匹的疯狂——试驾大众高尔夫GTI W12 650
