现代汽车2010 劳恩斯大型路演盛典隆重揭幕
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月16日报道 
现代汽车“尊崇品鉴 绝对体验”2010 劳恩斯大型路演盛典在北京朝阳公园蓝色港湾隆重揭幕，包括媒体记者、嘉宾客户在内的数百位来宾参与了本次盛典，于蓝色港湾的浪漫与优雅中，品鉴现代汽车首款后轮驱动豪华运动轿车劳恩斯（Rohens）的尊贵与奢华。现代汽车（中国）整车销售本部长
金善发
先生与北京地区经销商总经理亦到场为活动剪彩，祝贺劳恩斯（Rohens）取得更为辉煌的市场业绩。
本次2010 劳恩斯大型路演盛典将由
5月15日
持续至
5月21日
共举办7天，
5月15日
~16日为2天路演， 此后的
5月17日
~21日为平日劳恩斯车辆展示。除重点展出车型劳恩斯（Rohens）外，现代汽车旗下的雅科仕（EQUUS）与劳恩斯-酷派（ROHENS - Coupe）也一同亮相。在现代汽车精心布置的盛典现场，展出车型并列其中，尊贵与奢华的气派弥漫全场，在场嘉宾无不为之目眩。远观之，劳恩斯（Rohens）极具“杀伤力”的刚猛曲线、流线型风格的整体外观，让人第一眼就能将其锁定在豪华车之列；而走近与之亲密接触，绝佳的舒适性与精致的内饰空间等完美的细节表现亦令人为之惊叹。受邀前来参加劳恩斯（Rohens）摄影比赛的近百名摄影爱好者将劳恩斯（Rohens）团团围住，使其成为镁光灯下毫无争议的主角！
本次盛典不仅是众多来宾近距离体验劳恩斯（Rohens）尊贵与奢华的最佳机会，同时，盛典中丰富多彩的演出活动也为来宾奉献了一场豪车与时尚邂逅的盛大Party。以车型概念为主题的哑剧表演及铜管乐队演出，将活动现场升华为一个艺术空间，给来宾以全新的视觉体验和享受；靓丽模特身着华服的时尚走秀，与展出车型相映生辉，演绎出车型的独特气质；气势恢弘的庆典游行庆，将现场气氛推向一波又一波高潮……而如此精彩的演出更将在盛典期间每天上演多场，供全天的游客欣赏。
在盛典现场的照片展示区中，现代汽车销售的车型图片与世界杯赞助的相关图片展示出现代汽车国际汽车巨头的品牌风范。此外，盛典现场还特别设置了A/S 服务区与业务洽谈区。在A/S 服务区中，现代汽车的维修人员可以现场为现代汽车顾客提供免费贴心的A/S 检测服务，体现出现代汽车一贯细心、周到的服务品质；而对于希望了解车型详细信息及购买咨询的顾客，业务洽谈区中的专业销售人员将进行细致解答。
现代汽车依靠40年来积累的丰富产品研发经验与市场洞察力，成功地塑造了劳恩斯（Rohens）这一款远超同级别车型、堪称开创后豪华新纪元的轿车，将豪华与运动的精髓进行了完美的演绎。不在乎经典，只欣赏超越，于北京的初夏光临现代汽车2010 劳恩斯大型路演盛典，和我们一起踏上“尊崇品鉴 绝对体验”之旅吧！

