230亿资金需求"倒逼"广汽 上市聆讯未一次通过
4月29日，广汽集团在港交所进行上市聆讯，随后被要求补充材料。据相关媒体报道，有关人士透露称获批没有太多悬念。
5月10日，《每日经济新闻》记者向广汽高层咨询上市进程，该高层只表示，“一切以公告为准。”
事实上，广汽为上市奔波8年，其间一波三折。对整体上市任务，广汽高层多次表示，今年年内完成整体上市。
一方面积极谋求资产整体上市，一方面暗合国家政策参与国内汽车产业重组，广汽两个市场的操作显示其未来发展方向：以资本市场杠杆掌握汽车行业的重组主动权。反过来说，目前广汽参与产业重组的资金需求倒逼其整体上市。
　　四次启动上市
1月20日，骏威汽车称，母公司广汽集团在今年1月19日向港交所递交以介绍形式 (通过已发行证券上市而非发行新股的方式)在港上市的申请。
介绍形式上市的模式鲜为人知，港交所在去年年底还曾一度暂停介绍形式上市。广汽为何放弃IPO选择介绍形式上市？从广汽图谋上市的经历来看，广汽一共启动过四次整体上市计划，此次选择介绍形式上市有其必然性。中银国际投行人士认为，“广汽放弃IPO，应该是选择了自己认为最合理的上市方式，也是广汽认为最有把握的上市路径。”
据《每日经济新闻》记者了解，2002年，广汽就已在计划整体上市，2005年“广州汽车集团有限公司”整体变更为 “广州汽车集团股份有限公司”，完成股权改制，由汽车整车、零部件、商贸和技术中心四大块资产组成。按整体上市计划，其旗下广汽本田、广汽丰田、广汽日野、骏威客车及相关零配件资产将一并打包上市。同年7月，中国证监会批准广汽进入上市辅导期。但一年后，广汽高层表示，广汽上市计划无限期搁置，原因是为了等待合适时机，并非技术问题。广汽第一次上市冲动无疾而终。
2007年初，广汽开始第二次整体上市之路，拟以“A+H”方案上市，但因2008年全球金融危机，再次搁置了集团上市计划。
2009年4月，广汽总经理曾庆洪再次公开宣布广汽重启上市。但因会计准则的变革，广汽A股IPO上市计划被迫搁浅。根据财政部于2008年9月下发的《中华人民共和国财政部企业会计准则解释第2号》文件，对于中方没有控股权的合资企业，不能合并进上市公司的财务报表，只能采用权益法核算投资收益。由于广汽集团旗下盈利能力最强的是广汽本田和广汽丰田，但这两家合资公司均由中外资各持股50%，因此广汽集团当时最近一个会计年度的净利润主要来自合并财务报表范围外的投资收益，不符合证监会IPO规定，除非通过证监会的特别审批。
据了解，因会计准则的变化，通用汽车把1%的上海汽车股权转给上汽集团，但广汽与合作方本田、丰田未能就此达成一致。由于A股整体上市艰难，今年1月，广汽锁定在港上市的子公司骏威汽车，寻求介绍形式上市。
中银国际人士对 《每日经济新闻》记者评价说道，“综合以上过去的上市路径，广汽选择的是一条适合自己的路。”
不过，由于此次广汽上市情况复杂，广汽的整体上市和其对骏威汽车的私有化互为前提，广汽能否最终上市仍属未知。去年底，由于容易造成大户操纵股价，港交所曾暂停介绍形式上市，并表示直到监管机构找到合理监管方法为止。其次，通过港交所的聆讯是广汽上市操作成功的关键，因为换股必须在通过港交所聆讯后方能进行。再次，根据有关规定，私有化获得通过需要同时满足两项条件，一是在参加投票的独立股东代表权益中，至少有75%以上赞成，同时反对票不得超过10%；二是要求超过半数出席股东大会的股东同意才可放行。
股东大会通过后，还需要法院审批，广汽才可实现整体上市。截至记者发稿，广汽和骏威汽车方面仍没有就广汽整体上市发布进一步消息。
　　多方资金需求达230亿
广汽集团选择介绍形式上市，外界认为这意味着广汽并不差钱。但一位沪上券商汽车分析师却指出，“广汽选择介绍形式上市是其最快能融资的路径，广汽完成整体上市之后，新一轮融资也将启动。”
“公司上市最终还是融资，介绍形式上市只是把上市和融资两个步骤分开来。”该分析师解释说。
广汽在急速扩张的过程中需要的是大量的资金注入，包括收购长丰汽车、重组吉奥汽车，加上对自主品牌以及合资品牌的投资，广汽未来两年总体资金需求在230亿元。
从内部投资方面看，广汽在自主品牌项目上的总投资额为68亿元，基本投入的是自有资金；广汽菲亚特项目投资总额为50亿元，广汽需投入25亿元，未来两年是投入期。广汽日野和广丰第二工厂两个项目的总投资为74亿元，其中广汽均需要投入50%。各项投资加起来为130亿元。
在并购方面，去年5月广汽收购长丰花费了10亿元，与吉奥汽车并购成本始终没有外露。据吉奥汽车内部人士评估，路桥基地投资5亿元、东营基地投资15亿元、萧山基地投资10亿元，加上7个零部件生产企业，吉奥汽车资产规模在30亿元到40亿元之间，由于广汽和吉奥双方的股权比例为51：49，广汽并购方面的投入保守估计将为30亿元，可能还会有后续投资。
此外，去年4月广汽发行了规模为34亿元的中期票据，加上早先发行的33亿元，广汽集团发行的中期票据已高达67亿元。从数据累计看，广汽总体资金需求应该在230亿元。
上述汽车分析师指出，广汽疾步谋求整体上市表现的是快速扩张背后对资金的饥渴，广汽早日整体上市则可以利用资本市场加快对汽车产业整合。
中银国际人士认为，介绍形式上市是广汽最有把握，最快上市的方式，也是最有可能先融到资金的路径。一旦港交所通过广汽整体上市的审批，广汽将进入股权操作层面，股东的意见十分重要。
根据公开资料，广汽在香港进行资本运作的公司是中隆投资，中隆投资是骏威汽车大股东，持有37.9%的股权。骏威汽车的第二大股东是邓普顿资产管理有限公司，持有13.94%的股权，第三大股东是摩根大通银行，持有10.89%的股权，三者总计持有62%的股权，广汽若能顺利和两大机构达成共识，将有利整体上市计划的进行。（程元辉）
　　广汽八年上市路
◆2002年，广汽筹划整体上市◆2005年，广汽完成股权改制，进入上市辅导期◆2006年，“为等待合适时机”，广汽上市搁浅◆2007年，广汽拟整体A+H上市◆2008年，IPO暂停，广汽上市计划第二次被迫推迟◆2009年，广汽宣布重启上市，但因会计准则的变更第三次被迫搁浅◆2010年，广汽向港交所提交上市申请

