2010北京车展 新能源汽车成标配
盖世汽车网5月4日报道
本届北京车展的主题是“绿色畅想未来”，为了配合绿色主题，无论是中国的自主品牌汽车还是国外车企甚至是豪华车品牌企业，都“赶时髦”地推出了新能源汽车。
有所不同的是，国内自主品牌汽车重心瞄准量产，希望加快推进产业化和市场化进程；而国外汽车企业特别是豪华品牌汽车企业更多的则是推出新能源概念汽车，并没有明显的量产意图。
在新能源汽车成为汽车企业展示的必备品时，部分国外电池厂商也开始采取独立或者合作的方式进军中国新能源汽车市场，加入到争夺中国新能源汽车市场电池标准制定者的行列中来。
自主品牌瞄准量产
中国证券报记者漫步本届北京车展，不少自主品牌汽车企业均有自己的新能源汽车展台，充分展示自身在新能源汽车领域的成果。
中国证券报记者从奇瑞汽车了解到，奇瑞本次共展示一款ISG强混合动车产品和三款纯电动车产品。实现新能源技术破局，成为国内新能源汽车产业化领先者，是奇瑞的目标。今年，奇瑞将重点加快新能源技术的产业化和市场化进程，将在节油率达到30%的强混合动力（ISG）、插电式混合动力（PHEV）和纯电动（EV）产品方面实现产业化，全年将有6款采用ISG、PHEV和EV技术的新能源产品上市。
吉利共有6件新能源展品：2款电动车、1款采用GSG智能启停技术的车型，2款GPEC吉利插入式混合动力车型，再加上可用电池和太阳能为动力源的IG。吉利的新能源战略目标直指快速量产。其中，两代电动车EK-1和EK-2分别采用了铅酸和铁锂电池系统。EK-1的最高时速达80公里/小时，续航里程80公里；而EK-2的最高时速可达150公里，续航里程为180公里，并可在18分钟内完成快充至80%的电量。两款电动车均将在近期陆续上市。
力帆纯电动车内部构造完全采用电力驱动，采用长寿命磷酸铁锂电池组进行驱动。目前，力帆纯电动车已经顺利实现单次充电续驶里程最大达160km，最高车速在120km以上，0－50km/h的加速时间在6秒以内，充电时间处于行业顶尖水平，快速充电80%仅需15-30分钟。另外，这款车的单位里程能耗仅为每公里0.16千瓦时。
比亚迪在此次北京车展上推出了F3DM双模电动轿车、e6纯电动轿车等新能源汽车。3月底，随着F3DM低碳版的上市，比亚迪双模电动车已经正式向个人用户出售。比亚迪e6纯电动车目前正在进行国家相关检测认证，商业化已进入日程。
中国一汽集团总经理徐建一在发布会上表示：“在已投入3亿元研发费用、有效积累电动车开发经验基础上，2010年10月，一汽插电式混合动力和纯电动车将小批量投放市场。到2012年，按照商品化模式，建立适应电动车生产、营销及售后的服务体系，使一汽新能源汽车具有国际竞争力。”
国外车企展示概念
与自主品牌大张旗鼓的新能源汽车展台不同，国外车企的新能源汽车展示则“含蓄”得多。

