奇瑞销售公司总助王琅：旗云6明年下半年上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月27日报道
旗云作为奇瑞销售公司旗下销量的绝对主力，奇瑞对旗云系列寄予厚望。奇瑞汽车销售有限公司总经理助理王琅在发布会现场接受网易汽车专访时透露，奇瑞在同步推出旗云1、旗云2、旗云3之后，有望在明年下半年推出旗云6.。该款车的上市，将使旗云系列产品覆盖区间从目前的4米~4.6米拓展到4.8米或4.9米。
发布会现场 左一为王琅
旗云品牌整合之后，奇瑞旗下QQ、A系列、风云、旗云和瑞虎五大产品格局正式形成。王琅表示，在奇瑞销售公司的战略规划中，瑞虎的定位相对很清楚——城市休闲的SUV；其余四大子品牌之间的定位则各有侧重， QQ的产品定位是时尚可爱，个性化比较强；A系列偏向科技，技术含量比较高；风云的定位是运动时尚，从产品性质上决不逊色于合资品牌；今日整合的旗云品牌的内涵则更倾向于大众化产品，稳重大气。
旗云号称幸福生活创造者，今天旗云的几位车主等也纷纷表达了自己对幸福的理解。那么在您看来，什么是幸福？王琅笑着说，我对幸福的理解跟旗云品牌内涵很像，我们公司很多兢兢业业、照顾家庭的绝对好男人买的都是旗云。

