豪门与平民的联姻:戴姆勒结盟雷诺-日产
经济观察报4月20日报道
在东方人的传统思维中，男女之间的婚姻大事最好讲究 “门当户对”，但是如果还用这样的眼光去看待德国豪华车巨头戴姆勒与雷诺-日产的结盟，未免会让一部分人大跌眼镜。
当地时间4月7日，戴姆勒CEO蔡澈 (DieterZetsche)和雷诺-日产CEO卡洛斯·戈恩 (CarlosGhosn)在比利时首都布鲁塞尔召开的新闻发布会上，联合宣布了这个让人觉得不可思议的决定。
根据外电报道的最新消息，法国政府已经第一时间批准了上述决定，这个由戴姆勒、雷诺和日产三方相互持股而结成的发展同盟，将通过联合采购和共享车型平台，达到大幅缩减新车开发成本的目的。
一场跨越“阶层”的婚礼
为了这一天的到来，蔡澈和戈恩已经整整商议了一年时间。当上周三两个人的手紧紧握在一起时，也同时宣告了这个全球最大的汽车联盟的诞生。如果将三家公司2009年的销量加起来，这一数字已超过了全球排名第二的大众集团的630万辆，仅比世界汽车霸主丰田汽车的723万辆少1.5万辆。
然而，在戴姆勒和雷诺-日产看来，这不仅仅是数字游戏这么简单，而是一个极具战略意义的抉择。
根据协议，戴姆勒和雷诺-日产将主要在以下三个领域实现合作：一、小型车和轻型商用车平台共享；二、小型汽油发动机和小型柴油发动机技术共享；三、电动驱动系统。另外，双方还将在零部件、物流和生产领域实现合作。
据知情人士透露，结盟战略实施后，每年将给双方节省几十亿欧元的开支。毫无疑问，这将为两家公司来年的财务报表“锦上添花”。据悉，在双方高管宣布这一重要决定前，这个充满“钱景”的提议就已经获得董事会批准。
在外界看来，戴姆勒和雷诺-日产结盟，同12年前与克莱斯勒的合并一样，都是跨越品牌“阶层”的婚姻。而历史已经给出结论，此前被戴姆勒寄予厚望的“戴-克”联姻，在合并10年后的一次全球性金融危机前，一下子变得脆弱不堪。
2007年，戴姆勒不得不弃克莱斯勒而去，而后者在宣布破产保护后，已经被意大利菲亚特汽车揽入怀中。有数据显示，为了组建世界上第一个成功的跨洲际汽车联盟，在长达10年时间里，戴姆勒在盘活克莱斯勒项目上已经耗费了288亿美元现金。
如今，戴姆勒再次与雷诺-日产结盟时，同样的质疑之声似乎并未减少。因为在品牌定位上，双方同样存在不可逾越的鸿沟：戴姆勒集团的奔驰、迈巴赫和Smart品牌都是清一色的豪华车定位，而雷诺-日产除了定位高档车的英菲尼迪外，主力车型都是经济型轿车和中档轿车。
不过，从“戴-克”项目失利阴影中走出来的戴姆勒，这一次显然有备而来。根据协议，雷诺-日产汽车联盟将持有戴姆勒3.1%的股份，戴姆勒也将分别持有雷诺和日产汽车3.1%的股权。分析人士认为，这种形式上的“交叉持股”方式，使得参与联盟的双方都处于“进可攻退可守”的位置。
豪华品牌的小型车之困
虽然在新车销量上，戴姆勒仅仅为雷诺-日产联盟的1/6，但是在公司市值上二者却不相上下 （巧合的是2009年两家公司市值均为520亿美元）。作为全球顶级豪华汽车品牌的拥有者，戴姆勒这个出身豪门的贵族，缘何甘于频频“下嫁”克莱斯勒和雷诺-日产这样的“平民”呢？
戴姆勒的如意算盘是，希望借助雷诺-日产的小型车平台，为诸如Smart和奔驰A系这样持续亏损的小型车“咸鱼翻身”，找到一条捷径。
根据伯恩斯坦研究公司上月发布的一份报告，分析师马克斯·沃伯顿（MaxWarburton）估计戴姆勒在Smart迷你车和奔驰A系上亏损严重，至少达到每年4亿欧元（5.4亿美元）。瑞士银行分析师菲利普·霍乔斯指出：“戴姆勒在小型车方面还有很多要学的，他们正在为此付出代价。”
Smart品牌首款汽车于1998年10月上市，但此后的最初8年里，Smart品牌一直亏损，直到2007年才开始扭亏为盈，戴姆勒公司甚至一度想将它转手。
随着市场对于节能环保的小型车需求增加，Smart品牌的销量开始逐渐增加。2008年，Smart品牌在全球销售了13.9万辆，虽然同比增长34.8%，不过这仅仅是昙花一现而已。到了2009年，Smart全球销量仅为11.4万辆，下跌了18%。
经济咨询公司IHS环球视野的分析师蒂姆·厄克特指出，与雷诺-日产的合作将使戴姆勒获得更为节能、排放量低的小型引擎和小型车平台，雷诺在电动车和节约成本方面的经验也值得戴姆勒学习。“包括分享汽车引擎和小型车平台，尤其是戴姆勒Smart迷你车和雷诺的Twingo车型将会分享关键部件。”
更何况，在戴姆勒的欧洲同行当中，这样的合作方式并非没有先例。
去年12月份，德国大众宣布计划以25亿美元收购日本铃木汽车集团的20%股份，加强公司在小型廉价汽车方面的市场地位，特别是在印度等发展迅速的市场谋得一席之地。宝马公司和标致雪铁龙则在今年2月份宣布，双方将开发一款新型的、更为节能的四汽缸引擎，以拓展宝马Mini所在的小型车市场。
伦敦Nomura证券的资深汽车专家MikeTyndall也认为，从合作协议来看，戴姆勒受益比较多，因为戴姆勒可以利用雷诺在小型车经济规模方面的优势。
“灰姑娘”的传说重演？
而对于戈恩执掌的雷诺-日产联盟来说，与戴姆勒的结盟则给前者进一步向豪华车品牌靠拢和分享更先进发动机技术的机会。如果说在此之前的“灰姑娘”是克莱斯勒的话，那么现在最有资格穿上那双“水晶鞋”与“戴姆勒”这位王子共舞的，就是在小型车领域积淀颇深的雷诺-日产。
“对雷诺而言，它需要戴姆勒发展成熟的大型、豪华车专用发动机技术，以实现它和日产汽车一直以来望尘莫及的‘豪车梦’。”来自法国本土的汽车分析人士不客气地指出，雷诺-日产结盟戴姆勒背后的动机，简单来看就如同大多数女孩子都希望“嫁入豪门”那样是有虚荣心在作怪。
作为全球汽车行业的鼻祖，戴姆勒公司在豪华汽车身上应用的各项先进技术，尤其是在先进的动力总成方面，无疑对雷诺-日产这样的后起之秀充满诱惑力。例如，代表内燃机最新技术的缸内直喷涡轮增压CGI发动机，“双模”混合动力系统（插电式混合动力驱动和氢燃料电池驱动），以及先进的清洁柴油机技术等。
蒂姆·厄克特就认为，雷诺-日产可以获得戴姆勒的混合动力引擎技术，并学习戴姆勒在电子系统和质量控制方面的专长。如果合作范围继续扩展的话，戴姆勒在大型引擎和柴油引擎方面的技术也将对雷诺-日产有较大帮助。此外，获得一个分担节能技术研发成本的合作伙伴，财务上也会更加安全。
与更早的“戴-克”相比，雷诺-日产已经被证明是目前全球最成功的汽车联盟，1999年，雷诺汽车收购日产36.8%的股份。通过技术与平台共享等战略的实施，雷诺和日产这两家原本濒临破产的公司迅速获得生机，并于2005年一跃成为全球第四大汽车集团。
即便如此，也不能保证雷诺-日产就一定适合穿这双“水晶鞋”。业界人士指出，戴姆勒与雷诺-日产之间的合作能否取得成功，在很大程度上取决于管理层和工程师之间的合作情况。此前戴姆勒与克莱斯勒和三菱汽车的合作都不成功。因此瑞银分析师霍乔斯指出：“问题关键是管理，而不是资本”。

