奇瑞元旦献礼 2010款A3和瑞虎DR款广州联袂上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月4日报道
10年1月1日，“三大升级 全面升值”的奇瑞A3 2010款联合远洋归来的瑞虎DR在广州地区联袂上市。
全系标配ESP A3集十万元安全之大成
据悉，全新上市的奇瑞A3 2010款将采用全系标配ESP防侧滑稳定系统的配置，在国内汽车市场中可谓是一项革命性举措。一般而言，顶级主动安全配备ESP多见于豪华车上，如今奇瑞A3 2010款将其作为全系标配，无疑让所有同级车型难以望其项背。
作为当前汽车防侧滑装置的最高级形式，ESP在国际汽车市场上早已成为车辆安全性能的一大标尺，整合了abs+ebd+tcs功能于一身，将汽车主动安全发挥到了极致。拥有ESP防侧滑稳定系统的奇瑞A3，在高速多重变向过程中，准确判断车辆驾驶意图，纠正车辆侧滑，在转向过度时减弱力矩，在转向不足时增强力矩，让车主驾驶轻松、畅快而又安全备至。
五星级的碰撞安全水平、全方位的被动安全配备、世界顶级的ESP防侧滑稳定系统、稳重扎实的底盘和性能卓越的操控系统，奇瑞A3已经集十万元安全之大成，登顶主/被动安全最高峰。
三大升级 全面升值
作为国内中级家轿市场中的品质先锋，奇瑞A3以“5E4W”（“5”-率先通过5星安全评定；“E”率先配备ESP防侧滑稳定系统；“4”-率先使用4连杆后独立悬架；“W”-时尚动感 宽体车身）四大核心优势获得了广大消费者的喜爱。奇瑞A3 2010款本着精益求精的态度，在安全、舒适、外观上进行了全面升级：
安全升级:奇瑞A3 2010款全系标配ESP，首次将顶级主动安全系统引入8万元市场区间；1.8L及2.0L全系标配6气囊，全面提升安全标准，再度成为同级车中的安全楷模。
舒适升级:奇瑞A3 2010款针对全球尊贵用户的使用意见反馈，对车辆的NVH噪音、底盘调校和整车细节进行合理优化，使车辆的驾乘舒适性有显著提升，品质更为卓越的同时无疑更具档次。
外观升级:奇瑞A3 2010款整车采用镀铬亮条将意大利名师设计的完美车身予以点亮，更显不凡；全系增加发动机罩，美观高档之余更进一步降低了驾驶舱噪音；增配皮质座椅，2.0AT车型增加黑色内饰版，迎合了时代潮流，整车的时尚和运动气息越发动人。
精炼产品体系 2010款增值不增价
经过产品三大升级和体系精炼，奇瑞A3 2010款推出了两种厢体（三厢和两厢）、三种排量（1.6、1.8和2.0）、两种变速箱（手动、自动）共计8款车型，6种颜色（激情红、狼堡灰、纳斯达克银、徽墨黑、爱琴海蓝、奇瑞白），整体竞争力得到大幅提升。具体产品信息详见下表：
同时，瑞虎DR推出了1.8L和2.0L两种排量，最低仅售99800元，上市后将与5月份借苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛上市的瑞虎09款并线销售，满足不同消费人群的需求。
据介绍，瑞虎DR的上市，意味着自主品牌汽车行业首次将针对欧美市场设计的产品在国内市场销售。瑞虎DR的品质在海外市场可谓久经考验：它得到了WVTA等50余项欧洲法规认证，在意大利市场上始终保持着良好的销售业绩和品牌口碑，市场位次仅次于日产，深受家庭用户的青睐。另据介绍，截止目前，瑞虎已畅销全球60多个国家，国外用户近10万，是名副其实的世界车，也是保值率最高、最受欢迎的中国车。此次载誉归来的瑞虎DR就是为了让国内消费者以国产车的价格，享受到世界车的品质。
在活动中，销售大区领导介绍了瑞虎DR的产品特点。
瑞虎DR由意大利名师设计，采用了欧洲潮流造型，大气从容，宽适车身也尽显都市品位；革新化的前脸设计融合了诸多欧洲车的时尚基因，倒梯形的蜂窝网状进气格栅，极其前卫，全新黑色内饰也很有炫酷气质，与高科技环保材料相辅相成，整体看上去，尊贵豪华。
瑞虎DR采用的高级轿车底盘，经过了英国莲花公司的专业调校，不仅能轻松应对各种复杂路况，还能有效缓冲颠簸和震荡感，提供了普通轿车无法企及的驾乘新感觉。NVH降噪技术、高刚性笼型车身、ABS+EBD、前排双安全气囊的组合，更是树立了同类车型的安全新标杆。
最能体现瑞虎DR欧洲品质的，就是科技升级带来的尊崇享受。倒车雷达、多功能后视镜等多种豪华轿车配置，让驾驭得心应手，彰显欧洲都市轿车的时尚品味；高效节能的ACTECO发动机，运用了欧洲最先进的生产研发技术和制造工艺，具有大功率、低油耗的特点，加上具有行车电脑功能的炫酷大数字显示仪表，能为驾乘者带来欢畅舒适的多重享受。
在仪式上，相关领导还宣布了“购瑞虎DR 赢5000元欧洲行旅游基金”活动的全面启动。该活动从即日起，一直延续到2010年5月31日结束。详情请咨询广州禾泰：020-36313899。
奇瑞汽车广州禾泰4S店
广州市禾泰汽车销售服务有限公司
销售热线：020-36313899 22223880
销售地址：广州市白云区云城东路8号（白云国际会议中心旁）
广州市天河区黄埔大道赛马场汽车城东区3号

