[辣车]史上最强宾利车型——欧陆
汽车与运动5月14日报道
 史上最强宾利车型—欧陆Supersports的备受关注，让宾利的工程师们备受鼓舞，也让他们有了在这款车型上更进一步的想法，不过与兰博基尼一贯秉承的提升性能不同，宾利工程师们显然更加推崇注重驾驶享受的英伦风格，于是史上最强的宾利敞篷车型—欧陆Supersports Convertible出现了。
敞篷车型所带来的快乐，显然要比一般车型要多许多，那种置身于空气中，亲
近自然的设计会让驾驶者产生纵横天地之间的巨大满足感。不过，开着Supersports Convertible这样的跑车，更像是在操控一种可以打破空间的速度机器。
我可不是在夸张，即便是采用FlexFuel这样的清洁燃料，双涡轮增压设计的6.0LW12发动机，也可爆发630hp的最大功率以及796Nm的惊人扭矩。在强大动能的推动下，Supersports Convertible从0~100km/h加速时间仅需4.2s，325km/h的最高车速更使其荣登宾利史上最速的敞篷作品。由ZF所提供的Quickshift 6速手自一体变速器，特别针对于高性能输出进行了调校，并强化其行星齿轮组。这套变速器可在93毫秒内完全换挡动作。在换挡期间，供油系统和点火系统也会同时暂停，以提升整体的换挡速度。此外，Quickshift变速器也允许连退两挡的操作，可为车主带来更丰富的弯道操控乐趣。
碳纤陶瓷制动系统，是Superspor tsConvertible的标准配备。轻量化的设计，可减轻前轮簧下质量达20kg，带来更为敏捷的转向反应。前后轮制动盘尺寸分别达到420mm和356mm，搭配八活塞卡钳，让Supersports Convertible拥有优异的制动性能，并具备良好的抗热衰退表现。ESP稳定控制系统也经过调校，以在安全和操控乐趣中取得平衡。
在轮胎部分，Supersports Convertible选用20英寸的轻量化铝圈，搭配倍耐力提供的275 35 ZR20的扁平轮胎，可让车身、质量节省近10kg。值得一提的是胎压监测系统，既能适时提醒驾驶目前的胎压数值，又可根据当前胎压提示安全最高车速的数值。
我觉得Supersports Convertible完全是为了那些追求刺激的消费者量身打造的，那种在极速状态下感觉空气划过脸庞的刺激，不是谁都可以享受的。

