苑文学:新能源车推广最大障碍是未掌握核心技术
政府引导新能源汽车要鼓励百花齐放

：
现在大家争论得比较多的可能就是政府引导新能源汽车的时候，是应该鼓励百花齐放呢？还是应该重点做某一个主力路线？因为之前各个点的投入都有，大家觉得这样会不会太分散，您觉得应该都有是吗？

苑文学：
从技术开发的角度来说应该是鼓励百花齐放的，这些技术都要研究，所有的技术本身都给它研究透了，都能用，但是从使用的角度来说，政府应该有一点导向，因为资源毕竟有限，你鼓励哪个，就证明我的钱要往哪个方法投，投在哪儿最能见效果，在近期就能用上，在这样的项目上应该多花一点钱，有些东西虽然说很好，但是在近期内可能用不上，或者对我们这个具体的区域来说没有什么意义，那就先不要往这方面投钱。
网易汽车：
从中国的国情出发，比较值得投入的是哪些方面？
苑文学：
首先就是这几种技术都要做，但是近期内能见到效果的，可能就是在混合动力上，这方面能马上应用。
网易汽车：
包括Plug-in的强混？

苑文学：
对，包括这种的，它都是属于混合动力嘛，但是对燃料电池这种东西，你即使投入很大，也只能是加快一点进程。
网易汽车：
可能对燃料电池车更多的是研发的投入，而不是使用的投入？
苑文学：
是的，研发投入很多只能把这个步子加快一点。

网易汽车：
您说的投入除了研发还包括一些配套设施吧？

苑文学：
一样的，比如我要建充电站本身的投入很大，但是我充电站已经建好了，这个技术本身还不成熟，成本还没有下来，用不上。

