408会否重蹈凯旋覆辙？
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月29日专稿
孙宇/文
1月25日，这个大日子请为我们预留。
早在2009年底，东风标致官网上已经公布408全球首发时间。这是一个令法国标致集团和东风标致都极为看重的日子，这一天，标致200年来首次在法国以外的国家举行全球首发车仪式。
虽然，这款全球首发车仅在中国、俄罗斯、巴西销售，但它至少说明了这个曾经让标致“无暇顾及”的市场已经变成了仅次于法国本土最为重要的市场。
一直以来，东风标致受产品线短制约，虽然207、307分别在各自的细分市场销量尚可，但总销量始终无法晋级主流厂商行列。东风标致2009年全年销量11万辆，仅为排名第十位的吉利汽车的1/3。要想突破这一瓶颈，开拓新的产品并迅速打开市场是毋庸置疑的。
在这个背景下，408以全球首发车型姿态高调登陆国内市场，定位为A+级轿车，与速腾、新轩逸等车型竞争。这让我想起来4年前，同是在年初耀目上市，同是全球首发车型，同为神龙公司旗下的A+级轿车——凯旋。
当年，凯旋很快掀起了一股“凯旋风潮”。突如其来的热卖让东风雪铁龙产能陷入困境，错过了最佳的销售时机。随着消费者日渐冷静，平台老化、四速变速箱、没有天窗等问题逐一暴露，销量每况愈下。随后，压库而引起的大幅降价将凯旋彻底陷入恶心循环，品牌价值陡降。
如今所见的408，无论从车身尺寸还是轴距来看，都与进口407较为相像。虽然厂家并未说明，但可猜测大致是来自标致老M2平台，也就是B级车平台。这点来看比凯旋的A级车平台拉长来得厚道些。但这一平台今年在法国本土应该会更新换代。
动力总成方面，标致副总经理雷新表示，对发动机和变速箱都进行了提升，更加符合现代人的需求。但我所见，408仍然是采用了备受诟病的4速手自一体变速箱，这种执拗不知还能否被现今精明的消费者所忍让。而发动机方面，由目前厂家公布的数据来看，1.6L发动机最大功率78kW，最大扭矩142 N·m；2.0L发动机最大功率108kW，最大扭矩200N·m，与307所搭载之发动机如出一辙，提升在何处？
当东风雪铁龙总经理齐默尔曼公布2.0L车型起售价12.99万元，在场的人们一片惊呼之声，足以说明对其定价的认可。我当时脑子里闪过一个词——价格杀手。在这个尺寸的车型中，这个价格足以具有冲击力。换句话说，在这个价格区间里，这个尺寸这个轴距的车也足以成为标杆。
冷静下来想，之所以这款车的定价可以在这个区间，是因为他除了对“壳子”的研发费用外，平台和动力总成几乎现成儿，省去了太多的研发成本。
当年，凯旋对于市场和中国老百姓的低估，造成其过早断送了大好“钱”程。现在的408，拥有一个好的外形、好的售价，但是其对核心部件的“偷工减料”，也给它的未来埋下了隐患。
408在中国首发上市，是标致对于中国市场的雄心与决心。据齐默尔曼透露，明年东风标致还将推出更高一级的B级车型。真心希望品牌“过渡期”的408可以在中国走好，加快市场反应，不要重蹈凯旋覆辙。、
	

  
