北京奔驰市场总经理李宏鹏:C180K下月上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月25日报道
作为此次奔驰的全球首发车型之一，北京奔驰E级长轴距版本受到高度的关注。在北京车展现场，北京奔驰销售与市场部总经理李宏鹏也接受了网易汽车的专访。
北京奔驰销售与市场部总经理李宏鹏
对于进口国产E级是否同时销售的问题，李宏鹏表示，在国产车型产能、型号等方面尚未达到要求时，将有进口车型辅助销售。随着奔驰E200L CGI在年底或明年初的上市，E级进口版本将停止销售。
关于北京奔驰的更名，李宏鹏认为，这只是克莱斯勒业务从戴姆勒体系退出以后，北京奔驰跟着这个体系做了一个变动。
谈及奔驰车型引进迟缓问题，李宏鹏表达了自己的看法，他表示，当时的整个产能和配置体系全是往克莱斯勒的方向发展的，重心全部都是在克莱斯勒那边的，奔驰只是作为其中一条生产线。随着情况的改变，这个企业要全部围绕着奔驰，那就从产品规划再到生产都要围绕着这个品牌生产，这其中需要较长的缓冲期。
他还透露，E级将首推E300L及E260L两个版本，C180K将于5月上市，年底C级将引来年度款车型。
以下为访谈实录：
进口奔驰E级将停止销售
网易汽车：
我们在外国可以看到奔驰E的长轴距版本，在国产以后，进口的奔驰E是否还继续销售？
李宏鹏：
先说进口E为什么要在中国市场销售。去年3月份北京奔驰停产了上一代的E级车，大概卖到了5月份，在市场上E级车就停止销售了，我们现在新一代的E级车在全球应该是3月份发布、上市。
我们在7月份把这个车引进到中国来，当时有这样一个协商，通过进口把这个标准的E级车引入市场，当时达成的共识是，由奔驰中国根据市场的需要，做这一年的进口。在加长版国产上市之后，时间点应该是从6月份算起，也就是6月份现在你们看到的长轴距E级车会在中国公布价格并开始零售。但是它应该还有一个供货的爬坡期，6、7、8这三个月应该是我们的爬坡期，那就意味着我们在这个阶段国产长轴距E级轿车的供应量可能会有一个逐渐提升的过程，所以进口的E级车在6、7月份还会有一个同期销售。
我们有一款E200，不过这个车是要到今年年底或者明年年初才能进入国产市场，这个车在今年下半年是没有国产车的，我们在这段时间可能还要通过进口的形式，进口标准轴距的E200，满足市场对这个级别车型的需求。
网易汽车：
也就是说，进口车是作为国产的补充？
李宏鹏：
对，之前是一个过渡，因为上一代和这一代之间的市场空档，通过进口进行填补，在切换的过程当中有一个车型的补充，在国产E级车没有E200车型的时候，我们通过进口来满足这个市场的车型需求。

