安全感就这么简单-盈之宝举办女性专场车辆培训活动
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月25日报道 
2010年3月20日
，时值北京盈之宝“雅致女人答谢月”活动期间，在继雅致女人沙龙活动后，盈之宝再次为女性车主们举办了一场特别针对车辆使用的培训活动。这场融汇了正确驾驶习惯、解析传统驾驶陋习以及如何消除安全隐患的车辆驾驶培训活动，从“安全感”的角度出发，为到场的女性嘉宾们就各自的用车习惯和驾驶技巧作了全面而详尽的讲析和解答。活动结束后，嘉宾们都笑说“原来安全感也可以这么简单”。
培训当日，30余名女性车主抵达盈之宝望京4S中心，资深BMW培训师针对女性车主的用车习惯和驾驶技巧，从安全感的角度出发，为大家全面讲解了包括正确驾驶习惯、解析传统驾驶陋习以及如何消除安全隐患等在内的车辆使用内容，于此同时，考虑到女性车主们对“美”的追求，培训师还就“如何将自己的爱车保养的和自己一样好“为嘉宾们特别介绍了车辆的养护常识和，引的在场的女车主们开怀大笑。
一、如何调整座椅以及安全带达成正确驾驶位置
 
调整座椅的标准：
 1)自然坐于车内，将座椅移至最远，以右腿完全伸直，右脚踝保持约90度，且右脚心可以触及刹车踏板为准；
2)以步骤”
1”
的基础，向前移动座椅，腿部稍用力，在座椅向前运动的同时将刹车踏板踩到底,直至膝部开始弯曲并向上抬高约
2.5CM
停止。
 3)靠背角度与座垫间夹角:车辆静止时，驾驶员后背应当轻轻靠于椅背上(从侧面看，耳孔与脊椎骨第一椎节在同一垂直线上)；
 4)座椅整体高度调节，以驾驶员将左脚放于”休息踏板”上的时候，大腿与座垫之间不产生压迫接触为准。(或者头顶与车顶距离=自己一横拳)；
 2. 调整方向盘深度与高度的标准
 1)将方向盘将方向盘尽量拉出，接近驾驶员身体。
 2)将方向盘高度调节到其上缘可以刚好遮挡仪表板遮阳舌下边缘的高度为标准。
二、解析传统驾驶陋习，消除安全隐患
 
1. 如何正确使用安全带：扣好后拉一下，然后再发动您的座驾
 注意：汽车以
40KM/H
的速度撞上一堵够坚固的墙,相当于把它从4楼扔下来车头着地的冲击力。
 2. 如何正确使用头枕：头枕中心位线与驾驶员耳廓顶端在一个高度上。
 注意：头枕不是用来”休息”的，而是在发生意外时候承托乘客头部以缓解颈椎负担的”被动安全措施之一”
 3. 如何正确使用刹车:先重后轻，使制动系统在最佳状态下达到最高工作效率。
 注意:先轻后重是错误的，把脚放在刹车踏板上和”刹车”也完全是两回事。
 4. 如何正确使用BMW轿车的地盘式油门踏板：与常见的悬吊油门踏板操作有所区别
 注意：公交车司机师傅的方法可能比驾校老师教的更适合。
 5. 如何正确使用BMW轿车的STEPTRONIC手/自动一体式变速箱：拉+推-的设计来源于赛车，但是与常见的其他品牌完全相反。
 注意: BMW的自动变速箱足够聪明，懂得跟它”沟通”会让您获得更多乐趣的同时享受更好的经济性。
三、正确使用方向盘和踏板的方法
 1、BMW方向盘的立面倾斜
 2、知道自己的车轮在什么位置
 3、方向盘的幅度与转向的关系
 4、BMW踏板的特点
 5、穿什么鞋开车
 6、如何使用油门
 7、ABS
 8、如何使用刹车
四、看懂仪表；了解自己的车；
 1、如何自检：（DSC、运动模式）
 2、各个提示灯亮起的时候，应该如何处理
 3、行驶感觉异常
 a、异响
 b、感觉提速变慢，整车“绉”
 c、车辆抖动
五、出行
 
第1节:自检
 1、油、水、电
 2、胎压、常用设备
 3、行李摆放
第二节：高速路的行驶规则
1、车速
 2、如何使用转向灯；如何使用刹车灯
 3、超车
 第三节：特殊情况
 1、天黑无路灯（如何使用车辆灯光）
 2、雨天；雪天
 3、过水；地穿甲
 4、泥地
 5、拖车和被拖车
北京盈之宝汽车销售服务有限公司是BMW公司的授权特许经销商，公司成立于2003年，一直致力于为用户提供“整车销售，维修，配件及信息反馈”四位一体的专业化服务，拥有德国宝马及华晨宝马的全线产品代理资格。长久以来，“烛微尽善，构造人与车的私语空间”一直都是北京盈之宝不断追求的目标，而在售后服务和客户关怀上孜孜不倦的恒久努力则是盈之宝对每一位忠实的客户不变的承诺。

