比亚迪销售副总王建均:进军10万元以上市场
新能源汽车可望成主流
：
我们看到F3DM已经向个人销售，虽然许多的车企推自主品牌和新能源汽车，真正民用的很少。比亚迪是否认为中国的市场可以接受这种纯电动车或者是新能源汽车？
网易汽车主持人郑佳
王建均：
现在来看，中国市场相对成熟了许多，比我们当年研发时要成熟好很多。从去年的产业振兴规划和即将出台的补贴政策，都证明国家对电动车、新能源车的政策引导态度非常明确。从产业层面上看，过去只有几家厂做新能源车，这次北京车展接近40%的厂家都做电动车和新能源车，就能看出产业方向的指向是明确的。
同时，硬件设施使用环境的改变也加速了电动和新能源车的商业化推广。
你可能会问，为什么在深圳首先对个人用户开放和售卖呢？实际上，深圳电动车的充电设施建设已经启动了，目前已经建成了几十座充电装置，在大运会场馆周边已经建了两家专业的充电站，这大大提升了用户使用的便捷性，所以开放个人的消费并不遥远。
网易汽车：
今天非常高兴邀请王建均副总参加我们这次的访谈节目，我们希望比亚迪不仅在十万元以下的车成为销量王，也希望在新能源车、10万元以上的高端市场创造更好的成绩。谢谢。
嘉宾简介:
比亚迪销售公司副总经理王建均
王建均，比亚迪销售公司副总经理，曾任比亚迪公关部经理。
关于《车谈风云》
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

