沃尔沃轿车2009年产量与销量数据
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月5日报道 产量
沃尔沃汽车公司的Torslanda工厂通过在车辆的最终组装厂完成发动机的装配提升了其工作效率。最后一辆前一代沃尔沃S60在根特工厂下线，这辆蓝宝石黑色的沃尔沃S60将被提供给台湾的一名消费者。根特工厂在2000-2009年间总共生产了578,292辆S60，这使得S60成为这家工厂生产周期最长的沃尔沃车型。
根特工厂现在正在为将于2010年投入生产的新款S60车型做准备。在Uddevalla工厂生产的50,000辆第二代沃尔沃C70被交付给了其德国车主。全新的S80L车型将在已经生产了沃尔沃S40的Chongqing工厂投入生产。
销量
在全球金融危机下，新车的需求量在2009年上半年大大减少，不过汽车销售在下半年渐渐复苏，但是销量是从很低的水平开始上涨。沃尔沃汽车在全球的总销量为334,808辆，对比2008年下降了10.6%。多次获奖的沃尔沃XC60很快成为全球最畅销的沃尔沃车型，夺取了在全球日益发展壮大的紧凑型高端SUV领域很大的市场份额。这款XC60全年的销量达到了61,667辆。由于对沃尔沃节油型DRIVe车型系列的高需求，欧洲主要市场的销量表现不错。
在重要的美国市场，沃尔沃成功地在下半年在收缩的市场获得了增长，这得益于沃尔沃XC60车型和一个为消费者提供一项具有吸引力的服务和担保促销包的成功活动。沃尔沃汽车在中国市场的销量增长很迅速，这主要得益于两款新产品——全新的沃尔沃S80L和沃尔沃XC60。在沃尔沃汽车的海外市场中，巴西与澳大利亚是最出色的，这两个海外市场的销售成绩超过了2008年的销量水平。

