两石油巨头上调批发价 仍预留提价空间？
每日经济新闻4月15日报道
 4月14日凌晨，发改委上调汽柴零售最高限价各320元/吨后，昨日中石油、中石化全国成品油批发价普涨，但地方炼油企业涨价幅度相对较小。另外，部分地区的加油站零售仍保持较大的优惠力度。
分析人士认为，这次调价还未完全到位，有可能是发改委为下次调整预留空间。对于此次油价上调对两大石油公司业绩的影响，摩根士丹利的报告称成品油涨价对提振两公司盈利帮助有限。
两石油巨头上调批发价
据卓创资讯最新检测，从全国统计看，两大石油巨头的93号汽油批发价每吨涨幅达到50元～550元；0号柴油每吨涨幅达到50元～300元，只有江苏两大汽油批发价格有所下滑，每吨下降了80元。
卓创资讯分析师刘峰认为，这体现了两大巨头对各地调价的战略有所不同，有的地区是一次上调到位，如果销售不理想再缓慢下调；有的地区则是先小幅上调，再慢慢跟进。
此外，部分地区加油站的零售仍保持较大优惠力度，特别是民营油站。刘峰认为，从民营油站的角度看，前期库存成本较低，价格暂不调整也是一种营销方式。调价后，批发和零售价差拉大，终端加油站利润空间放大。
昨日，山东地炼成品油价格小范围上扬，市场购销气氛仍低迷。对此刘峰表示，这主要是目前的山东地炼成品油价格已虚高于需求基本面。不过从目前看，暂时不会因为成品油供应的增加对山东地炼当前价格形成打压。
调价后，中间商开始放心出货，多方资源涌入市场将对目前高位油价造成冲击。对此刘峰认为，大幅推涨是在支撑市场，以使社会价格不至于迅速回落，也增加中间商的操作空间。
调价没到位或是预留空间
此次国内成品油价格调整320元/吨，基本跟布伦特/迪拜/辛塔三地22日均价在这段时间的变动一致，招商证券石化行业分析师裘孝锋认为，价差没有缩小。根据新的定价机制，按照调整完后的成品油价格，其对应的三地原油均价预计在73美元/桶左右，跟当前的三地22日均价79.93美元差距6～7美元/桶，也就是说还没有调整到位。调价后，随着计算公式中基数的调整，下次变化率要超过4%，三地原油均价必然会在80美元/桶的均价以上。
刘峰表示，此次调价与之前市场预期调整幅度为500元相比，320元仍偏低。有业内人士表示，此次调整没有到位到位，或是为下次调价预留空间。
此外就以往调价来看，调价后无论是主营还是民营油企迫于市场竞争缘故，实际成交价格总会低于国家规定的最高限价、实际的成交价上调幅度都会低于发改委调整幅度，所以对市场成本的影响相对有限。
油价上调对提振公司盈利有限
对此次油价上调对两大石油公司业绩的影响，裘孝锋分析认为，此次调整完价格后，预计国际原油价格在80美元左右，石化双雄炼油业务不会亏损了。此次汽柴油价格上调320元/吨，按照中国炼厂的汽柴油60%的收率，炼油毛利提高3.26美元/桶。经此次上调，中石化炼油的盈亏平衡点上升到75美元/桶左右（实际采购价格，而不是指Brent和WTI等原油价格）。与之相对应的国际原油价格如Brent和WTI应该在80美元/桶左右。
不过摩根士丹利的报告表示，成品油涨价对提振两公司盈利帮助有限。因为国内成品油市场有供过于求的迹象，从而局限了两公司涨价部分转嫁价格的能力。尽管两大从公司炼油毛利获得理顺，但市场营销业务的利润面临压力，上述两项利润率已于去年见顶，未来三年将会下降。

