为中国特制 雷克萨斯RX270无伪谍照曝光

雷克萨斯RX270谍照（轮毂色调有所变化）

RX270无伪谍照
内饰方面，所抓拍的RX270样车采用全黑内饰，配以桃木饰条，突出整体的豪华氛围。从谍照车型来看，新车在一些豪华配置上并没有太大的缩水。
RX270最大改变在于动力系统，从命名来看，新车将搭配一台排量更小的2.7L发动机。从RX系列与丰田汉兰达出自同一平台的情况来看，RX270所搭配机型应该就是汉兰达2.7L之上的IAR-FE直列四缸发动机。最大功率190马力，最大扭矩达到252牛米，即便缺少几分大排量发动机的深厚内功，但推动RX的车身也属轻松。
现售RX350内饰
RX270并不存在于其他市场，与ES240一致，其为专为中国市场特制的入门级车型。参照RX350的定价，RX270定价范围可能在45-55万左右，如果配置稍有删减，甚至有跌进50万区间的可能性
如果您有第一手的新车资料欢迎投稿：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。
 
《新车谍报》是网易汽车倾力打造的新车揭密栏目。我们或潜入厂房车间，或寻遍大街小巷，或埋伏于深山密林，或跋涉于隔壁荒漠。一包压缩饼干，一瓶矿泉水，一架单反相机，一身迷彩服，哪里有新车的蛛丝马迹，哪里就有网易汽车《新车谍报》编辑的身影。透过厂家的重重伪装，《新车谍报》为广大车友带来全新车型的一手信息。

