沃尔沃S60负责人施瓦茨:S60在中国无惧竞争
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月24日北京车展报道
作为沃尔沃S60项目的负责人，马琳·施瓦茨女士对自己打造出的车型极具信心，她坚持要在车型中传承沃尔沃安全、环保的血脉，更强调S60给人一种“忍不住要打开车门坐进去驾驶”的冲动。
一直以来，沃尔沃产品给予消费者的安全性能早已耳熟能详，但除了安全还有什么？随着沃尔沃全球产品系列转变形象的战略开始，沃尔沃的商务级轿车已经摆脱了过去呆板无趣的形象，新S60从去年上海车展亮相的概念车就给人以全新的刺激，此次展出的量产版在整体形象上也增添了不少运动气息。
对于这个老牌的“富豪”车，在经历了金融危机的洗礼和重挫后如今落入中国民企的口袋里，但无论如何我们应该注意到的是，沃尔沃在2010年第一季度销售增幅达到了25%，在中国市场一季度的增幅更是达到了134%。
现场实录：
 
环保安全技术持续突破
 
网易汽车：
各位网友大家好，这里是网易汽车2010北京车展的现场访谈间。我们今天非常荣幸地请到了沃尔沃全球的S60产品项目经理马琳·施瓦茨女士，施瓦茨女士您好，跟网友打个招呼吧。
 
瑞典沃尔沃汽车有限公司高级商务项目负责人马琳·施瓦茨
马琳·施瓦茨：
大家好。
网易汽车：
非常感谢，我知道在此次的北京车展上，沃尔沃带来了全新的S60的量产车版本。我在去年的上海车展上看到了S60的概念车，它非常吸引人，能否给我们介绍一下：从概念车到量产车经历了哪些创新和改变呢？
马琳·施瓦茨：
实际上老款我们现在已经停产了，这次继续推出全新的S60，标志着我们会在技术上不断的创新，并且给客户带来新的功能。比如说现在我们全新的S60已经有全自动的刹车行人探测功能，另外我们带来了2.0排量的GTDI，也就是涡轮增压缸内直喷的发动机。
谈到S60这个系列有一点很重要，大家要记住。回顾它的历史，它最早始于1991年，当时这款车的车型叫做850。到了2000年的时候我们继续开发这个车，把车的型号叫做S60。现在在全球所有S60的车的数目达到了150万台。
网易汽车：
从您介绍当中我们知道，新的S60在新的突破方面，包括动力的突破和安全性上的突破，那么我想知道未来沃尔沃在动力操控上面会不会有一些新的技术，能够给我们带来新的惊喜？
马琳·施瓦茨：
毫无疑问，所有的消费者都明白沃尔沃汽车的安全是我们的核心理念，并且是核心的技术。谈到技术上的延伸和突破，我们会持续的在安全方面有一些新的工作，同时在环保方面的技术我们也同样有一些新的突破。
但是还有一点也同样是非常重要的，大家应该记住，生活是包含着方方面面的乐趣的，所以作为一个车来讲不光在安全、环保、动力、传输方面可以给人们带来新技术上的突破和享受，同时还可以给驾乘人员带来最大程度的驾驶乐趣。因此一辆车除了上述一些技术方面的突破，我们赋予沃尔沃未来产品当中更多的动感和激情。

