销量激增 新皇冠新年取得开门红
新年伊始，新车上市依然接连不断，但不久前一汽丰田推出的新皇冠非常引人注目，凭借在设计、底盘和舒适性等几个关键环节的新突破，上市半月之内，订单数量即突破5000辆，可见消费者对这款新车的喜爱。
最新的数据显示，1月份，新皇冠的销量达到了6400辆，虽然不及奥迪A6L的销售成绩，但新皇冠无疑已经开了一个好头。
采访中，一位一汽丰田4S店的总经理告诉记者，新皇冠并不是照搬了日本国内的第13代皇冠，而是针对中国国情对新皇冠进行了改进。
首先，针对国内消费者对宽大、舒适车型的偏好，新皇冠进行了轴距的加长。可以说，新皇冠是史上最大的一款皇冠，车身全面扩大，三围尺寸为5005×1810×1500mm，车长超过5米，超越国内大多数带“L”的车型。随着车身加长，室内乘坐空间更加宽敞，轴距加长了70mm，前后排间距超过1米，乘客可以舒服地翘起二郎腿，尽情放松舒展，享受更舒适的乘坐体验，没有任何局促感。
新皇冠的外观经过全新设计，显得更加圆润。正面是一幅稳重内敛的威严面孔，侧面防擦条位置调整到车门下端，车身颜色浑然一体，就像浓墨挥就的一笔流畅而硬朗的线条；而尾部的双倒梯形排气孔及LED尾灯，又显得时尚锐利，感觉顿时年轻了十岁；亮闪闪的皇冠LOGO点缀在C柱、轮毂等处，彰显出它的不俗身份。
“我打算把我的皇冠升级为新皇冠，”在一家一汽丰田4S店，记者遇到了正在店里咨询新皇冠的刘先生，他告诉记者，自己现在的座驾就是一款皇冠，由于配备了EPS速度感应式电子助力转向系统，皇冠方向盘操作起来非常轻盈，转弯半径只有5.4米，一般正常驾驶，开皇冠要比欧系车要轻松很多。“开惯了皇冠，就不想开其他车型了。”刘先生说。
另外，秉承老皇冠优点的V6发动机非常低调，低速运转时全然不露声色，充沛的扭力足以应对市区的频繁起步；继续踩下油门，推背感如期而至，加速持续而有力；高速行驶中动力源源不绝，超车只在一念之间。这种顺畅的感觉，还要归功于6速手自一体变速器的完美配合，反应灵敏，抚平了顿挫感，一般情况下几乎感觉不到它是何时跳挡的。
除了加长的轴距和充沛的动力，豪华的配置也是消费者衷情新皇冠的一大原因。“不管作为商务用车还是私家用车，新皇冠可以尽显主人的身份，”上述一汽丰田4S店总经理告诉记者，新皇冠的配置丰富程度堪比丰田旗下豪华品牌雷克萨斯。
记者在展厅也看到了这款新皇冠，打开车门，接近90度的开启角进出自如，宽大的靠背、体贴的手枕，让乘客身心完全放松。凡能触及到的地方都覆盖着柔软的真皮，采用双线工艺缝制，整体做工提高了一个档次。车门扶手、中控台等处以哑光实木面板装饰，降低了阳光反射，手感非常好。方向盘也采用实木制作，保留了实木的粗糙感。
日系车的静谧性在新皇冠上也显露无疑。前风档采用双层高隔音玻璃，车窗及后风档玻璃具有隔热、防紫外线、高强度、高私密性等多种特性，而且雨天视野良好。采用大型发动机罩，有效隔绝发动机噪音；车体各处恰当配备减震与吸音材料，有效隔绝胎噪及路噪，营造世界顶级的行驶静谧性，尽享心神俱安的感觉。
另外，智能钥匙与一键式启动、AFS前大灯智能随转系统、HAC上坡辅助、超声波入侵传感器等多项科技装备均为全系标配，起点高配置全，科技含量显著增加。
安全性方面，新皇冠标配10个SRS空气囊，在同级车型中率先配备了膝部气囊，并加强了对行人的保护。还配备了主动式调节头枕、ISOFIX童椅固定装置等安全装备。在服务方面，全新皇冠将保修期由原来的2年10万公里提升至3年10万公里，体现出对自身实力的绝对自信。
从品牌、市场和服务几个方面来看，一汽丰田公司的新皇冠对于目前国内市场占有率第一的奥迪A6L构成了优势。不过在新皇冠上市之初，还是有一些人提出了疑虑，国内的轿车消费尤其是高档轿车消费和欧美发达国家还有一定差距，新皇冠能上市即热销吗？不过从事实来看，这种疑虑多余了。上市的当月，其订单就已经超过了6000辆，已经对国内现有的高档豪华轿车市场格局构成了巨大的冲击。

