北京奔驰市场总经理李宏鹏:C180K下月上市
生产模式由“全散件”到“按件供货”
：
现在我们知道进口E级车的销量也是还不错的，之前国产C有一个动作，可能产能跟不上，还引进了一批进口车一起销售，现在我们在产能方面是一个怎样的状况？未来的国产E如果热销的话，我们在产能方面有怎样的规划？
北京奔驰销售与市场部总经理李宏鹏
李宏鹏：
去年10月份我们有2000台的C级车，当时进口这2000台的车的时候，可能各位媒体朋友比较关注，因为这是合资企业第一次进口车型进行销售，当时是我们正好进行生产转型，不光是产能的满足，此前我们叫CKD全散件生产，生产受制于总部的供货。转型后，现在已经变成“按件供货”模式，直接向各个供应商下订单，按照我们的生产计划开展生产。我们在最短的时间内调整了生产模式，但是还是在某一时间点上没法儿供货，所以我们进口了2000台车。
刚才说的E级车和这个形态是不太一样的，E级车我们从去年7月份到今年的7月份这一年，我们在做长轴距E级轿车的国产化，这段时候市场有一个真空，所以我们要进口；而且你可以看到进口车型从E300、E260到E200，全系列的车型全部进口，所以和当初C级的情况是不一样的。之后从7月份到年底期间，我们还会继续进口E200车型就可以视为是对国产车型的一个补充，因为E200长轴距的车型我们会到年底或者明年年初才会上市，所以这段时间就是对国产车型的一个补充。
网易汽车：
奔驰E的目标销量是多少？
李宏鹏：
我们能参照的就是现在标准轴距进口车的销售现在已经是一个供不应求的状态了，我们的国产奔驰应该说在这上面通过加长，销售应该会更好，也是肯定的，要不然我们的加长版在市场上也没有任何意义了。
奔驰较宝马奥迪更具品牌优势
网易汽车：
我们看到宝马这次也推出了加长版，奥迪A6也有加长版，奔驰这次推出加长版之后，可能会和他们形成直接的竞争、对抗。你认为同上述两个竞争车型相比，奔驰E级的优势在哪里？
李宏鹏：
不光是在中国，在全球这三大品牌，特别是奔驰和宝马，一直是在交错着竞争、发展，这个优势不能体现在某个局部市场，局部市场并不能代表整体的品牌优势，应该拿到全球市场上来看。奔驰和宝马是各有千秋，但是奔驰的品牌价值和品牌优势相对会更显现一点。我认为从这个品牌优势上明确自己的产品，不同的产品都有各自的特点，每个品牌的每个产品也都有属于它的忠实用户，中国这个市场对豪华车品牌是一个相对比较新的市场，给大家都有一个提升的空间，比如说加长的宝马5系和我们长轴距E级轿车都有一个提升空间，那么就看怎么样做好这个营销和定位。
“从优秀到卓越”的营销策略
网易汽车：
北京奔驰会通过哪些方式，提升在商务轿车方面的优势？
李宏鹏：
在营销这块可做的空间是很大的。我们给这个车的定位叫做“在中国市场的最佳豪华行政座驾”。一个车对中国人来说，不光是一个简简单单的代步工具，其实这个车有更多的内涵，车实际上也是一个人的社会地位的“制服”。我们提出的口号，就是指导我们营销的一个策略。
“从优秀到卓越”反映的是我们的产品，之前我们的客户群所使用、选择的车，肯定是优秀的车，不管是哪个品牌，也应该是一个优秀的产品，不过如果他现在选择了长轴距E级轿车，我们认为这肯定是一个质的变化，敢于选择奔驰这样的第一豪华品牌，敢于证明自己在本领域里面是一个非常成功的人士，能够起到这样的一个中流砥柱的作用，那么我想他肯定也是一个卓越的人士，所以我们的客户群也是“从优秀到卓越”的转变。
这样的一个定位就告诉我们，在营销上我们必须注重这些群体的一种心态的转变，所以我们随后会在我们的营销策略上有针对性的推出我们的广告、宣传。
定价策略比其他品牌高
网易汽车：
从国际上来讲，奔驰的品牌比宝马和奥迪都要高，现在现在这个产品推出之后，您认为品牌的溢价率，与宝马也好，与奥迪相比也好，可能国际的答案是3%到5%，那么您认为应该高多少比较合适？会不会打算在别的国家推出这种加长版？
李宏鹏：
品牌的溢价率实际上就是一个产品定位的战略考虑，不能单一就这个市场的零售价格推断价格的高低或者品牌溢价率的高低，因为没有一个产品的配置是完全一样的，肯定会有配置上的差异，也没有一个产品能够在同一代同时同期推出，大家的状态都是一样的。基于这样的考虑，就像一个人从小孩到老年，整个的人生过程当中在不同的阶段，他的吸引力和价值是不一样的，所以我们说不能单一去看这个价格。实际上在中国这个市场上，我们的定价策略应该是比别的品牌要稍高，像您刚才说的高几个点是有的。
网易汽车：
C级车去年增长很多，今年一季度又增长80%，本身奔驰去年改造以后产能分配和产量分配是怎样做的？北京奔驰今年在营销上有没有预测？
李宏鹏：
产能分配，我记得上次我们的CEO做过一个分析，北京奔驰通过把之前我们克莱斯勒的生产线做一个改线调整，现在我们整个的综合产能能达到8万台的生产能力，但这是一个柔性的生产，就是我的一号线和二号生产线，如果C和E分开的话，实际上是可以根据市场需求的变化进行柔性生产，这样我的产品分配就不会受到局限。C级车好卖的时候，我的E级车产能就用不到，不是这样的概念，我们可以通过调整达到市场对不同产品阶段性的量的需求，您刚才说的产能分配现在奔驰的两条线都做得非常好。
第二问盈利能力，刚才我说要优化零部件的采购，优化内部的管理，成本控制，这个北京奔驰现在已经初步具备这样的条件，之前我们还是在做产能和生产线的调整，现在我们已经做好了这项工作，下一步我们可以通过优化自身的成本来保证我们更好的盈利能力。
名副其实的“北京奔驰”
网易汽车：
我看到奔驰E这个车，后面的标志有一个“北京奔驰”这跟以前是不同的，这背后的意义是什么？更名之后的北京奔驰主体会不会发生一些变化，对管理层有没有影响？
李宏鹏：
更名的原因大家都知道，戴姆勒和克莱斯勒以前是一个汽车集团，2007年集团进行拆分，拆分以后克莱斯勒一直在原来的北京奔驰赛克的工厂里面生产300C和铂锐。
克莱斯勒业务从集团退出以后，北京奔驰就面临着我们要怎么样把克莱斯勒的业务退出的问题，所以我们在2008年开始准备，2009年经过全年的调整，已经把克莱斯勒的生产成功的从奔驰全面退出，在这个过程当中不光是这个产品做与不做的问题，还有配套体系，还有零部件的供应商，还有我们内部机构的调整。所以我们大概用了这么长的时间做了调整，到今年的年初我们已经全部完成了企业的业务转型，就是专注于做奔驰品牌的产品，所以我们给企业更名为北京奔驰汽车有限公司，后面的尾标从北京奔驰戴克改为北京奔驰，这也是最主要的，还是由于以克莱斯勒业务从戴姆勒体系退出以后，北京奔驰跟着这个体系做了一个变动。
网易汽车：
这次是奔驰第一次在一个国家推出这种加长版本，这是否标志着德国奔驰的一些思路和战略也发生了调整？
李宏鹏：
其实在这个市场上的三大豪华品牌都是德国的，大家对一个市场的判断总还要有一个过程的。最初奔驰在中国市场上可能刚刚引进一个车型，还不太适应这个市场的一些变化。刚推出的时候，上一代的E级车在没有加长，因为那一代已经不是新一代的车，它已经在市场上生产一段时间了，所以在那个基础上做加长，一是费时费力，另外也没有这样的必要性，当时还没有真正的判定下来。随着这个车在市场的投入以及市场的反馈，我们在这一代车要退市之前实际上已经在策划了，要调整，这也是奔驰对这个市场的适应
中国这个市场现在已经成为全球最大的市场了，这一个市场可能比一个洲还要大，我们这个市场现在已经是奔驰全球海外S级最大的市场了；现在的C级车，今年第一季度在全球单一车型的市场排名已经在第三名了；这个市场足以撑得起这样一个车型，而我们说E级车恰恰又是这个市场上需求量最大的豪华车型之一，所以它具备了为这个市场单独开发的条件。

