北汽自主新车12月28日将下线  年内产3千台
潇湘晨报5月10日报道 
北汽株洲造自主品牌汽车终于揭下神秘面纱。
昨日，株洲市举行2010汽车零部件产业招商推介会。会上，北汽控股副总经理兼乘用车事业部总经理张欣向外界披露，北汽自主品牌汽车将于12月28日下线，预计年内生产整车3000台。值得关注的是，他还首次对外公开介绍了包括两厢、三厢和交叉型乘用车的新车图片。
北汽自主新车
本次会议会场设在株洲市天台山庄二楼，在一楼大厅，一辆北汽乘用车事业部最新研发 的C30EV纯电动概念车引得与会者驻足观看。这款车是北汽集团在4月下旬北京车展上刚刚发布的，虽然已不是新车，但还是吸引了很多初来株洲的客商。
不过，更令人惊喜的是，张欣在会议演讲中向外界披露的三款自主品牌汽车(详见右图)。张欣表示，北汽株洲基地将生产自主品牌汽车，主要有两厢轿车、三厢轿 车、交叉型乘用车。
他说：“从去年6月动工以来，株洲基地进展十分顺利，目前已经完成了厂房基本建设，关键设备正在进入安装，年底 实现整车下线的目标一定能达到。”
从披露的图片来看，北汽自主品牌两厢车车型酷似进口奔驰B200。张欣介绍，这款车轴距设计为 2.5米以内，定位为中级车市场，但他并未透露其他关键数据。而三厢车车型外表酷似乐风。
对于交叉型乘用车，张欣在演讲中从正面、 侧面等多个角度向听众进行了展示，他表示，在交叉型乘用车市场呈现出暴发性增长的背景下，期待这款车能够很快打开局面。为了表达对自主品牌的信心，张欣甚 至戏称：“我们不求顶天立地，但求铺天盖地！”引得台下阵阵掌声。
在4月23日开幕的北京车展上，北汽集团董事长徐和谊也向外界表 示，以即将诞生的北汽自主品牌为载体，北汽集团将加快实现“具有国际竞争力，排名世界500强”这个北京汽车的未来发展远景。而乘用车领域将是未来北汽自 主品牌发展的重中之重，到2011年底其自主乘用车的产销量目标为10万辆。
[相关 链接]
21亿元汽车零部件项目落户株洲
在零部件产业招商推介会上，株洲市共引进10个汽车 零部件项目，总投资额达21.206亿元：中都物流有限公司将投资6亿-8亿元建立整车物流；启迪控股股份有限公司将投资7亿元建设科技园区；北京北汽远 东传动部件有限公司将投资1亿元生产制造汽车传动轴；上海黄燕集团投资1亿元建设汽车塑模工程……
据株洲市政府副市长季恩远介 绍，2009年以来，株洲市汽车产业发展迅猛，整车、零部件及机械加工企业已经有170多家，从业人员多达6000多人，汽车产业销售规模达到42亿元， 有北汽控股南方生产基地、湖南南车黄海电动汽车股份有限公司、株洲齿轮公司、湘火炬火花塞有限责任公司等核心龙头企业。
他说，其中 北汽控股生产基地一期20万辆整车项目主体厂房今年5月底将全部竣工，二期40万辆整车项目已完成规划选址；南车时代集团与丹东黄海汽车深度合作，于 2010年3月签订合作协议，今年将达到1000辆电动公交车、10000台关键零部件系统生产规模；南方宇航开展纯电动微型车的研发与生产，去年已经实 现销售收入3亿元。随着众多汽车零部件配套企业的积极跟进，株洲市汽车及零部件产业将迎来5到8年高速建设发展期，到2015年，全市汽车产业将实现销售 收入1000亿元。记者胡远志通讯员单童
张欣在会上展示了北汽株洲基地的3款自主品牌汽车两厢轿车、三厢轿车和交叉型乘用车的图片。

