宝马1系狂跌6万元 120iAT低至22.8万元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月12日报道
网易汽车近日从广州宝悦4S店了解到，宝马1系120i AT低至22.8万元，降价达6万元，十分可观，且多种颜色均有现货，感兴趣的消费者可以到店咨询。


宝马1系入华1年，是宝马家族价格最亲民的一款车型，也是首款在国内上市销售的紧凑型后驱轿车，上市以来也一直都有一定的现金优惠。
		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

宝马1系的车长为4239mm，轴距则为2660mm，乘坐空间比一般的紧凑型车有一定的优势，同时，由于前后轮都更靠近车身两端，非常有利于操控。宝马1系装备了双节弹簧支柱式前桥和五连杆后桥，在同类车型中非常罕见。
宝马1系彻底贯彻了宝马的运动理念，整车的操控性到了一个新的高度。目前国内销售的宝马1系共2款发动机，分别为2.0升直列4缸发动机和3.0升直列6缸发动机。其中，2.0升发动机达到156匹马力，扭矩仍然是200N·m，3.0升发动机保持258马力和300N·m不变。120i分别配备6速手动变速箱和6速手自一体变速箱，130i只有6速手自一体变速箱，方向盘上增加了换档拨片。
	

  
