都市小车阿斯顿·马丁Cygnet 谍照曝光（图）
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月28日报道 
阿斯顿·马丁作为一家豪华跑车生产商一直以来都是生产高性能的跑车的，这次出乎意料地为大家带来了一款都市小车——Cygnet，当时这款小车正在伦敦的唐人街附近游弋。
对于这款车，它的渊源来自于丰田的iQ，不过既然已经挂上了阿斯顿·马丁的标志，那么价格就不会再只是丰田的价了。据称Cygnet的价码可能会达到4到5万欧元（甚至更高！），我们得到消息称这款车将会于今年末在欧洲地区有选择地选择买家，牛吧！不是说你有钱就能买得到的，想要得到它的条件是——已经是阿斯顿·马丁的车主！
阿斯顿·马丁高档小车Cygnet亮相于在今年的日内瓦车展期间，这款车是由阿斯顿·马丁与丰田合作开发。Cygnet概念车尽管基于丰田iQ，但融合了阿斯顿·马丁经典的设计元素，包括在进气隔栅、门把手以及尾灯、排气管等细节方面。
在内部，Cygnet采用亮黑与红色相间的内饰，配备高级真皮座椅。在动力方面，概念车的Cygnet搭载一款来自丰田的1.33L双VVT-i发动机，最大输出功率达到99马力。并配备发动机启停系统，使其百公里油耗仅为5.1L，每公里二氧化碳排放量仅为120g。

