长城汽车八款全新车型 将亮相北京车展
网上车市4月21日报道 
作为国内领先的自主品牌SUV汽车厂商，长城汽车在近几年开始大力发展轿车产品，旗下炫丽、酷熊等车型是市场上都有不错的销量表现。据长城汽车内部有关人士透露，在即将开幕的2010年北京国际车展上，长城汽车将有八款新车首发，其中涵盖了SUV产品、三厢轿车产品以及混合动力车型。
据悉，哈弗H5系列有望在北京车展之后上市销售，哈弗H6以及哈弗M3的上市时间目前还不能确定。在轿车产品方面，腾翼C30作为长城汽车的首款三厢轿车，将在北京车展期间正式上市并公布售价。另外，长城汽车还有一款混合动力车型，目前命名为哈弗SC60，是长城汽车旗下首款新能源汽车产品。
一、腾翼C30
腾翼C30是长城汽车旗下全新的A级三厢轿车，这款产品将搭载1.5VVT全铝发动机，最大功率可达77千瓦。另外，腾翼C30的轴距达到了2610毫米，使后排乘客的内部空间非常宽绰。腾翼C30共将推出七款车型，其中包括了匹配CVT无级变速箱的车型。腾翼C30在外观方面的设计也比较独到，前脸采用了U型设计，横贯式进气格栅设计配合一体式卤素前大灯，并且采用了国际流行的高腰线，让人看上去眼前一亮。腾翼C30还设计了很多先进、实用的人性化配置，还有双安全气囊、ABS+EBD、四轮盘刹等安全配置，将这款车型打造成为更适合家用的全新A级轿车产品。
二、腾翼C50
腾翼C50是长城汽车旗下研发的一款全新B级轿车，整车造型设计比腾翼C30更加动感、别致。从以上图片中，我们可以看到这款新车的运动范儿十足，相信应该能吸引很多年轻消费者的关注。另外，腾翼C50把人性化、科技化的领先设计展现的淋漓尽致，整车品质与同级车相比有明显优势。腾翼C50搭载1.5L升涡轮增压发动机，与CVT无级自动变速器完美匹配，让您在澎湃动力中体味收放自如的驾控体验。腾翼C50拥有2700毫米的长轴距设计，造就宽敞舒适的驾乘空间。在内饰方面，每一处的精工巧思卓然自显；高刚性车身、安全气囊、侧气囊、安全气帘、与ESP、胎压监测系统将这款车打造的更加安全，
三、腾翼C70
腾翼C70与腾翼C30、腾翼C50相比，产品定位更加高端，整车造型新颖、浑厚大气，并充分运用数字科技，将这款新车拥有更高的舒适性配备。另外，腾翼C70拥有2.8米超长轴距，后排腿部空间非常宽大。腾翼C70还配备了7安全亲囊、主动头枕、ESP电子稳定系统等安全装备；当然，这款车10向电动调节的前座椅具有加热通风及腰部支撑功能、全自动双温区空调、ACC自适应巡航系统、无钥匙进入系统、媒体交互界面系统OOS，功能性表现也非常不错。
四、哈弗H5欧风版
哈弗H5欧风版是按照欧洲标准打造的城市B级SUV车型，整体风格飘逸动感，V型中置亮条，外延菱形闪亮大灯，搭配整体式前杠，是都市一道靓丽风景；B级标准的超长轴距，内饰空间设计简约，力求人性化；沿用哈弗独有的双区设计理念，采用全封闭式金属车身，在双气囊基础上，增加膝部气囊，侧气帘、侧气囊，给予乘员全方位的保护；GPS导航、DVD、电动天窗、主驾座椅六向电动可调等豪华配置，使驾乘者感受B级礼遇。

