顶级品牌捷豹荣耀登陆2010北京车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展现场报道 
世界顶级奢华品牌捷豹（Jaguar）携旗下全系高端车型，以尊崇阵容登陆2010(第十一届)北京国际汽车展览会。捷豹不仅带来了史上最具澎湃动力，同时融合精良工艺的R系列跑车——全新捷豹XKR、全新捷豹XFR，也再一次展示了捷豹旗舰豪华房车全新XJ的旷世气魄。更令车迷惊喜的是，诞生于七十五年前的第一款捷豹车SS100也第一次在中国公众面前掀开面纱，同时拉开捷豹七十五周年庆典的华丽大幕。现代奢华与稀世经典在捷豹展台的和谐演绎，不仅令整个E4馆熠熠生辉，也为整个车展增添了英伦尊贵的传奇血液。
捷豹缔造：七十五载，引领每个时代的奢华符号
捷豹品牌创立至今，始终以创造“优雅迷人而又动感激情的汽车”（Beautiful and Fast Cars）作为品牌理念，致力于将澎湃动力与卓越驾乘完美融合，缔造叹为观止的奢华品味。
捷豹SS100
本次北京车展，捷豹首次在中国展示了其鼻祖车型SS100。身为最为迷人的跑车之一，SS100是捷豹众多车系中第一部使人竞相回头且心跳加速的车型。红色的经典车身，迷人的侧身线条以及尊贵感十足的引擎盖设计，在奢华的展台氛围映衬下，完美重现了辉煌英伦风范，成为全场镁光灯的焦点。早在七十五年前的1935年，SS100同样傲然于世，成就了一段引领时代奢华的传奇。威廉·里昂斯爵士(Sir William Lyons)与燕子跨斗车公司在这一年推出SS100后，即将新车名更换成更具魄力的名称：捷豹（Jaguar）。历经风雨洗礼，捷豹成为奢华车的经典榜样。品牌的每一次蜕变都承载着皇室血脉、赛车、卓越手工艺、英伦经典与梦幻的历史，交错出七十五年辉煌传奇。
捷豹中国区执行董事瑞德夫先生
捷豹全球执行董事慕文恺先生（Mike O' Driscoll）认为：“过去七十五年间，捷豹成就了汽车制造业艺术的颠峰，我们始终继承着皇家血脉，传承奢华制车工艺，同时致力于将澎湃动力与卓越驾乘完美融合。捷豹历经岁月洗礼，见证着世界汽车发展史上的每一个重要时刻。今天，我们希望与更多中国消费者分享捷豹缔造的奢华传奇。”
2010年恰逢捷豹品牌诞生七十五周年，在这样一个极具意义的重要年份，捷豹将重返久负盛名的勒芒24小时耐力赛，捷豹RSR XKR GT2也将现身首发阵容。在中国，围绕七十五周年主题，捷豹还将举行一系列庆祝活动，如契合品牌新奢华气度的“年度惊艳人物评选”，诠释捷豹超强澎湃动力与动感基因的赛道日等。七十五周年庆典精彩纷呈，令人拭目以待。
全新捷豹XJ	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 


