注定是小众车型 雅阁Crosstour
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月17日报道
 本田全新跨界车型雅阁Crosstour将在本届北京车展登场，这款内部代号为Accord QE的车型已经进行着国产前的准备工作，据说将在今年下半年推向市场，预计将推出3.5L和2.4L两种排量。
本田的新车雅阁Crosstour正式亮相。得益于宝马X6所引爆的全新SUV跑车跨界风潮，本田汽车推出了雅阁Crosstour和讴歌ZDX两款Crossover车型，不同于定位高端的ZDX将矛头直指X6，雅阁Crosstour则是来自于第八代雅阁平台，其定位将介于城市SUV--CRV和8座位的Pilot车型之间。
北美版雅阁Crosstour
作为本田旗下一款高端五座跨界车型，从外形来看，Crosstour有颇多的雅阁元素同时也借鉴了讴歌ZDX的设计元素，大灯和欧版车型比较相似。作为本田旗下一款高端五座跨界车型，从外形来看，Crosstour有颇多的雅阁元素同时也借鉴了讴歌ZDX的设计元素，大灯和欧版车型比较相似。
09年在纽约车展亮相的Acura ZDX 概念车
车身侧面及腰线和国产雅阁如出一辙，而车身尾部的溜背造型则充分融入了跨界风潮的流行趋势。虽然与常规意义的SUV车型完全不同，不过雅阁Crosstour的离地间隙又要明显高于普通轿车，实现了比普通轿车稍强的通过性。内饰方面，Crosstour的设计风格与雅阁也是非常的接近，特别是中控台的按键布局。各按键按钮与雅阁的设计如出一辙，令人熟悉。仪表台上真皮包裹的内饰整体纹理清晰、颜色搭档到位。
在行驶性能方面，该车和雅阁通用发动机、变速箱、底盘等主要部件。动力方面将会搭载一款最大功率为280马力的3.5L V6发动机，入门级车型将会搭载最大功率为177马力的2.4L发动机。2.4L和3.5L发动机与广本现款雅阁车型相同，不出意外也会使用相同的五前速自动变速箱。当然作为跨界车型，偏向SUV的特性可能该车会有配置四轮驱动系统的版本，从动力配置上也符合介于2.4L CRV和3.5L Pilot之间的定位。而悬挂方面将会采用前双摇臂独立悬挂和后多连杆独立悬挂。尽管与雅阁轿车具有相同的轴距长度，但其整体长度比雅阁长了50mm，运动性却更加突出。按照分析，雅阁Crosstour的2.4L车型售价区间很有可能介于25-30万元区间。
以雅阁为基础衍生出来的CROSS车型，想必行驶性能应该不错，但雅阁Crosstour可能的市场反应，我却并不乐观。与雅阁Crosstour类似的一款车型就是宝马X6，这种介于轿车与SUV之间的跨界车型注定会有一副古怪的造型，而相对于SUV的宽大空间，这类车却更加接近于传统轿车，宝马X6之所以好卖一来因为宝马的品牌号召力，二来源于其独步江湖的行驶功力，当然，还有一个原因：对于富人们来说，猎奇求新的心理也远高于工薪层。对于雅阁Crosstour来说，除了跟X6一样有一副“重口味”的外观外，其他方面皆不占优，谁来买它呢？

