东风悦达起亚车模：甜美女孩和甲壳虫的绝配
做车模很辛苦 休息喝水是要领
 
：
还是从佳怡开始介绍一下你做车模的经历吧。
章佳怡：
我第一次也是在北京，06年的时候，那时候是11月份，接下来就是上海、北京、上海、北京……这次应该是（第）五次（做车模了）。
网易汽车：
做车模和做其他模特是否有很大的不同？累吗？
章佳怡：
辛苦倒还好，因为时间比较长，每次都长达9到10天，关键是要休息好，工作毕竟是自己喜欢的，相对来说还可以。
网易汽车：
小燕做车模有多久了？
马小燕：
不光是车模，我也是别的广告、平面都做，我第一次做车展是在成都，因为我是四川人，在那边参加一个车模大赛，得了亚军，头一次做就是在成都的国际车展。
网易汽车：
小燕做模特的经历应该算是比较丰富的，跟我们分享一下做车模和做其他模特有没有不同的地方？
马小燕：
不同就是时间会比较长一点、比较辛苦一点，秀和拍广告的时间相对比较短，车模的话，就像佳怡讲的，需要10天，就比较辛苦了。
网易汽车：
在比较辛苦、紧张的工作环境下，回去会怎样调试自己的生活呢？
马小燕：
注意休息，多喝水。
网易汽车：
接下来聊聊小雯的模特生涯，做车模有多久了？
焦之雯：
我做车模大概也有五六次了吧，已经做很久了，但我平时拍广告也比较多。
网易汽车：
也来讲讲做车模的感觉和做其他模特有什么不同吧，看看和小燕有没有不一样的感受。
焦之雯：
我觉得做车模可能比较累一点，一天都站着，拍广告其实也挺累的，我觉得每份工作都有它自己辛苦的地方。
聊天按摩舒缓压力
 
网易汽车：
想要收获都有付出。其实网友平时在网上看到的是各位美女光鲜亮丽的一面，光彩照人的站在那里，但在光芒四射的外表之下会不会有难以言说的艰辛？也跟大家分享一下各位美女觉得特别辛苦的经历吧，你们是怎么化解的？还是从小雯开始吧。
焦之雯：
如果一天工作下来很累的话可能我会选择和朋友出去聊天或是按摩。
网易汽车：
小燕会用什么样的方式来调节呢？
马小燕：
你刚刚说到比较艰辛，的确是，就拿昨天来讲，昨天下午有下雨对不对？我们的车又晚到，全部的人都淋成了落汤鸡，我的衣服都能拧得下来水，很辛苦，回家以后就开空调，冲热水澡，喝姜汤，多休息。
网易汽车：
非常辛苦，昨天佳怡是不是也遭遇了这场暴雨？
章佳怡：
的确是，昨天是有史以来最难忘的一次，昨天工作人员跟司机有一点误会，我们就淋的一塌糊涂，但这种情况也不是每次都有，难得一次，还是挺难忘的。就工作来说，做模特还是蛮辛苦的，但怎么说都是自己喜欢的职业，辛苦也只是一时，之后只要你好好调节、休息，还是一样的。
网易汽车：
三位美女都保持了良好的心态，网上的网友提了这样的问题，站在车的旁边那么久都要保持笑容面对观众，你们是怎样保持良好心态面对大家的，可能有人站在那里不到三分钟就会很烦，你们的职业素质是怎样建立起来的？
章佳怡：
观众来拍你可能是你在他心中有美的一面，既然他来拍你，那你一定要保持最好的状态，心里想着一定要把自信、美丽、最好的一面表现给大家。
网易汽车：
不会有很累很烦的时候吗？
章佳怡：
一定要给他留下最美的一面，这样想就不会很累了。
网易汽车：
再累也会坚持。
章佳怡：
对。
马小燕：
我们做这行肯定是因为爱这行，看到聚光灯在自己身上，那么多摄影机对着自己，当然希望（把）自己最美的一面展现给大家，这是我们做这一行的目的，我的目的是这个。
焦之雯：
我的想法跟她们都差不多。

