麒麟将推出G5、G6、X5重新“包装”车型
本届北京车展上，奇瑞推出了4大品牌全系产品，包括瑞麒、威麟两个高端品牌。车展期间，奇瑞汽车副总经理、麒麟销售公司总经理杨波接受了专访，对打造高端品牌和未来麒麟发展方向发表了自己的观点。
高端路线是奇瑞的突破口
目前瑞麒和威麟两个高端品牌正受到双重压力，一方面合资品牌正从上向下延伸，推出低端入门级车型，另一方面，国内诸多自主品牌企业也推出高端产品。杨波表示，“发展高端品牌是奇瑞的出路所在，老百姓的消费总是向上发展的，奇瑞需要能支撑起这部分消费者。”
针对“麒麟品牌”销售渠道与奇瑞缺乏差异化的问题，杨波认为，“我们在推出一系列新车之后才找到了做高端的感觉，经销商也一样，需要在经过一段时间的经营之后，才会慢慢成长”。
市场与研发对接
“‘麒麟品牌’和产品现在都还不能与合资品牌和产品站在一个平台上”，杨波表示，奇瑞方向已经确认，而且今年将在多个方面进行改变。“开发部门与市场和销售部门过去是割裂的，这也导致了老产品的一些问题，威麟X5是个很好的例子，上海车展我们展出了原型车，公众反馈很不好，在今年正式推出前让市场和销售部门介入，对设计进行了一些修改，虽然没有达到完美的状态，但比以前的版本有了很大改进”。
今年，研发与市场和销售部门的联动将更加紧密。在本届北京车展展台上，摆放了一台全新内饰的奇瑞A3，这就是经过销售渠道反馈意见而进行的改进。未来包括G5、G6、X5等车型，都将很快进行完善，推出重新“包装”后的车型。

