通用中国总裁甘文维：Volt电动车2011年入华
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道 
雪佛兰Volt增程型电动车使通用汽车成为了全球第一个推出具备成熟技术的电力驱动汽车量产车型的制造商，Volt何时引进中国一直是业界关注的焦点。在日前举行的“直达2030”可持续交通系列论坛现场，通用汽车公司总裁兼总经理甘文维向网易汽车透露，Volt电动车2011年引入中国市场。由于离车上市还有一段时间，甘文维表示，没办法具体讨论该车的定价问题。
通用中国总裁甘文维接受采访
甘文维透露，通用正在与政府相关部门进行紧密联系与合作，探讨以最好的方式把Volt引入到中国市场。同时也希望在更多的地方推出这辆车，并不是在个别的相对比较小的城市推出这款车。
针对Volt，通用汽车全球研发副总裁陶霭伦在接受网易汽车专访时补充道，Volt这款车不只是简单的纯电动车，它更多能力在于实现增程型的功能。例如在内燃机发动时候可以对车进行发电。目前Volt这款车能够让消费者使用电动车成为一种现实。
通用全球研发部总裁陶霭伦接受访问
据悉，雪佛兰Volt电动车可以通过电力来全时、全速驱动车辆。当行驶里程在60公里以内时，雪佛兰Volt电动车可以只依靠一个车载16千瓦时锂离子电池所储备的电力来驱动。而当电池组的电力耗尽时，它可以通过一个车载的汽油或乙醇燃料发电机等来为车辆电驱系统继续提供电能，从而拥有数百公里的续航能力。
中国新能源补贴政策出台在即，是否会推动该车的销售？对此，甘文维表示，目前政府具体在补贴上面的政策细节还没有对外公布，所以我们也不是特别清楚，如果这些补贴对比较大的城市没有大的作用的话，可能并不足以促使我们的消费者购买电动车。
但是，令我们感到非常鼓舞的就是政府对电动车给予了很多的支持和引导，我们也期待着更多的关于电动车补贴相关的细节。如果说政府的补贴政策能够实现的话，对消费者也好，对汽车公司来说都是非常大的鼓励。
不过，甘文维认为，即使有了这些鼓励的政策，也需要一定的时间来过度。因为对我们的消费者来说，他们也要熟悉电动车的技术和趋势，所以我们并不期待即便有了这样的政策，立马就让消费者的消费习惯有一个很大的变化，整个销售量也是一个逐步的发展过程，所以对消费者来说观念和习惯的改变也需要一定的时间。
对于新能源在中国未来的发展问题上，陶霭伦说：欧洲、美国、中国在技术发展路线上都非常相似，希望能够在能源车的驱动上寻求一种成本较低可以再用的能源，同时也希望把排放污染降到最低。
而目前的技术包括公司需要不断改善现有的内燃机技术以及需要通过电池技术推动电气化，另一种方式就是利用燃料电池技术。陶霭伦透露，现在通用正在推进的项目包括用可再生的能源技术。在发展方向上，中国、欧洲、美国都能互相借鉴和共享资源。
甘文维也表示，通用公司的很多资源都是全球共享的。并且还针对中国特定的国情和特殊市场需求制定一些适应本地市场的车，包括GL8、新赛欧等。目前，该公司把国际运营部设在上海就是想通过它让一些国家资源可以共享，比如说中国的产品线，大家知道我们和上汽在印度有这样的一个合资公司，我们就是把适合中国国情的车引进到印度，因为这两个国家互相之间有很多相似性，所以有一些在中国的解决方案完全可以引入到印度。
甘文维称，通用去年推出了本地研发的别克君越混合动力车型，在未来时间里也希望推出更多的混合动力车以满足我通用在新能源领域发展的愿景。

