30辆警用力帆电动车 今日发往上海世博会
重庆晨报3月31日报道
 今日，30辆簇新的力帆纯电动车已在重庆渝北力帆轿车工厂装车完毕，准备发往上海世博会。部分力帆及力帆经销商亦传出消息，重庆消费者有望在今年年底驾驶力帆纯电动车上路。
此前，上海市公安局向力帆集团与中科院联姻成立的“上海中科力帆电动汽车有限公司”，订购了30辆力帆620电动车用作世博会服务警用车。这款基于力帆620轿车开发的纯电动车可在220V普通电源上充电，充电半个小时即可充到电池电量的80%。每充一次电可行驶200公里左右，最高车速大于120公里/小时。
另有消息称，按照力帆方面的上市规划和批量生产计划。重庆几家车商都称年底可能会开卖力帆电动车，消费者届时或可开上基于力帆620和力帆320的两款力帆纯电动车，但价格尚不清楚。
相关链接
力帆620CVT到店
自动比手动还省油
3月27日，消费者在重庆第五届汽车消费展上看到了原本将在4月北京车展亮相的力帆620CVT。本地清明汽车、中卫汽车两家力帆销售商。即日开始接受试乘试驾及预订，预售价格72800元。
据了解，力帆620CVT不但是力帆旗下首款自动挡轿车，更采用了世界领先的CVT无级变速器，具有在速比连续变化和换挡时动力不中断的特性。最高时速可达160公里，但
油耗
却相当的低：号称百公里等速油耗不到6升，比部分手动挡车型还省油。

