高海洋:替代燃料仅是辅助性替代技术
因地制宜，选择不同替代比例
：您觉得乙醇和天然气是未来中国发展最主要的替代燃料？
高海洋：对，差不多吧，应该是这样说的。天然气可能会更多一些，乙醇汽油更广泛一些，将来可能还有一些生物柴油。
网易汽车：现在我们除了担心供应量的问题之外，是不是还要考虑其他的问题？
高海洋：对，如果是专门设计的汽车，可以替代比例特别大，因为是专门设计的嘛，完全可以充分发挥替代燃料的特点，也可以完全克服燃料的缺点，比如专门设计的甲醇车，或者专门设计的高比例的乙醇车，这都是可以的。对于社会保有的大部分的车，只能够使用低比例掺烧的方式，因为低比例掺烧的方式对燃料的限制没有特别大的改变，这样就便于在大众或者是社会广有的这些车辆上使用。
所以现在分为两种情况，一个是高，一个是低。低比例的燃料是要燃料适应车子；高比例是车子适应燃料，这是两个路线。你要想烧高比例的，你的车子必须得在开发的时候就开发专门的汽车；低比例的是面对大众的原先使用汽油或者是柴油的车子，所以你低比例掺烧的油，虽然可能这个油性改变得不大，但是也有一些变化，针对这些变化你要通过一些技术手段弥补它的缺陷，然后投放到市场。比如有一些燃料剂性强一些，对一些物质可能有腐蚀作用，我们通过某种方式，添加一些改进剂能够避免这样事情的发生，否则的话就可能加大社会成本。所以要搞低比例掺烧，应该是让燃料适应现有的车辆。
网易汽车：什么时候选择高比例，什么时候选择低比例呢？
高海洋：高比例在局部一些地区资源特别丰富，专门针对这种资源开发出来的专门的车就可以；要是想在社会大众当中使用那就使用低比例的车，低比例也要做很多技术工作。
网易汽车：这样说来，做改造的话，是需要很大的费用的，低比例掺烧的话，它的节能环保性能可能也只有很小的提升。
高海洋：是这样的，应该是对这个车子的性能有一些改进，但是毕竟是一种替代嘛，你指望它发挥特别大的作用也不大可能，因为比例本身就不是很大，你不可能把它想象的作用特别大，那是不现实的。
网易汽车：我注意到，丰田的计划里面，替代燃料相比混合动力之类的只占了很小的一块，而大众据我了解是根本没有。从这些跨国车企对替代燃料的态度上也可以看出替代燃料汽车在中间的角色是比较尴尬的。
高海洋：车企也要追求本企业的利润，做任何一件事都要考虑到企业的效益，量上不去的话，可能就没有那么大的积极性。专门开发某某车，把它开发出来了，如果量不是特别大，那么可能积极性就不是很好。
但将来假如国家规定柴油里面必须添加多少生物柴油，那车企就必须得开发自己的产品，满足这些要求。这些东西毕竟是从根本上替代我们现在的燃料的，所以大家都要为了这个目标做一些工作。

