纽约时报:吉利的海外扩张引人注目
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月28日编译
据《纽约时报》报道，美国第二大汽车制造商福特汽车于本周日与中国浙江吉利控股集团(Zhejiang Geely Holding Group)达成一致，将其所拥有的瑞典汽车制造商沃尔沃公司出售给这家中国汽车制造商。这桩交易也成为了迄今为止中国汽车制造商最引人注目的一次海外扩张。
沃尔沃高层在本周日举行的新闻发布会上表示，吉利将以18亿美元的总价收购沃尔沃，其中包括16亿美元的现金。
吉利此次收购作为欧洲历史最为悠久的汽车制造商之一的沃尔沃，也意味着中国已经不满足于仅仅作为全球最大的汽车市场，同时也希望成为全球汽车制造业一股不可忽视的力量。目前，由吉利集团控股的吉利汽车控股有限公司(Geely Automobile Holdings Ltd.)是中国第十二大汽车制造商，同时，该公司也是仅次于比亚迪的第二大民营汽车制造商。
吉利集团多次强调，在完成收购后将继续保持沃尔沃的独立地位。吉利集团同时承诺将保留沃尔沃的现有管理团队，但是该公司同时表示，已经聘请了数位具有丰富跨国汽车公司管理经验的人员来帮助其管理沃尔沃业务。
CSM Worldwide大中华区汽车行业分析师张豫(Yale Zhang)表示，此次收购将有助于吉利提高在国内市场的形象，因为对于多数中国人而言，吉利完成对著名海外品牌沃尔沃的收购无疑是一次壮举。但是与此同时，吉利在未来一段时间内还将面临外界对于其跨国经营前景的担忧，因此截至目前，吉利的主要经营重心都是中国本土市场。张豫说：“毫无疑问，这将有助于吉利品牌知名度的提升。但是对于吉利而言，挑战与机遇并存。”
2009年，中国成功超过美国成为全球第一大汽车市场。但是就市场价值而言，美国仍然排名全球第一。
目前，吉利集团持有吉利汽车51%股权。2009年第二季度，吉利汽车在提交给港交所的材料中曾经向小股东承诺，不会尝试对沃尔沃发起收购。由于投资重金开发中国本土市场，吉利汽车的负债水平已经相对较高。在这种情况下，吉利集团决定以母公司的名义——而非上市子公司吉利汽车的名义——向沃尔沃发起收购。吉利集团承诺，在完成收购后将保持沃尔沃与吉利汽车的相互独立性，这将有助于打消瑞典民众对于这桩收购的担忧。
而另一方面，吉利汽车此前已经完成一桩跨国交易。该公司在两年之前收购了英国出租车制造商Manganese Bronze公司23%的股份，并且与后者在上海合资建立了一家工厂，以为全球市场供应出租车产品。Manganese Bronze在本月早些时候宣布，吉利有意收购该公司的主要股权。
对于福特而言，收购沃尔沃是一次失败之笔。1999年，福特以60亿美元的价格收购沃尔沃，但是后者并未能为其业绩带来任何提升。在首席执行官穆拉里的带领下，福特开始了非核心资产的剥离。自2007年以来，福特已经先后出售了阿斯顿马丁、Jaguar及路虎等品牌。

