金杯汽车跌入ST 祁玉民再次面临终极考验
21世纪经济报道5月5日报道
5月4日，上海证券交易所对金杯汽车股份有限公司（以下简称“金杯汽车”）实行了“警示存在终止上市风险的特别处理”（以下简称“退市风险警示”）。根据《上海证券交易所股票上市规则》的有关规定，这意味着，如果金杯汽车2010年度继续亏损，其股票在公司2010年年度报告公告之日起将被实施暂停上市。自称在资本融资道路中已经走入不归路的华晨汽车董事长祁玉民，正在经受一次严峻考验。
根据金杯汽车对外发布的《关于股票交易实行退市风险警示的提示性公告》显示，此次上海证券交易所对金杯汽车实行退市风险警示的原因十分明了：该公司已连续两年亏损。
2009年，在金杯汽车全资子公司——沈阳金杯车辆制造有限公司整车销售大幅增加的情况下，金杯汽车营业利润仍为-33,116万元，同比减亏36.37%；其归属于母公司所有者的净利润为-39,873万元，比去年同期下降59.74%。
剥离自主轿车业务
只是权宜之计
根据中国汽车工业协会的数据显示，2009年金杯汽车共生产整车93904辆，同比增长9.87%；销售整车93695辆，同比增长10.18%。轻卡车产销再创历史新高。而去年金杯汽车之所以再度出现亏损，华晨方面认为，是其投资的联营公司华晨金杯经营亏损致使公司投资收益下降所致。
4月16日，华晨中国公布其截至2009年12月31日的2009年全年业绩，期内转盈为亏至16.4亿元人民币，每股基本亏损0.36603元。而该公司2008年同期纯利为8093万元。中华牌轿车业务除税前26.98亿元的亏损额度，不仅连累了华晨中国的全年业绩，更招至上海证券交易所对金杯汽车实行退市风险警示。
事实上，华晨集团对亏损中的中华轿车业务所带来的负面影响早就有所行动。去年10月30日，华晨中国就将手中持有的金杯汽车的中华品牌轿车资产，以4.94亿元人民币的价格出售给华晨集团。按照华晨的计划，金杯与中华两块自主品牌业务将实行分开运营，中华品牌将成立新公司。今年1月27日，华晨中国宣布以总代价3000万元人民币进一步收购新金杯发展及金杯汽控各1%股权。
华晨在资本市场这一系列动作曾赢得业内人士的积极评价。有证券分析师表示，华晨将持续亏损的自主品牌轿车业务剥离上市公司，将使其盈利能力得到显著提升，未来融资能力将进一步增强。祁玉民在今年年初也曾信心满满地向媒体表示，要确保今年中华品牌盈利1000万元。不过从今年一季度金杯汽车的业绩报告显示，华晨汽车还远没有走出亏损的泥潭。
今年第一季度，金杯汽车经营活动产生的现金流量净额约为7614.5万元，比去年同期减少71.2%，这意味着公司本季度购买商品支付较多现金而使经营活动现金流量净额同比下降。
正因为华晨汽车仍未显示走出亏损困境的迹象，4月30日，金杯汽车股票停牌一天，并于5月4日起实行退市风险警示。

