东风风神"征服五大洲品质之旅"第二阶段抽奖
网易汽车5月25日综合报道
 本次活动是一群热爱自驾游的车友自行发起、东风乘用车公司赞助参与的五大洲自驾游，将跨越亚洲、欧洲、非洲、大洋洲、南北美洲，历经23个国家及地区，预计总行驶里程5万余公里。整个行程共分三个阶段，第一阶段为亚欧旅程（上海至西班牙，预计时间5月15日-6月25日）。第二阶段为非洲澳洲路程（南非开普敦至澳大利亚布里斯班，预计时间7月1日-8月14日）。第三阶段为美洲亚洲旅程（阿根廷至中国武汉，预计时间8月15日-11月30日）。同时，在每个阶段各设置1个助威点：6月10日意大利都灵，7月8日南非布隆方丹，9月24日美国洛杉矶。

人员招募
为回馈支持东风风神的消费者和网友，东风风神与组织方将在整个活动期间招募征服五洲阶段车手（简称征服车手）6名（活动价值2.5万元/人）和助威选手3名（活动价值1.2.万元/人）参与其中，由组织方承担相关费用。
被过滤广告
东风乘用车公司将分三阶段各招募2名征服车手在欧洲段（意大利至西班牙）、澳洲段（澳大利亚）和北美段（美国）三大洲行程中参与自驾活动，所有征服车手的自驾行程及路线，将由东风乘用车公司及组织方按照招募流程统一安排。6个征服选手将通过东风风神全国经销商网点进行报名、选拔，并通过抽奖产生。
另外，还将从网络答卷成绩和抽签或参与游戏积分排序，选出三名关心或支持东风风神的网友，参加三个助威点的活动。
详情请登录东风风神官网专题了解更多：http://explore.dfpv.com.cn/index.php

