雷诺SUV-科雷傲质量评测 内外细节详解(图)
网上车市5月6日报道
“粗犷的线条、宽大的轮胎、超强的越野能力及刚峻的车身”撩拨着男人们的神经，这就是力量与挑战的极致体现——SUV。科雷傲是雷诺汽车引进中国的第一辆SUV车型,自从2009年进入中国以来，科雷傲就凭借硬朗的外形和出色的动力性能在进口城市市场上占据了一席之地。
今年，雷诺正式在中国地区推出了增配的2010款科雷傲。这款车在外形设计上没有太大变化，不过舒适配置上则更加全面。那么这款城市SUV在做工质量方面有哪些过人之处呢？下面就让我们一起来了解一下。
一、外观部分
一眼看去雷诺科雷傲给人一种盛气凌人的感觉，整体风格更偏重于运动。从车头到车顶再到车尾，呈现出一道非常平滑的弧线。后门拱起的恰到好处，给人非常踏实的感觉。大灯部分与保险杠、发动机盖、水箱框架等周围的接缝非常匀称，大灯与发动机盖之间无橡胶垫保证密封。
与车头部分相同，雷诺科雷傲的车尾部分以及大灯周围的接缝同样均匀，整体做工做到了“前后一致”，后行李厢与尾灯接缝处的缝隙也很适中，将日系车所具有的细腻体现得淋漓尽致。
雷诺科雷傲的前风挡采用了目前SUV车型比较常用的有骨架、雨点感应式可变间歇式双雨刷。虽然节省了一部分车主在易耗品上的支出，降低了日后维护、保养的成本，但在雨天的擦拭效果会打些折扣。
雷诺科雷傲采用了5幅运动型全铝合金轮箍，外形比较时尚。宽大的轮胎保证了行驶的舒适性和稳定性。雷诺科雷傲的轮胎规格为255/55R17，可选装18寸轮毂。
雷诺科雷傲尾门开启轻巧十分轻巧，另外考虑到消费者存放物品的差别，采用了尾门两段式开始设计，这种设计很人性化。雷诺科雷傲的尾门配备了双液压支撑杆，保证开启及闭合动作流畅轻松。雷诺科雷傲的后备箱的开口设计角度非常大，消费者在日常存放物品时会更加的轻松。
雷诺科雷傲的发动机舱布局比较规整，充分体现出日系豪华品牌的制造工艺，发动机盖和邻近驾驶舱处装有隔音棉。另外，在车头部分发动机下方我们发现了保护油底壳的护板，这显然是一项比较细腻的配备，通过它可以有效的避免路上飞起的石子或凹凸不平的路面，对发动机下方以及车体下部造成伤害。

