奥迪混合动力版Q5将于2012年在长春国产
新京报5月3日报道
 大众汽车集团董事会主席文德恩亲自驾驶一部白色朗逸快速开上2010年北京车展“大众之夜”舞台，这部车没有发出任何响声，台下的观众也很快意识到它的不同之处，实际上这是一部纯电力驱动的朗逸，这款车型亮相标志着大众汽车集团中国电动车战略的正式发布。
文德恩表示：“今年3月份，大众汽车启动了全球电动车战略，并且将很快把电动车技术应用于量产。我们的目标是到2018年成为电动车领域的市场领导者。中国是大众汽车集团在全球最重要的市场。在中国取得成功对于大众汽车实现全球电动车战略目标具有重要意义”。
根据这一战略，大众汽车集团将把混合动力及电动车技术引入中国，并在2013至2014年间开始国产电动车。
大众汽车在2009年9月举行的法兰克福车展上首次展示了将于2013年量产的E-Up!电动概念车，本次北京车展的朗逸电动车(E-Lavida)是大众汽车首次通过量产车型展示其纯电动车技术。另外，大众中国电动车战略的另一重要车型———高尔夫电动车会在上海世博会上亮相。在2013年至2014年间，首款国产的大众汽车电动车型将从大众汽车在中国的合资公司下线。
在此之前，大众将会把不久前在欧洲上市的新款途锐混合动力车型在2011年初引入中国，同时应用于在华生产的紧凑车型和中级车型的混合动力技术也在研发过程中。
大众汽车集团(中国)总裁兼首席执行官范安德表示：“大众汽车将通过实现研发、采购和生产的本土化，为中国消费者生产技术创新而又买得起的电动车。”
此外，奥迪同样将按照大众汽车集团中国电动车战略规划推出一系列新车型。在本届北京国际车展上，奥迪展示了采用全混合动力技术的奥迪A8和A1e-tron电动概念车。另外奥迪首款量产汽油与电力结合的Q5混合动力版车型将在2010年首发，并于2012年在长春国产。

