中国长安绿色战略展新蓝图
重庆商报4月27日报道 
整合后首次以统一形象亮相的中国长安汽车集团，携旗下长安微车、长安轿车、长安福特马自达、长安铃木、江铃控股、哈飞汽车、昌河汽车等七大品牌登陆北京车展，以三千余平米展位面积、41款展车，其中6款纯电动等新能源车型、3款混合动力车以及3款低碳、高效发动机的强大阵容登顶车展之最，展示出中国汽车企业第一军团的强大实力和企业形象。其中“长安行天下，绿色新未来”的参展主题和独特的G-Living绿色战略成为最大亮点。
本届车展，长安汽车从理念到展车都紧密契合绿色主题，在“常规动力区”之外，单独开辟出“新能源区”和“混合动力区”，重点展示长安汽车在新能源、混合动力等领域的研发成果，突出体现G-LIVING绿色战略，另外从展台材质到设计风格、工作人员服装服饰的搭配到礼品的选择，甚至领带花色，无一不渗透绿色细节。
中国长安展示的30余款乘用车和10余款商用车中，涵盖6款纯电动车、3款混合动力车，以及PLUGIN概念车、太阳能概念车。第一款自主品牌太阳能微车——CM10太阳能概念车首度亮相，它以太阳能为辅助能源，实现太阳能和内燃机的双能源，降低整车油耗的同时减少碳排放，两块CM10车顶用太阳能电池组件最大功率和标称300W，测试最大功率不低于280W，太阳能电池组件在-30℃～90℃的条件下能正常工作。Green-i纯电动概念车10分钟可快速充电，该车长3.23米、宽1.67米、高1.56米，是一辆造型时尚、动感、前卫的纯电动绿色轿车，采用全车线控操纵、制动动能回收技术，能够迅速反应驾驶员的操作指令。长安美人鱼概念车是长安融合欧洲设计理念的最新力作，整车长4610mm、宽1780mm、高1500mm，搭载6速手自动一体变速器和长安全新的动力系统，0至百公里加速仅需7.8秒。此外，世博期间，长安志翔HEV还成为“2010世博丹麦馆指定工作用车”。最吸引人的当属一款搭载车载信息服务系统的长安悦翔3G版，“智能行车伴侣”融合了最新GPS技术、最新3G通讯技术、最新高速车载总线技术等6项最新技术，可实现一键式位置导航、一键设定回家路线、实时接受交通道路状况信息等服务。

