车型史话：缠斗史 美系三另类超级跑车大对决
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月6日报道
由于北京车展和五一假期停歇了三周的《缠斗史》又回来了。数数看，这已经是第八期《缠斗史》了，前面已经有了巨头系列和至尊系列。从这期起，我们就来说说更小众的另类系列，但最疯狂的超级跑车往往出自于这些小品牌之手。
《缠斗史》前期回顾：
1. 日系三巨头超级跑车大对决 2. 德系三巨头超级跑车大对决3. 美系三巨头超级跑车大对决 4. 意系三至尊超级跑车大对决5. 英系三至尊超级跑车大对决6. 法系三至尊超级跑车大对决7. 德系三至尊超级跑车大对决SSC Ultimate Aero
Shelby Supercars（SSC）旗下的Ultimate Aero号称是世界上最快的量产车，其最高时速达到434.5公里。
SSC宣称09款Ultimate Aero比08款车型功率提升了8%，换算成马力大约为104马力，也就是说，它在08款1183马力基础上进一步提高到1287马力！功率获得提升得益于该车采用的单体式铝合金汽缸体。重新设计的车头气动布局不仅使气流更顺畅而且使车辆的行驶速度获得提升。
由于进气口的空气流量增加了20%，使得更多的冷空气可以进入到功率超强的双涡轮增压引擎内。09款车型其他新的配置包括新的"AeroBrake"碳纤维后扰乱器，它可以在需要降低车速时打开，当踩下刹车踏板后，该扰流器可以抬升8英寸，增加阻力和下压力以降低制动距离。
在车辆内部包括仪表板、空调出风口，迎宾踏板，中控台和方向柱周围也到处都采用了碳纤维装饰。新的中控台采用了数字式温度显示器，胎压监控系统和信息显示屏。
目前SSC正在开发一款全电动版的Ultimate Aero。
09款Ultimate Aero的动力性和行驶速度都达到最高水平，这款车除了适合在赛道内行驶外，并没有多少实际用途，除了惊人的价格外，它过高的油耗和尾气排放也使其注定成为极少数人的收藏品。

