首选荣威350？信息化时代“网虫”们的选车经
在3G时代，汽车作为未来可能的无线互联接入终端，也将利用高科技电子技术和信息通信网络给车主提供便利舒适的汽车生活，这是汽车厂商们进行信息化的最主要目的。从营销的角度看，汽车信息化时代的到来是2010年汽车厂商们竞争对决的重点。上汽荣威、广汽丰田、上海大众等国内汽车巨头们都在加紧推出e化汽车，新一轮的行业竞争风暴一触即发。中国移动也在2009年12月初宣布推出基于汽车行业的无线应用新服务，将进一步推进中国汽车行业的3G大战斗。
这一切最终的受益者一定是消费者，而最喜欢这类车的人一定是“痴迷”于网络的广大网虫们……一个热爱网上冲浪的人一定会想，网络搬进了汽车，那么是不是还能保留其原有的“本色”，换言之？汽车内的网络能否聊天？能否阅读咨询？能否实现便捷操作？
汽车可以聊天！
无论车友会或汽车俱乐部是大是小都会存在一个联系与沟通的问题，目前车友会沟通的主要方式停留在电话与网络层面。由于技术的原因这样的交流与沟通还存在一定的局限性。比如当人们在网上交流时，将会脱离自己的爱车；当通过电话交流时，又会受到人数的限制，成为少数派。
有人曾经提出车载电台应该是一个不错的选择，但现实是车载电台也存在相当多的缺陷，并非是最理想的方式。如此一来人们会问，是否有一个平台能集合网络，电话与车载电台等通讯系统的优势于一体，为车友们提供最及时、最全面的联络？笔者要说，在过去这是不现实的，但随着技术的发展，特别是移动技术的高速发展，如今，荣威350让这一切成为了现实。坐在荣威350里，你只要打开车载对讲机，进入某一个群组，就可以自由的跟群组里的车友们通话，即使一群人处在不同城市，相距百公里，也可以相互听到声音。这就好像是一群人在云端建立了一个聊天室，一边开车，一边聊天，讨论下个月去哪里自驾游，沟通各自的汽车保养经验。
汽车可以上网！

现代都市生活忙碌而充实，而随着高科技电子技术和信息通信网络的发展，我们的工作生活越来越离不开网络，一时不在网上，会让人有种“脱离组织”的感觉。特别是堵车的时候，漫长的等待时间对于忙碌的都市人而言，的确是很浪费。如果能够利用这段堵车的时间浏览一下新闻，处理一下堆积在邮箱里的邮件，那该多好？
这种时候，选择荣威350的人一定非常自豪，因为他的车可以满足这个需求。荣威350就是能够让你坐在车内上网冲浪，浏览实时新闻，娱乐信息，财经报道，而且你只要按一下按键，就会有声音帮你播报这些内容，你也可以趁机休息一下自己的眼睛。如果想听一会儿音乐，网络上海量的歌曲供你选择！当然，敬业的你也许想趁这段时间处理一下邮件，没问题，按下按键，你的邮件都显示在眼前的屏幕上，阅读起来方便又快捷。
汽车可以告诉你吃什么玩什么！
经常自驾游的人都知道，当你要开车去一个陌生的城市旅游之前，首先要做大量的准备工作，先用电脑去网上查一下哪个地方有什么好吃的、好玩的，路线大约要怎么走，哪家酒店是网友们推荐的，搜索一下前人的路书等等。比较仔细的人也许会把这些内容打印出来随身携带，因为这样会比较方便。但是对于开荣威350的人来说，这些步骤太过复杂，其实只要坐在车里，这一切信息便可以轻易得到。
驾驶荣威350的人只要进行简单的操作，他的荣威驾驶秘书就会告诉他路线要怎么走，所在地的实时路况，天气情况也会实时显示。而LBS服务系统里的生活指南则会告诉你这里有什么旅游景点，会给你详细的景点介绍，告诉你哪些地方好玩，哪里有好吃的东西。而且这些不用你停下车来阅读，只要按一下播放按钮，汽车自会帮你读出这些信息。你大可以一边开车，一边想一下待会儿要吃什么好吃的，导航一下，向目的地进发！
2010年北京车展上，“全时在线中级轿车”荣威350全球首发上市，开启了汽车“信息化时代”的大门。自此，生活在网络时代的年轻人们，有了一部真正为他们打造，属于他们这个时代的汽车！

