斯柯达昊锐1.4TSI车型的养车成本帐
从售价上看昊锐1.4T车型最低价格在17.19万元，与同等配置的迈腾车型相比要便宜2万多元，相对来看很具性价比。不过与其自身昊锐1.8TSI车型相比，虽然指导价便宜了8000元，但市场上昊锐1.8TSI车型价格已经可以优惠1万元左右，相比1.4TSI车型反而更便宜，所以据目前看来，相信昊锐1.4TSI车型还有较大的降价空间。
以斯柯达昊锐1.4TSI手自一体智雅版为例，其官方售价为18.59万，加上购置税、上牌费用等，购车费用为20万左右。下面，就让小编给大家算一笔昊锐1.4TSI的养车成本帐。
在本次调查中，我们从7个方面来综合计算一年的养车费用，分别为燃油费，保险费，保养费，停车费，车船税，洗车费和杂费。计算方式就是相加的总和。
●燃油费=年平均行驶里程÷100×百公里油耗×燃油价格
油耗：7L/百公里（斯柯达官方油耗是5.2L/百公里，但很多车主买车后在市区等道路用车的综合实际油耗都比较大，这里以7个油为准）。
油价：6.66元/L（因各地油价有小幅差异，以北京加油站93#汽油油价为准）
行驶里程：2万公里/年（关于车辆一年的行驶里程很难确定，根据大多人的用车习惯，确定了一年行驶2万公里这样一个数值，基本可以体现大多数车主的用车情况。）
经计算，斯柯达昊锐1.4TSI手自一体智雅版车型燃油费为：9324元/年。
●保险：斯柯达昊锐1.4TSI手自一体智雅版车型新车第一年的保险费用在6000-7000元左右，继续取中间值6500元/年。
●车船税：480/年。
●保养费：800元/年。
斯柯达昊锐1.4TSI享受两年或6万公里整车质保，首保免费。由于发动机和变速箱都与现在在售的307车型相同，更换机油和机滤的小保养一般在15000公里左右进行一次，费用约在276元左右。大保养早30000公里进行，需更换机油和三滤，费用约在726元左右。但车用的越久，保养费用就越多，所以，经综合考虑，按800元/年计算。
●停车费：平常户外停车，根据不同人的用车情况，最普通也得100元一个月，这里也取中间值100元，这样，停车费用为1200元/年，真是一笔不小的费用。
●洗车费：洗车频率和洗车费用因人因车因地而定，这里我们按洗车费用15元/次，一月洗2次，一年洗车费用是360元。
●杂费：1500元/年。
这一部分通常是不可预测的，比如因违反交通规则所缴纳的罚款，高速公路通过费、保险没有涉及到的索赔范围等一些不了预知性的支出，这部分因人而异，暂且就算1500元。
综合点评：
综合以上费用，斯柯达昊锐1.4TSI一年用车成本为：9324+6500+480+800+1200+360+1500=20164元。相信大家对斯柯达昊锐1.4TSI的养车费用有所了解了吧？昊锐的日常开销堪称实惠，这主要因为斯柯达昊锐1.4TSI的燃油经济性出人意料的好，得益于大众领先的TSI发动机技术，Superb昊锐在拥有强劲动力表现的同时“食量”却并不大。多位车主实际用车经验显示，在城市典型使用环境下，1.8TSI自动挡的Superb昊锐市区综合油耗仅为百公里7-8升左右，这一油耗表现让车主们非常满意。
	

  
