警惕！中国车产能过剩
大洋网-广州日报3月22日报道
2009年，中国成功以1364万辆的新车销售跻身全球第一大市场后，国内汽车集团的信心爆棚，纷纷制定规模庞大的产能扩充计划。
部分厂家已经率先披露了“十二五”计划：江淮要从去年的32万辆左右增长到2015年的150万辆，长城汽车更激进，要从现在不到23万辆增长到180万辆。据记者初步计算，仅去年国内排名前十汽车大集团：上汽、一汽、东风、长安、北汽、广汽、奇瑞、比亚迪、华晨、吉利，再加上江淮汽车和长城汽车，这12家汽车集团2009年占据国内汽车总销量的九成以上，而到了“十二五”规划最后一年的2015年，这12家初步规划的产能在3250万辆左右，几乎是现在全球汽车一年总销量6000万~7000万辆的一半，2015年中国要那么多车吗？世界能“消化”如此之多的中国车吗？
2015年3250万辆的数据只是保守计算
记者统计的2015年12家主流汽车集团3250万辆的产能数据，是让人吃惊的，但实际上还比较保守。江淮、长城都是负责人在公开场合宣布的，北汽、吉利、长安2015年的目标也是由“一把手”宣称的。
国内第一大汽车集团上汽的2015年产能达到500万辆，从其现在的发展势头来看并不算太离谱，因为上海汽车总裁陈虹在今年全国“两会”上已经公开表示，上汽集团今年的销量将突破300万辆，在未来五年再增长200万辆并非难事。“老大哥”上汽有这样的目标，一汽、东风自然不甘落后。400万辆看似也挺吓人，但两者今年的销量也肯定突破200万辆，在未来五年再翻一番，年均增速也大概为百分之十几，比较合理。
去年才跻身国内“四大”汽车集团的长安汽车，其总裁徐留平在去年11月接受采访时透露，2015年长安的目标是300万辆，但长安肯定会修改这一计划，其今年前两个月的销量已经突破46万辆，不出意外今年可能直奔250万辆。说不定最初2020年500万辆的目标可以提前5年实现。
比亚迪2007年喊出了“2015年国内第一”的口号，但比亚迪董事会主席王传福当时称，第一是按单一品牌来计算的，估计2015年上汽的销量为300万辆左右，比亚迪为150万辆左右。比亚迪今年就要突破80万辆了，考虑到其要实现国内第一目标给个300万辆的目标也不为过。而誓言“保持国内自主品牌第一，不让比亚迪超过”的奇瑞其今年将挑战90万辆的目标，在2015年也不会让比亚迪轻易超过。
按福田汽车的规划，2015年要达到180万辆（国内150万辆、国外30万辆）。吉利汽车200万辆目标显然没有考虑到沃尔沃一年40万辆左右的贡献；华晨集团和广汽集团目标比较稳，分别为100万辆和200万辆。广汽的菲亚特和自主品牌项目很快上马，估计产量会上来得比较快。
掐指一算，2015年高达3250万辆的产能还真不是个“遥远的梦”。
2015年中国车会不会“消化不良”？
3000万辆以上的巨大产能，相当于目前全球汽车年销量6000万~7000万辆的一半。面对这个数据，我们不禁要问，中国市场、本身估计能消化2000万辆左右，剩下的车我们能卖到哪里去呢？
出口或者在国外设厂？根据数据，2009年全国实现汽车出口33.24万辆，比上年同期下降46%，其中乘用车出口14.96万辆，比上年同期下降57%。2010年海外市场有所恢复，但即使是出口规模最大的奇瑞汽车，每月的规模也不到1万辆。
目前，在海外市场销售规模达到1000万辆级别的只有日本车，但近两年，受到日元升值、丰田召回事件的影响，日系车在海外市场也走下坡路。
让我们先看看占据全球汽车市场一半份额的欧美日，三者一年的新车需求近3000万辆，但这三个地区的车辆保有量太多了，需求疲软，销量呈现饱和下降趋势了，中国车要在2015年成功打入这几大市场，并销售大量车型，还真不是个容易实现的任务。
看来，中国车只能开发亚非拉等发展中国家的市场了，其中容量较大、较有增长潜力的估计只有印度市场了。不过中国的轿车在印度估计很难有大作为了，因为铃木、现代等先行者已经占据了七成左右的份额。有比较大优势的只可能是五菱、长安之类的微型车。五菱已经确定开拓印度市场，但是要“拉”上通用一齐玩，销量也不能很大，不然会引起印度反感。其他市场要么中国车难以进入，要么规模很小，难以“消化”庞大的中国车产能。要靠海外市场来消化如此巨大的中国车，悬！
2000万辆也许就是“产能天花板”
以中国目前的汽车工业体系和各大厂家雄心勃勃的计划来看，生产出3000万辆甚至是3500万辆以上不是问题，关键是中国的社会能否承受如此之多的车吗？今年前两个月国内新车销量突破287万辆，几乎是同期美国的两倍，同比增长近一倍，2000万辆的销售规模对中国而言似乎是个唾手可及的目标。东风有限副总裁、东风日产副总经理任勇在2009年年底就曾乐观地表示，预计到2015年，中国汽车业的汽车年销量将增长至2000万辆以上，因家庭收入上升正在拉动需求。在去年11月的广州车展期间，通用中国董事长甘文维咨询媒体，中国未来20年的汽车产销规模将达到什么程度，当时，“3000万辆”是比较认可的答案，2000万辆被认为是太保守了。
的确，我们目前每千人拥有的汽车在60辆左右，而美国在800辆左右，不要说达到美国一半的水平，就是千人保有量再翻一番达到100辆以上，这在全球范围内仍是很低的数字。
从生产和需求的角度来看，中国生产出那么多车辆、购买如此之多的车辆似乎都不成问题，但年销售3000万辆以上的规模严重超越了社会承受能力。在车市爆发性增长的去年，不单北京、上海、广州一线城市，就连武汉、南京、郑州等二线城市，堵车等交通状况也到了让人难以忍受的地步。至少在一线大城市，汽车增长已经遇上“天花板”了。
而汽车所依赖的石油资源，对中国而言，更是个大瓶颈。哥本哈根会议敲响全球变暖的警钟。耗油量较少的新能源车至少在2015年的时候还不太有戏。
美国在2000年新车市场创下了1740万辆的新纪录，此后再也没有达到这种水平了，和数十年前相比，越来越多的美国人生活在城市，不少年轻人放弃买车想法，甚至不打算考驾照。有专家认为，综合这些因素，美国汽车销量可能再也无法回复至1999年至2007年间年销量1700万辆左右的水平。看来，2000万辆对美国是个坎了；整个欧洲的面积与中国类似，但其最高纪录也和美国差不多。这似乎也表明，2000万辆是个难以突破的“产能天花板”。
记者观察：
产能规划保守点不是坏事
产能过剩年年说，但市场似乎并没有出问题。“产能并不是问题，我们已经具备了生产150万辆规模的资源。”在日前的一次媒体交流会上，江淮汽车高管左延安表示。尽管在去年江淮实现了32万辆左右销量，但已经开始为150万辆的规模做准备了。据悉，江淮轿车双班倒可以实现40万辆的产能，多功能车（MPV、SUV）双班倒可达到20万辆的产能，再加上商用车，现有的产能就直奔100万辆大关了。
江淮汽车的例子正表明，作为大工业化生产的行业，汽车的产能具有很大的弹性，仅双班倒就可产量翻番，按照现有的扩建势头，中国车产能不要说是3000万辆，即使是5000万辆也不是什么问题，也就是十大汽车集团每个平分500万辆左右，但市场能消化那么多吗？如果中国一年真是销售了3000万辆以上的车，肯定道路堵得一塌糊涂。
面包有了，关键是卖给谁呢？面包卖不掉会发霉，虽然汽车不会发霉，但产值如此巨大的产业过剩，后果是可怕的浪费，所以建议各位汽车大佬，在产能规划方面保守一点不是坏事。

