中山百辆液化气公交6月底上路
广州日报5月7日报道 
100辆液化气公交车拟6月28日上路运营。昨日，记者从有关部门获悉，随着中海油首批两座加气示范站6月投入使用，首批百辆LNG（液化天然气）公共汽车也将于6月底投入运营。
据透露，即将投入运营的100辆液化气公交车均为8.5米长的中型车，拟全部投放在城区的一些短线路上。另外，据悉虽然目前在天然气价格方面还没最后定价，但投用后液化气公交车的车票价格将不会改变。
大多走城区
据市公共交通有限公司有关负责人介绍，目前有关新能源公交应用的分析报告已做好，接下来将就LNG公交的技术性、安全性等方面进行进一步的会审，之后就将进行公开招投标工作。
另外，据悉要发展LNG公交车，首先要解决加气的问题，目前中海油首批两座加气示范站，已在加紧布点、建设，有望于6月份投入使用。
据该相关负责人透露，即将新增的这100辆液化气公交车将主要用来投放到城区内的公交线路上，“应该重点会投放到一些短线上”，但具体将会投放到哪些线路上，目前还未最终确定。而应在城区内道路上运营的需要，新投入的这100辆公交都是8.5米左右的中型车。
车票价格不变
据该相关负责人介绍，目前天然气的价格还没定下来，因此换新能源公交车后，在经济效益方面如何目前还很难说，主要还是要看中山天然气定价。
据了解，国内其他城市如成都、重庆等，本身就有天然气资源，因此其定价相对便宜，一般一立方米为2元多，比烧柴油要节省得多。但目前中山本身没有天然气资源，所以天然气的价格如何目前还不确定。该负责人表示：“希望价格低点吧，能够在社会效益方面为低碳经济作出贡献的同时，还能在一定程度上降低运营成本，增加经济效益。”
据悉，根据其他城市的使用经验，1升柴油的动力大约相当于1公斤LNG。如果最后定价液化气的价格低于目前柴油的价格，公交车可节省相当的燃料费。因此，不少市民均期盼LNG公交票价会有所降低。
对此，该公司营运安全部相关负责人表示，液化气公交的车票价格应该不会调整，“估计最后天然气的定价跟目前柴油价格应该比较接近，因此在车票价格方面，我们不会调整”。
全市公交逐步“油改气”
该公司有关人士表示，公交车“油改气”是发展方向，以后时机成熟后应该会逐步将全市公交车都改成新能源公交车。
据了解，中山将在2015年前在主城区和重点镇区建设30座LNG加气站，未来几年里分三期完成50个天然气加气站的建设。届时，天然气加气站服务网络将基本覆盖全市主要公共交通干道。

