帝豪EC7优惠2千元 4月19日前可团购
汽车之家4月16日报道
近日，编辑从北京中汽双会汽车销售有限公司了解到，现应部分顾客要求，特别主办团购活动，报名人数超过10人以上方能享受此次团购优惠。团购赠送GPS导航和全车精品装饰（香水、掸子、把套、座套、脚垫、膜、地胶、发动机护板），团购截止到4月19日。具体信息请见下表：


『吉利汽车 帝豪EC7 09款 1.8 MT豪华型』
保养方面，帝豪EC7车型享受三年或10万公里整车质保，日常保养周期为5000公里，首保免费。该车小保养费用在300元左右，大保养的费用在450元左右。具体请详询店内售后人员。
 
 
保险方面，店内提供永诚保险公司直赔服务，帝豪EC7新车全险在5000元左右，针对贷款购车的朋友，4S店可以提供商业银行的贷款服务，首付车款的30%，还款期限2－3年。现在店内携手北京招商银行，开展“车购易”业务，贷款购车可享受“0利息”优惠。具体操作规则请咨询相关工作人员。
编辑点评：
帝豪EC7自上市以来受到很高的关注，现应部分顾客要求，特别主办团购活动，报名人数超过10人以上方能享受此次团购优惠，截止日为4月19日。
	

  
