[探馆]起亚展台抢先曝光 新狮跑将亮相车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月22日报道
距本届北京车展开幕还有1天，网易汽车探馆团队在展馆现场抢先拍摄到了起亚新狮跑的图片。随着福瑞迪、SOUL的国产上市，我们可以发现起亚对中国市场的投放正在逐渐加大，预计新狮跑引入国内之后，价格为18万元起。
起亚新狮跑如今已经是狮跑的第四代车型，在车身参数上相比上一代产品增大了不少，从目前得到的信息看，整车车长增加了90mm，宽增加了15mm，高度增加了60mm，不过尺寸的增大并没有成为累赘，起亚对狮跑的外观进行了重新设计使其风阻系数由上一代的4.0下降至3.7，整车重量也减少了91kg。
动力方面新车搭载了4款发动机，不过和中国市场有关系的可能只有一款最大功率为163马力163马力/6200；最大扭矩192Nm/4500rpm的2.0L Theta II汽油发动机，配备6速手动和6速手自一体变速器。
配置方面新车高配版车型装备了一款7.0英寸的彩色显示器，同时提供收音机、CD、MP3和DVD读取播放功能，另外新增的USB和iPod接口也与时尚接轨。为了增加新车的舒适型，起亚还为新狮跑升级了音响系统增加了独立的高音和低音喇叭，蓝牙和语音识别系统也在海外市场上面出现。
关于《新车谍报》：
《新车谍报》是网易汽车倾力打造的新车揭密栏目。我们或潜入厂房车间，或寻遍大街小巷，或埋伏于深山密林，或跋涉于隔壁荒漠。一包压缩饼干，一瓶矿泉水，一架单反相机，一身迷彩服，哪里有新车的蛛丝马迹，哪里就有网易汽车《新车谍报》编辑的身影。透过厂家的重重伪装，《新车谍报》为广大车友带来全新车型的一手信息。

