普利司通可能改变退出决定 F1希望日厂商留下
网易汽车综合5月27日报道
普利司通运动部正在说服公司董事会重新考虑F1项目的未来。他们希望高层改变年底退出的决定，继续为F1锦标赛提供轮胎。
普利司通运动部主管Hiroshi Yasukawa在西班牙大奖赛期间与多支F1车队代表就轮胎问题进行了讨论。普利司通新任欧洲区主管Makio Ohashi也出席了西班牙大奖赛。据悉，车队希望普利司通继续留在F1当中。Hiroshi Yasukawa表示，他将把车队的态度传达给公司高层，促进普利司通改变最初的决定。
“每次比赛会议之后我们都会向日本汇报，所以我们也会把西班牙这个周末的情况告诉公司高层，”Hiroshi Yasukawa对《汽车运动》说到。“Ohashi先生也意识到F1对于普利司通来说很重要。”
“我真的很感谢车队的方式，我们很高兴他们仍然信任我们公司，希望普利司通说话。可能我们必须市场和环境。我们也理解F1自身现在更关心环境，新的能量链正在到来。然而，还没有任何改变。我们公司已经说过了，非常不幸，我们必须在今年底停止。”
参加2010年F1轮胎供应商竞标的厂商已经有意大利倍耐力、法国米其林和英国AVON。据称韩国锦湖也打算参加竞标。
迈凯轮是支持普利司通的一位支持者，领队惠特马什表示失去普利司通会让他感到“悲哀”，而F1保留普利司通意味着“给这项运动带来稳定性”，当前顶尖车队与普利司通的合作代表着“务实”的作风。
梅塞德斯车队CEO尼克-弗莱也表示车队“正在尝试劝说普利司通留下”。

