拒绝"2012" 盘点北京车展7款新能源车型
奔驰S400 Hybryid
奔驰S400 HYBRID采用锂离子电池、3.5L汽油发动机和一台15kW电动机作为动力源，配合奔驰经典的7G-Tronic自动变速箱，在保证动力输出无大变化的情况下也让这款车的运动感并没有什么损失，厂家公布的0-100kM/h加速时间为7.2秒，百公里的综合油耗为7.9L，二氧化碳排放量只有190克/公里。
由于使用的是锂离子电池，因此相比那些使用镍氢电池混合动力车相比，锂离子电池重量更轻，效力也更强劲。在配合S400的刹车能量回收系统，使得这款车在燃料经济性上有了显著的提升。
从外观上看奔驰S级所有的车型都是统一的“身材”，你很难区分S300、S600、S400 Hybrid有什么明显的差异。不过细看下，S400 Hybrid在前车门翼子板、尾部标示、中控台上都标有“Hybrid”的字样，除此之外再难看到几者之间的区分了。
四副式进气格栅和LED灯组成为了S级的经典特征，你在很远的地方就能看出S级带来的视觉冲击力，那种历史积淀的文化底蕴在温文尔雅的气质中透露出强烈的肌肉质感。
奔驰柔软的座椅，多仿形动态座椅对于各个部位的支撑都相当到位，并且座椅的软硬度可以通过弹簧和减震功能进行调节。另外前悬挂采用了四连杆、气压减震器、防车辆抬头控制、空气悬架和横向稳定器，后悬挂采用了多连杆独立悬架、防后座俯冲、气压减震器、空气悬架和横向稳定器。所有的一切都是为了驾乘者的熟悉性所设计，所以当你坐上S级轿车时就和坐在高级酒店的沙发上没什么两样。
作为80%以上都采用手工制作的内饰来说奔驰S400 Hybrid，没有太多叫人挑剔的地方了，做工与材质都几乎完美。在功能方面COMANDAPS（驾驶员管理系统）将操作智能简单化，基本上所有调节的功能都在其中，通过显示器上所有信息一览无余。
从本质上讲，轻度混合动力在节油方面效果并不是非常显著的，相比强度混合动力这只是基础，而如果将轻混配置在大排量车上的话，节油怎是显著的。我相信对于科技永远都要走在别人前面的奔驰来说，S400 hybrid只是一个开端，证明奔驰已经打开了新动力的篇章。

