挑战销量第一 车企上演"风云决"
四川在线-华西都市报2月4日报道 
正所谓“不想当将军的士兵不是好士兵”。在汽车行业里，任何一个汽车企业都有想当“老大”的冲动和野心。尤其是2009年，中国汽车市场异常火爆的时候，一些还没当上“老大”的企业借机跃跃欲试，希望一飞冲天，甚至向稳坐老大宝座多年的企业发起挑战。他们究竟能否挑战成功？让我们拭目以待。
跨国巨头
VS丰田挑战宣言（设计）：2018年，我要当全球老大！
应战宣言（设计）：有我在，你想当老大，没门儿！
2009年前三个月，大众汽车在全球销量确实超过了丰田。但是，从2009全年的销量数据来看，大众汽车集团2009年汽车交车数量为629万辆，同比增长1.1%。丰田汽车本月25日也公布了2009年全球销量，包括丰田、大发、日野等子品牌去年共销售723万辆，虽然同比下跌21.7%，而且也是丰田汽车自2008年以来连续两年全球销量下滑，但是，其销量的绝对量依然超过了大众，看来大众要撼动丰田的老大宝座，还要继续努力哦。不过，按照大众汽车的2018战略，还有8-9年的时间准备，究竟鹿死谁手，现在还真不好评说。
上汽VS一汽
挑战宣言：2009年终于巩固了老大位置！
应战宣言（设计）：好汉不提当年勇，谁是老大，还看今朝！
国内的汽车集团，在过去的大多数时间里，一汽集团都是国内车市的“老大”，然而，上汽在2006年后来居上，占据了王者宝座。2009年，上汽集团以272万辆的明显优势再次超过一汽集团的196万辆，成为我国首个产销规模过200万辆大关的汽车集团，上汽的王者地位得到巩固。不过，一汽集团也没有就此“认输”，凭借规模最大和最有老牌车企话语权的地位，一汽也认识到了自身的资本短板，正在策划上市，据了解，借壳一汽轿车的可能
性最大，H股上市方案亦在制定中。此前，上汽通过上海汽车已实
现整体上市。由此，不难看出一汽重新夺回“老大”的决心和信心。
VS奇瑞
挑战宣言：2010年目标80万辆！
应战宣言：绝不会让比亚迪超过！
2009年，奇瑞汽车实现销量50.03万辆，继续稳坐自主品牌老大宝座。而另一自主汽车品牌比亚迪汽车2009年实现销量44.84万辆，提前近一个月实现年初的40万辆目标。对于一个2005年才开始造第一款车F3的比亚迪来说，这个年轻的汽车企业初生牛犊不怕虎，高调宣布2010年80万辆的目标。而在比亚迪公司内部，更是将100万辆作为奋斗目标。相对于高调的比亚迪来说，低调的奇瑞近日终于开始放言：“奇瑞汽车2010年的目标是70万辆。”但是，奇瑞汽车内部相关人士也表示，“奇瑞绝对不会让比亚迪超过！”为了进一步巩固“王座”，奇瑞汽车近段时间更加务实，一直都在低调地做事。从2009年开始，在河南、大连设厂，意在扩大微车产销规模，并加大出口力度；近日，奇瑞在芜湖占地面积达161万平方米的一个综合基地低调开工，据悉，该基地总投资超过100亿元，“不仅要提高产能，还要提高研发能力。”
长安VS五菱
挑战宣言：不许“1+2<1”
应战宣言（设计）：独孤求败！
2009年，上汽通用五菱产销超过100万辆，以占据微车市场50%份额的成绩连续第四年稳坐微车销量头把交椅。刚刚诞生的新长安将2010年的目标锁定220万辆，而贡献最大的当属微车。因为新加入长安的是哈飞和昌河两家老牌微车企业，因此，在五菱的强势面前，长安终于要“雄起”了——不允许长安的微车销量数字出现“1+2<1”（长安+哈飞和昌河<上汽通用五菱）的局面。据了解，仅长安品牌微车2010年的销量目标就达到了100万辆，再加上哈飞和昌河的微车，看来，新长安的微车总销量在2010年反超上汽通用五菱是指日可待了。若不是一纸兼并重组的政策，五菱或许正在凭借为其一半以上的市场占有率庆功，然而，随着新长安的“膨胀”，五菱也该考虑谨慎看待市场了。
快评
老大不好当
纵观世界车企的排位，尤其是老大的位子总是在不断变化之中。丰田汽车不甘忍受“老二”的地位，终于在2008年凭借全球923万的销量超越通用，成为全球第一大车企，结束了通用汽车独占77年全球最大汽车制造商宝座的历史。从国内来看，上汽一汽也曾轮流“坐庄”，其老大之争最为明显，而东风和新长安紧追不舍，前有“劲敌”，后有“追兵”，曾经的国内老大一汽集团的压力可见一斑。而自主品牌方面，比亚迪的目标已然高于奇瑞；微车老大五菱的地位更是为长安所觊觎……
十年河东，十年河西。在风水轮流转、竞争白热化的今天，谁能成为明天的车市“老大”无法预测。但是，可以肯定的是，除了老大自己以外，所有人都在对这个高贵的位子虎视眈眈。“老大”们要注意了，要抵制住这些野心家，贵在超越自己，不仅做大，还要做强哦。

