中汽研数据发布会答记者问
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月4日报道 
中汽研主任赵航重点通报了汽车行业的整体运行情况后，对未来汽车市场整个发展形势也进行了深入的分析，在当前信息经济时代，中汽研作为汽车行业重要的数据源，首次面向汽车行业发布如此全面、及时的行业分析数据，为政府管理、行业和企业提供市场研究的战略决策，提供科学准确的参考，这也标志着中国汽车产业数据源与数据服务平台的诞生，相信此举对汽车产业的持续健康发展具有深远的意义。发布会上，中汽研主任赵航、中汽研数据资源中心主任郑继虎回答了部分媒体的问题，以下为答媒体问:
媒体提问：
专用车产销量是不是包括主机厂和改装厂的产量？统计的企业数量占通报内企业数量的多大比例？
赵航：
专用车产量，我们统计的是终端整车、完整车辆的数量，统计范围是所有专用车，有800多家吧。应该说不是占百分之多少，而是百分之百，所有车厂都（包括其中），（一共是）898家。
近百万辆库存仍相对合理
媒体提问：
数据里提到1-4月份库存量差不多有100万辆，之前也在讨论，这么大的库存量会不会影响到接下来几个月的汽车销量和价格战的发生？请您给我们介绍一下这方面的情况。
赵航：
我先做更正，1-4月份的库存量已经改为“截止4月底，库存为（99.96万辆）”。
4月份看这个数据有所增加：主要是两个原因：
一是去年春节前后汽车的热销甚至是预定导致两个月前定车，两个月之后才能拿到，有些车型已经是零库存或是负库存了。4月份，这些车的厂家增加了生产，补充了库存。
二是结构性原因，有些车型出现下滑，刚才说了“交叉型下滑”，也有消费者持币观望的状态。这两个原因加在一起造成库存增加。
由于我们统计的是从生产到终端消费者整个全过程的库存，所以跟原来统计的库存段是不一样的，本身这两个数据不可比，我认为在现在年产销1300、1400万辆的水平上，从生产到终端全过程的库存也应该在百八十万辆。因为从生产企业的仓库到储运单位的仓库再到4S店的仓库，遍及全国三千多个县及县级以上城市，你算算每个车型、每个款式、每个颜色如果要满足供应，可能就需要一些库存，具体是多大数量我没有详细研究，但就是现在的库存量也经常会（出现）订什么颜色订不到、订什么配置订不到、订什么款式需要等一段的问题。
所以我认为这个库存是相对合理的。

