长过A6L 北京奔驰E级加长版无伪谍照曝光
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月22日报道
此前网易汽车曾独家曝出北京奔驰加长版E级轿车的无伪谍照，不过故意打黑的轮毂预计该车型仍为测试车型。近日，再有国产奔驰E级的清晰谍照曝光，E-Class的车辆牌照，E300L及北京奔驰的尾标表明，新车已离批量国产不远。
从奔驰去年7月份发布的进口E级可知，斯图加特的工程师为E级车准备了两种前脸设计，不过区别仅限于镀铬格栅的横辐密度（有三辐条和四辐条两款），类似C级时尚型的“大车标式前脸”则被保留给了刚刚发布的E-Coupe，即E级轿跑车。从轮辋样式和前脸横幅可看出，此次曝光的车型应该是E300时尚型。
国产奔驰E级谍照
从谍照来看，国产版本与现售进口版并无多大差异。不论是全新的菱形双头灯，还是梯形的尾灯设计，都使得新款E级显得更加锋利，富有运动气息。侧面线条及后轮拱继承了部分S级的特性，对比现款进口版本，国产加长版更显修长，先天更显优雅，豪华感逼人。
国产奔驰E级谍照
全新E级的侧面整体看上去具有很强的时尚感，线条比被替代的W211丰富许多。“新C-Class车侧立体双折线设计被完整移植至E-Class身躯上，一道有力的折痕从前保险杠两边出发，穿过前轮拱，沿着侧窗下沿缓缓延伸，划过C柱，融入到尾灯之中。车门下方还有一道与之呼应的平行线，但它在后门附近产生了变化，剧烈地上挑，为后轮拱塑造出独特的弧线。”不失绅士的同时还不乏激情，既保持了应有的端庄形象，又具有雕塑般的立体感。

如果您有第一手的新车资料欢迎投稿：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。

