瑞麒G5 2.0TGDI耀目上市 售15.28-16.68万元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
2010年4月23日，搭载高效2.0TGDI引擎的“中国骄傲”瑞麒G5在第十一届北京国际车展正式上市。
豪华型售15.28万元、尊贵型16.68万元。
刚刚成为瑞麒品牌代言人的球坛巨星梅西表示，他很自豪能够成为瑞麒品牌的代言人，也非常荣幸瑞麒品牌把T系列顶级发动机称为“梅西发动机”。


作为中国第一款达到量产标准的TGDI版车型，也是中国汽车在造车核心技术上的巅峰之作，瑞麒G5以强大的实力助力中国汽车实现“强国梦”。本次车展瑞麒品牌首次提出“梅西发动机”系列的概念，该系列包括2.0TCI、2.0TGDI发动机，这两款发动机是 “梅西系列”发动机的先行者和开拓者。
此次参展的瑞麒G5搭载的 2.0TGDI发动机，是涡轮增压发动机家族中最强劲的一员，是一款包括世界顶级发动机技术的汽油发动机，最大功率可达144/5500rpm，最大扭矩达290 N•m /1800 rpm。应用了汽油缸内直喷GDI、涡轮增压中冷TCI、可变气门正时VVT等几项世界汽车制造业领先技术，其强劲的动力和卓越操控性、科技实力均达到专业级赛车的水平。在性能、燃油经济性、环保指标方面都达到了国际领先水准。
“梅西系列发动机”是世界上最先进的发动机系列。由于TGDI双涡轮增压+燃油缸类直喷发动机的动力强悍，它的功率、扭矩都要比同类涡轮增压发动机大很多，而在燃油经济性方面，T系列发动机为全铝发动机，重量轻，在油耗降低的同时，也提高了整车性能。这款“中国巅峰动力”既有出色的动力又有较好的燃油表现，将使国内消费者有机会领略到世界最强动力的风采。
搭载2.0TCI引擎的瑞麒G5挑战纽博格林F1赛道并创造8分56秒世界纪录，成为国人眼中当之无愧的荣耀之车。而瑞麒G5 2.0TGDI版将拥有世界顶级的TGDI“心脏”，将迸发比2.0TCI更强劲的动力。
据悉，瑞麒G5 2.0TGDI秉承 “Engines & Drivers” 的品牌理念，呈现的是速度、力量与稳定的结合，实现了德系车的操控性能与日系车的舒适性能的完美平衡，代表中国汽车与国际造车标准全面接轨。
瑞麒G5 2.0TGDI的车身尺寸为4717/1794/1473mm，轴距为2700mm。外观从容大气，整车线条优雅简练，前脸造型硬朗，商务气质中不乏运动元素；内饰上，由德国KUKA生产线打造的麦格纳的仪表盘，精致典雅。在安全性方面，丰富的主被动配置，Can+Lin BUS (智能行车管家系统)、双区独立控制豪华全自动空调、卫星导航、倒车成像系统等人性化的智能科技配置，进一步提升了驾驶乐趣和个性化潮流商务感。
另外，梅西正式代言高端品牌瑞麒，相信作为承载着与各大著名国际汽车品牌竞争重任的瑞麒，凭借完美产品表现和性能，必将以其卓越的产品品质，在中高级汽车市场代表“中国车”成为冲击合资品牌的“中国力量”。

