雷克萨斯花园桥店林帆:买LFA超跑需资格
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月28日报道
本届北京车展雷克萨斯带来了12个系列的车型，除此之外还有一款全球首发的LFA超级跑车。

北京花园桥雷克萨斯4S店总经理林帆在接受采访时表示，雷克萨斯今年第一季度的销量是去年同期的120%，对下半年销量持乐观态度。
以下为访谈实录：
左一为网易汽车主持人秦奇，右一为北京花园桥雷克萨斯4S店总经理林帆
网易汽车：
雷克萨斯这个品牌在中国早就深入人心了，但我们可能对雷克萨斯的品牌文化欠缺一点了解，能请您简单介绍一下这个品牌的文化吗？
林帆：
雷克萨斯是日本丰田汽车的高端豪华品牌，它最著名的理念就是“矢志不渝，追求完美”。
网易汽车：
在本次车展上，雷克萨斯为广大观众带来了哪些参展车型呢？
林帆：
带来了12个系列的车型，除此之外还有一款全球首发的LFA超级跑车。
LFA
超级跑车限量500
辆 
接受预定
网易汽车：
请问这个跑车何时会有上市计划？
林帆：
现在它已经在接受预定了，全球限量500辆。
网易汽车：
国内用户有机会订购到这辆车吗？
林帆：
有啊，现在正在接受预定，但有很严格的要求，具体可以到经销店咨询。
网易汽车：
会是什么方面的要求呢？
林帆：
比如接受预定时会被购买者的信用情况、资金实力情况进行一定的认定，你可以到日本东京生产车的现场自己预定个性化的颜色、内饰。
网易汽车：
谢谢。请您再介绍一下雷克萨斯4S店的整体情况。
林帆：
我们是北京开业的第四家经销店，也是北京唯一一家在三环内的雷克萨斯4S店，我们的位置位于北京花园桥的东南角，这个位置非常好，它在具有海派文化背景的中关村和金融巨子云集的金融街纽带上。
网易汽车：
贵店的服务宗旨、服务理念是什么？
林帆：
就是两个字“关爱”，用英文来表示是“CARE”，每个字母都有我们的内涵。
北京花园桥雷克萨斯4S店总经理 林帆
网易汽车：
请您具体解释一下。
林帆：
C是“关爱”，我们要关心客户，关心员工，还有关爱环境； A是“态度”，我们一直认为，态度决定一切。R是“责任”，只有一线员工尽到每一份心，尽到责任，才能把客户满意度做到最好。E是“努力”，只有通过一点一滴的努力，我们才能做到成功。
网易汽车：
贵店对于关爱环境有什么具体措施吗？
林帆：
首先雷克萨斯在环保上应该是在各个品牌里走的比较领先的，它的混合动力技术是世界公认的，系统中也有很多环保产品，而且占的比例越来越高。在我们店里，每年都有员工和客户的植树节，在郊区有我们自己公司的“成长林”，这也是我们的行动之一。
网易汽车
：真是把环境保护身体力行了出来，而不是光喊口号。从整个北京的汽车市场来看，雷克萨斯4S店的定位以及优势在哪里呢？
林帆：
我店是北京最新开业的一家，2009年3月开业，到现在刚刚一年，我店有雷克萨斯规定的豪华五星级建筑，追求完美是非常艰难的历程，但我们争取在每个细节上做到让每个客户满意，说起来是一个理念，但真正做起来还有很多细节，店里除了厂家规定的标准流程之外，在客户服务上也有一些小创意，员工提议在不同季节提供很多不同的饮料，比如冬天有玫瑰花茶，这些都是员工自己提议的，提供个性化的服务。

