他们比途观便宜 4款热销城市SUV大推荐
北京现代ix35 
售价：预计17.5万起
 
 
韩系SUV同样也是一股暗流涌动的力量，这种力量不可忽视，紧随日系德系之后。
如果德国汽车以其出众性能取胜、日系汽车以其价和考究工艺取胜，那么韩国汽车正好取其中间，夹缝中求生存虽难熬，但也是一种生存之道。
不可忽视的是，现代品牌SUV已经基本被中国消费者所认可，逐渐在市场上站稳脚跟。两代进口胜达（Santa Fe）、维拉克斯和国产途胜，都在市场上有着不错的表现。如果再算上其“兄弟”起亚狮跑、新索兰托等车型的市场表现，韩系在中国SUV市场的布局，已经相当完善。
 
在今日隆重登场韩系车型并不是上述的几款，而是即将在途观上市不久后即推向市场的ix35。
大胆创新是现代iX35给人留下的第一印象。这款由前宝马设计师托马斯·比尔克勒在德国设计完成的休闲SUV，被注入了浓郁的欧洲风格设计元素。如果不是看到车头的“现代”车标，你很难判断出它是一款与途胜出自同一品牌的产品。
充满肌肉感的线条、并不生硬的折线和微微隆起的曲线，让iX获得了运动与时尚兼顾的特性。在设计师口中，它被称为“流体雕塑”。
 
车身尺寸方面，受到全球车坛“长大”风潮的影响，现代iX35在车身长度、宽度两方面相比途胜有了一定提升。其4420mm、1820mm的长和宽相比途胜的4325mm、1795mm分别增加了95mm、25mm。2640mm的轴距也比途胜的2630mm增加了10mm。
对比数字不难发现，现代ix35与丰田RAV-4、本田CR-V以及大众途观之间的差别几乎不大，都在毫厘之间。这种数值上的差异体现在乘坐的空间性上，意义也并不是那么重大。因为车内空间的大小，还取决于空间设计和空间利用。
总的来说，现代ix35的车内空间对于家庭使用来说，足够！
 
国产现代iX35同样拥有两款发动机可选，只是它们的排量组合从之前的2.0L、2.7L变成了如今的2.0L、2.4L。高端车型放弃V6发动机选用直4发动机，这虽然让iX35的最大排量有所降低，但在发动机功率、扭矩输出方面，它缩水的幅度却并不明显。用2.4L直4发动机替代原有的2.7L V6发动机，也是现代集团SUV在动力配备上的一个发展趋势，进口现代新胜达和09款起亚索兰托已经完成了这种改变。
 
国产现代iX35 2.4L车型采用的ThetaII 2.4L CVVT发动机，其最大功率、扭矩分别为128kw/6000rpm、227Nm/4000rpm。相比途胜2.7L车型的127kw/6000rpm、241Nm/4000rpm，虽然它在扭矩方面有着14Nm的差距，但在最大功率方面却高出1kw。与本田CR-V2.4L车型的125kw、220Nm相比，iX35有着3kw和7Nm的优势。
由于该车尚未上市，厂商方面对于售价的问题也处于保密状态，业内人士预计iX35的起步价格应该在17.5万元左右。
别忘了，价格也是韩系产品的最大优势。
<<
 
<<比途观价低之东风本田CR-V 
<<比途观价低之东风日产逍客 
<<比途观价低之北京现代ix35 

