荣威350缘何成为“最有价值车型”
陈志鑫，上汽集团副总裁，受上汽集团委派，亲自参与和主持了上南合作的全过程，是上汽自主品牌整合、产品布局生产、自主研发的操盘手。第十一届北京车展期间，资深汽车评论员李安定对陈志鑫进行了深度访谈。
李安定：我注意到有的媒体把荣威350评为“最有价值车型”。我也完全同意这样的评价。尤其它配置完全开放的Inkanet智能网络行车系统，也许是全球汽车业的首创。
陈志鑫：荣威350是上汽自主品牌在北京车展的重头戏，是利用全球资源打造的。在我们这个平台上将会有三款、五款甚至更多的车。很多人都知道德国大众的A级车的平台，高尔夫、捷达、途安、奥迪A3、斯柯达的明锐，全都在此平台上生产的。我们有至少5辆车在南京浦口基地生产。荣威350是上汽自主品牌的又一款拳头产品，力争要跻身A级车主流车型。我们为了这个车，已经花了三年半的时间，从概念设计开始，几十亿的钱投在里面。这辆车如果不成功，我们是没有退路的。
荣威品牌定位是“品位、科技、实现”，荣威350的目标人群比较宽泛，从20岁一直到40岁。它最大的卖点，就是五个“最”，加上互联网功能。五个“最”是“最优秀空间、最优化动力、最优良安全、最优越配置、最优异静音效果”，综合而成最佳性价比。
一个人的活动空间往往有限，但是利用了荣威350配置的Inkanet智能网络行车系统，你就可以全球互动。第一个进行产业化的应该是我们。只要是开荣威350的车，不仅可以在网上沟通，更有一键式的便捷。跨越空间的网络电话，可以与其他车主沟通，网络电话比普通电话更省钱。导航方面，从上海人民广场要到北京天安门，会有一百种走法，Inkanet不象GPS，驾车人要停下来设置，只要一键式，跟服务中心说，我要到天安门广场，他就会给你引导，有多少种走法，哪些地方正在塞车，完全与实时交通系统对接。对炒股的人来说，通过Inkanet，他还可以实时交易。荣威350接通了3G互联网，是中国创新的量产化的第一辆信息化轿车。
谈到Inkanet与G-book的区别。第一，G-book是丰田Toyota自己开发的一个架构和体系。Inkanet是基于谷歌的Andorid系统，这个平台是全开放的，它的源代码完全可以由第三方设计。第二，Inkanet的服务后台跟G-book完全不一样，我们是基于云计算，未来我们资源量可以无限可扩展。而G-book是相对固定的，厂商给你多少资源就是多少资源。而我们的未来资源会是什么样的情形呢？假设某一个荣威350用户，写了哪个餐馆的哪个菜好吃，通过认证后，这个信息就上载到系统了。经过云计算方式，把通过认证的信息呈现到用户终端界面上，其他的用户就能够分享到这些信息。荣威350的消费者是可以定制他所需要的信息。比如他可以定制他关注的新闻，喜欢旅游，不喜欢体育，都可以进行个性定制。每个人都有专属ID和SIM卡，插入系统之后，就能获得自己感兴趣的信息。
再举个例子，荣威350有一个可以联通全球的Walkie Talkie功能，这个不是通讯线路，而是通过3G互联网，所以是不收费的。这些都是独有的东西。关键在于谁的眼光独特，使之成为了产品的独特卖点。

