纯粹机械派 路虎卫士"火"限量版图文详解
看到这里，相信绝大多数非越野派网友已对卫士失去兴趣，但如果你认为，以上一切，均非你所关注，反而认为要越野就应如此，那么接下来的越野性能阐述将让你热血沸腾。
先谈动力，2.4升5缸共轨涡轮增压柴油发动机，在转速达到4200转的时候，可输出自己的最大功率90kW。你没看错，确实仅有90kW，但功率并非该发动机所看重的，对于越野车型，强大的扭矩才更能发挥翻山越岭之本领。
对于扭矩输出，这台发动机并不吝啬，在1950转时即可爆发300Nm的强劲扭矩，最大扭矩更是达到360Nm！与发动机搭配的是6速手动变速箱，各档位的速比范围进一步得到扩大。更低的最低一档位速比降能更好的利用发动机扭矩，使拖拽车、船等大物不费吹灰之力。
在发布会现场，一辆卫士在怠速状态下，竟拖着一辆大型货车轻松前行，而货车上装满了其他品牌的路虎SUV。
路虎卫士的双速分动箱系统能有效控制发动机的动力分配，提供给驾驶者12个前进档位和2股后退的档位选择，而在仪表台上，还有四驱系统切换的速度界限的标识，防止用户误操作导致四驱系统损坏。
路虎卫士坚持采用机械全时四驱系统，中央加速锁的能在前后桥之间有效地分配力矩，以适应各种地形条件和气候环境。
路虎卫士采用弹簧悬挂系统，具备超长悬挂行程，235mm的最小离地间隙，500mm的最大涉水深度足以让很多其他类型的越野车望而兴叹。较短的前后悬大幅度提高了车身的接近角度和离去角度。此外，在差速器壳体前方等多处部位还增加了厚实的保护装置，保证越野系统安全。
当越来越多的SUV排着队在高速公路上行驶，路虎卫士成为少数拒绝被驯化的越野车，非承载式车身、独立大梁；较短的轴距；与第一代车相差无几的硬派外形，路虎的坚持甚至显得有点固执。但对于某些热血车迷，这并非坏事。
欢迎国内纯派越野族再多一名成员，虽然它很贵，但起码给买不喜欢奔驰G以及牧马人的越野爱好者又多一选择，至于追求舒适，热爱实用的朋友，也许揽胜更适合你。
关于《静态评测》：
 
从到店实拍到官方图解析，《静态评测》涵盖汽车外观、内饰、空间配置，我们为你细致剖析新车静态体验方方面面，让你足不出户，车型做工质量及功能配置就已经谙熟于心。看完网易汽车《静态评测》，接下来你唯一需要做的，就是胸有成竹地去4S店约车试驾了。

