我们只HIGH歌，不选秀！参加荣威HIGH歌赛 赢取荣威购车基金
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月26日报道 
荣威大歌星HIGH歌挑战赛全面升级后的第一场比赛于3月19日晚在大歌星量贩KTV再次燃起战火。比赛全面升级后得到了更多爱好音乐的朋友们的关注，现场延续了之前的火爆人气，比赛气氛十分热烈。选手们各显身手，纷纷以各自的拿手歌曲亮相。当晚参赛的选手男选手居多，而且演唱水平也是非常高。最终比赛的前三甲都被参赛的男选手夺得，一改之前周赛中女选手夺得名次较多的格局，形成了鲜明的对比。
随着比赛的深入，为了让更多喜欢HIGH歌的朋友参与到活动中来，主办方与文化传播公司合作为进入决赛的选手提供签约机会，并将周赛奖品与决赛奖品全面升级，决赛和周赛冠亚季军不仅能够获得笔记本电脑、时尚手机、Ipod nano、咖啡机等礼品，同时还将得到由北京时空交响文化传播有限公司赞助提供的五千元至一千元不等的购车基金，让您轻松拥有荣威爱车，早日步入有车一族。比赛期间凡是荣威车主报名参赛，均赠送荣威石景山4S店50元代金券一张（每车限领一张）
欢迎爱好K歌以及关注荣威550、750车型的朋友们致电咨询。
请点击以下链接关注荣威HIGH歌赛比赛视频
 http://video.baidu.com/v?word=%C8%D9%CD%FE+HIGH%B8%E8&ct=301989888&rn=20&pn=0&db=0&s=0&fbl=800联通景隆，让我生活更出众！
销售热线：010-88916698
活动咨询报名专线：13120072367
荣威石景山4S店地址：石景山区古城大街北京国际汽车园区内F区14号
驾车路线：1.西四环定慧寺桥盘桥上阜石路，向西过五环晋元桥后第三个红绿灯向南500米，路西汽车园区内；
2.长安街向西，过古城地铁后第一个红绿灯向北500米，路东汽车园区内。
乘车路线：乘坐一号线地铁，古城站下，A口B口皆可。乘坐958或399路公交车剧场站下车即是。（或致电我店，我店安排专车在古城地铁站接送）

