豹王突击 网易试驾捷豹新旗舰XJ全景奢华版
锐——强调驾驶乐趣，深踩油门即可感受锐不可当的加速快感
采用的这些高科技不但让车辆性能更加完美，而且传达出了捷豹锐意进取的追求创新的品牌理念，以及强调高性能驾驶乐趣的宗旨。
在动力方面，新捷豹XJ全景奢华版搭载的高效第三代汽油发动机，5.0升V8汽油引擎最大功率283kw/6500rpm，最大扭矩515Nm/3500rpm，0到100公里/小时加速只需5.7秒。这款引擎十分重视环保节能性能，燃油经济性与二氧化碳减排指标也非常出色，综合油耗11.3升/100公里，二氧化碳排放量仅为264克/公里。
全新XJ更采用了众多世界顶级的动态技术，循迹式车身动态稳定控制系统、自适应动态系统（连续可变阻尼）以及快速转向传动等功能，这一系列的技术都只为一个目的，就是提供更完美的驾驶乐趣。
实际驾驶中，捷豹XJ的澎湃动力让人印象深刻，油门比一般家轿要偏重一点，但油门响应十分灵敏，每深踩一寸，发动机都会给出直接而迅速的反应，从1500转开始就会有持续不断的充沛动力涌现出来，而3500转左右已经是最大扭矩的输出区间。与一些“弹射”型的车不同的是，捷豹XJ的加速总是给人稳健而有力的感觉，提速不但是快，而且具有良好的线性和可控性。
悬挂方面，捷豹XJ的调校无疑是偏向运动型的，并不像同级别的奔驰S级或奥迪A8那样，会将路面的一切颠簸完全过滤掉，而是把颠簸控制在合理范围，但保留有足够的路感，方向盘依然能反映出足够的道路信息。虽然后悬采用了空气悬挂，但是在后排的乘坐过程中，除了感觉到空间的宽大外，在舒适性方面并没有突出的印象。
在经历了山路和高速路段的驾乘后，结论是捷豹XJ更加适合自己亲自驾驶的。在同级别的车型里，更加接近宝马7系的定位，或者说比7系更加注重驾驶乐趣。

