不同年龄阶段的儿童乘车注意事项
网易汽车综合5月27日报道

一岁以下的婴儿
一岁以下的婴儿是最娇嫩的群体，因而需要的保护也更多。但绝大部分中国家长都是习惯把婴儿抱在怀里乘车，这是非常危险的举动。婴儿的头部较重，颈椎尚不能支撑头部重量，因此如果以面向车头的方式乘坐，极有可能会在紧急刹车或意外事故中头往前甩，而造成严重的伤害。
所以针对一岁以下的婴儿，全球主流的共同设计标准多是采用后向乘坐设计，以避免冲撞时的撞击力皆集中在颈部，如此设计可将撞击力分散到骨骼较为强壮的部分（如腰、背、肩）。另外也有部分产品采用横向安装的卧床式设计，这类型的保护装置也是不希望小婴儿乘车时是面向车头的。而后向使用的汽车安全座椅并不是愈平躺愈好，虽然在我们的感觉上似乎愈平躺可以让宝宝愈舒适，不过过于平躺的角度有可能在事故发生时让宝宝飞出去撞到前座椅背，所以一些汽车大厂的产品，都附有细心的角度检查器和角度调整器，有助于判定安装角度是否妥当安全。
满一岁的幼儿
宝宝满一岁后，由于体形比较大且发育较为完整，可以采用后向式座椅。由于儿童的头部占的比例要比身体大，因此4岁以下的儿童（18公斤以下）采用后向座椅最为安全。沃尔沃汽车公司交通事故研究组研究证明，后向式儿童安全座椅可将伤害减少90%。同正向座椅相比，后向座椅可将撞击力和对儿童头颈部的伤害减少一半。瑞典Folksam保险公司的调查结果也证实了这种观点。该公司的调查表明，幼儿乘车时，坐在前向座椅里要比坐在后向座椅里的丧生或受重伤的几率要高。
4-12岁的儿童
4-12岁的儿童的体重一般在15-36公斤左右，这些孩子除了选择儿童座椅外也可以选择儿童安全坐垫，因为一般的安全座椅常有过小不适用之虞，但由于儿童本身身高还不够高，因此如直接使用汽车后座的安全带，有可能会使安全带越过儿童的脖子，造成勒伤或割伤，因此为儿童选购将乘车姿势垫高的汽车安全座椅有其必要。安全坐垫可以减少在碰撞中对腹部的伤害。当儿童被垫高后，就可以使用正常安全带，便可保护儿童的胸部和头颈部。沃尔沃汽车公司事故调查研究组证明，使用安全坐垫可将危险降低60%。
提醒
1．永远不要把后朝向的儿童座椅放在有安全气囊的前排。安全气囊对12岁以下儿童十分危险，在副驾驶座上乘坐的儿童可能被爆炸的气囊造成致命的伤害，越靠近气囊，伤害越重。
2．不管坐在哪里，所有乘员都应系好安全带，未系安全带的儿童可能被安全气囊伤害。
3．对任何年龄的儿童而言，后排是最安全的位置。

