沃尔沃由内到外的感动
四川新闻网-成都晚报4月30日报道
在本次北京车展上，沃尔沃可谓亮点颇多。从品牌到具体产品……当瑞典沃尔沃公司全球项目经理马林施瓦茨谈到这些时，眼光中会充满兴奋。
关于品牌
“我们不光是着眼于目前消费者的一些需求在哪里，同时我们在技术创新方面也要领先于未来，我们要知道下一步消费者对我们车有哪些要求，哪些期待，甚至不仅仅限于对我们的车型，会有哪些方面的需求出现，这样，我们就能够真正了解消费者到底是需要什么样的车。就像全新S60，它外表看上去更加富有激情，这是在外观上下了很多功夫。”马林施瓦茨表示。
关于产品
“本次车展，沃尔沃全新S60是我们的最大亮点。通过这款车，我们向大家隆重介绍我们的全新2.0涡轮增压发动机。另外通过全新S60，我们还带来全球首创的一个带全力自动刹车功能的行人探测系统。我们通过这些技术我们提升发动机性能同时降低油耗，另外还有电动环保车C30。”
”我们的产品策略也更加积极，我们不光是推出XC60 T6舒适版，还有XC60的R-Design个性运动版也发布了，还有新款的C30和C70，同时还有更多的其他的新款产品”。
关于全新S60
马林·施瓦茨表示：从目前来说，我们的S80L加长版正在中国生产。全新S60会在我们比利时的根特工厂生产。当然了，如果我们发现未来这款车的确非常受到大家的青睐，有潜力在中国进一步销售的话，我们还是有可能考虑的，但是目前我们无法做出任何的承诺或者确认。
记者：有没有考虑过上市以后它的目标销量会是多少？
马林：我们全年倒是有一个销量目标9万台/年。9万台是全球的销量。因为这个车其实在全球没有做正式的生产，它还没有量产，所以这个车目前来讲，尤其在中国到今年很晚或者明年年初才会到中国，所以目前我们在中国市场主要沟通的是它的定位：一款高性能的豪华轿车。展望未来，从S60这款产品上来讲，中国毫无疑问将是S60全球前三位的销售市场之一。在所有车型的销量上，中国已经在全球市场排第四位了。中国S60的竞争车型，有奥迪A4，还有A4L加长版，另外还有宝马的3系，还有奔驰的C系车，当然对于所有这些车来说，使车更加有外观的吸引力或者有更多的驾驶乐趣，都是各个厂商正在考虑的，但是我们更强于竞争对手的一点，就是我们在安全方面的创领——全球首创的带全力自动刹车功能的行人探测系统。实际上，你要仔细看一下一季度的数据出来以后，我们沃尔沃比其他任何竞争对手在一季度的增长幅度都是要高的。

