长安总裁徐留平：新长安需要全新发展纲领
中国青年报4月29日报道 
一个月之内3次接受本报记者的采访，对于长安集团总裁徐留平来说，这样的出镜频率简直可以用“兢兢业业”来形容。难得的是，徐是一个镜头感很强的人，无论多疲惫，他也会笑容可掬，娓娓道来。
长安汽车总裁徐留平
徐留平在为他领导的长安集团和长安汽车奔波着。“长安汽车还比较弱势，品牌形象有待提升。”他有深刻的自知之明，对于未来也颇有规划，“目前我们正在对品牌进行梳理。今年上半年，我们将发布企业品牌战略思想。长安汽车计划在3年内推出7款自主品牌轿车，进入所有细分市场，并跻身自主品牌轿车前三强。我们将用10年左右的时间，打造具备核心竞争力的国际先进汽车企业。”
据悉，本次北京车展是中国长安集团重组整合后的首次重要亮相，长安集团携长安微车、长安轿车、长安福特马自达、长安铃木、江铃控股、哈飞汽车和昌河汽车七大品牌一起参展，在3000余平方米的展位面积上展示了41款车型，其中包括6款纯电动车、3款混合动力车和3款低碳、高效发动机等。“我们今年的参展主题是‘长安行天下，绿色新未来’。在‘常规动力区’之外，我们还单独开辟出‘新能源区’和‘混合动力区’，重点展示长安汽车在新能源、混合动力等领域的研发成果。”徐留平介绍说，纯电动绿色概念车、悦翔三厢CNG和CX30混合动力车等低碳环保车型的悉数亮相，全景勾勒出长安汽车的新能源技术发展路线。
据悉，未来3年，长安将斥资10亿元，打造新能源汽车创新型产业基地。“新能源汽车目前最大的困难可能有两方面：一是技术层面，我们以纯电动车为例，由于技术还不成熟，成本增加很大，另外还有如何充电和电池的反复利用等问题；第二个方面就是基础设施，我到什么地方充电，充电要充多长时间，多长时间更换，这些问题没有很好地解决，消费者始终不能运用自如。基础设施建设需要社会、政府方方面面的扶持。”徐留平表示，“解决这两个难题，我觉得对于中国汽车业或者长安来说，第一个方面可以通过试运营，让技术不断成熟，让成本降低，让品质提高，也是优化的过程。第二个方面，就是我们的合作伙伴比如电网、中石化要提供电池或者其他方面的解决方案，还有各地方政府对充电站的建设。”
4月17日，长安汽车正式发布了立足自主、锁定绿色、放眼全球的未来发展行动纲领，并将其概括浓缩为“G－Living”，以“绿色出行专家”、“绿色发展模式积极践行者”的身份向世界汽车业宣告自己独特的发展理念和行动计划。“新时代的新长安同样需要一个全新的发展纲领。”徐留平告诉记者，新长安在品牌、产能、产品以及生产平台方面的深度整合业已全面启动。未来长安将奉行“整合、区隔、优化、发展、共赢”五大原则，在3到6个月内围绕着五大原则制定出一套切实可行的，涵盖未来战略布局、资源调配、产品细分和实施时间表的细化执行方案，继续将企业整合推向深入。
“今年汽车市场总体仍然会继续向好，但不会像去年增长那么快，二季度与一季度相比，可能还会有所调整。”对于中国汽车市场的未来，徐留平认为，中国汽车业10年持续稳定快速增长是可以预期的，他的想法是“快速增长20年，共享繁荣50年”。
据悉，今年第一季度，长安汽车的销量为56.75万辆，同比增长85％。包括长安汽车、哈飞汽车和昌河汽车在内，中国长安共销售汽车超过70万辆，同比增长76％，牢牢占据中国汽车排行榜亚军位置。资料显示，在企业核心竞争力的一些关键指标上，长安已跃居行业之首。在2009年企业技术研发实力排行榜上，长安在全国所有企业中位列第七，汽车行业第一。在国家千人计划中，长安汽车就有6人入选，也是汽车行业中最多的。另外，在“四大”里，长安自主品牌的比例最高，达到60％多。
徐留平为之卖力吆喝的“中国长安”，正在以更高的姿态和放眼全球的视野，着手打造自主汽车品牌，思考着未来中国自主品牌汽车的国际化之路。“中国汽车业要想有全球竞争力，一定要努力，同时在这个过程当中也要学习，要有前瞻、有胆识、有策略。”

