他们比途观便宜 5款热门城市SUV大推荐
JEEP吉普 指南者
 
售价：23.99万/26.99万
 
虽是Jeep家族中的小弟弟，但指南者还是有很多铁杆粉丝。由于走城市路线，对于越野性要求不是那么严格，所以指南者的车身整体偏小，象是大切和指挥官这样的大家伙同宗而生的小弟弟。
 
| 
| 
| 
| 
| 
指南者车身长度较短，长宽高分别为4405mm、1810mm、1740mm，轴距为2635mm。最小离地间隙为200mm，相对较短的前后悬加大了指南者的接近角和离去角，这也算是对JEEP品牌理念的一个传承。
 
| 
| 
| 
| 
| 
指南者车身长度较短，长宽高分别为4405mm、1810mm、1740mm，轴距为2635mm。最小离地间隙为200mm，相对较短的前后悬加大了指南者的接近角和离去角，这也算是对JEEP品牌理念的一个传承。
Jeep指南者所搭载的直列4缸2.4升世界发动机（GEMA），可提供125千瓦的功率和220牛·米的扭矩。强大的动力带来加速时明显的推背感，0至100公里的加速度时间为11.3秒，大大增加了驾乘乐趣。与这款杰出发动机相匹配的，是同样卓越的CVT II第二代无级变速箱。
 
| 
| 
| 
| 
| 
Jeep指南者配备了Boston音响系统，带来如同家庭影院般震撼的音响效果。位于车身各处的九个喇叭，可以从不同角度准确还原声场，为驾乘者提供一流的音质享受。
不过美中不足的是指南者的车内设计略微显得简陋了一些，首先门板设计的就很简单，而内部灰黑色的内饰主色调不象其他品牌的城市SUV车型那么讨好和打动人。如果就价格来说，指南者要高于途观不少，不过，指南者可是一辆纯正的进口车！

