普利司通畅想绿色明天
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月21日报道
本届北京车展，环保、节能、低碳成了风尚之先。车展上千变万化的环保概念车离我们太遥远？换上环保轮胎吧！世界著名轮胎厂商普利司通携最新上市的环保旗舰品牌等多款今年即将上市的明星产品隆重登场。
此次以“绿色明天、有你相伴”为主题普利司通展台，充分显示了普利司通战略转型后致力于环保的姿态。充满绿意的展台，从布置到技术产品展示无不体现出关爱地球的环保理念。在普利司通展台上，不久前新发布的环保旗舰商品品牌ECOPIA绿歌伴无疑是场上的明星，其尖端技术模拟演示将揭秘普利司通环保概念胎的独特之处。此外，兼具安全与环保的RFT轮胎和奔达可轮胎翻新技术也齐集现场。
曼胡默尔连续18年荣获通用汽车“年度供应商”奖
日前，曼胡默尔荣获通用汽车“2009年度供应商奖”，以表彰其对通用汽车全球产品和性能成就所做出的重大贡献。曼胡默尔是惟一一家连续18年每年均获得此项荣誉的公司。
通用汽车全球采购与供应链副总裁BobSocia先生表示：“年度供应商是非常特殊的奖项，而今年获奖的这些供应商更是在通用汽车历史上最为困难的年份之一满足并超出了我们的要求。曼胡默尔因对通用汽车四大重点业务的持续投入而获此殊荣。”
曼胡默尔集团首席执行官AlfredWeber先生在颁奖仪式上说：“将统一的全球标准、最新技术和高素质员工作为曼胡默尔集团国际开发和制造网络的一部分，是确保产品和服务持续创新及高品质的先决条件。”

