“悦随擎动”，3系因您而动！
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月13日报道 
当我们对2009年的“BMW 3行动”还意犹未尽的时候，2010 年的“BMW 3行动”又将日风云再起。
2010年5月8日
，2010 “BMW 3行动”全国巡游赛登陆北京，北京燕宝在亦庄经济技术开发区的燕德宝4S店举办了宝马3系试驾挑战赛活动，此次活动不仅表现出了北京燕宝对于宝马爱好者的关爱，更用一颗至诚服务的心换取了广大消费者的信任。
“悦随擎动”是2010“BMW 3行动”的主题。今年的3行动也将成为承载“宝马之悦”——“JOY”的盛大舞台。创新和动感的驾驶体验，激情和梦想的未知旅程，绿色爱心的生活态度将让所有参加者身临“悦”境，品味“乐”趣。在今年的3行动中，BMW 3系家族的全明星阵容将首次集体参与全程——华晨宝马生产的BMW 3系四门轿车、以及进口的BMW 3系双门轿跑车和BMW 3系敞篷轿跑车将伴随各路团队一路纵横挑战、各展风采。而最终挑战获胜的每一位团队成员都将获得BMW 3系双门轿跑车一年不限里程的免费使用权。
当参赛选手来到燕德宝展厅，还没进入门口，浓浓的嘉年华感觉就伴随着时尚运动的音乐迎面而来，使大家不自觉地就对接下来的活动充满了激情与盼望。进入展厅后，两旁礼宾人员的热情迎接，着实让选手们体验了一把“VIP”的感觉。签到处的工作人员热情的对选手们的签到进行指引。
选手们在签到后按指引来到了答题区域，这让来参加活动的选手们有些摸不着头脑，答题？赛车活动怎么还有答题的环节？在工作人员的指引下，选手们高效的完成答题环节，第一关的任务完成也增加了几分好心情，同时也期待着接下来的几关。
北京燕宝在活动现场布置了自助吧台，工作人员准备了各种各样的饮料甜品点心以备选手们所需，这让赛手们很快融入到了活动中来。
随后，宝马驾驶培训师为大家上了一堂关于宝马轿车操控性能以及高科技技术的介绍课，我们也能看到宝马爱好者们也都听的很入神，似乎已经联想到了驾驶宝马轿车飞驰在赛道上的情景。在此环节中，不少赛手就自己心中关于宝马的未解疑问与培训师探讨，让赛手们对宝马车有了更深一步的认识。
就在赛手们相互讨论驾驶技巧时，旁边游戏模拟器的技术人员正在对模拟器进行着紧张谨慎的调试，以确保选手们在参与此活动时的人身安全以及更为真实的游戏的实质感。虽然游戏模拟器的结构与操作都很简单易上手，不过对于体力的要求可不小啊！这也间接地提示着选手们在驾驶爱车的心应手的同时，也要多注意自身身体锻炼才行。
不少选手都被吸引来到游戏机前，不同类型的游戏对选手的身体素质进行着挑战，看！我们的美女选手在游戏中跑到第一位啦！再看那边，老爷子也骑出单圈最快成绩！
在选手们挑战自己体能的同时，自助吧台的工作人员也在为选手们们运动后补充体力做着充分的准备，等待赛手们上前挑选啦！还有小白棉花糖呦！
在选手们与培训师结束了相互探讨后，最令人期待的场地试驾活动就要开始了，这着实也有点大赛之前的紧张兴奋感觉，正因如此选手们也加快了登上前往场地大巴的脚步，都期待着即将要到来的场地挑战赛。
场地挑战赛现场，5辆宝马330i convertible硬顶敞篷试驾车已经整装待发，等待着选手们的到来。
此次场地赛分为两个环节进行，首先安排的是驾驶体验，选手们不管是熟悉宝马的宝马车主还是头一次开宝马的宝马爱好者，主办方提供了一个赛前适应，熟悉宝马的机会。第二个环节就是激烈的比赛环节了：场地绕桩计时挑战赛。不少选手初登赛车还是表现出了紧张，但在经过了短暂的调整过程后，不少“专业赛手”范儿也都表现在赛场上了。在整场的比赛过程中，北京燕宝的驾驶安全师在陪乘的过程中一直都在耐心的给予选手们指导，以便让选手们能够在赛车的过程中更好的感受驾驶乐趣。
两天的挑战活动让很多热衷于宝马的人们好好过了一把3系瘾，虽然北京燕宝站的活动已经告一段落，但大家还是表现得意犹未尽，这也许就是宝马的魅力所在，3系的魅力所在吧！在活动中，除了宝马带给我们的惊喜之外，北京燕宝也将宝马品牌对于宝马爱好者的的关爱带到了我们身边，不论是从接待、组织，还是到车辆问题的解答，我们都能够看到北京燕宝赛事团队的努力，让参赛者在充分体验BMW 3系作为运动王者的卓越操控的同时，拥有了一段激荡灵魂，升华自我的难忘记忆。
欢迎莅临BMW授权经销商
 
北京燕宝亦庄
4S
店
 
地址：北京经济技术开发区宏达北路26号
 电话：010-67821628/58
 
北京燕宝
BMW
贵友店

地址：北京市朝阳区建国门外大街甲5号
 联系电话：010-65629866
 
北京燕宝金港
4S
店
 
地址：北京朝阳区金盏乡东苇路北京金港汽车公园C区10号1001
 电话：010-84795234/35/36
 
北京燕宝
BMW
燕莎店
 
地址：北京市朝阳区亮马桥50号
电话：010-84540566
 北京燕宝汽车贵宾直销热线 13910629800，您可享受一对一的VIP上门服务
 更多详情，敬请浏览北京燕宝官方网站 www.yanbao.bmw.com.cn

