竞争中期待"汽车强国"崛起
人民网4月24日报道 
经过全球经济危机的涤荡和和我国汽车市场的逆势上行，2010年春，汽车市场迎来了自己盛大的节日——4月23日，以“绿色畅想未来”为主题的第11届北京国际车展在北京中国国际展览中心（天竺）新馆迎来了首个媒体日！
经历过“峰”与“谷”之间的百转千回，“亮出自己的特色与实力”成为全球汽车制造商长久以来的心愿。相比以前的类似活动，各制造商参加此次车展的热情空前高涨——在这场令人瞩目的汽车盛典中，来自16个国家和地区的2100余家厂商投入了巨大的财力和人力，期待为观众展示出自身最新的汽车制造实力！
记者亲临中国国际展览中心（天竺）新馆，才切身体会到全球各个厂商为了吸引参观者眼球所做的点点滴滴，用心良苦：不论从展台布置上，还是从展品挑选上，各大参展商都下足了功夫，可谓花样百出争奇斗艳。
数字最能说明事实，国际顶级车展的炫人魅力和冲击力在一系列的数据中得到了充分的体现：展出车数990辆，跨国公司全球首发车14辆，刷新历史记录；展出总面积近20万平方米，创全球国际车展规模之最；车展首日，发布价格新车汇总从2.98万到1088万，价格跨越层次大，各品牌间竞争力度加强。
车展大幕刚刚拉开，我们欣喜地看到，自主品牌正与国际巨头分庭抗礼。我们也期待着，此次的车展如一股东风，有力地推动中国汽车企业在由“大”到“强”的道路上更进一大步！

