传祺清晰内饰谍照曝光 9月下线年底上市
太平洋汽车网5月16日报道
广汽集团首款自主品牌轿车一直以来都备受关注，继北京车展高调亮相后，这款新车频频出现在各大汽车媒体的头版上。据悉，传祺将于今年9月28日正式下线，首批车型将作为2010年广州亚运会服务用车交付使用，并计划于今年底正式上市。近日，我们获得一批该车的无伪清晰谍照，下面我们先来一睹为快。
对于传祺的外观，相信关注这款车的网友也都已经相当熟悉。此次我们获得的谍照与出现在北京车展上的展车外观上并没有太大的不同，仅仅是前保险杠与雾灯的结合形式有些许不同，这可能是路试车型的伪装。
值得一提的是，此次我们看到了传祺的清晰内饰照片。采用上深下浅的色调搭配，传祺的内部显得十分工整，竖直布置的中控台带来了更加宽敞的前排空间。此外，桃木色及银色装饰提升了车内的视觉亮点。
从此次获得的谍照来看，传祺为后排乘客提供的便捷储物空间也十分简单。并且我们并没有看到后排有音乐喇叭口的设计。由此看来，定位为中级车，传祺为后排乘客提供的舒适度似乎有些不足。
 
据悉， 传祺在底盘平台方面吸收了大量罗密欧166车型的技术，除了技术底盘之外，其他部件则都是由广汽自主研发。动力方面，传祺搭载了2.0升自然吸气汽油机匹配5速手自一体变速器，发动机采用了缸内直喷等先进技术，升功率大于60kW、升扭矩大于100牛米，排放达到国四新标准。与166相同，传祺的悬挂系统采用前双A字臂，后多连杆式。

