丰田中国副总曾林堂:雷克萨斯中国会作出改变
曾林堂
：2008年，国家突然有一个政策的出台，大排量消费税提升得非常厉害，影响到了汽车的价格，当然我们也有配合国家的政策，我马上到总部反映市场的改变，国家政策的改变，争取他们尽快调整我们的产品线，能够给我们机会引进小排量车型，9月份给我们引进小排量车型，到去年的9月份就开始上市EX240小排量，价格方面也因为消费税相对比较低，所以销售价格更加理想了，从去年的九月份开始，我们的销售量大幅度地上升了。
09年上半年，我们曾经有一段时间是负增长的，但到年底全年增长是9%，我也非常安慰，因为能够得到消费者对雷克萨斯品牌的支持。
今年，1到3月份第一季度，我们的销售同比已经增长了120%。我们今年第一季度的销售增长是超越了市场的增长。所以，我有理由相信、有信心年底也可以争取到，希望能够超越市场的增长。
所以我有理由相信，到年底的时候，我们也可以争取超越市场，同时在上半年，现在详细也不方便公布，有一些小排量的汽车引进，对我们的销售也有好处。
：这次车展有一个感觉，许多的高端品牌开始大规模推新能源车，给我不一样的感觉，他们是玩真的，不是玩概念，而是把可以循环充电的车拿到中国销售，似乎中国这块已经进入新层次，作为这一批的先行者，雷克萨斯对中国的新能源车有没有什么感觉，或者感觉新能源市场发生本质变化？
曾林堂
：你说得很对，其实国家的政策是鼓励节能减排，所以能源汽车发展也有改变。我也理解竞争对手不仅仅推混合动力车，对雷克萨斯这个品牌来讲，有蛮大的优势。
第一，有一点混合动力，这在汽车领域也被认可是最成熟的领先地位，所以我们也会好好把握机会，继续引进一些混合动力。同时我永远不会低估我们的竞争对手，维持基本的尊重。但是大家也理解，雷克萨斯对油电混合动力信心很大的，所以，也能够提供六年15万公里的免费保修保养，这是竞争对手没有办法跟的，同时也是很清楚的消息。我与你分享一下，现在的三款油电混合动力的销售情况，LS600占LS系列的37%，GS350这台运动型轿车销售占混合动力的比例是18%，SUV RX450占RX系列的26%，如果你看整体的平均混合动力的销售，已经占了大约25%左右了，这个销售的比例我觉得也非常地好。在其他国家都没有达到这样程度，欧洲混合动力的销售也是很高的，所以也证明了我们雷克萨斯油电混合动力的实力是存在的。
当然我们欢迎竞争对手一起努力提供更多的选择给广大的消费者，有竞争者就有进步。
网易汽车
：雷克萨斯除了小排量策略之外还有什么新的市场手段吗？
曾林堂
：雷克萨斯一直以来强调的重点不仅仅是卖一台机器，强调的是质量，不是销售量，所以一开始时候把重点放在购买和拥有雷克萨斯的体验是怎么样，最近我们有一个所谓的全方位品质的体验，就是你到雷克萨斯的展厅，可以有一条龙的服务，包括销售流程里面拿到VIP，也有雷克萨斯的保险安排，也有雷克萨斯特有的贷款安排。还有人性化的服务，再加上独有的保修保养，在汽油发动机是4年10万公里，在油电混合动力是6年15万公里，在雷克萨斯智能副驾系统里面，也包含了让车主到我们4S店享受免费保养的服务，我相信很难找到企业这样，这方面许多的车主觉得非常受尊重。
网易汽车
：雷克萨斯进入中国以来一直给别人的感觉是服务非常好，很高端，一直以来是这样的。但是，市场发展到今天，雷克萨斯的营销策略是否会做出改变？
曾林堂
：这在营销的活动上，我们也做了许多，但是我们尽量不太张扬，
不进则退，我们在营销策略改变不能详细与你分享。商场如战场，但是在产品线上，我觉得营销这块有许多优点，第一当然是产品，第二是在市场推广营销方面领域有许多许多细节东西要做，包括你刚才提到的试乘试驾活动，所以最重要的是什么呢？购买一台豪华汽车不仅是买了一台车，我们要关注拥有这台车以后的体验是怎么样，要能够满足消费者的期待，我觉得雷克萨斯的品牌是成功的。

