五一车市成交普降一二成 同比最高降六成
新快报5月5日报道
经销商热盼的“五一”小黄金周消费热潮，并没有如去年那样卖得盆满钵满，这多少让整个广州车市士气有些低沉。《新快报》汽车测评周刊记者调查了近14个品牌经销商发现，“五一”3天销量同比普降10%~20%，最高达60%。看来，大家期待的“五一”救市没能成功，车市如同楼市一样，正在回归2008年金融风暴时候的低价期。
最高降60% 库存压力变化不大
“我们这3天不到20辆订单，不太乐观。”一汽丰田某经销商负责人说，去年同期有50多辆订单，下降幅度达到60%。据记者了解，东风本田、广汽本田、比亚迪、奔腾、长安福特、一汽大众的经销商对“五一”黄金周的总体表现都不是很满意，并没有达到预期目标，其中比亚迪、东风本田部分经销商的下降幅度达到20%。
另外，上海通用、奇瑞、上海大众、北京现代、广汽丰田、东风日产的经销商整体表现还算不错。
上海大众由于新车型途观的导入，引起极大关注，到店人气大幅提升，朗逸也取得不错的成绩，单店销量有20多辆；上海通用由于大多都是热销新车型，科鲁兹、新赛欧、英朗、君威、君越等一直处于供不应求订车的状态，“五一”虽然没有很高的订单量，但还算不错，最主要是价格坚挺，所以经销商很满意。
“我们3天接了40多个订单，虽比去年差一点，但相比4月中上旬已经算不错了，比较惊喜。”北京现代宏现店总经理曾洋溢称。据记者了解，其实与去年“五一”相比，各品牌都有10%~20%的降幅，但环比4月份还是比较满意的，尤其是车型价格较坚挺的品牌。东风日产单店“五一”销量在75辆左右，相比去年高达90辆的销量，虽然有所减少，但经销商仍然十分满意这个成绩。
“五一”及前后时间段作为历年来的消费高涨期，今年情况比较一般，平淡的表现也使一些库存压力比较大的经销商没有得到多大的缓解，截至目前，比亚迪、一汽丰田等经销商库存压力依然比较大。
价格变化不大 节后优惠将回缩
大多经销商在4月中下旬就抛出了一些优惠，“五一”期间也大多维持这个水平，所以价格变化不大，只有部分经销商推出了一些限量特价车，比如荣威就推出了荣威750世博版，受到热捧。
但据记者了解，大多车型价格变化不大的原因，主要还是由于部分品牌经销商的价格已经触底。一汽丰田、广汽丰田3月份的库存量达到最大，经销商纷纷加大优惠幅度，大多都已经是在亏本卖了，所以“五一”仍然维持原有价格销售。
从四月中下旬开始，东风日产就加大了旗下一些车型的优惠幅度，价格一直坚挺的轩逸优惠3000元，奇峻从8000元加大到1.1万元，骐达从8000元加大到1.2万元等，但经销商表示，促销力度有了很好的效果，“五一”销量有所提升，接下来将收回优惠。一汽大众经销商也称，5月6日后，一些车型的优惠幅度也将有所回缩。
“厂家将根据市场情况减产三分之一，库存很快就会一降下来，优惠就会回缩。”一汽丰田某经销商向记者透露，原本该店5月份配车是160辆，现在厂家只发了80辆，发车减少一半，这样库存自然会下来。另外，厂家也将针对一些车型推出改款增配版，作为新车推向市场，届时放出去的优惠也就可以收回了。
什么原因让车市“发冷”？
忆往昔，去年峥嵘岁月，只叹今朝一年不如一年。2009年的“五一”车市“过火”，2010年的车市却又过于平淡，要命的是它已经连续淡了三个多月了。
无论如何，“五一”多多少少还是起了点影响，至少比之前淡得不能再淡的4月要好很多。但是不能解决再也拖不下去的库存难题，这依旧不能算是一个成功的“五一”车市。到底是什么原因让车市持续多月在寒风中瑟瑟发抖？
一位经销商老总告诉记者，“今年只不过回归正常，我们得习惯在寒冷时想到温暖。”2009年的中国车市一路飘红，无论是汽车厂家还是汽车经销商在去年都赚了个盆满钵满，于是扩产热潮、网络热潮、建店热潮风靡一时。“没有生产足够多的车卖”成为2009年汽车厂商最大的遗憾，于是，2010车市“大跃进”、2010车市“被增长”现象开始上演。
在意料之中又在意料之外的是，消费爆发力一定程度上是有限的，2010年并没有如当初预期的那样，尽管其实它已经算不错了，只不过“被增长”的期待值太高而已。很高兴，终于有厂家跳出了减产了，这是一个好的现象，识时务者才能最终赢得市场。

