新狮跑等10余款新车将发布 W3馆看车指南
网上车市4月20日报道 
以“畅想绿色未来”为主题的2010北京国际车展，将于4月25日-5月2日在北京中国国际展览中心隆重举行，届时国内外汽车品牌将有众多的新车、概念车首发，而在车展开始日期日益临近之际，各个品牌的参展车辆也陆续浮出水面。为了能够让您更好的了解本届北京车展，网上车市将各个场馆即将发布的车型进行汇总，以便对您的参观有所帮助，下面就让我们一起来了解一下W3馆有哪些新车发布。
在W3馆中，共有7家汽车厂商在此参展，除雪铁龙/东风雪铁龙和开瑞外，其余厂商如标致将带来两款概念车RCZ和SR1；东风悦达起亚将带来即将国产的SUV车型——SLC（海外版新狮跑）和以进口方式引入的新中级车——Cadenza，铃木将在本届车展中带来三款车型，其中新款轿跑车KAZASHI是最大的亮点。自主品牌也不甘寂寞，长安汽车和海马汽车分别带来了C201概念车和SUV车型——骑士。
 
 
在1月8日法国巴黎举行的标致全球换标大会上，标致旗下全新跑车RCZ第一个出场。因为这是标致换标后第一款搭配新LOGO形象上市销售的车型，而作为一款中型跑车，标致RCZ也是标致全新设计理念下的一款重要产品。该车将于2010年的北京车展期间来到中国，于国内消费者见面。
 
标致RCZ的外形尺寸与一款A级轿车大小相近，但是宽度却明显比一般的轿车更宽，因为为了迎合更多的跑车化设计车辆的宽度会被更多的放大，而高度也会更低，所以整体上看标致RCZ绝对是一款标准的跑车。
 
看到标致RCZ的侧面造型您会感觉到多少有一些似曾相识，因为车顶的造型与大名鼎鼎的奥迪TT还真是有些相似。不过这并不重要，因为它的造型的确是太吸引人了。
 
令人羡慕不仅仅是整体造型，其细节设计同样出色：一条光滑的曲线从车头的A柱贯穿至车尾的C柱，这也颠覆了一般车型由A、B、C三个支柱所构成的车楼部分。整体视觉效果更加趋向于简单和流畅。

