千里之行始于"轮"下 要出行先检查轮胎
华商网3月22日报道
春意融融，很多朋友都会趁着周末开车带着一家老少享受春天的气息。车主在自驾出游前务必对爱车轮胎做一次全面检查，这是“高高兴兴自驾去，开开心心回家来”的有力保障。
轮胎问题不能忽略
出行前注意检查轮胎
动平衡不能忽视
细心的朋友可能会发现，在轮毂边缘上会有大小不等的小铅块，这些不起眼的小铅块对汽车高速行驶的稳定性起着非常重要的作用。
当您在行车过程中发现车辆高速行驶时方向盘抖动，或是车轮出现某种有节奏的异响时，可能就需要给车轮做动平衡了。
一般来说，3个月或5000~8000公里就需要做一次动平衡。
轮胎换位要记牢
由于各轮胎工作条件和负荷不相同，驱动轮负荷要大于非驱动轮，再加上因靠右侧行驶右轮负荷大于左轮，所以当汽车行驶一定里程后，不同部位的轮胎在疲劳和磨损程度上就会出现差别。因此，应按汽车保养规定及时进行轮胎换位。特别是新车初驶后的换位，对轮胎的使用寿命影响很大。
四轮定位也需要
在行驶中，如果发现转向沉重、发抖、跑偏、不正、不归位的情况，或者是驾驶时出现车感飘浮、颠簸、摇摆等现象，这是在提醒您，爱车需要做四轮定位了。实际上，当轮胎出现单边磨损、波状磨损、块状磨损、偏磨等不正常磨损时，就应该去4S店做一下四轮定位。
四轮定位的作用除了使汽车保持稳定的直线行驶和转向轻便，还能减少汽车在行驶中轮胎和转向机件的磨损。车辆每行驶10000公里，一般就需要做一次四轮定位。
紧急状况如何处理
在自驾出游中也不可能完全避免出现问题和故障。对于轮胎而言，最危险的情况要数爆胎和侧滑了。
爆胎
行驶途中前轮爆胎的情形比较多。遇到这种情况千万不要惊慌，切记不要踩死刹车！双手紧握方向盘，尽可能地控制车辆，并尽量轻踩制动踏板，避免车头部分承受太大的作用力。双手稳握方向盘，这样在汽车大幅偏左或偏右行驶时，可以立刻矫正。
如果后轮爆胎，汽车的尾部会有不规则的剧烈摇动。驾驶者需保持镇定，不能踩死刹车，双手紧握方向盘，保持汽车直线行驶。此外，最好使用点刹将汽车重心前移，尽量使完好的前轮胎受力，减轻爆裂的后轮胎承受的负荷。
汽车侧滑
发生侧滑时应立即停止制动、减小油门，同时把方向盘转向侧滑的一侧，打方向时不能过急或持续时间过长，否则车辆可能向相反的方向滑动。在侧滑时尽量不要使用制动，手动挡车型要使离合器保持接合状态，用发动机制动减速，自动挡车型要松开油门。为了防止侧滑，车速必须放慢，根据路面的条件不能超过规定的行车速度。在湿滑路面行驶时每个起步、停车、转弯都必须缓慢，这样可以减少侧滑。使用制动时要采用点刹，避免一脚将车刹死。

