风向标 奥迪Sportback concept概念车国内实拍
点击查看所有详解大图
点击查看所有详解大图
总体来看，大灯、中网的位置都稍稍偏下，使垂直面与水平面形成一个圆滑的弧度，很有几分旧款奥迪TT的味道。发动机舱盖的肋线、腰线以及轮眉都格外明显，更多地体现该车型的运动特质。
点击查看所有详解大图
谈及运动特质，不得不提Sportback concept四只夸张的的大脚。前轮尺寸为245/35ZR21，后轮尺寸更是达到345/35ZR21！夸张的扁平轮胎配合十幅式21寸轮毂是纯粹的跑车设计，视觉效果一流。
点击查看所有详解大图
值得一提的是，Sportback concept的刹车系统采用了陶瓷刹车盘，不仅拥有出色的抗热衰减能力，而且拥有更轻的质量。前轮刹车盘尺寸达到380mm，与单向6活塞刹车卡钳配合，提供出色的制动效果。
点击查看所有详解大图
后视镜造型简洁，呈L字型的镀铬连接板很容易让人联想到机翼，窄长的造型降低了迎风截面积，不过对视野有一定影响。
点击查看所有详解大图
点击查看所有详解大图
车顶采用全玻璃设计，一整块通透的玻璃毫无遮掩，带给车内乘客堪比敞篷车型的视觉感受。不过这样的设计更多是出于概念车吸引眼球考虑，在量产车型上实现有相当的难度，而且在实用性、耐用性以及安全性等等都有一定挑战。

