吉利计划让沃尔沃汽车全球年产量翻一番
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月27日编译
据路透社报道，吉利控股公司将在北京建设一个新工厂，以实现沃尔沃汽车的全球年产量翻番，并扭亏为盈。吉利的目标是到今年5月份完成对福特沃尔沃品牌的收购，收购金额在20亿美元。
作为中国最大的私营汽车制造商，吉利计划在北京新设立的工厂生产30万辆沃尔沃牌轿车，这比2009年的产量几乎翻了一番。
分析师认为2011年达到收支平衡的目标会给吉利带来舒缓的空间。HIS全球观察(Global Insight)分析师约翰·曾(John Zeng)表示，考虑到吉利需要建立新的工厂，并且消费者接受中国制造的外国品牌轿车仍需一定时间，我对吉利下一年达到收支平衡的目标表示乐观。
约翰·曾随后补充道，强有力的政府支持会给吉利带来好处。如果政府能把沃尔沃列为官方采购轿车，这种好处将尤为明显。
根据一份吉利文件复印件，吉利预计于下个月和福特签署收购沃尔沃的初步协议。而最终的收购可能于5月份完成。
吉利去年12月曾表示，吉利对沃尔沃的收购已十分接近。之后，吉利公司宣称，吉利对沃尔沃的收购获得了政府的强烈支持。
最近中国的制汽车制造商在收购陷入困境的海外资产时作出了一系列举动，而吉利对沃尔沃的收购是其中最大的一笔。在全球经济低迷的形势下，中国的汽车制造商们却因为政府的刺激政策而繁荣。
福特出售瑞典豪华车品牌沃尔沃意在腾出资金空间。为收购沃尔沃，吉利将以80亿元人民币（约合11.7亿美元）的注册资金成立一个独立的公司。国外战略投资者和在香港上市的吉利公司将持有新成立公司51%的股份。
根据并购协议，吉利将保留沃尔沃的品牌以及其位于瑞典的运营业务，沃尔沃总部，生产设施以及研究中心在并购后都将维持原样。
迄今为止，吉利的焦点主要集中在大众市场。为此，吉利推出了诸如Free Cruiser和吉利Kingkong在内的车型，这些车型价格低达4万元人民币。相反，沃尔沃中国产轿车的售价却高达3.7万美元。吉利2009年的汽车销量为32.19万，这比2008年的销量上涨了45%。吉利2015年的目标是达到每年200万辆的销售量。
沃尔沃去年共出产了311413辆，其中大部分是在欧洲生产的。沃尔沃在中国的合资公司售出了1.5万辆，这占到了沃尔沃在中国销量的绝大部分。
吉利表示，2015年，沃尔沃利息和税前盈利预计会达到7.03亿美元。

