绝对奢侈 迈巴赫62S中期改款全球首次亮相
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月22日报道
2010年4月22日，北京车展开展前的最后一天，就在这天梅赛德斯-奔驰在位于北京市中心的前门23号举行了旗下迈巴赫品牌62S车型的全球首发仪式，虽然官方并没有公布这款车的价格，但是当迈巴赫这个品牌放在我眼前时就已注定旗下的每款车型都将是一个名副其实的奢侈品。
 
迈巴赫轿车采用21世纪轿车技术，在最先进的制造厂精心打造而成，体现了最悠久和最具创造力的汽车制造商戴姆勒-克莱斯勒的无与伦比的专业技术。
迈巴赫以其高贵的血统，在顶级豪华轿车市场确立了新标准。同时，迈巴赫品牌秉承了20世纪20年代和30年代迈巴赫传奇轿车的传统，当时迈巴赫传奇轿车与梅赛德斯-奔驰一样堪称豪华轿车世界的经典之作。
 
迈巴赫进一步开发了梅赛德斯轿车独有的创新技术，并将其作为迈巴赫轿车的标准配备，例如，电子感应制动系统SBC电液制动系统，AIRMATIC DC(双操纵机构)电子控制空气悬架，LINGUATRONIC声控操作系统，COMAND APS驾驶室管理和数据系统，以及TELEAID紧急呼叫系统。

