行为艺术助阵雪佛兰
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月28日报道
5月22日
，两名传统欧式装扮的男女出现在中部名城汽车巡展长治站雪佛兰展位现场，其独有的艺术气息引众多市民围观。
据了解，号称长治中级车消费风向标的长治华丽通雪佛兰，每每亮相都会给消费者带来不一样的感受，此番出奇表现便是个证明。“通过行为体验来达到一种人与物、与环境的交流，更期待经由这种交流可以带动观众与雪佛兰展位的互动，让观众记得眼前一亮，这就是雪佛兰”。
图1 非主流艺术亮相展场
在活动现场笔者可以看到，雪佛兰展位精心挑选的新生代性能中级车——科鲁兹和精品家轿之王——乐风，两款车型“风光无限”。尤其在优雅的“欧洲美女”和个性十足的“牛仔男孩”映衬下的香车，吸引着消费者驻足欣赏，展位一度爆棚。
对此，销售人员表示欣喜但又镇定自若，这样告诉笔者：“兼顾事业又不忘家庭的男人是我们雪佛兰的主要目标客户，他们多看重雪佛兰排量小，油耗更、动力表现却更强劲的特点，这些不但满足着客户使用需求和驾乘乐趣，一直倡导年轻活力、乐于表现的品牌内涵对客户也有着强大的吸引力。另外，借助本次车展的机会再次推出一定额度的优惠，确实回馈了消费者。”
图2 行为艺术助阵雪佛兰人气火爆
5月23日
7点左右，历时两天的中部名城汽车巡展长治站圆满结束，车展现场销售火爆，各经销商满载而归。而长治华丽通不仅为雪佛兰品牌做足了宣传，更将车价的实惠带给了长治当地购车群众。

