最优秀入门跑车 海外试驾新款奥迪TT
XGO汽车网5月17日报道
选择一款跑车其实不是件很容易的事情，毕竟多数情况下你会更青睐于那些更实用，也更野蛮的高性能房车，例如宝马的M3、奥迪的RS6或者是奔驰的S65 AMG等等。当然如果是奥迪TT摆在眼前，可能做决定并不会那么困难，因为它有着让人垂涎的性能和并不昂贵的价格。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

于奥迪旗下的其他跑车，例如A5和R8不同，TT来自于大众的高尔夫平台，所以在成本上就非常亲民，而出色的性能不亚于宝马Z4以及奔驰的SLK，固自第一代TT开始，就受到了各种美誉。
第一代奥迪TT以圆滑的面目示人，这也是符合当时奥迪的家族传统，君不见A6车尾那有没的弧线，所以奥迪TT自然也圆的像个豆包一样。尽管性能出色，但总是会给人一种女性的感觉，所以第二代TT上时候解决了这个问题。
当然同时解决的还有性能，后悬挂进行了升级，改善了弯道时车身的动态响应，而发动机也通过先进技术进一步提升战斗力。
发展到现在，奥迪TT已经是一款不可小视的入门级跑车了，虽然抛去了沉重的V6发动机，但2.0L发动机通过直喷、分层燃烧以及涡轮增压的帮助，性能反而有了更大的提升。此外如果你对TTS版本的性能还不满意，那么也大可选择更狂暴的TTRS系列，5缸增压发动机带给你的绝对不是数字上的那种浅层次含义。
奥迪TT的外形绝对可以勾起你对飙车的渴望，虽然依旧圆润，但看起来却更加嚣张，的确，跑车就需要这种性格，既不能像行政级车那样文雅淡定，也不能像福克斯RS这种钢炮那样肌肉感十足，生怕别人低估了自己的性能。
LED日间行车灯已经快成了全球厂商都希望尝试的领域，作为发起者，奥迪理所当然的为TT提供了这套设施，不过一条直线未必腼腆了点，至少也要是R8的造型才配的上跑车的头衔，就像那个大嘴进气格栅一样突出TT高傲的内心。
内饰依旧是奥迪的风格，科技、高档是最大的特点，而这两点则是靠着出色的设计和精致的工艺来实现的。此外平底的三幅方向盘是运动型车必有的设备，既提升视觉效果，也减少激烈驾驶时腿部与方向盘恼人的碰撞，让驾驶激情不会被打扰。
性能方面，常规的TT能够爆发200马力，对于一款小跑车来说已经足够强悍，而TTS则能够达到270马力，在四驱系统的辅助下，4.8秒就能达到96km/h。
值得一提的是这款小跑车提供了主动可调悬挂系统，电脑会根据车辆的形式状态调节悬挂的硬度以及高度，在高速过弯时，悬挂会自动降低10mm，这样就能够获得更低的重心以及更小的侧倾。通过对悬挂进行手动调整，可以获得运动和标准两种模式，不过对于奥迪TT来说，即便是普通模式下车身的反映都非常硬朗，整体感很强的车身有着敏捷的身手，而标配的19英寸轮圈抓地力很强，并且有着很好的支撑性。
总结：
奥迪TT一就是那么迷人，相比宝马Z4或者是保时捷boxter，它有着自己独特的个性，张扬但又不会觉得过分，并且开起来也更容易控制，所以价格经济的它仍然是入门级跑车的首眩。
	

  
