新长安：奉上“绿色盛宴”
浙江在线-钱江晚报4月28日报道
整合后的中国长安汽车集团首次以统一形象亮相。3000余平方米展位面积、41款展车，其中6款纯电动等新能源车型、3款混合动力车以及3款低碳、高效发动机组成强大阵容。大长安还率旗下长安、哈飞、昌河组建强大微车阵容，搭建了车展最大的微车展台。其“长安行天下，绿色新未来”的参展主题让人耳目一新。
Green-i纯电动概念车无疑是中国长安展台上最大的亮点。该款纯电动概念车只需要10分钟就可以快速充电。而CM10太阳能概念车代表了中国长安新能源汽车研发最新思考方向。长安还带来了最新科技产品——悦翔3G版“智能行车伴侣”，采用3G无线技术和全球定位系统（GPS）卫星提供精确的一键式位置导航服务，快捷无误地为您查找目的地，规划最优的出行路线。
长安微车力推的全球首款新能源微车型，成为本届车展令人瞩目的焦点。长安新能源微车包括应用太阳能技术的长安星光4500、长安之星S460混合动力版和长安之星2混合动力版，三款车型均为全球首款新能源微车，代表了新能源在微车行业运用的最高水平。据透露，长安新能源微车或将于9、10月份上市。未来3年内，长安将实现微车主力车型的混合动力化，让微车车主，特别是农村用户能最快体验到新能源给生活带来的便利。
长安汽车董事长徐留平表示，长安已经为新能源汽车发展制定了长远的目标和规划。到2012年，长安要完成6个产品平台和2个研发平台的建设，到2015年，将打造22款新能源汽车，并使新能源汽车销售占长安汽车总销售15～20%。到2020年，长安的新能源汽车将具有国内领先、国际上有较强竞争能力的优势。

