5分钟轻松搞定!任我游软件升级体验
网易汽车综合4月20日报道
4月9日任我游软件升级开始了，这是发布新品以来第一次对软件进行升级，对于GPS导航仪来说，硬件性能是一方面，软件的更新以及优化也是至关重要的，各大GPS厂商卖的是什么，不是简简单单的一个机器，还有这个机器带来的后续服务，这也是品牌机与非品牌机很大的一个区别，真正专业的GPS厂商会把用户的需求放在第一位，而非一锤子买卖。
任我游升级文件以及说明文档
任我游此次发布的新版更新软件主要针对新品上市后消费者的一些反馈，进一步优化产品设计，真正的达到了同消费者及时交流、互动更新、共同提高的目的。此次升级除优化了地图显示，更丰富了部分实用功能。如果您的任我游GPS还没有升级，那么笔者就看图说话似的带您升级一下，整个升级过程不到5分钟，非常简单。首先先下载上面的三个重要文件，现在地址为：http://www.unistrong.com/User/SoftDownloads.aspx升级前版本V1.2.3.0
升级前任我游GPS软件版本为V1.2.3.0，这个信息用户可以在“设置”---“系统”---“关于”里面看到，任我游地图采用的是正版的四维图新，最新版本为1.5.0。
“我在哪里”中显示着“医院”、“派出所”、“加油站”
在“我在哪里”这个选项里，我们可以看到“医院”、“派出所”、“加油站”的选项，这个选项的目的是方便您的导航，如果卫星正确定位，你就可以根据需求找出附近的一些公共设施，笔者认为加油站、停车场还是很实用的，但是升级前这里显示的是派出所，派出所对于日常导航中用处并不大。
任我游独有的快拼输入法
快拼输入是任我游GPS的一大特色，快拼输入指的是用目的地各个汉字的拼音的首字母来搜索该名称，例如我们要搜索“人民大学”，只需输入"RMDX"就可以了。任我游的快拼输入功能有个最大的优点就是无需先确定城市再搜索（这可是其他的导航仪都做不到的哦！），无论目的地在哪个城市我们都可以通过这个功能直接查找。在使用中用户输入时可能会遇到生僻字，比如高埗店的“埗”字在V1.2.3.0版本中是输入不出来的，这个值得更新一下。
导航仪开机后，会自动进入文件读取过程。
好了升级开始了，首先把APP和UPDATE.CFG拷贝到空白的SD里,然后插到导航仪内,启动机器,导航仪开机后，会自动进入文件读取过程(如上图所示)。此时，请您耐心等待，文件读取传输完毕后机器屏幕会自动弹出提示框。
待传输完毕的提示框出现之后，请务必先将插入导航仪的SD卡取出，然后点击导航仪屏幕提示框中的“OK”按钮，机器自动重启，待机器再次重新启动完成后，自动升级补丁步骤即完成。第一步完成了，下面把GPS连接电脑,运行GoUUpdate.exe文件，一直下一步直到完成,重启动，然后出现下面的一些步骤，升级就完成了。

