学习用车技巧 让您的孩子快乐过"六一"
人民网5月27日报道
专家建议，儿童乘车时必须正确系好安全带。有不少父母认为乘车时让孩子坐在自己的怀里，用双手紧抱着孩子，就能够为他们提供最好的保护了。事实上，即使在车速很慢的情况下，这种方法也保护不了儿童。一个孩子在高速撞击事故当中，产生的冲力相当于一头大象的重量。儿童安全带的系法与成人基本相同，安全带应该跨过儿童的肩膀而不是手臂，腿部安全带应该跨过大腿顶部而不是小孩的腹部。
4岁-10岁儿童应垫高坐位并系好安全带。比较大的儿童无法坐儿童坐椅时，可以选择儿童安全坐垫，它可以减少正在碰撞中对儿童腹部的伤害。儿童被垫高后，就可以使用正常的安全带，这样便可以保护儿童的胸部和头颈部，这个简单的措施能将安全系数提高80%。在条件不允许的情况下，儿童即使系上成年人用的安全带也可以增加60%的安全度。
关爱你的孩子别让他坐副驾 
有关专家指出，坐在汽车副驾驶位置上的孩子实际上处于极其危险的境地，因为测试表明，如果孩子在车内一人独坐，当紧急刹车时，孩子就会像子弹一样撞向前方，从而导致重伤或死亡。即使孩子被家长抱在怀中，家长根本无力也无法及时给孩子提供保护。即使儿童被束缚在座椅上，他的颈部仍然会在紧急刹车中受到致命的冲击。研究表明，3岁儿童的头部重量相当于体重的18%左右，在紧急刹车的冲力作用下会造成儿童颈部的折断。
虽然很多时候是孩子自己强烈要求坐在汽车副驾驶位置上的，但专家指出，多数情况下这还是由于家长们的安全意识太差导致的。
儿童安全乘车攻略 谨慎开车最重要
很多人都有开快车的习惯，其中不乏女司机。如果你的车上有儿童乘坐的话，那你可得收敛点。因为驾驶者的安全意识与正确的驾驶行为才是安全行车的根本保障。调查表明：
★固定在后向式儿童专用座椅上的儿童与未系安全带的儿童相比，受伤害的几率可减少90%。
★坐在带增强型儿童座椅上的儿童可提高80%的安全度。
★儿童即使系上成年人用的安全带也可增加60%的安全度。
★后向式儿童安全座椅绝对不能设置在配有乘客安全气囊的前座上。
专家解惑——前向式儿童保护设施常见问题解答

