东风日产任勇:电动车可以和汽油车一样便宜
Leaf
明年进口 
不会牺牲驾驶乐趣
：
明年我们能见到电动车Leaf，或者说买到Leaf吗？
任勇：
Leaf是全球第一款商品化的量产电动车，这款车运用了很多领先的技术。比如，电池、电控、电机等方面都是最顶尖的水平。这些性能我们是希望能够让中国的消费者更早享受到的。它在驾乘乐趣方面，一点不会输给传统的汽车。
电动车要大规模推广，配套设施得跟上，比方说快速的充电设施。所以明年我们leaf的导入，会是在一些试点城市，面对一些特定的用户，通过这样的先发性的行动，使全社会的配套环境、环保意识、对电动车的认识都能够快速向好的方向转变。
网易汽车：
是不是可以这样认为，Leaf率先导入中国是进口的方式，随着市场增大才会国产？
任勇：
是的，因为早期销量非常小，国产化是非常不划算的。
东风日产任勇先生和网易汽车主持人贺军在后台合影
网易汽车：
您也提到了电动车的发展离不开环境配套。目前来看，Leaf是世界上最成熟的纯电动车产品之一，一款成熟的产品对于一个产业的发展能够起到很大的推动作用。我们想知道东风日产如何来运营Leaf这款电动车产品？因为它的运营模式可能跟传统汽车是完全不一样的。
任勇：
就Leaf来说，它本身所具备的性能已经可以满足消费者正常的使用需求。比方说它充一次电可以跑
160公里
以上，在快速充电状态下，30分钟就可以完成80%的充电。一般的电源可以对它进行慢充，慢充充满电需要8个小时，最高时速在
140公里
至
160公里
每小时，这些指标，都比其它电动车更加优异。所以Leaf不会让喜欢汽车的人，感觉到开电动汽车会牺牲掉什么东西，但是得到的附加价值是很多的，比方说静速性，没有发动机的噪音。它会跟后台进行实时的交流，让汽车的使用过程一直都是处在一个温和的状态。这样我们在驾驶电动车时，应该说是更有乐趣、更加舒适。
这样的一个产品，要能很好地使用它，就要为它创造好的环境。比如，停车场要有充电电源。我的4S店要都能够有快速充电柱，在北京城区，
10公里
左右的范围内，肯定会有我的4S店，电动车能够跑
160公里
，你到了可能还有
20公里
蓄电量。其实我们的后台跟车辆是保持时时通讯状态的。在这种情况下，就会提醒你还有多远的行驶距离，最近的充电站在哪里等等。让你驾驶无忧，这样就需要建设配套的基础设施。
其实电动车的使用成本是比汽油车要低得多的，因为你如果是完善利用低谷电价充电，电费是很便宜的。发电站发电是不分白天晚上的，但是白天的用电负荷很高，晚上没人用电，电就浪费了，这个时候你用电，其实电价是很便宜的。
也有人提出来，电池可以怎么怎么样更有效率。包括对电池进行回收，通过提供租用制的电池等来降低车价。我想大家对电动车的认识在不断深入，整个社会对于电动车的态度也都是非常积极的，参与感也很强。在将来，加油站等地方可能会也配套卖电，电网也会考虑怎么能够让电力在社会中发挥更大的作用，它也会投入到电动车的使用环境建设上面来。政府为了降低环境负荷、为了减少碳排放和改善城市环境，也会出台一些有利于电动车使用的配套政策。通过大家的参与，以及新模式的运用，电动车的普及和运营效率都会进一步提升。
达到一定规模 
电动车和汽油车的成本可以拉得很近
网易汽车：
刚才任总介绍了电动车产业链的各个方面，但是你少提了一样，就是消费者初次购车的成本，电动车可能比传统汽车要贵，而且要贵很多。您如何来启动电动车的营销？
任勇：
两个方面。因为现在美国、日本、欧洲，大概都会给私人消费者提供电动车购车补贴，而且是不小的金额。美国是7千多美金，日本是70万日元，欧洲是5千欧元等等。中国政府现在对于节能减排，对于新技术，都是抱着非常积极的态度，我们也在期待着政府公布支持电动车的政策。
在使用环境上，刚才说到的有低谷电价，此外还有一些鼓励措施，比如在国外有一些路是不让非电动车进入的，就像我们现在的有些路不让大卡车上路一样，在日本电动车上公路是不用缴费的。类似这样的措施让初期购买的消费者，能够降低负担，能让购买的行为变得更经济。
另一方面，电动车也是一个规模经济的产品。也就是说随着市场的扩大，随着规模的增大，生产成本也会快速降低。所以有了更多的人使用，就会让车价变得更低，到了一定的规模，其实电动车和汽油车的成本是可以拉得很近的。这个时候我们可能也不需要政府再来补贴了。还有一个就是配套设施。其实你建一个加油站和我们建一个快速充电站来比较，快速充电站成本要低得多。
也就是说为电动车提供的配套环境，其实比汽油车提供的配套环境成本是要低的。从社会效率来说，既然电动车有更好的成本效率，那么它未来一定会展现出其生命力和竞争力。我想随着电动车的普及，它一定会让消费者既享受到驾驶电动车的驾驶乐趣，同时也不会有太大的经济负担。
需要整合多方力量共同推广电动车
网易汽车：
电动车利益相关者是怎样进行合作的？
任勇：
就像刚才说到的，电动车的使用需要一个环境。我们也在和政府一起构筑这样的环境，包括为私人购买电动车提供鼓励政策，包括降低使用成本和让它更便利地行驶在一些专用的道路上，还有就是给予一些优惠。这些方面都在跟政府积极地进行讨论。
另外也在引入一些支持电动车发展的企业，成立一个电动车事业的共同联盟体。比方说，让电力公司和加油站介入。这样能够让利益相关者更有效率地进行合作。这些都是政府在做的事情，我们也愿意配合政府做这样的事情。
嘉宾简介
东风日产乘用车副总经理 任勇
任勇，现任东风日产乘用车副总经理。1981年7月在华中科技大学取得学士学位，同年进入第二汽车制造厂财务处工作，历任财务科科长，投资科科长，东风汽车南方事业部总会计师和东风车城股份有限公司副总经理。2001年8月任东风汽车公司南方事业部总经理，广州风神汽车有限公司总经理。2003年6月至今任东风汽车有限公司副总裁，乘用车公司副总经理。
关于《车谈风云》： 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

