重拾兴奋 试驾2011款宝马335i轿跑车和敞篷车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月24日报道
现在我们站在刚刚进行完中期改款的现行版（2011款）宝马3系——E90/E91/E92/E93的旁边，宝马车迷都知道3系有各种不同车型（包括我们这次试驾的335i轿跑车和敞篷车）。为了重新激起车迷们对新车的兴趣，差不多每隔三年或更长时间宝马都会对车辆进行中期改款以避免审美疲劳，即便新车没有什么实质上的改进也必须进行。
对于2011款宝马335i轿跑车和敞篷车的物理变化，从外表几乎看不出来，除非实际驾驶之后才会感觉到，但由于我们是在慕尼黑试驾这两款车的，因此宝马总部的很多人都迫不及待的想向我们展示新车的变化。
嗨，看这里！
其实大可不必因为没有太多外观变化而发牢骚。这款车的长度增加
1.3英寸
（约合
3.3厘米
），增加的部分主要在车辆前部，在新的镀铬双肾隔栅装饰下整体造型显得更为强劲。宝马发言人Morbid stuff说，新的隔栅设计是为了保护行人在被车辆撞击后不会被卷起的引擎盖挑起。欧洲对行人安全性非常重视因此制定了专门的法规要求改进车辆设计，你可以在宝马5系和7系车上看到这种变化。
但2011款宝马335i的最大变化还是体现在机器盖内，原来搭载的N54双涡轮增压直列六缸引擎现在已被最新的N55直列六缸所取代，其特点是双涡管单涡轮增压器与燃油直喷技术和宝马减少气门升程的Valvetronic电子气门的结合。输出功率仍为302马力，扭矩
295磅
-英尺（约合400牛米）。（宝马北美公司仍将输出功率和扭矩标为“300马力和
300磅
英尺”，因为整数听起来更舒服，它是一个营销策略的问题）
只有轿跑车和敞篷车外观获取最新的做
宝马对E90轿车和E91旅行车的3系版本并未进行改款，所以这次侧重于对E92轿跑车和E93敞篷车的外观进行更新。经过改款后，这两款车从某些角度看更像5系或6系车。特别是前大灯新增加的眼眉部分，重新改款后的进气坝和更宽的扰流下巴。这些部分改进后更漂亮，而且使整个3系车的前脸都更有光彩，宝马认为仅仅是这些小的改进就能取悦百万宝马迷。
在迎宾踏板部分，侧面裙部进一步向外扩展而不是老款车那样向里凹。在车尾你可以看出（或许需要借助哈勃望远镜或宝马公司专家的帮助你才能看清，二者可以选择其一）行李箱盖一端更为尖细，这有助于进一步突出新的LED尾灯组。除了这些细微的变化外，在后脸底部增加了一条水平折线，这不仅有助于突出车尾轮廓，而且也可以把视线引向下面的镀铬排气尾管上。
车辆内部的改进
在车辆内部内，2011款宝马335i增加了一个新的多功能真皮方向盘，而非真皮装饰部分使用了质感更好的软质塑料。iDrive系统的所有软件都进行了升级以提升其功能性。自07年以后宝马导航系统就可以利用谷歌地图，不过经过更新后的iDrive可以与你的iPhone相连并用柔和的女声读出手机收到的短信内容，而到今年底，经过进一步更新的系统更可阅读你的电子邮件内容。（这个功能最糟糕之处是可以泄露你的隐私，所以还是要小心一点为好）
新的iDrive系统还具备类似手机那样的根据日历查找待办事项的功能并可通过车载蓝牙系统与手机相连后查找手机内的电话簿。您还可以编辑软件从预定的信息来源中搜索和朗读您所需要的信息。现在，您也可以使用车厂提供的iPod / iPhone连接线与车辆相连，所以不会有更多的额外的连接线在车内晃来晃去。最后，如果您通过蓝牙手机操控音乐播放功能，您还可以与车内音响系统进行无线连接，让手机内存储的音乐通过车载音响播放出来，不过这一功能无法通过iDrive显示屏进行操控。
发动引擎
我的一位同事Dan Pund最近试驾了2011款335is，他很喜欢该车强劲的动力，但他也表示，这款车搭载了一台老款335i的N54双涡轮增压引擎，同时与之相配的是格特拉克（GETRAG）七速双离合器手自一体变速器，这只是专门为美规车提供的搭配，而在欧规车却不是这样。我们测试的中期改款335i轿跑车和敞篷车采用了格特拉克提供的双离合器变速器，而不是专门为美规3系车提供的ZF六速手自一体变速器（标配手动变速器），而这将是宝马3系美规车的唯一选择。这是因为欧洲人可以为3系车选装他们喜欢的任何一种变速器，而宝马北美则希望为335is和M3这些独特的车型提供格特拉克变速器。

