雷你没商量 盘点北京车展9款雷人车型
车型：海马三王子（青蛙王子、白马王子、海马王子）
雷人指数：
★★☆
海马王子将于本届北京车展上市已经不是什么新鲜事，新鲜的是海马又同台展出了白马王子和青蛙王子，无论从名字上还是真车造型上来看都相当可爱。不过一下子用带点童话色彩的王子系列名字，还真有点雷人。
海马相关人士向网易汽车表示，海马王子将推出排量为1.0的标准、舒适和豪华等三个版本。由于海马郑州基地是定位为实施“两微（微客、微轿）的”生产基地，所以海马王子也将悬挂海马郑州的车标，并将区别于海马海口基地独立运作和经营。而海马王子的竞争对手将锁定为比亚迪F0、奇瑞QQ、通用五菱雪佛兰-乐驰。
从侧面来看，海马王子的外形与奇瑞QQ3有几分相似之处，尤其是可爱的外后视镜、车门和车窗的设计。不过海马也有其颇具特色的设计，比如海马王子前脸车灯造型不同于QQ3的“大眼睛”，而是采取了更加灵动的双圆灯设计；配上尾部的菱形晶钻尾灯组，让海马整个造型显得生动。
而相对于QQ3圆乎乎的屁股，海马王子的尾部则显得更加锋利、线条更加硬朗。我们可以从海马王子的尾部设计中读出一个大大的“V”字。也正是这个V字型设计，使得尾部显得更富有层次感。同样，尾灯与车尾形成了比较强烈的反差，更突出了硬朗的设计风格。

