最高降10万 宝马X3领衔本周车市降价TOP10
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月28日报道
进入5月车市淡季，受市场销量锐减影响众多经销商纷纷加大了对自己产品的优惠力度，从而导致了车价的纷纷跳水，从经济型轿车到豪华车，从轿车到越野车，几乎所有主流车型，都出现少则三五千元，多则七八万的降价优惠政策，经销商加大优惠力度只能说明一个问题，那就是部分车型销量开始下滑。为了保证销量，所以一些品牌的车商开始以现金降价、送礼包、装潢等形式进行促销，借此刺激消费者的购买欲望。
下面就让我们来盘点一下本周北京车市10款优惠幅度较高的车型，希望为您的选车、购车提供方便。
第十名 进口JEEP牧马人
 优惠幅度
2.1万
近日笔者在某进口JEEP经销商处了解到，店内牧马人四门版全系车型近期出现了最高优惠幅度为2.1万元的现金优惠，货源上店内现车数量较少车型颜色不全，具体优惠详情详见下表。 

		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

独此一家的7孔格栅加上粗犷的引擎盖锁构成了JEEP牧马人的经典前脸造型, Command Trac II”分时四驱系统包括两轮驱动，四轮驱动和四轮低速驱动。每当遇到不同的恶劣的路况就可以选择这个手动的分时四驱。保证车辆每次都能够自如地穿越崎岖地区。另外，全新硬顶Jeep Freedom Top具有三片可拆式顶盖，能够提供多种敞篷驾驶配置，使车主不管是在城市穿梭还是在野外旷野，都能带来更多的激情与乐趣。
编辑点评：
卓越的越野性能使得牧马人在越野迷们心中留下了永恒的经典。目前该车的最高优惠幅度已达2.1万，感兴趣的朋友们可以到店看看，到店详谈应该还会有部分优惠的空间。	

  
