情系三江源 祈福玉树州
2010年4月14日7点23分，青海省玉树县发生了最高震级7.1级的地震，造成重大人员和财产损失，牵动着全国人民的心。“灾情就是命令，行动体现责任。”东风雪铁龙立即调整原计划在位于青海玉树州的三江源地区开展的环保公益之旅活动，携手雪铁龙向中国红十字会捐助100万元人民币现金，用于受灾地区的救助和灾后重建工作。东风雪铁龙还会根据灾情发展，准备后续的行动。
“越是在危急关头，越是需要全社会从物质上和精神上伸出援助之手，携手同心，共度难关。”东风雪铁龙也呼吁更多广大车主共同支援灾区，众志成城，共渡难关。目前，东风雪铁龙通过活动官方网站（http://envi.dcad.com.cn/）呼吁广大网友和车主来“祈福玉树”，关注灾区，伸出援助之手。同时，网友还可以参加MSN“绿享未来 祈福玉树”宣言传递活动（http://citroen.showone.com.cn/）来表达自己对青海玉树的祝福。
作为中国最早的合资品牌之一，东风雪铁龙多年来，始终积极履行社会责任，在坚持为中国用户提供高品质的轿车产品和提供优质服务的同时，始终热心关注社会公益事业发展，先后在抗洪救灾、捐资助学、扶贫济困等社会公益方面，提供最大限度的无私援助，奉献社会爱心。在2008年汶川特大地震中，东风雪铁龙不仅为地震灾区捐赠救灾资金；还号召公司员工为“史上最牛车”车主捐赠凯旋车实际行动援助灾区群众建设；并且在端午节，与爱心车主一起为地震灾区送爱心粽。
东风雪铁龙秉承“人性科技 创享生活”（Créative Technologie ）的品牌主张，坚持对环境的保护和人文的关怀，不断致力于构建人、车和自然的和谐关系。东风雪铁龙相信，在救援玉树灾区的公益行动中，每一个人都可以贡献自己的一份力量。

