6~8月或现促销降价潮
广州日报5月21日报道

车商纷纷促销优惠以满足消费者购车的刚性需求
5月里，到汽车销售店看车的人明显增多。
本报举办的五一“购车节”让江门车市火爆了一把后，江门车商纷纷表示车价已经被拉到了一个较低的地位。
豪华车在江门备受消费者关注。
但近日，记者走访江门各大汽车销售店却发现，不少车商对节后尚未释放的购车刚性需求已经虎视眈眈，纷纷推出了促销优惠活动。对此，汽车消费专家指出，自去年调整产能后，部分厂家已经开始出现了产品“压库”，而江门的车商也将未雨绸缪给库存“减压”，江门车市降价或无须等十一黄金周了。
推出0利息、低息贷款购车
“现购买梅赛德斯-奔驰C级轿车0利率，首付30%，24个月还款，售价34.8万元起，日供338元起，全款购买梅赛德斯-奔驰C200K标准型及时尚型，更可尊享100%购置税赠送优惠；购E级轿车，0利率，24个月还款期，售价48.8万元起，日供475元，全款购更享30000元优惠；而购全系列奔驰车型首付30%，24~48个月还款期，年利率仅7.6%。”近日，江门仁孚奔驰等车商纷纷与银行合作，推出各种0利息、0手续费的贷款购车优惠等活动，试图通过降低购买门槛刺激购车者的购买欲。
而在经济型用车方面，东风日产也推出了低息贷款购车计划。如骏逸的车辆零售价格为15万元，购车者选择3年贷款期限，只需首付为4.5万元，再向金融机构贷款10.5万元，即可将新车开回家。此后，购车者只需每月还款2582元，信贷利率为月9.57％。。目前，已有部分车商跟进，车商与金融机构提供低息，甚至0息贷款正在降低购车者购车的门槛。
5月的车市加大了优惠
有车商表示，厂家产能提高，但火爆的车市后继乏力，今年江门的车市供求关系正在悄然转变。目前，车商除了在车贷方面大做文章，推出0利息、0手续费等车贷优惠活动外，江门强劲丰田等车商还推出了“‘油’礼值千金，您购车，我加油”等优惠活动，赠送购车者加油卡。
“车商的优惠活动将层出不穷。”东风日产利丰专营店市场经理冯晓明认为，由于对下半年销售预期并不明朗，出于保证完成销售量的考虑，节后的5月里虽然车商不会有太大的让利空间，但仍然会通过加大各种优惠来保持市场热度。除热销车型外，一些相对不好卖而造成库存压力的个别品牌车型，将在近期加大促销力度。“购车者请留意车商近期的活动信息，或能提前获知优惠活动。”
车商库存压力渐现
近日，记者走访江门的汽车销售店发现，由于去年出现了库存清零而无车可卖的尴尬局面，各大汽车销售店今年的库存都相当充足。即便是五一“购车节”里，记者也没有听闻有关车商断货的消息。除了部分紧俏车型的个别颜色车和需要专门预定的豪车外，购车者只要看中了，就可现场办理手续，将新车开走。
“今日厂家又发过来了10多辆新车。”去年的江门车市，排队提车和加价销售几乎出现在所有品牌车型身上，而今年第一季度，江门车商基本都超额完成了销售目标，但由于厂家源源不断送来新车，于是大部分车商的库存已经逐渐接近饱和，开始感觉到库存压力。目前部分车商已开始与厂家展开谈判，商讨减少库存压力的办法。
车价再降或无须等到十一黄金周
在车市火爆和国家鼓励兼并重组等多重背景下，中外车企正趁势通过扩产或设立新合资公司，掀起新一轮合资热潮。其中，近年在中国发展迅速的跨国车企，如日产、大众等纷纷选择扩产，而发展并不顺利的马自达、PSA等则不约而同地选择了再起炉灶。而东风、长安、一汽等国内车企也表现积极，预计这些新项目将集中在两年内形成大规模产能。
“这是车价即将下降的明显信号。”江门市汽车消费专家谭先生表示，自去年调整产能后，部分厂家已经开始出现了“压库”，已经说明目前车市部分车型已经供大于求了。而车企即将形成的大规模产能，将进一步加剧国内车企之间的竞争。目前，车企在大规模产能尚未形成前要做的就是做大车市这块蛋糕和扩大市场份额。“而价格则是降低购车门槛，抢占市场份额的最有力武器。”
目前业内有消息传出，江门车商正以帮助厂家减轻库存压力为“武器”，积极与厂家进行价格谈判，并争取厂家资源，准备在今年6~8月份的销售淡季进行降价促销。

