都市运动小子 图文详解豪华小型车奥迪A1
奥迪A1虽然外形不大，但是内部的乘员舱空间还是很大的，虽然坐下四个成年人可能有点局促，但是如果当只是坐下两人的时候还是会有极好的乘坐空间。加上超过1.7米的车宽，车内的款长度大幅度提高。
三幅运动方向盘，集成了多种多媒体控制功能，奥迪的仪表盘也是显示功能极为丰富，加上红色的指针色到也是符合运动的气质。
紧凑的中控台到也不会让人觉得乏味，弹起式的GPS导航屏幕（6.5英寸选装，包括60GB的硬盘，其中导航系统占用40GB，20GB分配给音频系统，CD播放器也升级为DVD播放器，并且可以通过SD存储卡接口把需要的歌曲拷贝到剩余的20GB硬盘空间内）也比较好用。奥迪招牌的MMI多媒体人机交互界面也在这里得以保留，相信用过这套系统的人都知道它的奥妙。
奥迪的四个空调出风口设计非常怀旧，采用够了类似飞机发动机的造型让人倍感清切，这也是奥迪多年未曾使用过的造型了，当然由于奥迪的品质，这些部分的设计和做工都会非常出色。
而BOSE的环绕音箱系统（10声道、14扬声器、总功率高达465W）又带来了一流音效品质，配合根据不同节奏变换的中控台背景灯，这绝对是让年轻人兴奋的事情。不过这只有选装导航之后才能够获得，标准模式下，奥迪A1只对应6声道的扬声器和CD播放器。
奥迪A1的安全性包括前部双安全气囊，前排头部气帘、和两个座椅气囊，再加上预先收紧的安全带，主动保护头枕、ISOFIX儿童座椅接口。而且奥迪为四个座位都增加了座椅感应器，当有人不系安全带的时候会予以报警。
前面说的独特保险杠布局可以降低维修成本，同时这也是奥迪A1安全性方面的一种设计，奥迪称在低速碰撞的情况下，这种新设计的保险杠基本不会受到什么损伤，而这应该会吸引很多年轻消费者的注意。
为了响应环保和节能的要求，奥迪A1全面应用了LED车内光源，并且用户可以选择不同的颜色氛围，从而实现按需定制的需求，而车辆内饰的颜色等等也都可以进行相关的定制，这当然会吸引众多的年轻消费者。
其实在之前的外形设计方面已经对这方面进行了介绍，奥迪A1的风阻细数为0.32，这个系数对于一款小型的运动型车来说已经是不错的表现了，特别是增加的车尾扰流板、车轮、翼子板等等都进行了相关的改良，从而降低风阻。
奥迪A1在底盘设计上大量采用了运动化的设计，目的也是为了营造出这个级别最为强势的操控性，合理的优化重量分布、标配ESP稳定系统等都是为这个目的而来的。

