长城汽车不吝力度抢滩二三级市场
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月13日报道 
作为我国二三级市场的主要汽车巡展品牌，百强巡展系列活动如今已经成为一个风向标。汽车企业在该展会上投入越大，就意味着该汽车企业越重视二三级汽车市场。正在多个城市如火如荼开展的2010（第7届）全国百强县市汽车巡展上，长城汽车携旗下6款主力车型全程参展，并全程搭建精装展台展示，在百强巡展系列活动的30多个参展汽车企业中格外耀眼。与此同时，长城汽车厂商更是专为百强巡展系列活动推出了专门的优惠政策，在百强巡展系列活动现场购车比平时要更实惠。这显示出了长城汽车对全国广大的二三级市场的重视和志在必得。
在已经举办的百强巡展系列活动的站点中，长城汽车表现强劲，站站都有售车，很多站点两天时间现场更能销售几十台车。笔者在文登站的展会现场看到，代表长城汽车参展的经销商威海市工田机电设备有限公司派出了庞大的销售代表队伍，热情接待文登的消费者们。到长城汽车展位上看车的人络绎不绝。
对于口碑在外的SUV系列，很多消费者熟门熟路，不用销售代表介绍，自己就能说出门道来。作为长城汽车的SUV系列，哈弗M2是国内首款定位小型“家庭SUV”的车型。长城针对此款车型制定的“三年免费全保养”让其它厂商难以望其项背,给消费者带来了巨大的实惠。长城汽车在其展位上对哈弗M2进行了车型推介与汽车知识有奖问答。虽然这款车上市时间还非常短，但是文登市民对这款车却非常了解，抢答有奖问答的观众非常踊跃。
图文登站长城汽车在其展位上进行哈弗M2的车型推介与有奖问答活动
长城汽车在刚刚结束的北京车展上，向全球汽车社会宣布了自己的品牌口号——“中国造长城车”。这一品牌口号也同步地用在了百强巡展的展会现场，向二三级市场的消费者们展示了长城汽车的形象。
通过百强巡展系列活动的平台，长城汽车不但获得了数量可观的订单，而且也在尽情地表现着其品牌魅力，收获不菲。

