长城汽车总裁王凤英:对腾翼C30寄予厚望
 
网易汽车主持人王昉
注重品质做品牌才是自主企业出路
 
网易汽车：
在追求品质的道路上，长城必将面对的是与合资品牌对手的残酷竞争。合资品牌具有长久积累的口碑，品牌本身就具有一定的溢价能力。而自主品牌在追求品质的过程中，势必将面临一个非常重要的问题，就是品质和成本之间的微妙平衡。这就包括即将上市的C30，在面对合资竞争对手的时候，同样也将面临这些问题。接下来请您先来谈谈，哪些车将可能最先加入到与腾翼C30的这场搏杀当中？
王凤英：
不止一个对手，可能会有很多车型，但比较之后我们认为还是合资品牌同类车型的那几款车有直接的竞争压力，这些压力刚才也提到了，就是来自品牌的认知，刚才你说，品牌、技术、价格之间要找到一种平衡，自主品牌目前还很难找到这种平衡，最大的挑战就是考验企业能不能真正耐得住寂寞，走做品质、做品牌的路，而不只是追求短期的市场利益、市场目标。
 
右一为长城汽车总裁王凤英
如果要打造高品质，成本上毫无疑问会有更大挑战性，在销售价格上也不是品质好就能达到预期，因为有一个认知过程。所以我们认为，
即使品质好也不一定要卖高价，这是我们自主品牌必须要面对的严肃问题。
 
但我们认为这只是一个过程，随着中国自主品牌汽车的优秀产品、精品车型不断推出，会改变消费者对国产车的认知，消费者会逐步认识到我们国产品牌的成长性，在未来一个时间点上，高品质就是高品质、高性能就是高性能，品牌的差异化和附加值可能会削弱这方面的差距，这也就是我们自主品牌一定要去竞争、去踏踏实实做产品的原因，这是我们的自信。
即使现在没有达成市场目标、效益目标，我们也必须从这里开始，这样我们才有希望建立起品牌。
有望年底推出首款B
 
级轿车CH051
 
网易汽车
:除了腾翼C30，长城的第二款三厢轿车CH051也将随后上市，在命名规则上，它和腾翼C30有何相似之处？
王凤英:
我们的产品品牌分了三个类别：哈弗SUV是SUV类别；腾翼是我们的轿车类别，从C30、C50开始往上排，从A级轿车、B级轿车再到C级轿车、D级轿车这样的排列方法。风骏皮卡是皮卡定位，长城的产品就是围绕三个品类发展不同的产品，做SUV、轿车和皮卡。比较单纯。
2015年前SUV仍是企业主导产品
 
网易汽车:
在轿车、皮卡和SUV这三方面在长城的产品结构上有怎样的轻重关系？到目前为止，您觉得哪类产品才是长城最主要的发展方向？
王凤英:
我觉得这跟时间段有关，企业在不同的发展时期有不同主导型的产品。这么说吧，长城在2015年之前的主导产品会是SUV，中级排量SUV会有非常多的产品，占主导地位；再就是B、C级轿车，它也会是我们的下一个主攻方向。
网易汽车:
在长城未来的产品计划中，家用轿车将会占到怎样的地位？
王凤英:
40%左右，我们认为SUV和轿车应该占长城总产能的40%，留下20%用于皮卡的产能。

