余丰慧：保增长要求权衡油价上调利弊
中国新闻网4月14日报道
 由于美元走软，国际油价12日盘中突破每桶60美元关口，但在纽约股市下跌、能源需求疲软忧虑的打压下迅速回落，收盘时仅比前一个交易日小幅上涨(5月13日 新华网)。
资深金融工作者余丰慧
关于中国国内成品油价格是否上调问题已经吵闹许久了。相信国际油价摸高到60美元以后，国内油价上调的舆论、猜测会更多，呼声会更高。这不，《每日经济新闻》今天(13日)报道说，中石油董事长蒋洁敏坦言，按新机制国内近期的成品油零售最高限价可能将上调500元/吨。“我们认为目前的成品油价格机制，有利于通过价格杠杆进行资源配置。”该公司副董事长周吉平对此给予这样的评价。按照国家发改委的成品油价格形成机制，也许现在应该调高国内成品价格。但是，笔者认为，在全球金融危机的大背景下，在中国保增长任务依然艰巨情况下，任何一个经济要素特别是消费价格的变动都不能自考虑本身和局部，而要紧紧围绕保增长这个大目标。因此，当前中国国内成品油价格是否上调必须结合保增长大目标进行认真评估、权衡利弊。
有关专家和研究机构，应该对按照所谓的成品油价格形成机制上调油价的正面作用，比如：对石油经营企业带来的利益，与上调油价对农业生产特别是汽车消费带来的负面影响，即：对拉动内需、启动消费的影响，进行周密细致的评估论证，最后得出利弊大小的结论，然后再决定是否上调价格。笔者根据自己身边一些朴素、具体情况观察到，在去年底、今年初国内油价在国际油价大幅下降影响后稍有下调，对百姓汽车消费的正面影响就很大。身边一些原来没有买车计划的同事都加入了买车行列，理由很简单：购置税、过路费都在大幅下降，油价又不高，正是买车的好时机。办公楼前的车辆突然增多不少。一季度中国汽车销售超过美国排全球第一位，验证了笔者的观察。购置税减免、过路费取消、油价降低，这些政策和条件对汽车消费起到了巨大作用。
中国正在为出口突然减速而苦恼，在为内需、消费难以启动而绞尽脑汁，特别是对经济拉动作用巨大的最终消费。而汽车消费就是终极消费，汽车产业拉动的上游链条非常长，对就业的贡献又非常大，市场消费潜力巨大。如果汽车消费启动起来，对钢铁、塑料、橡胶、石油、玻璃等行业能够起到巨大的促进作用。汽车消费启动后，不仅本身制造所需的劳动力巨大，而且以后的维修、美容能够容纳相当大的劳动力就业。这就是美国、日本不遗余力发展汽车工业的缘由。被誉为车轮子上国家的美国，如果没有汽车工业的大发展，也许就没有今天的经济强国地位。
对于中国是否实行诸如美国的低油价、低燃油税政策，存在非常大的争议。一些专家认为，美国低油价政策不适合中国国情，中国油价改革不能复制美国模式。这些专家从美国的历史背景、经济实力以及石油安全等方面予以佐证。但是，笔者认为，无论理由多么充足，但这样的政策对美国经济巨大的促进作用是公认的事实。汽车的普及深刻地改变了美国人的生活方式、提高了美国的经济实力和居民生活质量。他们借助汽车向郊区扩散，又大大缓解了城市拥挤压力，使城市人口居住压力降低，城市房价压力减弱。这些作用不正是中国今天急需的吗？
起码在中国目前保增长情况下，油价上调的利弊必须进行研究和权衡。如果为了石油经营者的部门利益而上调油价，结果导致汽车消费下降，进而弱化启动消费、扩大内需的作用以及不利于农业生产，那么，现阶段还是暂且不要上调为好，况且国际原油价格仍在波动之中，不确定性依然很强。

