评论:汽车发展的罪与罚 丰田一家承受不起
大洋网-广州日报3月29日报道
没有迹象表明丰田“召回门”已经完全过去，但无论是风暴中心的美国媒体，还是隔岸观火的国内媒体，在这场旷日持久的召回风波中，已经逐渐失去了对它的兴趣，套用一句冯氏幽默来说，就是大家已经对丰田“召回门”审美疲劳了，就算丰田“召回门”事件是个超级无敌大美女，媒体的审美情趣也经不起这近半年来的来回折腾了。
不过媒体的关注高峰虽然已经过去，但丰田将要承受的市场苦果却可能刚刚开始，无论国外国内，丰田的销量均出现一定程度的波动，而更要命的也许还在于，消费者对丰田品牌的信心正在消失。就在半年之前，消费者一提起丰田汽车就是品质和信心的保证，但现在，丰田汽车在消费者心目中的高贵形象早已是“轻舟已过万重山”了，现在的消费者一提起丰田汽车，第一反应就是“那个召回的汽车？”
这样的转化让人唏嘘不已，笔者不是丰田的“FANS”，但丰田在本次召回事件中所遭受的待遇，所承担的后果，还是让笔者略感不平，全球化运作、规模化生产，是汽车产业发展到今天的必然结果，丰田汽车存在的问题，相信不少汽车企业同样存在，如今，全球汽车发展所产生的罪与罚全部落在丰田身上，它一家如何承受得起？
我记得，在丰田召回事件之前，丰田的品质曾经是全球汽车市场的“金字招牌”，无论是大众化的丰田汽车还是高档的雷克萨斯，都连续十年甚至十几年稳居各种各样全球汽车质量排行榜的头把交椅，无论是中国、美国、日本还是欧洲的汽车消费者，一提起丰田汽车，第一反应就是质量稳定、品质可靠，在车主中甚至流传这样的谚语：丰田车的最大优点就是买了之后，你只需要加油就行了。
但如今，丰田偏偏在它最引以为傲的环节被人抓住了鞭子大做文章，昔日全球第一的品质沦落为如今全球最让消费者后怕的品质，这样的转化实在有点过于匆忙甚至让人啼笑皆非，难道全球的汽车检测机构和组织，十几年来都在集体地不约而同地撒一个关于丰田的弥天大谎，只等今天它“皇帝的新衣”被一个天真的小孩漫不经心的揭开？
在这里，笔者并不是要替丰田汽车击鼓鸣冤，丰田汽车今天所受到的遭遇，自然有它无法回避的问题客观存在，但汽车规模化生产的“罪与罚”如此集中地表现在一家企业身上，实在让人难以轻易解释得通，作为媒体，我们可以猜测丰田“召回门”事件中所隐藏的政治玄机，而作为消费者，我们是否也应该多想一下：丰田车有问题，放弃它选择别的品牌，问题就不存在了吗？

