PSA在中国一女二嫁充满悬疑
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月5日专稿
王概/文
如果能评选出一个“矢志不渝”大奖的话，PSA绝对是当之无愧的。也正是因为这份矢志不渝，法国标致雪铁龙集团(PSA)终于有了实质性的进展。据闻，与长安汽车的合资项目谈判已经进展到接近签约的程度。
PSA签约的目标直指原哈飞汽车的深圳基地。实际上，PSA意图进入哈飞由来已久。07年，PSA与哈飞汽车签署谅解备忘录,计划合资生产高档汽车。08年，新中航成立，PSA随即与新中航展开谈判。但受“大飞机”项目影响，汽车板块成为新中航亟需剥离的对象，于是PSA与长安汽车展开了一系列的角逐。09年11月10日，长安汽车在人民大会堂召开新闻发布会，宣布以77：23的股比成为中航系下汽车板块的绝对控股者(详见：广州车展长安篇 大重组盛宴开席)。PSA副总裁、中国事务部CEO华日曼不仅高调亮相，更在仪式前后与徐留平有过数次深谈。
由此可以看出，PSA对在国内找到第二家合作伙伴，以此做大国内市场的意愿是很明显的。在所剩无几的可合作对象中，哈飞汽车也算是比较理想的一个企业。其一是因为它大众化的汽车产品路线是PSA所不具备的。PSA小众化路线由来已久，虽然入华时间很久，但仍然面临消费者认可程度较低的严峻问题。从富康到赛纳，再到雪铁龙凯旋，从206到207再到近日上市的408，PSA的成功的难度远比大众要来的艰辛。大众是典型的一女二嫁企业，通过对南北大众的制衡和合作，大众系在国内如鱼得水，这种现实的景象显然是令PSA垂涎的。
但是要想实现一女二嫁，其难度和实现过程却远比大众汽车们要来的艰辛。
虽然哈飞汽车面临着产品竞争乏力和产品老化的状况。但在长安汽车的羽翼之下，暂时还没有衣食之忧。换句话说，即便PSA曲线进入长安哈飞系之后，又能为哈飞带来什么呢?
此前，PSA与哈飞签订07的谅解备忘录，将高档车作为新的突破口，希望凭借自身的技术实力和哈飞的大众化路线实现高档车型的大卖特卖。这种愿景是美好的，但是哈飞汽车自身实力却不足以撑得起PSA的美好愿景。
除了哈飞过于低端的品牌和渠道，PSA同样也是疑点重重。长期扎堆经济车型的结果是消费者逢雪铁龙必说富康，逢小狮子也不过是307。经济车型的比重过大，PSA自然不会具备和大众、丰田甚至日产等厂家相庭抗礼的品牌实力。因此，雪铁龙凯旋终究不能同雅阁、凯美瑞相提并论。新C517.69-29.89万的定价也将充满销量的悬疑。品牌是衣服，乞丐穿的再好也是乞丐，明星穿的再烂也是明星，不仅是明星，这还叫流行趋势。
PSA品牌形象的不佳与其产品的诟病关系紧密。标致206换上207的外壳就敢叫207，而且还是与南美地区的所谓“全球同步”。标致408全球上市，中国首发，其实质也不过是C5底盘+308外壳的一个山寨版汽车而已。这种与南美欠发达地区的所谓“国际同步”与当年的印度爱康版本嘉年华是何其的相似。缺乏诚意的产品策略，又如何让消费者去待见呢?
此前，在消费者热衷三厢版本的时候，三厢版富康988被强力禁止。富康换代，高价路线的2.5厢版本赛纳上市不久即宣布退市。在消费者观念转变，两厢车型热销的时候，加屁股的307被推向了市场。这些不懂国情的产品和自以为是的聪明，自然难以换来车型的大卖特卖。(详见：广州车展标致篇法式思维的中式问题)
尽管PSA是欧洲一流的汽车厂商，但在国内却是不折不扣的弱势品牌。长安入主昌河哈飞，形成了在微型车与五菱对峙的寡头竞争局面。PSA不是微车的擅长者，其有限的实力能为长安或者说长安旗下的哈飞带来什么呢?产品?品牌?渠道?还是对长安和东风的驾驭能力?因此，PSA一女二嫁的结果，必然是充满悬疑。

