上汽50亿大手笔并购 剑指力帆、江淮？
中国经营报5月15日报道
已经稳坐中国汽车集团第一名交椅的上汽集团，最近却又要迈开重组并购步伐了。
近日，上汽集团上市公司上海汽车(600104.SH)发布了年报，在这份年报中《中国经营报》记者发现，上汽将计划投资50亿元用于兼并重组。不过，在这份公告中，上汽并未说明具体的重组对象。
其实从2004年开始，上汽集团就频频将多家海外和国内的企业收入囊中，迅速扩张之后，上汽连续五年位居国内汽车集团产销规模排行榜首。如今，50亿元的并购大手笔公开之后，使得业内人士都在猜测：上汽究竟在谋划着什么?
50亿计划
50亿元的确是个大手笔，但究竟怎么用?这是一切问题的前提。
在上海汽车年报中显示，在最近几年总的拟投入项目中，包括乘用车收购兼并不超过30亿元和商用车收购兼并项目不超过20亿元两个项目。
同时《中国经营报》记者发现，在乘用车收购兼并和商用车收购兼并项目两项上，募集资金投入金额一栏中还都是空白，说明这还是两个尚未发生的项目。上汽集团一位内部人士也坦言，在乘用车和商用车上各投入30亿和20亿，这正是上汽未来几年将要进行的兼并重组计划。
上汽集团的并购之路不可谓不熟悉。从2004年开始，上汽集团接连完成了对韩国双龙汽车、英国罗孚汽车、南汽集团、上柴股份和英国LDV商用车公司的收购和整合。一圈下来，上汽的资金链似乎面临着严峻的考验，但上汽却并不为新的收购计划所需的资金担心。上海汽车年报显示，2009年公司实现营业总收入1396.36亿元，归属于上市公司股东的净利润65.92亿元，同比分别增长了31%和904%。年报还显示，上海汽车2009年的募资总额为63亿元人民币，但只使用了9.051亿元人民币。
财大气粗的上汽，再次挥刀进行兼并重组，显然不存在资金的障碍。
乘用车：相中民企?
但究竟刀砍向谁?这恐怕是接下来业界最为关心的问题。
“从乘用车不超过30亿元、商用车不超过20亿元的投资预期来看，海外投资不大可能，而且有了收购双龙的教训，上汽也不会再轻易尝试海外收购。”西南证券汽车行业分析师刘峰表示。
2004年，上汽集团向双龙伸出了并购之手，但后来事实证明这一举动多少有些冲动——双龙长年的罢工事件并不在上汽的预料之中，国产计划也就迟迟没有实现，最终，先后投资的数十亿元真金白银打了水漂。
“这(指兼并重组)是一个长期的计划，具体并购谁，是要经过充分考察、评估之后才能做出决定的。”上述上汽集团内部人士表示，“上汽集团的原则是，要有利于更好地发展自主品牌，关键是要有技术。”
“技术是一个方面，更重要的是在全国布局。”一位与上汽有紧密接触的某咨询公司人士表示，对于目前规模的上汽而言，企业竞争力的扩张是关键，而兼并重组则可以让上汽实现在异地的竞争力扩张。
的确，上汽无论是自主品牌荣威、还是合资品牌上海大众、上海通用，驻地都在上海，自主品牌的南京工厂、仪征工厂也都在方圆300公里之内，仅有上汽通用五菱位于在中国的西南方。而对上汽而言，如果要实现全国性的布局，就不能仅仅“恋沪”。
“其实，目前可供上汽收购的国内汽车企业并不多。在一些规模不大且有一定技术的汽车企业里，华晨汽车一直是一汽集团的目标;福建东南汽车已经在和北汽谈判;江淮汽车一直被安徽省政府认为是奇瑞整合战略下的最佳目标……看来看去，民营企业力帆汽车或许是个不错的选择。”刘峰分析说。自从2006年力帆第一款轿车上市后，市场销售始终平淡无奇，力帆也因此在艰难度日，而刘峰的另一个理由是，力帆如今正在重点发展新能源汽车，也是上汽的主力目标所在。
对此，力帆市场部一位负责人则以“不知情”为由回绝了记者的采访。
商用车：补缺中卡?
如果说在乘用车方面江淮被“pass”出上汽的并购目标的话，那么在商用车方面，有业内人士认为，江淮不失为上汽一个理想的重组对象。
“江淮汽车和福田汽车都是在商用车领域发展比较好的企业，都值得我们学习，(商用车的重组目标)会不会是江淮，现在还不好说。”上汽集团商用车分公司一位内部负责人向《中国经营报》记者说出了一句意味深长的话。
其实，对于上汽集团而言，商用车一直是个弱项，旗下虽然拥有汇众汽车、申沃客车、南汽依维柯以及重庆红岩重卡，但与一汽集团、东风集团相比，上汽在商用车销量方面相差甚远。从2009年商用车销量排名来看，前十位的企业依次为：北汽福田、东风集团、一汽集团、江淮汽车、重庆长安、金杯股份、中国重汽、江铃汽车、凯马汽车和上汽通用五菱，而上汽通用五菱还是其中唯一的一家合资企业，上汽并不拥有核心技术。从这个角度看，上汽甚至未能挤入商用车领域的主流队伍。
对此，上汽集团董事长胡茂元也不得不承认，在南汽依维柯和重庆红岩重卡所处的商用车领域，上汽的发展的确还不够理想。而上述商用车分公司的那位负责人也表示，本来在商用车的发展规划中，上汽准备与菲亚特旗下的依维柯达成全面合作的意向，因为依维柯拥有商用车的全系列车型，但近日上汽与菲亚特的谈判已经中止了。
作为北汽旗下最重要的子公司之一，福田近几年发展势头良好，其商用车产销规模有可能在2010年达到世界第一，因此，福田显然不具备被上汽重组的可能。而重组兼并实力稍弱的江淮，无疑将让上汽重新完善原来的商用车计划。江淮的确是一个优质棋子，其拥有从重卡、中卡、轻卡到客车的各种商用车车型，尤其是中卡，这目前还是上汽的一个空白。当然，最终结果如何，我们只能拭目以待。

