布嘉迪领衔 TOP10之北京车展十大天价车汇总
第二名 改款迈巴赫62S 预售价1000万元

新一代迈巴赫也为客户提供了更多个性化选择，包括由手工缝制或以“CRYSTALLIZEDTM施华洛世奇元素”装饰的座椅滚边、精致的车内智控香氛系统，迈巴赫57和57 S的客户还可以选装后排航空座椅，迈巴赫62和62 S车型的客户还可根据个人喜好，在后排选装19英寸液晶屏和摄像设备，以进一步提升后排乘客的尊贵享受。
在内装方面的改款迈巴赫的豪华程度自然不会让你失望，手工真皮、实木和金属以及水晶等材料的应用让迈巴赫的内饰极致奢华；在科技感上，其内建了无线网络功能，可以在车内就可以连接Internet、而62系列车型全部配置了电子控制的全景玻璃天窗，可以通过按钮来让挣个玻璃变成不透明的，从而增加私密感。

动力方面新一代迈巴赫57S和62S的输出功率从450千瓦增至463千瓦，而油耗却从16.4升/100公里降至15.8升/100公里，二氧化碳排放从390克/公里降至368克/公里。迈巴赫57和62车型的输出功率保持不变，但油耗从15.9升/100公里降至15.0升/100公里，二氧化碳排放从383克/公里降至350克/公里。所有迈巴赫12缸发动机均达到了欧V标准。

