别克打造"三剑客" 胡茂元督阵上海通用
时代周报1月28日报道 
聚光灯下的上汽集团董事长胡茂元精神抖擞，身体健壮的他中气十足，讲话时每一字、每一句都显示出这位中国汽车业功勋掌门人的睿智与抱负。
英朗XT豪气上市
1月23日，上海通用别克品牌首款五门轿跑车英朗XT在上海上市，五款分别搭载1.6T涡轮增压发动机和1.8L、1.6LECO智能发动机的车型，价格区间在13.49万—18.69万元之间。
英朗被认为是一汽大众夫A6最强劲的竞争对手，目前高尔夫A6在市场上供不应求。
在英朗上市发布会上，一贯像年轻人一样充满激情的胡茂元又一次令现场拥有感动和最热烈的掌声。
在首先礼貌性地向现场来宾问候后。胡茂元说，作为别克品牌全球平台欧美技术的最新产品，英朗的推出将进一步扩大别克品牌的市场覆盖面，提升别克产品的市场竞争能力。
“我也深信，别克英朗将与正在热销中的别克新君威、新君越组成别克产品的三剑客，不断地赢得客户的青睐。”
胡茂元还同时表示，这是他最近一年多的时间里，第三次参加别克新车的发布会，言语之中透露着骄傲。
虽然没有再像去年新君越在广州上市时，面对数百名记者与经销商向竞争对手“隔空喊话”，但其豪气冲天的话语仍让在座许多经销商深受鼓舞。
2009年7月，上海通用别克品牌重量级车型君越在广州上市。当时，虽然中国汽车市场已经摆脱金融危机全面复苏，但君越所在的中高级车市场还没有呈现出强劲增长势头，加之通用破产重组等坏消息接二连三。
似乎是在为经销商们鼓舞士气，胡茂元在现场讲述了他当年执掌上海通用时的一个故事。胡茂元说，曾有记者在新闻发布会上问他，别克品牌在中国市场早期车型别克世纪与竞争对手的车型哪个更安全时，他告诉那个记者买一辆竞争对手的车，再买一辆别克世纪，两辆车撞一下就知道了。言下之意，对新君越这款车的质量和市场十分有信心。此语一出，现场掌声雷动，那些专程从全国各地赶来的别克经销商们大受鼓舞。
上汽欲年销300万辆
作为中国汽车业德高望重的领袖级人物，胡茂元不论是执掌上海通用还是上汽集团都取得了令人瞩目的成就，因此其言行都十分惹人关注。
在英朗上市之前，有消息传出，“即将迎来59岁生日的胡茂元，很有可能会在官方规定的退休年龄到来之前离任。”这一消息立刻在业界引起轩然大波。有诸多业内人士认为，胡茂元的经验和智慧是中国汽车业不可多得的宝贵财富，如果胡茂元离任，会为上汽集团带来诸多不确定因素。不过，上汽集团随后发布澄清声明称，“此消息子虚乌有”。上汽集团公共关系部执行总监朱湘君对时代周报记者表示，这一消息发布后，许多胡茂元的朋友、同事向胡茂元本人询问此事，探寻真相。
当年与胡茂元分别执掌三大汽车集团的苗圩、竺延风，均先后步入仕途，只有胡茂元“扎根”上汽集团。在其执著的努力下，上汽集团不仅超越一汽成为中国最大汽车集团，也是迄今为止唯一踏上国际化道路的大型汽车企业集团。2009年上汽集团共实现整车销售272万辆，同比增长57%。
胡茂元称，上汽集团过去一年取得了整车销量的历史最高、经济效益最好的业绩，今年正在向整车销售300万辆目标奋进。这一目标如果能够实现，上汽集团将是中国第一个年产销300万辆的大型汽车企业集团。
根据国务院去年公布的《汽车产业调整和振兴规划》。2009年，中国汽车产销要力争超过1000万辆，2009—2011年平均增长率要达到10%，并形成2-3家产销规模超过200万辆的大型汽车企业集团。
上海通用或年销百万辆
由于国家宏观调控措施迅速、有力，中国汽车市场出现了超出所有人预料的“井喷式”增长，去年中国汽车产销已经达到了1360万辆，因此上述目标顺利实现已基本没有悬念。2009年实现整车销售194.5万辆的一汽集团今年计划销售230万辆以上。
但身兼中国汽车工业协会会长的胡茂元显然有更远大的志向。为实现中国几代人的汽车强国梦，上汽集团不仅将与通用联手开发印度市场，今年还计划将MG车型销售到英国市场。
不过，与进军海外市场相比，稳固国内汽车业老大的地位，显然是上汽集团更现实的考虑。而欲实现全年300万辆的销售目标，上海通用的市场表现将是影响这一目标能否顺利实现的重要因素。
2009年，上海大众销售整车72.8万辆，同比增长48.6%，上海通用实现销售72.7万辆，同比增长58.7%，上汽通用五菱则销售106.5万辆，同比增长63.7%。
虽然从数据上看，去年上汽通用五菱销量最大，但其主打车型为微面，利润贡献率及市场潜力都难与乘用车相提并论。上汽集团旗下的两家合资公司上海大众和上海通用在销量方面难分伯仲，共同成为推动上汽前行的绝对力量。
在接连推出新赛欧与英朗TX后，上海通用显然有能力将销量进一步提升，从而朝着年销百万辆大关前进。此前，有媒体披露，上海大众已将今年销量目标确定为100万辆。
业内预测，2010年的国内汽车市场需求总量有望达到1490万辆左右，同比增长约10%，这与胡茂元为上汽集团制定的增长幅度基本吻合。

