北京车展新车篇
四川在线-天府早报4月27日报道
本届车展上，各大品牌都纷纷拿出了旗下的首发车型、最新科技。随着中国市场的成熟，消费者的用车需求也越来越多样化，这也使不同车型之间有了不同的个性DNA。
 
全新奥迪A8L
个性DNA：
越奢侈越“小气”
奥迪全球首发的旗舰车型——全新奥迪A8L虽然搭载了6.3L　W12　大排量发动机，输出功率最高达368Kw，但是其平均油耗却下降到12升/百公里，展现出奥迪绿色高效的技术实力。同时，A8L作为奥迪旗舰车型，轴距加长到3122mm，为后排乘客提供了充裕空间。同时，A8L还搭载了奥迪quattro四驱系统、安全预警系统等领先技术，保证行车安全。
广丰Alphard
个性DNA：
高端MPV
广汽丰田带来了今年将导入的一款丰田高端MPV车型Alphard。据悉，这款车型是丰田MPV的旗舰之作，不仅具有威风的个性化外观，更拥有极致豪华的内饰以及超大的车内空间、人性化智能配置和最高级别的安全设计，因此在港澳地区被称作“保姆车”。
起亚Cadenza
个性DNA：欧式豪车韩式精致
进口起亚携旗下全系产品参加本届北京车展，其中重量级车型ca-denza也在中国首度亮相，或将于6月底在中国上市销售，金马奖影帝刘烨也将作为揭幕嘉宾亲临进口起亚展区。
据了解，cadenza是一款浓郁欧洲风格的豪华车型，代表起亚品牌目前最高端的造车理念与技术。开发共耗时5年时间，投入约2.9亿美元。其目标人群是那些拥有财富、更拥有享受财富的智慧，品鉴经典而不保守，同时又具有敏锐洞察力和追求奢华而又充满年轻活力的新生代精英阶层。其原型是2009年4月首尔国际车展上代表其未来旗舰车型的全新KND-5概念车。
海马骑士
个性DNA：
自主品牌高端SUV
海马汽车在本次北京车展上宣布，定位为行政级SUV的海马骑士正式上市，售价为13.68万元，填补了10万-15万元自主品牌高端SUV的市场空白，将与韩系SUV展开正面对决。
海马骑士作为海马家族目前最高端的旗舰车型，业内专家评论认为，坚持“精品路线”和“技术路线”的海马汽车，目前已实现了产品在性能、品质、性价比上同步国际、领先国内。海马骑士必将延续“全能家轿”新一代普力马、“高品值家轿”丘比特的持续热销，成为自主中高端SUV的领军车型。
记者点评>>>
海马骑士凭借行政级的高端定位、势度不凡的性能实力、媲美合资品牌的可靠品质、超越同级的高性价比、5年10万公里的动力保修承诺，全面满足消费者的需求，无疑将成功填补10万-15万元区间中高端SUV市场的空白。
沃尔沃S60
个性DNA：
环保、安全是不变的主题
虽然刚刚被吉利收购，但沃尔沃所带来的两款车型——高性能豪华轿车S60和纯电动车型C30，可以看出沃尔沃仍然在向“零排放、零伤亡”的目标迈进。全新S60采用了更具动感的轿跑设计理念，其搭载了新一代涡轮增压、燃油直喷GTDi　发动机、配合Powershift六速双离合变速器，可以让驾驶者在享受激情驾驶乐趣的同时降低燃油费用及尾气排放。
帝豪EC825
个性DNA：
B级车也有C级车的范儿
吉利首款中高端豪华车——帝豪EC825在北京车展亮相。帝豪EC825是吉利计划将于今年推出的豪华车型，虽然这款车目前的定位依旧是B级车，但是车身尺寸显然已经达到了C级豪华车的规格。造型豪华稳重、大气优雅，风格比较偏商务一些，没有刻意营造个性，具有一定的时尚气息。
斯柯达昊锐
个性DNA：
最亲切的TSI+DSG
在车展现场，上海大众斯柯达品牌旗舰车型Superb昊锐正式推出了1.4TSI车型，搭载了大众经典的5挡手动变速箱和最先进的7挡DSG双离合手自一体变速箱，三款车型，售价17.19万-19.99万元，“最亲切的TSI+DSG”Octavia　　GreenLine、Octavia　RS也首度亮相。
华泰元田B11
个性DNA：
清洁能源
本届车展，华泰展台由华泰汽车整车和欧意德动力总成零部件两大部分组成，旗下主力SUV圣达菲与特拉卡的代表车型，还有两款处于试制阶段的新车型——华泰元田B21轿车和华泰元田B35　SUV悉数登场亮相，新品轿车华泰元田B11更是惊艳首发。
元田B11是华泰首款战略轿车，有2.0T柴油与1.8T汽油两种车型，虽然是B级车，但配置、空间，足可媲美C级轿车。
贤成起亚4S旗舰店昨隆重开业
昨日，四川贤成进口起亚4S旗舰店盛装开业，全新索兰托柴油版也随新店开业在四川雄劲上市。贤成汽贸在火车南站的特约4S店取得优异的销售成绩与完美的市场口碑后，如今又带着全新升级的4S旗舰店落址机场路，成为机场路汽车4S店商圈的一个红色新地标。
贤成进口起亚4S旗舰店按照起亚新CI标准修建，占地面积万余平米、建筑面积近5000平方米，这样磅礴大气的汽车销售综合服务中心在成都屈指可数。4S旗舰店外观线条明朗对比强烈，其红色的现代气质冲击视觉，双侧墙面刻画出流线形立体视窗，为售后车道的用户扩大了视角，坐在车内也可第一时间观赏到厅内的展车。
为回馈一直以来支持起亚汽车的广大客户，在新店开业之际贤成推出优惠活动包括：部分现车购买赠送大礼包、装饰大优惠、保险大折让、售后大赠送。
北京车展报道组吕越张薇娜石寒竹何懿刘学晓黄岚实习生严了了

