罗威简介
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月17日报道
罗威先生是博思公司高级顾问，同时也是协同共进有限公司的创始人和总裁。他在汽车和电子工业有丰富的经验，有在财富500强公司超过25年的 战略运作和提高执行力的经验。
作为克莱斯勒东北亚汽车业务的第一位副总裁，罗威成功地在3年内和3个不同的亚洲伙伴谈判了6个车型，并获得政府批 准。在这期间，他建立了一家地区控股公司，两家销售公司。罗威目睹了第一辆克莱斯勒和道奇品牌车辆在亚洲的生产。
作为产品和业务战略的领导，罗威 领导整合了3个关键的计划职能：战略规划，长期产品计划和投资计划。作为主要角色，他通过在全系统使用平衡计分表强化了运营透明度，并由此成功实现了业务 的扭亏。他的表现赢得了国际赞誉，受到著名商业杂志的采访（哈佛商业评论，控制杂志）。
作为业务转型咨询人，罗威带领全球跨职能，跨学科团队对关 键价值链和职能进行了业务改进点的确认和实施。他独创的减少汽车新产品开发周期实践的方法获得了美国专利。
罗威在宾州的波利恒Lehigh大学获 得生产系统工程的硕士学位，纽约州哥伦比亚大学的化学工程学士学位。

