唐迈：奥迪将有更多进口车型到中国
北京青年报5月5日报道
即使在“最热”的E展馆，奥迪展台的人气也是数一数二，以纯白为主色调的展台上，欲与奥迪亲密接触的观众经常要侧身而行。这种情景无疑令一汽-大众奥迪销售事业部总经理唐迈暗自高兴，他告诉记者，今年要与德国同事“较量”一下，“争夺”奥迪全球第一大市场。而为了达到这个目的，奥迪今年的重点将放在进口车业务上，也就是说，将有更多进口车型来到中国。
在中国豪华车市场一路领先的奥迪，一直非常了解自己的不足。在与老对手的较量中，唐迈认为，奥迪最大的优势是产品的吸引力。本次车展上，除了全球首发的新A8L、四驱版e-tron、A1 e-tron等展示新技术的车型外，奥迪在中国销量最大的A6L也加入了新鲜的元素。而对于竞争对手在进口车方面的优势，唐迈表示，凭借马上引入中国市场的全新奥迪A8L拉近与竞争对手在这个级别中的距离后，今年将全力地引入进口车型。首先是A5 Sportback，并因中国用户对四门车的喜爱，这款两门跑车引进中国时将为五门轿跑车。这将既可满足中国用户喜欢携带家人或者是朋友出行的要求，又不损伤车子的运动性。而对一小部分非常年轻、时尚的用户来说，奥迪会把A5的敞篷车带来中国。极具诱惑力的R8超级跑车也有新产品来华，唐迈表示，奥迪将引进R8 5.2 Coupe和Spyder车型。当然R8这两款车并非用来提升销量，而是塑造品牌形象。另外，今年奥迪还会在中国市场引入A3 Sportback。

