从北京车展所感受到的市场变化
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月28日专稿
安邦咨询/供稿
2010年4月23日至5月2日，北京举办了第十一届国际车展。据了解，由于此次北京车展首次使用北京国际展览中心新、旧两个展馆，展出面积近20万平方米，超过了2008年北京车展的展区面积。据了解，共有来自16个国家和地区的2100家厂商参展，展出车辆990辆，和2008年相比增加了100款。
从首发车型和展出车型来看，我们可以感觉到，除了传统化石燃料汽车之外，新能源汽车在本届车展上大量涌现，从企业的展台布置，到推出的车型数量以及车型的设计等方面都给我们留下了深刻的印象。
在传统化石燃料汽车方面，我们注意到，本届车展上展出的车型不论从颜色上还是外形上都没有出现明显的潮流性改变。参展车型的外观还是以动感设计为主，除了在一些豪华车型上还能看到比较中规中矩的外观设计以外，其他中级、中高级别车型的外观设计基本都有动感元素的体现。另外，我们也注意到，有相当一部分车型的前后灯的外形设计一改原来的嵌入式，而更多采用了突出车身的造型设计，充满张力和肌肉感。
在内饰方面，比较突出的变化主要体现在控制台的布置上，本届车展上有很多车型将控制台设计成垂直，和上世纪80年代捷达的设计类似，这也许是一种“复古”的表现形式，也或许是为了创造更多的内部空间，满足国内消费者对大空间的需求。另外一个变化就是仪表盘的位置和造型，本届车展上部分车型将仪表盘放在了控制台的中间位置，而并非驾驶员的正前方。
在参展车型的分布上，在传统化石燃料汽车的展示中是以中级车、紧凑型车居多，微型车则寥寥无几。值得一提的是，在本届车展上可以感受到自主品牌的长足进步，从整体车型外观上已经不太容易感受到与合资品牌的差距了，在整车装配的一些细节处理上也能感受到自主品牌车企的不懈努力，虽然还有一些差距，但已经是在不断完善中了。总之，从本届车展上自主品牌的参展车型的外观来看，已经完全具备了进军中级车市场的能力。在合资品牌的参展车型中，我们看到的是，不论是价格还是车型设计都更进一步的贴近了国内消费者需求，在中级车领域也是投入了极大的关注。由此可以预见，未来在中级车市场的竞争将是非常激烈的。
在新能源汽车方面，在本届车展上可谓是熠熠生辉。和2008年相比，新能源汽车已不再停留在概念车阶段，参展车企几乎都高调展出了自己的纯电动汽车，并且有详细的汽车剖面结构模型以及电池展示。这些车型在外观设计采用“圆润”、“可爱”的造型，在颜色选择上也比传统化石燃料汽车要更为丰富多彩，例如阿尔特展出的“竹风”电动车、丰田的FT-EVⅡ等。而前段时间被热炒的混合动力车型在此次车展中出现的数量并不多，除了为上海世博会服务的车型之外，只有几家企业展出了混合动力车型。
从本届车展上，我们感受到了纯电动汽车带来的一股“潮流”，众多车企一致将纯电动汽车技术应用到了微型车上。在国家新能源汽车发展政策主张“百花齐放”的当下，车企不约而同地选择了纯电动汽车从微型车领域切入，这也许是市场作用的结果。但同时，我们也注意到，在车展上，所有展出的纯电动汽车都有自己独特的充电设备。我们希望当市场方向接近明确的情况下，政府也应该有所作为，难道未来汽车充电时也像如今立在火车站等公共场所的手机充电桩一样吗？
本届车展给我们感触最深的是，车企投入在传统化石燃料汽车上的热情已经不那么高涨，而在新能源汽车，尤其是纯电动汽车的设计上可谓热情奔放。由本届车展所见所闻，我们有一个基本的判断，未来汽车市场的格局有可能发生一个翻天覆地的变化：纯电动汽车很可能逐步占领微型车市场，传统化石燃料汽车将逐步退出微型车市场；混合动力汽车由于成本价格因素，很可能会较长期的奋战于中高端及豪华车市场；而传统化石燃料汽车的生存空间将在未来一段时期内局限在中级车及中高级别车型市场。

