2011款奔驰S65 AMG Coupe谍照曝光(图)
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月3日报道
自奔驰CL级推出其中期大改款车型已经过去将近4年的时间，因此在全新的S级Coupe于2014年底上市之前，奔驰计划对其第三代W216 S级Coupe车型做出一些细微的升级改动。
这款新的S级 Coupe将继续推出多款车型，日前有谍照摄影师拍到了一辆正在进行寒冷天气测试的新款奔驰S级Coupe，谍照摄影师认为这款测试车是一款604马力的双涡轮增压V12版车型。这款被拍到的原型车配备了一个略微改动的前保险杠面板：上面装饰有一个单条的铬合金板条、加大的标识、LED日间行车灯以及一个新的前保险杠和分裂器（多少能让我们回想起SLS AMG）。
这款新的S65 AMG Coupe或许会在下月开幕的日内瓦车展上首发亮相，也或许会在今年晚些时候的巴黎车展上才会亮相，但是不要期待新车会对动力传动系做出大的调整改动。由于奔驰很可能会在未来的几年里开始缩小其发动机的排量和采用涡轮增压装置，因此我们预计S级Coupe会是首批采用其新款小排量涡轮增压发动机的车型之一。

