环境税 不应成为购车新门槛
四川在线-华西都市报2月8日报道
国家税务总局财产行为税司副司长杨遂周1月28日接受媒体采访时透露，环境税税制目前正在研究之中，具体的征税范围、实施时间、管理机关尚未确定。尽管官方并未回应何时开征环境税，但一段时间以来，无论是财政部、国家税务总局还是环境保护部官员都曾在不同场合表示过，开征环境税的方案正在研究中，这说明开征环境税已经不再只是“书面设想”。
环境税“风声”日紧，引起了广大车主的密切关注。那么它到底能产生多大影响呢？日前，本报记者走访了成都汽车市场，采访了4S店负责人、车主、专家，以及正在店内看车的消费者。
经销商
短期将造成不利影响
“如果征收环境税，在短期内会对汽车市场造成一定影响。”机场路某4S店的负责人不无担心地表示，中国车市刚刚走出2008年的萎靡状态，在2009年一系列车市复苏政策的扶持下，取得了高速增长。今年汽车购置税减免政策的调整已经对车市的继续高速发展增加了些许阻力，如果再进一步征收汽车环境税，无异于对汽车消费需求进行了又一次打击，短期内肯定会对车市造成不利的影响”。
而另一4S店的相关负责人则认为，征收汽车环境税是一个积极举措，对推动行业向良性方向发展有利。不过，政策实施
后，还是会对整个汽车销量造成一定的影响，毕竟增加了消费者的负担，“其他一些国家在汽车方面其实也是重税制，关键是看国家的引导，如果税收合理，就可以把负面影响降到最低。”
车主
使用更“环保”的驾驶方式
“如果确定要征收汽车环境税，消费者也只能接受。”车主郝先生无奈地表示，“每天都要开车外出处理自己的业务，如果说征收汽车环境税以后不开车也不买车了，那肯定是气话。现在无论是谈生意还是朋友小聚，外出基本上已经离不开汽车了，要是针对尾气排放征收环境税，只能从自身改变，使用更‘环保’的驾驶方式。”
针对保护环境，车主罗先生有着自己的理解。罗先生表示，目前汽车消费已经征收了三个税种，一个是消费税，按排量高低征收3%-40%的税率；第二个是燃油税；第三个是车购税，同样是大排量的多征税，小排量少征税。这三个税种已经在现行汽车消费中体现出了保护环境的目的，如果再进一步征收诸如汽车环境税这种“环保型”税种，对车主来说太不经济了。“如果仅仅是为了保护环境，完全可以提高现有‘环保型’税种的税率，鼓励小排量或者更环保车型的发展。”罗先生如是说。
不过，在大部分消费者和车主对征收汽车环境税持反对态度的同时，一些尚未购车的普通市民则表示，现在汽车已经越来越多，汽车污染也越来越重。因此，污染越大征税越多也是无可厚非的。
专家
应充分考虑公平原则
中国乘用车联席会副秘书长崔东树认为，环境税并不是一个新的税种，其开征是大势所趋，但应该考虑公平原则，不能“杀贫济富”。崔东树说，汽车消费是促进内需的重要增长点，这个税的开征不应该给购车增加门槛。并且他认为，在具体征收方案上要充分考虑公平原则，“私家车一年可能也就跑个一万到两万公里，各种单位的公商务用车一年则可能跑到三四万公里，出租车一年可能跑十万公里，它们烧的油、产生的二氧化碳都不一样，如果征收同样的环境税，明显是对私家车主不公平。”他认为，这个环境税也不能单是针对汽车产品征收，其他的消耗石化燃料向大气排放二氧化碳的机械设备都应该缴纳环境税。记者张海军
网友热议环境税
应在使用环节征收
网友：环境税征收是针对排放的行为，而不是针对排放的产品。车辆本无罪，用车造成污染，应在使用环节征收，而非购买环节。
计入油价征收
网友：要想做到合理合法地征税，环境税最大可能应该反映在燃油价格上。汽车污染主要问题是来源于燃烧汽柴油，燃油的消耗能够反映机动车的油耗状况和行驶里程，也反映了排放量，所以把环境税计到油价头上是最终的办法。
环境税应由车企承担
网友：既然环境税存在征收的必要性，那么它应该征收在企业身上，至少应该汽车制造企业占大部分，用户占小部分。以税收来促进汽车企业技术的更新，降低污染。同时，国家也可以考虑用这部分税收奖励那些在节能降耗方面具有杰出贡献的汽车企业。
征税脚步应该放缓
网友：目前在我国进行环境税的征收还没有到成熟的阶段，不能急功近利。即使计划征收，我们也应该像欧洲一样，留出税收执行的改进时间，不能一下子就把负担增加到汽车企业身上，否则，环境税就成了扼杀自主品牌的屠刀。

