中国式定律 网易试驾梅赛德斯-奔驰长轴E级轿车
同进口版奔驰E-Class相比，由北京奔驰生产的奔驰长轴距E级轿车在外观与内饰上并没有较大的变化。从自1995年问世的W210第六代奔驰E-Class开始，四眼大灯的“传统”一直被继承下来，进口版本的新一代奔驰E-Class更是将其发挥得淋漓尽致。

梅赛德斯-奔驰长轴距E级轿车 外观
更多梅赛德斯-奔驰长轴距E级轿车图片 |
 |细节 |内饰 |动态 |
大灯造型由原本的椭圆形变成立体感更强的矩形，线条更为犀利，硬朗线条的设计风格让新E级整个前脸更富张力，时尚且更为动感。
更多梅赛德斯-奔驰长轴距E级轿车图片 |
 |
 |
 |
 |
而那个倒L型的日间行车灯也在梅萨德斯-奔驰长轴距E级轿车上继续的发挥着它的那种妩媚气息。整体看上去梅萨德斯-奔驰长轴距E级轿的前脸与进口奔驰E级轿车并没有发生任何的变化。
更多梅赛德斯-奔驰长轴距E级轿车图片 |
 |
 |
 |
 |
侧面线条其也保持着进口车型所拥有的动感曲线，双腰线的设计配合加长了140毫米的车身长度让这款梅萨德斯-奔驰长轴距E级轿车要比进口奔驰E级轿车显得更加修长。
更多梅赛德斯-奔驰长轴距E级轿车图片 |
 |
 |
 |
 |
靠下的腰线由后轮处弯起延伸至尾灯，将侧面与尾部连接起来。这种名为“Ponton Mercedes”的设计最早可以追溯到1953年的E级车型设计。经典的元素加入了时尚的元素，让新车型既保持了悠久的传统，但又充满时尚气息。
更多梅赛德斯-奔驰长轴距E级轿车图片 |
 |
 |
 |
 |
尾部造型上，箭头型的LED尾灯比旧款来得更大，更加醒目。整个尾部层次分明，勾勒得当，很为成熟的设计，但是个人认为尾部造型相对于其他部分稍显平庸，并无太多出彩之处。这一点与进口奔驰E级轿车给我们的感受完全相同。

