大众南征，胜算几何？
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月24日专稿
老秋/文
将要成为大众南征主力的西亚特如何能顺利的成长起来，这个问题将再一次摆在一汽大众的面前，
在中国的历史上的乱世年代中，群雄争霸必先征服北方，而欲成王朝完成统一则必要南征，南征的成败最后会决定这个势力的兴衰走向。大众汽车在中国市场的霸业早已建立，但华南市场则一直是它的一个软肋，自捷达从一线市场退出以来，大众在华南的市场占有率就一直远低于其全国的平均水平。此次大众南方战略的宣布，虽说建厂之事还未确定花落谁家，但大众决心已定，南征势在必行，现集团正处在运筹帷幄，囤粮点兵，蓄势待发的阶段，那此次南征最终的胜负将会如何，在这里我们不妨先来做个简单的分析。
首先一场决定性的战役若要从大势上占得先机，就必须要考虑“天时、地利、人和”这三大要素：
天时
：大众集团目前在全球市场走势良好，总销量已跃居世界第二，其在技术上的优势开始逐渐产生市场效应，最大的对手丰田也在今年遭遇到了前所未有的“召回门”危机，占大众销量最大份额的中国已成为全球最大的汽车市场，可以说总体的大环境是有利于大众南进战略实施的。
地利：
我国汽车工业布局主要在东部，珠三角、长三角以及东北这三个地区集中了我国汽车工业约60%以上的整车生产能力，汽车零部件企业的布局与整车企业的布局基本匹配，大众在这三个地区已布局其二，此次南下广东，已将眼光落在了拥有深厚汽车工业基础及人才优势的南海与增城，只是最终的归属还有待南北大众官方的最后确认。
人和：
华南地区长期以来一直是日系车的传统势力范围，尤其是在广东，日系的市场占有率高达70%以上，拥有超高的市场人气，可以说"人和"因素是大众此次南征中最薄弱的一环，也正是大众此次南征最大的目的，但如果新设的工厂能发挥本地化企业的影响力，应该能够在人气方面挽回不少的分数。
分析了大势之后，我们再来看看大众此次南征能征调的有哪些“兵马”，除了已经现有的大众，奥迪与斯柯达外，还有已基本确定引入的西亚特，阵容可谓强壮，而这些品牌又将在此次南征中扮演什么样的角色呢？
大众：
大众品牌在中国的布局已接近完成，上海大众和一汽大众分别将旗下的老兵桑塔纳和捷达派驻到了南京和成都，主力则留守本部，这一布局在短时间内不太可能有什么太大的改变，从现有的一些消息来看，大众集团也无意将大众品牌南迁到广东生产，因此其应该不会加入到此次南征的军团中来。
奥迪：
有消息说，奥迪将成为此次大众南征的急先锋，大众将向广东基地投放在其最新MQB模块化横置平台上生产的奥迪A1和新A3车型，如果此消息属实，那必将引起一连串的连锁反应。首先这将是第一次在广东生产豪华品牌的车型，这将考验当地的零配件供应商以及整个资源配套体系的及时适应能力和质量水平。其次，A1应该说是大众MQB平台上的第一款产品，未来的大众所有的横置发动机车型都将在这一平台上进行生产，这当中就包括高尔夫7，全新明锐，新甲壳虫等车型，而最后一代PQ系列平台上的产品还正在南北大众的生产基地中已经、正在或将要投放，那么可以试想下一代大众集团的产品，尤其是斯柯达和西亚特旗下的车型，从其换代到投入中国市场生产将会是一个怎样的漫长过程？难道南方新厂要等到那时才能完全的运作起来么。如果是采取新老平台共同投放的模式，对于一个全新的基地来说，又是否合适呢，因此本人对此有关奥迪的消息持保留态度。
斯柯达
：斯柯达品牌自07年引入上海大众以来，一直处在平稳的发展和壮大之中，目前上海大众安亭本部的产能已趋饱和，与大众共线生产的斯柯达系列车型已经严重影响到了上海大众最新车型尤其是途观的生产，而且大众和斯柯达品牌在中国市场已形成竞争关系，两者同处一城显然已不合时宜，再加上斯柯达品牌在广东本就有一定的历史和影响力，因此将斯柯达作为上海大众南征军团的主力应该是顺理成章的事情。
西亚特：
西亚特这个源出于意大利的菲亚特，诞生于西班牙的品牌之前在中国市场几乎是一个“零知名度”的状况，但因为大众的南方战略，现在其已成为业界关注度的焦点之一。一汽大众将会把西亚特品牌作为其南征的主力，并与现有的品牌阵营形成有效互补。但与斯柯达在欧洲蒸蒸日上的情形不同，充满拉丁风情的西亚特自1982年加入大众阵营以来，一直处于不温不火的状态，始终在盈亏平衡点的边缘挣扎，此次大众的南方战略，其实对于西亚特这个品牌来说，也同样是一次难得的机遇，相信大众集团本身也是这么认为的吧。
再好的形势，再强的实力也需要一个优秀的执行计划，大众集团一直以来给人感觉是产品强而市场运作较弱，在传统的领地作战，产品的优势也许可以抵消其它的一些负面与不足，但是面对一个需要重新开拓的新战场，市场运作的成功与否直接关系到整个战役的成败，这一点上海大众就显得比较老道，从帕萨特B5的改款到朗逸，一系列的本土化策略可谓成功，但是一汽大众虽然保有数款大众系的主力车型，但无论是迈腾，速腾还是新宝来，它们的总体表现都未能达到预期的水平，一汽大众的销量仍旧要依靠老迈的捷达和高端的奥迪支撑，这其中市场运作的疲软就是很关键的因素。因此
将要成为大众南征主力的西亚特如何能顺利的成长起来，这个问题将再一次摆在一汽大众的面前，
它有能力交出满意的答卷吗？
大众的南征必将会是一场旷日持久的拉锯战，期间充满了变数，大众虽然能审时度势，并手握重兵，但也有太多的未知需要面对，至于最终胜负究竟如何，其实对于消费者来说还是永远不要分出的好……

