新能源外国专家：补贴可考虑二次优惠
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道 
即将出台的新能源车补贴实施细则一直是业内、公众和媒体关注的焦点。随着出台日期临近，一些重要信息逐渐流出，对不同类型的车型补贴从3000元到6万元不等。对此，加州大学交通发展研究中心主任伊丽沙白•迪金（Elizabeth Deakin）在接受网易汽车专访时表示，除购买时的补贴外，还可考虑二次优惠。奥雅纳全球能源和工业部主席约翰•迈尔斯还认为，单纯的补贴政策之外，促进有推动力的各方力量的联盟，也不失为发展新能源汽车的一种方式。
补贴可考虑二次优惠
在新能源方面，美国加州属于先行者。据伊丽沙白•迪金介绍，美国加州有人口4000万，车子肯定比人口总数多，其中混合动力车占到12%左右，所以大概有450万辆，差不多接近500万。
针对新能源汽车的消费者的补贴，伊丽沙白•迪金说，“在美国加州，补贴是针对消费者的。消费者不管是购买混合动力的车还是传统的车，只要符合排放的标准或者能源消耗的标准就可以享受减税或者其他方面的补贴。”
同时，消费者不仅仅在购买时有优惠，还有各个方面的二次优惠。伊丽沙白•迪金表示，“一种是汽车注册费，上牌照时是有补贴的，可以享受近50%的优惠。另一种是如果这个车达到高效能标准的话，可以在加州享受专门车道的待遇，在路上其它车都比较堵，你开这个车就可以走专门的车道，让你出行更加便捷。”
约翰•迈尔斯表示，“英国也有类似的一些做法。像进伦敦要缴拥堵费，如果你开混合动力车或者电气化的车就可以不要缴。另外政府花很多钱在各地造充电站，能够更方便的充电。更重要的是，征收来的燃油税和类似拥堵费的钱，政府应该二次补贴在新能源消费者上。伦敦目前有两种方法，一种是推行所谓的鼓励卡，不管乘公共汽车还是地铁，如果正常买票的话一张地铁票4块钱，如果用这个一张票1块6毛钱。另一种是改善公共系统。因此，不光是征税还要把钱花到点子上，这可能是中国可以参考的模式。”
事实上，在国家补贴政策之外，促进有推动力的各方力量的联盟，也是发展新能源汽车的一种方式。约翰•迈尔斯就建议，是不是可以让汽车制造商和公共事业方面能够有更好，更紧密的合作。因为发展混合动力或者电气化的汽车对于那些电力公司来说也是一件好事，因为他们反而可以卖出更多的电能。是不是可以让车厂和他们达到关系，从消费者的角度来说也是更愿意买这样的车，或者更愿意驾驶这样的车。
新能源技术是否节能还要分析整个周期
目前，对新能源的发展方向还存在诸多的疑惑。伊丽沙白•迪金认为，“发展新能源，不仅仅要关注新技术产生的最终结果，同时要对新技术的整个周期进行分析，要看一下这个技术是不是有意义，否则不一定能够帮助我们改善环境。”
美国就曾经犯过这样的错误。伊丽沙白•迪金举例道，加州州长施瓦辛格州长当时就非常鼓励大家用氢气产生推动车子的动力。但是其实要造氢气的能源就必须用天然气，在整个生产过程当中，天然气会泄漏，所以这样造成的浪费反倒比用其他能源节省量更大，或者会把节省量抵消掉。
约翰•迈尔斯也提出，“电动车的确是新能源汽车的终极目标。但我认为的新能源汽车包含两重意思，除了动力系统，另一重意思是车本身能源使用的有效性，和汽车本身设计是相关的。一辆车可以通过部件设计，减轻重量，这也是一种低耗能。车本身更轻就能够消耗更少的能源。”
城市分级
 
政府层层推动
新能源的推广不能一蹴而就。伊丽沙白•迪金说，“首先，不同的城市等级应该有不同的方法。像中国的一线城市北京上海，应该在其中扮演领导的作用。因为这些城市的计划推广的好，其它城市就可以复制这样的做法。”
巧合得是，据悉，即将出台的新能源补贴政策也是首先将在北京、上海、深圳、重庆和武汉5个试点城市推行，层层推进。
另外，伊丽沙白•迪金还表示，“新能源汽车的发展，离不开政府的推动，美国州政府会要求底下的各级政府提出如何实现2025年减排30%的计划，并根据计划的可实施性给予财政支持。如果计划没有可实施性，州政府就不会给予任何补贴。这样各级政府就有了更多的主动性。我认为这是中国可以借鉴的。”
约翰•迈尔斯表示赞同，“上海的确应该发挥出作为大城市领导力的典范，上海市政府应该给出比较强有力的政策。”
不过，约翰•迈尔斯表示，世界上有各种各样的模式，你可能觉得这种模式好，最后适合上海的应该是上海自己作出的判断，因为其它人只能给出一些建议。

