轮胎"换位上岗" 寿命就可以延长20%
新文化报5月18日报道
“从去年到现在，我的车跑了接近2万公里，前几天‘五一’自驾游回来发现前胎比后胎的磨损程度要大，不知道该不该更换轮胎？”刘女士在电话中说。记者在采访中了解到，天气转暖后，很多车主都会带着家人外出自驾游，爱车的轮胎也出现不同程度的磨损，而很多车主都对轮胎的更换感到有些疑惑，就此，记者进行了采访。
轮胎换位可延寿
记者从多家汽车4S店了解到，现在车主对汽车保养都很细心，但很多车主遇到问题时多想到的是换胎，其实，频繁换胎需要花费不少银两，很多时候，轮胎换位就可以延长轮胎的寿命，合理的换位可使轮胎的使用寿命延长20%。为车主节省不少开支。
东风日产
瑞孚专营店的售后服务经理王喆告诉记者，轮胎定期换位“轮岗”是为了保证每个轮胎都达到工作强度的平衡，不过，调换轮胎的时候也是有规律的，不能随意变换位置。
一般来讲，调换轮胎有两种方式，第一种方式是左前位轮胎和左后位轮胎对换，右前位轮胎和右后位轮胎对换；第二种方式是交叉对换，也就是说将左前位轮胎调换到右后位轮胎的位置，把右前位轮胎调换到左后位轮胎的位置，相对来讲，第二种方法比较好。
而对于调换的公里数，一些车型的《车辆使用手册》中建议，前轮驱动的车辆每行驶8000公里时应做换位，而四轮驱动车辆则需要在每6000公里时换位。但如果20000公里以上都没有换位，轮胎的磨损已经形成，就不建议进行轮胎换位了，以免发生跑偏现象。但王喆表示：这个还要根据车胎的具体损耗情况而定，这样更保准。
备胎也有保质期
现在，在用车的过程中，多数消费者都不太重视备胎，往往总在发生汽车轮胎被扎或爆胎的情况下才想起备胎来。其实，值得消费者注意的是，如果备胎的规格和结构与车上正常使用的轮胎相同，最科学最合理的方法就是连备胎一起进行交叉换位，这样，一辆车跑5~10万公里后，5个轮胎（包括备胎）磨损程度很均匀，可以直接一起换掉，不会浪费备胎。
不过，因为轮胎也是有保质期的，消费者在使用备胎之前一定要先看看备胎的状态，毕竟轮胎是橡胶制品，如果备胎放置多年，可能出现龟裂。据了解，一般来讲，轮胎的保质期从出厂日开始算，大约在5年左右，过期的轮胎不可继续使用，消费者别怕浪费，要把过期轮胎及时处理掉。本报记者 孙晓跃

