2012款新一代帕萨特旅行版 假想图发布
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道 
上周我们刚刚报道了新款福特蒙迪欧旅行版和新宝马3系旅行版，而今天2012款新一代帕萨特旅行版也算是及时到来。大众的下一代帕萨特为B7，网易汽车也对PASSAT B7进行了相关报道，大众对于新一代车型寄以厚望，不仅希望在原有市场空间巩固现有地位而且期冀能向上蚕食到奔驰C级，宝马3系与奥迪A4的份额。
新一代帕萨特旅行版
之前也曾曝出过新代车型的谍照，我们看到新一代车型的轴距明显加长，车体比现行一代要大已经是确定的事情，但是由于大众大量地使用上轻量化材料而B7代的帕萨特比B6代还要轻，而且最大续航里程也有增加。这里最新的电脑合成图制作的是其旅行版，我们预计会于2011年年末时发布。
在发动机罩下方将用3.0升的发动机替代原来的R36上使用的3.6升V6发动机，最大马力依然可以超过300匹。另外新款的发动机使用了直喷等先进技术可以进一步提升燃油经济性增大最大行驶里程。其它的发动机预计与现款保持一致，另外还有混合动力版可选。
一如我们以前报道的，新一代PASSAT将使用大量大众最新技术，如真空轮胎，无骨车窗清洁系统，高级用户界面等。还有先进的主动安全装备等尤其可以在激烈的驾驶条件下发挥更大的作用。

