阿尔特总裁王跃建：90秒解决电动汽车充电难
：
你刚才提到现在发展混合动力是一个更好的时机，而电动车可能是更远一点的事情，您为何没有先开发混合动力，再开发纯电动车？
 
图为阿尔特（中国）汽车技术有限公司总裁王跃建
王跃建：
我们在很多年前介入了混合动力的开发，国内许多企业的混合动力项目我们均参与了，这是我们有能力做纯电动汽车的基础。
现在，我们把注意力集中在纯电动上的主要原因是：国内许多企业已经掌握了混合动力技术，并且混合动力的车型现在已经开始量产。所以，我们就决定主攻纯电动汽车。因为我们是做技术服务的公司，我们只有比其他人先进才能生存。
90秒解决充电问题
 
网易汽车：
您的车如何解决充电问题？
王跃建：
电动车的续航里程相对于出租车用途来讲还是比较小的。为了解决这个问题，我们开发了快速更换电池的系统，耗时1分30秒的时间便可更换完新电池，从而继续使用。
网易汽车
：充电站等配套设施如何解决？
王跃建：
这更多的应该是政府组织应该做的事情，当然可以由政府投资也可以由企业投资。
网易汽车：
在新能源领域，电动车是一个很重要的方向，其他的有氢动力、燃料电池、太阳能等，都是未来的发展方向。您为何要选择电动车的领域呢？
王跃建：
电动汽车存在已经很久了，最近几十年得到比较快速的发展，燃料电池也是将来的发展方向。但是目前来看电动车量产可能性最大。
网易汽车
：有人认为电动车是过渡性的能源？
王跃建：
不能这么说，因为能源都是来自于太阳，所以说，只要能够把电能储存起来使用在汽车上，这就是很好的解决方案。大家的普遍看法是混合动力是短期解决方案，纯电动汽车是未来解决方案。
建立电动产业联盟
 
网易汽车
：阿尔特除了电动车产品还有其他的产品吗？
王跃建：
我们不是一个汽车厂家，我们是一个技术提供商。我们原来是做传统汽车设计业务的开发公司，为什么转过来开发电动汽车？因为中国的电动汽车市场飞速发展，前一段时间有十城千辆的计划，现在变成了20个城市。市场在发展，有强劲的需求。
我们是一家以日本技术为背景的公司，大家都知道电动汽车在日本有悠久的历史和成熟的产业基础，我们很多合作伙伴拥有全面的电动车相关技术，包括电池、电机、整车控制器以及其他的相关系统。
我们现在形成了一个产业联盟，今天下午联盟也召开了一个发布会，将来电机、电池控制器，以及周边的系统都会以总战略联盟的方式或者是合资的方式在中国生产，应对中国的电动车市场。
网易汽车：
你的意思是日本的技术会在阿尔特生产，在中国生产？
王跃建
：对。
网易汽车：
日方的合作伙伴是哪些企业呢？
王跃建：
其中有一个电池的合作伙伴叫ENAX，我们与它在上海建立一个电池制造企业，大约在明年这个时候可以投入量产电池。
嘉宾简介：
 
王跃建，现任阿尔特（中国）汽车技术有限公司总裁
关于《车谈风云》：
 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

