长城汽车董事长魏建军:B级车CH051明年初上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
在E2展馆2000多平方米的展台，长城18款车型组成的“银河舰队”震撼全场，清一色的银色车型涵盖腾翼轿车、哈弗SUV、风骏皮卡、嘉誉MPV四大系列，其中首次展出的全新车型有9款。让国人看到了长城汽车快速崛起的品牌实力。
左一为长城汽车董事长魏建军，右一为网易主持人袁桂远
长城汽车董事长魏建军在接受网易汽车专访时谈到了对召回的看法，他认为目前中国自主品牌的质量，不可能能高过外资品牌很多，但确实国内自主品牌车型召回很少。长城汽车算是车型召回比较多的企业。我们认为不要误导消费者带着问题去买车，召回是诚信、成熟的表现。我们不回避召回。
他透露，长城的C30会在5月份上市，定位为B级别车的CH051将在明年初上市。
访谈实录：
网易汽车：
长城汽车的产能规划布局战略是怎样考虑的？
魏建军：
在天津建立基地，主要还是考虑将来出口的方面，可以保证产品到海外的物流，这样周转起来就比较节省；现在我们出口有35%的产品需要出口，如果没有相关基地支持，占场地费用比较高。这样的话一个是运输成本高，再一个是要求的时间非常短。
网易汽车：
从产品的未来看，长城车型跟其它自主品牌的车型定位基本上是不太一样的，基本上是走细分市场，独揽细分市场的角度。比如像酷熊、皮卡这种产品的推出是基于什么方面考虑的？
长城汽车董事长魏建军
魏建军：
实际上也没有有意识的，像皮卡SUV这算是一个小部分的细分，只不过是有一些特性而已，并没有有意的做细分市场。但是从种类而言，我们把酷熊放在轿车类，要争取更多市场的份额，它也是比较个性化的汽车。
目前我们做SUV和皮卡是有些优势的，这样做起来比较好。最后还是从产品战略角度，分这么三个种类，SUV、皮卡和轿车。我们还是集中做好这三个领域。皮卡在海外销售比较不错，因此我们不会放弃海外市场。
SUV和皮卡的销量加在一起等于轿车销量
网易汽车：
今年长城汽车的三个产品分类的总销量比重是怎么样？
魏建军：
销量上，应该是SUV和皮卡这两个加在一起等于轿车，是这个比例。今年1-3月份，皮卡SUV销量比较好。我们皮卡的市场是主要针对国内，有百分之三四十的量是出口的，有百分之六七十是在国内销售的。

