大众南方战略能否成功？
大洋网-广州日报3月22日报道
上周，业内传出最新消息，大众将在华南建厂以更快地推进其南方战略的策略有了最新进展，据记者了解，大众在华南建厂一事已基本敲定，2013年前，大众将分别携手一汽和上汽深入日系车大本营——广东，设立两家工厂，耗资数十亿元，产能均在20万辆以上。
华南市场一直是大众中国的一块“短板”。数据显示，大众汽车从2006年至2009年上半年在广州市场的占有率分别是10.3%、11%、10.4%、9.3%，始终在10%左右徘徊，而日系三大合资品牌丰田、本田和日产目前在广州市场的占有率之和大约在45%左右，远超大众汽车的市场份额。在大众中国高层的眼中，和全国平均20%以上的市场份额相比，大众汽车在广州乃至整个华南地区的市场占有率明显偏低。
2009年11月20日，大众汽车公布其宏伟的“大众汽车华南战略”。作为“2018战略”的一部分，大众公布的“南方战略”主要针对浙江、江西、福建、广东、广西、海南等南方六省及自治区市场，通过对销售与市场、客户与服务、产品与技术、地区贡献等四方面的提升，将大众汽车、奥迪、斯柯达三大品牌在中国南方市场的年销量从现在的15万辆提升至50多万辆，并将南方市场占有率由2008年的12%提升到集团在全国的平均市场占有率水平。

