与CR-V同级别 奇瑞将推出全新城市型SUV
网上车市3月23日报道
3月22日，奇瑞新车风云2两厢 正式上市，三款新车售价5.18-6.08万元。而上市活动前，奇瑞销售公司总经理马德骥在接受记者采访时表示，风云2系列车型月销量目标为万台以上，其中风云2两厢的目标是4000-5000台，自动挡风云2预计明年推出。
图示车型为瑞虎5
曾在车展展出的瑞虎5
据马总介绍，风云2系列车型是奇瑞打造的精品家轿，希望能在3个月内实现总体万辆的销量目标，对于即将到来的北京车展，一定会比去年的上海车展规模大，但具体的新车发布计划还未确定。另据奇瑞汽车研究院副院长曹渡介绍，奇瑞瑞虎系列车型将在今年进行全面改款，而与CRV同级别的城市型SUV也在研发中，预计3年内推出，售价在15万元左右。
曾在车展展出的瑞虎6
而在今年初，奇瑞汽车也发布了代号为“精耕2010”的年度战略规划，根据这一规划，今年内奇瑞汽车将围绕“精耕品牌、精耕技术、精耕责任、精耕国际”四大主题推出一系列战略举措，夯实“布局2009”的各项成果。同时，奇瑞还公布了全年销售目标，确保70万辆、力争达到90万辆，全年四大品牌将有17款全新或改款车型上市。在三月，开瑞品牌的优胜、优劲已经上市，今年首款轿车-风云2两厢也以5.18万的起价正式上市。
一、奇瑞品牌将推M14跑车、全新东方之子等全新车型
1、M14跑车
M14外型上充分满足现代都市白领阶层热爱运动、尽享运动乐趣的要求，体现跑车的动感元素。一键式控制的硬顶车蓬，不仅可以让驾驶者充分拉风，同时有着比软蓬跑车有着更安全的保障。而内饰上突显时尚元素，筒式座椅，功能键多集成在方向盘上，便于操作。
2、全新东方之子
奇瑞在接连推出A3、风云2等高品质车型之外，还有定位高端的品牌瑞麒品牌，但作为根基的奇瑞品牌也未放弃向高端发展，并且旗下的东方之子也是奇瑞首款高端车，上市这么多年也到了换代的时刻了。奇瑞在多品牌的战略下，品牌规划也越来越清晰，未来将有数十款新车型推出，而在今年将推出上述的三款新车型，同时A5、旗云、瑞虎、QQ6也将进行小改款，共同努力达到新的销量目标。

