大空间高性价比 六款10万以下家用车导购
长安福特 嘉年华两厢
推荐理由：作为时尚动感的代表车型，嘉年华两厢迎合的年轻夫妇用车的各种需求，既有紧随潮流的靓丽外观，又有优良操控性能，而在空间方面，1722mm的宽的使得其后排可以轻松容纳3位乘客。不过270L的尾箱容积则显得有些捉襟见肘。
长安福特嘉年华自今年开始已经在全系列车型中推行3年/10万公里的保修政策，应该说这是目前国产车中最高级别的保修政策了。一般来说城市用户一年的行驶里程都在2万公里左右，3年一般不会超过8万公里，所以这个政策其实也就等于比2年/6万公里的主流政策要延长了一年。从二手车保值率来看，3年/10万公里也是很有优势的，一般来说二手换车都在3-5年左右的时间，基本上都不会超过厂家10万公里的保修范围，质量还是值得信赖的，其二手车残值也会比较高一些。


而对于多一些经常跑长途的朋友而言，10万公里保修则会显得十分适用，毕竟跑长途对车辆性能要求更高一些，要求有过硬的品质，10万公里保修也是厂家对消费者的信心承诺，如果一年行驶里程会超过3万公里的话，选择有3年/10万公里保修的车型则十分适宜。


编者短评
：脱胎换骨的嘉年华从内到外都充满了运动气息，流线而时尚的外形，紧凑的车身，带来灵巧的操控感，得益于出色的空气动力性能，在高速行驶时同样能保持很好的稳定性。唯一的不足来自于内部的空间，不够2500mm的轴距，后排腿部空间有些拘谨，尾箱的容积270L也仅能勉强满足需要。综合来看，嘉年华适合于尚未成家的年轻一族，追求畅快驾驶感受而且喜欢新潮事物的朋友。
	

  
