谋求产能与新市场 一汽大众证实广东建厂
新京报5月10日报道
记者上周从一汽大众获得证实，一汽大众正式宣布将在广东建厂，此举是大众汽车（中国）南方战略的重要组成部分，旨在扩充产能，开拓全新市场。
谋求产能与新市场
目前，一汽大众拥有长春和成都两个大型整车生产基地，2009年实现销量68.2万辆，增幅超过33%。而高速增长的背后，产能不足的压力开始凸现。包括高尔夫、新宝来和速腾的货源始终吃紧。按照大众汽车“2018战略”的规划，一汽大众将在2018年达到或超过100万辆的产销规模，而单凭成都一个基地的扩建显然无法达到这一目标。
一汽大众方面表示，一汽大众股东双方已经初步达成共识在广东建厂，而并没有透露具体的建厂地点，其中顺德、南海和东莞均有可能。其中一汽曾在顺德拥有一家代工工厂，上世纪90年代初期用于生产“都市高尔夫”，但该项目并没有继续进行下去。
另外，在全国乘用车销量份额最大的南方市场，大众与日系品牌相比始终处在劣势，其在华南的市场占有率始终低于在其他区域市场的数值。此次建设南方工厂显然将对大众汽车更快融入南方市场产生巨大的作用。
此前大众中国总裁兼CEO范安德在德国接受采访时曾表示，南方工厂投产时间会在“2018战略”实施的中期，也就是2013年前后。
西亚特成最大猜想
大众汽车曾一度希望引进旗下西亚特品牌作为在华生产的第四大品牌，此举也得到了包括西亚特高层在内的大力推动。2009年大众南方战略发布期间，西亚特入华的消息也不断传出。
但在本届北京车展期间，大众汽车集团董事会主席文德恩与大众中国总裁范安德均否认西亚特入华可能性。记者获悉，大众的确对西亚特入华进行过可行性验证，也将部分西亚特产品带到华南市场进行消费者调查。西班牙品牌西亚特作为大众的全资子公司，主要在大众集团平台上打造富有动感和个性化的产品，与南方市场需求吻合度较高。另外，西亚特作为一个全新品牌导入，在南方市场遇到的阻力相对会小。
虽然目前该项目并没有实质性进展，消息人士表示，“西亚特入华不会是近两年的事情，但要支撑大众200万辆销量，全新的品牌是完全有可能的”。

