中青调查：四成受访者担忧沃尔沃质量水平下降
中国青年报5月20日报道
“沃尔沃被吉利收购后，质量还能保证吗？”自沃尔沃被吉利收购以来，记者已经多次接到这样的咨询。此前，吉利董事长李书福在多个场合向媒体表示：吉利收购沃尔沃只是资本层面的运作，收购完成后沃尔沃将保留在欧洲的制造基地，并在其自有团队管理下作为一个独立品牌运作。吉利是吉利、沃尔沃是沃尔沃，两者是兄弟关系而不是父子关系。但尽管如此，不少消费者仍然对沃尔沃能否保持收购前的质量水平表示担忧。
中国青年报汽车周刊和中青在线汽车频道的调查显示，在654名受访者中，近四成消费者担心被吉利收购后，沃尔沃的质量水平和安全性能会下降，并对会否购买吉利旗下的沃尔沃汽车犹豫不决。
自1999年被福特收购以来，沃尔沃就处在亏损状态。2009年沃尔沃亏损9．34亿美元，2008年亏损了16亿美元。李书福为沃尔沃扭亏开出的第一剂药方是迅速扩大产销量。“沃尔沃的研发收入跟奔驰、宝马差不多，但规模却远小于奔驰和宝马。虽然沃尔沃有大量的知识产权和技术，但由于规模相对较小，每辆车的成本较高导致亏损。我们要想办法把沃尔沃的技术充分发挥，扩大产品销量。规模扩大了，单车成本降低了，利润就出现了。”目前，沃尔沃的年销量约为40万辆，根据李书福的规划，沃尔沃的年销量将在四五年内达到近100万辆。
多位业内人士表示，擅长成本控制是民营企业的优势，也是吉利汽车近年来发展迅猛的重要原因，沃尔沃被吉利收购后，可以充分利用吉利控制成本的经验迅速扭亏为盈。还有业内人士表示，虽然节能、环保、安全是汽车发展的趋势，但如果不能控制成本，就难以形成大规模的市场推广。沃尔沃走到被收购的命运，成本太高是重要原因。因此，擅长成本控制的吉利收购沃尔沃，是相得益彰充满前景的。李书福也多次向媒体津津乐道于自己的成本控制优势。“澳大利亚DSI变速器公司原来计划设一个厂，投资预算10多亿元，但后来我们为它预算5亿元就能做好这个项目。”
这些言论虽然充满道理，但也引来了消费者对沃尔沃质量水平的担忧。吉利会不会在沃尔沃汽车的产品和零部件上缩减成本，导致安全性能和质量水平下滑呢？分析认为，吉利需要采取措施来提升沃尔沃的信誉，例如成立独立于吉利之外的沃尔沃汽车质量监督委员会，请消费者参观沃尔沃工厂等。吉利应该向消费者解释清楚，未来沃尔沃汽车成本的降低，主要是基于吉利对中国市场的熟悉，是在市场、销售等环节实现的，而不是在产品质量、零部件采购等环节。
对此，记者采访了负责沃尔沃项目的童志远，他表示，沃尔沃有对策来解决消费者的疑虑，但他拒绝透露对策的具体内容。

