吉利汽车成功收购澳DSI自动变速器公司
环球时报-环球网2009年3月27日报道
澳大利亚当地时间3月27日12时，吉利汽车收购澳大利亚自动变速器公司签字仪式在澳大利亚新南威尔士州政府大厦举行。中国驻澳大利亚大使章均赛；新南威尔士州部长等中澳两国政府官员及两国主流媒体出席签字仪式。
吉利汽车签订收购协议
李书福董事长在签约仪式上
这家公司的名字叫DSI，DSI是Drivetrain　Systems International的缩写。DSI自动变速器公司是一家集研发、制造，销售为一体的自动变速器专业公司，是全球仅有的两家独立于汽车整车企业之外的自动变速器公司之一，占地面积300000M2,工厂面积36000 m2；研究院面积3000m2。具有年产18万台自动变速器的生产能力;该公司已有八十多年历史，拥有雄厚的技术积累和产业经验。世界著名自动变速器零部件公司博格华纳曾经全资拥有过该公司30年。DSI公司有一批世界级的优秀工程师，其产品覆盖了四速和六速前后驱动及全驱动大扭矩自动变速器，为福特、克莱斯勒及韩国双龙等世界著名汽车公司配套，目前正在研发世界先进水平的八速前后驱动自动变速器、DCT双离合变速器及CVT无级变速器。
澳大利亚DSI公司全景鸟瞰
受全球金融危机的影响，DSI的部分客户在市场上受到严重冲击，2009年2月中旬，DSI公司进入破产程序，其经营存续面临历史性选择。福特在澳大利亚的整车企业也因此受到影响。
吉利汽车成功收购DSI自动变速器公司后，将给DSI提供一套适合全球发展的新战略。首先恢复对福特的供货，然后把DSI的产品和技术引入中国汽车行业，向中国汽车企业提供世界先进的自动变速器产品；同时为DSI在中国寻求低成本采购零部件的途径；并为DSI的新产品研发提供资金支持，确保DSI公司在国际市场上的领先地位。
DSI世界先进的自动变速器制造工艺
通过收购DSI，吉利在原有小扭矩自动变速器的自主知识产权的基础上，进一步丰富了产品线，强化了吉利自动变速器的研发与生产能力。
DSI拥有完整自动变速器谱系
吉利将继续保留DSI品牌和DSI公司运营的相对独立性，以确保为全球客户提供服务。
本次交易中，DSI公司的资产托管人为普华永道(PWC)；吉利聘请了律师行麦肯锡、会计师行安永、并购顾问公司洛西尔，依照澳大利亚联邦法律、中国法律及吉利汽车上市公司所在地香港特别行政区法律程序成功完成了交易。

