国有汽车集团 全面布局自主之路
华西都市报5月10日报道
一汽、东风、上汽、广汽、北汽、长安大举进军自主乘用车市场
在刚刚结束的2010北京国际车展上，一汽、东风、上汽、广汽、北汽、长安等中国国有大型汽车集团，对旗下自主乘用车品牌、车型以及战略等进行了集中展示和亮相，引起了业界的高度关注。特别是广汽集团的首款自主轿车传祺和北汽首款自主“全路况专业都市SUV”007的亮相，将国有汽车集团的乘用车自主品牌发展之路推向了新的高潮。
以前，在乘用车品牌发展道路上，一汽、东风以及上汽等国有大汽车集团基本上都是以合资模式为主。但是，随着市场的变化，以及战略发展的考量，在合资领域里浸染了多年的国有汽车集团纷纷开始布局自主之路，全面介入自主品牌乘用车业务。
国有汽车集团搞自主
上汽、长安、一汽以及东风等国有汽车集团在自主乘用车品牌发展上，介入较早，特别是一汽，1958年8月就生产出了第一辆具备自主知识产权的红旗牌高级轿车，从那时候起，一汽就奠定了自主品牌乘用车的绝对优势，后来，一汽又推出了奔腾自主品牌。目前，这些国有汽车集团已经形成了比较完整的自主品牌战略发展体系，其车型也得到了市场的高度认可。奔腾B70、荣威550、长安悦翔等自主车型的月销量均在万台左右，特别是悦翔月销量基本保持在1.2万辆。
在这次北京国际车展上，记者在现场看到，上汽旗下的荣威、东风旗下的风神以及一汽旗下的奔腾等自主品牌车型，均以强大阵容参展，而广汽和北汽等国有大型汽车集团也加入了其中。广汽不但在车展上发布了全新的自主品牌，还展示了首款中高级轿车传祺，这款历时三年研发的广汽自主轿车，一亮相就把许多人震住了。而北汽则展示了自主品牌乘用车多款自主产品，包括多款自主概念车、SUV以及轿车等，阵容和规模之大均史无前例。
据记者了解，各大国有汽车集团在打造自主乘用车品牌的战略上，信心十足。北汽集团董事长徐和谊透露，北汽集团将用2到3年的时间，推出3到5款包括中高端越野车在内的产品，并向中高端轿车、新能源汽车、多用途乘用车诸多领域进军。而一汽还专门在北京车展现场召开了一汽自主品牌和技术发展战略新闻发布会，总经理徐建一表示，中国一汽确立的自主品牌战略是中国一汽的最高战略，并在此基础上梳理了自身的品牌架构：“中国一汽”为中国第一汽车集团公司企业品牌，下辖“中国一汽”和“红旗”两个品牌。一汽技术中心主任李骏介绍称，今后一汽将整合集团各种资源，加大自主创新，实现自主技术的新突破。
合资与自主齐步走
目前，所有的国有大型汽车集团在坚持发展合资之路的同时，已全面介入自主乘用车业务。从发展趋势来看，这将是未来中国汽车在较长时间内存在的一种发展模式，非常符合目前的市场情况和中国汽车自身的特点。
国有汽车集团加大力度搞自主乘用车之后，是不是意味着他们将轻视合资甚至逐渐放弃合资发展模式呢？外界对此有很多猜测。一汽、上汽、长安等汽车集团的负责人表示，经过多年的摸爬滚打，他们在合资道路上学到了很多东西，也探索出了适合自身发展的路径，今后他们将实行两条腿走路，即合资和自主齐头并进，不会孰轻孰重。因为合资可以为自主创新带来技术、管理、人才以及市场资源等支持和帮助，而自主又可以促进合资模式更加科学和完善，双方具有互相促进的作用，特别是对品牌的互相提升，合资和自主绝对不是对立面。北汽集团一负责人称，近几年北汽集团在国际汽车市场不断兼并扩张的同时，也力图增强自主品牌的竞争实力。
中国车市第三股力量
在中国乘用车品牌发展过程中，合资和民营自主一直是中国车市的两股主要力量，但是，随着国有大型汽车集团在自主乘用车市场的突破，中国乘用车品牌格局将发生翻天覆地的变化，国有自主品牌将成为中国车市第三股势力。这是一股不容忽视的力量，因为，国有自主品牌总体特点是起点高、技术强、品牌响、人才多。因此，他们的发展肯定会推动中国汽车的不断发展和壮大。同时，今后国有自主品牌与民营自主品牌一道，开启中国汽车工业的新篇章，真正实现从汽车大国到汽车强国的转变。

