上海世科嘉张弢：技术变革将引发造型革命
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月24日北京车展现场报道
和若干年前的车展相比，越来越多的独立技术研发公司从看客变成了真正的参与者。独立二字的解释也更加有内涵，此次北京车展上，上海世科嘉公司作为独立汽车设计公司虽然并没有展示整车的研发设计，但作为目前在中国市场内为数不多具有完成技术平台以及完整研发能力的团队之一，他们已经能够发现新能源、电动车等方向正是未来行业所聚焦的领域。而新能源和电动车的关注热度不仅仅在汽车行业内，从设计研发的角度而言，技术的变革必将引发造型的革命。
访谈实录：
 
独立公司“外援式”生存
 
网易汽车：
各位网友大家好，这里是2010网易汽车北京车展的现场报道间。我们今天非常有幸的请来了上海世科嘉车辆技术研发有限公司的设计总监张弢先生，以及高级咨询师宋妍敏小姐，跟我们的网友打个招呼吧。
张弢：
大家好。
宋妍敏：
大家好。
网易汽车：
非常感谢二位来到我们的访谈间。我知道上海世科嘉车辆技术公司是我们俗称的独立技术研发公司，张总能不能给我们解读一下怎么看待独立设计公司的“独立”二字？
张弢：
这个问题问得很好，作为独立的设计公司，首先要俱备比较完整的设计能力，根据客户的要求达到他想要达到的设计目的。另外一个就是：公司在性质方面能够俱备应对多客户的能力。
 
左为网易汽车主持人周维维，中间为上海世科嘉车辆技术研发有限公司的设计总监张弢，右为上海世科嘉车辆技术研发有限公司高级咨询师宋妍敏
网易汽车：
按我个人的理解，在独立设计公司当中，设计师们包括整个团队的设计可能会更加开阔，更加大胆一些，能够把自己的创意元素融合在里面，我这样理解对吗？
张弢：
每家公司下面的研发设计中心，在开发过程当中会沿袭他自己原来设计的思路或脉络，但是我们作为独立的设计公司，能够适应不同的市场需求和不同的客户的要求。
我们现在客户是多样化的，我们也能够适应客户的要求。因为市场越来越变化，客户的要求也越来越多，如果你仅仅是只适应一家客户的设计要求的话，那明显是不够的。
网易汽车：
能否请您给我们介绍一下世科嘉在目前整个公司的设计开发能力是怎样的水平呢？
 
上海世科嘉车辆技术研发有限公司的设计总监张弢
张弢：
我们具备完整的设计开发能力，具备完整的设计开发流程。从设计能力覆盖了造型总布置，车身、内外饰，底盘和整车安全性的CAE分析，还包括一些动力总成、电子电气以及子系统零部件的开发。这是较完整的覆盖能力。
网易汽车：
您刚才不停的提到客户二字，在国内来说客户大部分都是国内的一些主流的汽车生产商，您能否和我们透露一下世科嘉目前合作的厂商主要是哪些？
张弢：
目前有奇瑞、上汽集团内部的商用车企业，还有北京这边的华泰汽车。商用车方面我们也在跟不同的客户进行接触，包括国内中部地区和北方的客户，因为涉及到商业机密就不便于透露了。
本土力量崛起
 
网易汽车：
我想请宋妍敏给我们介绍一下，作为一个设计师您觉得这次的北京车展整体体现的设计趋势是怎样的？
宋妍敏：
我昨天和今天大概看了一下，最早的时候自主品牌还是相对比较便宜的，价位也比较低，现在逐渐往高端发展。国外品牌现在特别的重视中国市场，像奔驰的E，是专门针对中国的市场来做了车型。另外就是国外的高端车来到中国，就会降低一些配置来适应这边的消费市场。这些是我看到的一些现象。

