东风雪铁龙C5生产提速
北京商报5月4日报道
日前，记者从东风雪铁龙获悉，在刚刚结束的北京车展上，雪铁龙和东风雪铁龙携旗下16款车型以“回归高端价值 创享绿色未来”为主题成功参展。除了强大的车型阵容，现场还发布了雪铁龙、东风雪铁龙“环保战略”，并揭晓了其环保口号“绿享未来”和环保标志Airdream。
对于备受消费者关注的东风雪铁龙第一款B级车——C5，东风雪铁龙总经理穆懿夫表示，今年第一季度，C5的销量达到了1.2万辆，最重要的是，东风雪铁龙已经对生产线进行了优化，目前可以正常生产，东风雪铁龙将尽快向客户交付车辆。
“C5还有超过4.5万个意向订单，C5今年的销售目标是4万-5万辆。”穆懿夫说。
C5是东风雪铁龙回归高端品牌价值的重要一步。作为2009年最受期待的中高级车，C5自上市以来，一路揽获“最佳新车”等多项大奖，不负众望的C5坚定着东风雪铁龙回归高端品牌价值的步伐。
2009年，雪铁龙和东风雪铁龙在品牌和销售等多层面实现了强势突破。在此基础上，2010年被定义为品牌跨越的一年。而车展上丰富的车型，恰是实现品牌跨越的实力展现。
除了C5车型，法国总统座驾、雪铁龙高端旗舰车型C6、WRC世界汽车拉力锦标赛原型车C4Coupé及欧洲紧凑型MPV销售冠军大C4 Picasso等均悉数亮相，并展出最近才在欧洲上市的DS3，这是一款雪铁龙全新DS高端系列中的精品小车。它的特点在于定制化设计，消费者可以根据自己的喜好打造独一风格的个性小车。近期这款车型将引入中国，而这只是一个开始，还将有更多代表高端价值的车型助力品牌跨越的实现。
与产品实力相匹配，东风雪铁龙计划在1-3年内完成全部新网络形象更新。通过改造和新建网点方式覆盖全国近500个城市，并引入全新的“5S尊享服务体系”，为广大用户提供更优质、更尊贵、更舒适、更国际化的服务，从而真正实现产品、网络、服务的全面跨越。商报记者 钱瑜

