众泰电动车不放弃铅酸电池 充电方式以租代买
21世纪经济报道5月10日报道
4月24日，当把“京NN5E08”车牌挂在众泰EV纯电动车上时，众泰汽车董事长吴建中又成了第一个在北京获得纯电动车牌照的企业老板。
电动汽车市场虽然很热，然而每个行业内人士都清楚，电动汽车市场短期内仍是叫好不叫座。在这么一个背景下，一向只做赚钱生意的众泰汽车，为何悖市场而动，大举进军电动汽车？
“电动汽车的人力物力财力投入只占集团的一部分。”吴建中对本报记者说，众泰汽车对于电动车生产和经营，有一套自己的“生意经”。
不放弃铅酸电池市场
今年54岁的吴建中是浙江永康人，这是个汽车零部件生产之城。作为一家生产汽车零部件起家的浙江民营企业，却在2008年成为了国内第一家获得纯电动汽车生产牌照的汽车企业。
2009年，众泰汽车上马了纯电动车生产线，年产量可以达到5万辆，同时成立了专门的新能源发展公司。2010年，国内电动汽车市场一片火热。众多整车生产商进入电动车生产，纷纷推出自己的新产品。
然而，两个制约行业发展的瓶颈问题，谁都无法回避：一是电动车成本太高的问题。一般电动车的售价都在15万元以上，相当于一台中档汽油轿车的售价；二是充电难题没有解决，充电站和充电桩没有建设，消费者买回家，没有办法充电。
“我们发现，当前家庭电动汽车降价也不能带来销量的上升。”吴建中分析说，电动汽车行业是国内新兴产业，在国际上也是这样。在这个新兴的领域，国内国外汽车生产技术相差没那么大，国内同业企业之间技术差距没有拉开。
很多人在等待国家标准的出台和国家鼓励性政策的出台。“有消息说国家准备选择一些城市做试点，每台电动轿车补贴5-6万元。”吴建中说，虽然国家会有一定的补贴政策，但是电动轿车归根到底是一个市场消费产物，消费者不认可它，就没有市场生存能力。
按照“不赚钱生意不足”的原则，众泰汽车很快开始了自己的特殊电动车经营之道。
“短期内，我们仍然将电动车作为特定区域内短距离交通工具。”吴建中说，很多汽车厂家想以电动车直接代替传统能源轿车，这忽视了电动车技术发展的渐进性过程。
为此，众泰汽车坚持不放弃造价低廉的铅酸电池电动车市场，这在农村和二三线城市很有前景。售价仅有4万元的电动轿车，每100公里耗电仅相当于1升汽油的价格，这真正实现了电动轿车代替传统能源轿车的设想。
虽然在外人看来铅酸电池电动车不符合大城市主流发展标准，但是吴建中的电动车业务结构中，仍然坚持发展一部分铅酸电池电动车。他认为有市场需求，就是好东西。
“即使续航能力达到200公里的电动车，也跑不了高速公路。”吴建中说，应该说，时速超过100km/h和续航能力超过200公里的电动车，自身载重过重，已经不能满足电动车低能耗的设计要求。即使这样，这样的电动车也代替不了传统能源汽车的远航能力。
吴建中认为，短期内将电动车定位为特定区域的交通工具的话，应该降低电动车的门槛，允许时速在50公里和续航在100公里以上的铅酸电池进入电动车目录。
尽管众泰做出了如上选择，但不容置疑地是，相比锂电池，铅酸电池生产会排放更多污染，不属于国家“鼓励”发展的行列。业内人士分析，众泰做法仍属于暂时之举。
不生产锂电池
锂电池电动车是目前技术主流，但是电池造价很贵。一台18万元售价的电动轿车，其电池成本就达9万元。
对于锂电池电动车市场来说，吴建中采取了一个反常打法：不生产电池。
国内很多电动车生产企业都生产电池，以此取得完整的产业链优势。而吴建中并不认为这是一种优势。“电池发展还存在很多技术方向，一旦投资不准，可能浪费很大。”吴建中说，众泰汽车电动车采取购买电池的方法，与国内外最好的动力电池生产商进行合作研发，也照样可以用到最好的电池。
虽然自己不做电池，众泰汽车却与它的合作伙伴一起做技术研发，众泰汽车全程参与，避免出现电池和汽车的技术对接问题。另一方面，众泰电动车集中人力物力财力研发电机电控等整车的电动技术，已经拥有26项专利。
充电方式以租代买
不管怎样的电动车，能卖出去，才是最关键的问题。
目前，国内大部分城市电动车充电配套设施建设都没有启动，家庭购买电动车，充电将是一个大问题。
由于电动车充电量大，在家庭建设充电桩，利用夜间或放置时间充电就是未来电动车充电的主要方式。但是，电动车行驶在路上时，如何利用充电站进行充电，正是国内电动车领域正在研究的问题。

