北京车展“绿”了心情
北京商报5月4日报道
第十一届北京国际车展火爆的开始，热闹地结束。本届北京车展的主题是“畅想绿色未来”，顾名思义，环保是主题。总结展会的10天，我想每个观展的人都会很轻松地说出几项“环保”所在。或是多款展出的让人目不暇接的环保车型；或是世界上最先进的环保技术；或是各厂家精心准备的，以宣扬环保理念为目的的主题活动……这些最能直接入眼，也最让人印象深刻。但是，我想说的还不止这些。
首先，我认为，较比此前其他车展发放更多装资料的环保袋最“环保”。本届北京车展环保袋的“势力”之大，已经达到了让人震惊的地步。粗略统计一下，就发现有几十家参展商在“大肆”发放环保袋，据了解，几乎每家每天都要发放几批，最少几千个。差不多所有观众手中都提着环保袋，少则几个，多则几十个。擦身而过的时候常听到人说，“这个袋子真不错，结实，用来买菜、装东西最合适了”！是的，可以肯定的是，90%以上的观众日后会用这些环保袋买菜、购物。不夸张地说，那些在观展时较“热衷”收集环保袋的人，所收集的环保袋足够他们和家人、朋友，两年的买菜用量。78.65万名观众，如此巨大数量的环保袋，日后“流入社会”，将会节省多少塑料袋？这个环保力度，我想就不用再细说了。
此外，参展商们也“学乖了”，知道大家的重点是在袋子上，资料的厚度明显缩水，又为“环保”贡献了不少。同时，展馆里垃圾桶和清洁工们也轻松了很多。
再有噪音方面，虽然高分贝还是时不时出现，但从我在展馆中逛时，10个电话最少已经能听到5个这一现象来看，今年车展的噪音明显比2008年时降低了。前年北京车展时，手机即便用振动模式都不能保证70%的接听率，因为很多展台音响的力度已经能让人跟着手机一起“振动”，甚至频率更高。
还有观众们，也不再将废弃物丢得遍地都是。我留心地看了几天，展馆地面的整洁不是因为清洁工更勤奋，而是观众更主动了。他们会主动将用过的纸巾、纸杯带到垃圾箱再扔，或是放在随身的袋子里带出去。而两年前完全不是这样，由此可见，在“畅想绿色未来”主题的“感召”下，观众们的心情和行动也一起“绿”了。
车展到来时北京正开始进入“绿色”季节，车展上也是频现新的“绿意”。观展后，无论是好天气还是我们的心情，都是那么绿意盎然。

