质检总局披露：东风、长城召回部分汽车
中国新闻网5月1日报道 
中国国家质检总局今天下午披露，东风汽车有限公司召回部分轩逸、逍客汽车，长城汽车股份有限公司召回部分风骏皮卡汽车。
东风汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理规定》的要求，向中国国家质检总局递交了召回报告，决定从5月1日起，召回2006年1月20日至2008年7月24日期间生产的部分轩逸汽车，数量为69285台；2007年8月24日至2008年 7月24日期间生产的部分逍客汽车，数量为14915台，以上两车型召回数量共计84200辆。
本次召回范围的车辆，在长时间高负荷行驶的情况下，会引起无级变速器(CVT)油温升高，无级变速器(CVT)进入保护模式。如果继续高负荷行驶可能导致油温过高，机油漏出，存在安全隐患。东风汽车有限公司将对召回范围内的车辆升级CVT控制程序并调整油量，以消除安全隐患。
东风汽车有限公司将通过东风日产专营店，以信函、电话等方式通知召回范围内的车辆进行维修。
长城汽车股份有限公司决定从5月1日起，召回2009年4月2日至2009年8月30日期间生产的部分风骏皮卡(轻型货车)，涉及数量共计5867台。
本次召回范围内的车辆，由于驻车制动拉把扇形齿板局部压合强度不足，在坡路停车时驻车制动拉把可能存在锁止不能自行保持和驻车制动力衰减情况，在极端条件下有溜车的隐患。长城汽车股份有限公司将对召回范围内的车辆免费检查更换驻车制动拉把，以消除安全隐患。
长城汽车股份有限公司特约服务站将通过电话、短信、信函等方式通知相关车主。

