车用天然气价格不得低于最高油价的75%
新华网6月1日报道
自6月1日零时起，我国国产陆上天然气出厂基准价格由每千立方米925元提高到1155元，每立方米提高0.23元，提价幅度为24.9%。同时，国家发展和改革委员会还改进了天然气价格管理办法，取消价格“双轨制”，理顺车用天然气与成品油之间比价关系。这是我国在能源价格市场化改革方面迈出的谨慎和积极的一步。
价格提高 有三大因素
国家发展改革委价格司司长曹长庆认为，这次我国提高天然气出厂基准价格，主要基于国内天然气资源匮乏、国产天然气价格大幅度低于其他可替代能源价格、供求矛盾日益突出等三大因素。
他说，我国天然气资源人均占有率不到世界平均水平的10%。随着国民经济的发展，国内天然气产量已不能满足日益增长的需求。2006年我国成为天然气进口国之后，进口数量逐年增加。2009年我国天然气表观消费量约900亿立方米，其中进口78亿立方米，对外依存度已超过8%。2010年进口量预计超过150亿立方米。即便如此，天然气供应仍然存在较大缺口。2008年和2009年国内天然气供需缺口分别为30亿和90亿立方米左右。
国际市场天然气价格通常为等热值原油价格的60%左右（出厂环节），而目前国产陆上天然气平均出厂基准价格仅相当于国际市场原油价格的25%左右。与其他可替代能源价格相比，国内天然气价格相当于等热值液化石油气价格的四分之一，燃料油价格的三分之一，进口天然气价格的一半左右。
他说，由于国产天然气价格大幅度低于其他可替代能源价格，各地争上以天然气为原料或燃料的高耗能项目，纷纷进行“油改气”，导致天然气需求过快增长，部分地区“气荒”和加气难现象时有发生。
价格是引导市场资源配置最灵敏、最直接的信号，适当上调天然气价格，对于合理有效配置天然气资源，促进资源节约，保证天然气生产供应，已经十分必要而且紧迫。
告别“双轨制”有利消费者
这次国家在适当调整国产陆上天然气出厂基准价格的同时，进一步完善了天然气价格管理政策，取消价格“双轨制”，进一步扩大价格浮动幅度。
上世纪80年代，为筹集天然气勘探开发资金，调动企业生产积极性，国家对天然气实行计划内、外两种价格，允许计划外气量高价销售，即实行价格“双轨制”。
价格“双轨制”在特定的历史时期对扶持天然气工业发展、培育天然气市场、扶持化肥等涉农产品曾经起到积极作用，但缺点是不能体现公平负担的原则，也增加了政府监管的难度。
曹长庆说，早在2005年国家即决定取消价格“双轨制”，但鉴于当时计划内、外气价差距较大，一举取消存在困难，决定采取分步实施的办法：在当年推出天然气价格改革方案时，将计划内气量和部分计划外气量统一归并为一档气，其余为二档气，实行不同的价格。归并后一档气量占全部气量的85%以上。
这次国家决定对仍然存在一、二档气价的大港、辽河、中原三个油气田价格进行并轨，彻底取消价格“双轨制”。他认为，这样做可以进一步简化价格管理，使用户负担合理公平。
目前国产陆上一档天然气出厂基准价格允许的浮动幅度为上下10%，二档气允许上浮10%、下浮不限。这次将并轨后的出厂基准价格允许的浮动幅度统一确定为上浮10%、下浮不限，即允许供需双方在不超过出厂基准价格上浮10%的前提下，协商确定具体价格，赋予供需双方更大的定价自主权。
进一步扩大价格浮动幅度，不仅可以更好地发挥市场配置资源的作用，而且在能源市场供应比较宽松的情况下，天然气供应企业可以更多地让利于消费者。
规定气、油比价 引导适度消费
为合理配置油气资源，引导车用天然气适度消费，保持一定竞争优势，这次国家要求各地原则上按车用天然气销售价格与汽油最高零售价比价不得低于0.75:1进行调整。按此调整后，以天然气为燃料的车辆仍比使用汽油的车辆具有成本优势。
曹长庆说，汽车使用天然气与汽油具有较明显的替代关系。目前国内车用天然气价格明显偏低，普遍不到汽油零售价格的一半，二者比价关系严重扭曲。以1.6升排量车为例，百公里耗油8升左右，耗气8立方米左右，按全国93号汽油平均最高零售价格每升6.5元、车用气价格每立方米2.9元估算，百公里用油支出52元左右，用气支出仅为23元左右。
可以通过补贴缓解对出租车影响
这次国产气出厂价格调整后，各地居民气价调整的时间和幅度，由各地在履行规定的听证等程序后自行决定。曹长庆说，各地k可通过统筹安排对困难群体的各项补助。部分主要使用天然气为车用燃料的城市，天然气价格调整后，要妥善处理气价调整对出租车运营成本增支的影响。已经建立出租车运价与燃料价格联动机制的地方，可适当疏导出租车运价；没有建立联动机制的地方，可以采取发放临时补贴等措施，来缓解气价提高对出租车行业的影响。

