不可忽视的主角 北京车展重磅韩系新车解析
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月30日报道
在本届北京车展上，韩系车依然是一个不忽视的主角，他们展出的新车数量不多，但是依然吸引了不少观众驻足欣赏，下面我们就来看看这些车型。
车型：北京现代 VERNA
预计售价：7-9万元
关注指数：
★★★★
去年12月，北京现代常务副总经理李峰在接受网易汽车的独家专访时表示，“这款A0级车的内部代号为RC，和雅绅特同平台，预计今年年底上市，将是一款全球首发车型。”在本届车展上，我们看到到了这款小车的身影，这款车定名为VERNA。
从外观来看，VERNA与换代伊兰特车型一致，新一代fludic设计风格更趋动感。异型的大灯如与进口的劳恩斯酷派有几分相似，如锋利的刀类武器，气势迫人。整个前脸呈X造型，对照此前曝光的新一代伊兰特谍照，甚至难分彼此，仅在尺寸上有所区别。
突起明显的腰线锋利地从侧身划过，与缓缓下沉的车顶曲线汇于尾灯处，配合全新的后窗设计，整车处处散发着轿跑味。此设计元素已在新一代索纳塔及伊兰特之上得以体现，预计将成为新一代现代轿车的设计DNA。
与此同时我们还获得VERNA的车身数据，4340×1700×1460mm的车身尺寸较雅绅特的4310×1695×1480mm并无多大变化，不过2570mm的轴距要比雅绅特长70mm，对于后排空间贡献甚大。

