广汽急速扩张资金压力左支右绌
南方都市报5月3日报道 
北京车展仍在如火如荼进行，广汽集团却早已投入了另一场争夺。4月26日，广汽集团在杭州宣布重组吉奥汽车正式签约，这是在不到一年时间内，广汽完成的第二起重大重组事件，2009年5月，广汽曾出资10亿元收购了长丰汽车29%的股权。
自去年年初国家《汽车产业调整和振兴规划》出台以来，广汽就在国内四处出击寻找并购对象，希望迫切做大规模。广汽提出“十二五”产销规模要达到200万辆，但其去年销量仅为60万辆，如此大的差距显然将带来沉重压力。
与此同时，随着一系列并购和自主项目等进入投入期，一向财大气粗的广汽亦将开始面临一定资金压力。上周，广汽借旗下骏威汽车(0203.HK)以介绍形式上市事宜在港交所开始聆讯，广汽终于看到了借力资本市场发展的可能性，不过由于上市不涉及融资，可能“远水解不了近渴”。
收购弥补微车短板
广汽有意收购吉奥的消息，早在去年下半年就已传出。经历9个多月谈判后，4月26日，双方终于在杭州正式签约。根据协议，广汽将以资金为主出资，吉奥以其汽车产业相关资产出资，共同组建合资公司“广汽吉奥”，广汽和吉奥分别持51%、49%。
对于多数人来说，吉奥是一个陌生的汽车企业，直到去年传出广汽有意吉奥的消息，这家地处浙江、2003年成立的民营企业，才开始引起外界关注。2009年，吉奥全年销量不过4.8万辆———由此可以看出，产销规模并不是吉奥获得广汽青睐的主要原因。
面对外界质疑，曾庆洪在签约仪式上解释，这主要还是从弥补集团产品线上考虑，广汽一直试图成为大型综合性汽车集团，目前，广汽集团旗下产品主要以中高档乘用车为主，自主品牌亦处于投入期，而缺少微车和皮卡这类自主品牌车型。收购主要依靠微车、SUV和皮卡“三条腿”走路的吉奥，广汽产品线得到了进一步完善。
更重要的是，广汽将得以依靠吉奥设计产能达30万辆的三大整车生产基地，迅速进入增长迅猛的微车市场。如果广汽全靠自己重新投入微车和皮卡，不仅需要大量时间和精力，亦可能错过大好发展机遇。
广汽选择吉奥的另一好处是，有助于其完成在浙江和华东的布局。吉奥虽小，但拥有杭州萧山、台州路桥和山东东营三个整车基地。此前国家有政策规定，汽车企业异地新建生产厂，必须先兼并当地一家汽车企业。
广汽收购吉奥后，将把触角从珠三角伸向长三角，覆盖国内最具活力的两大经济圈，完成全国战略布局，曾庆洪表示，这将有利于广汽整合国内资源。
吉奥汽车董事长缪雪中表示，尽管吉奥汽车2009年只销售了4.8万辆汽车，但其今年目标为确保销售8万辆、争取销售10万辆。曾表示，要“做强皮卡、做精SUV、做大微车”，力争五年内实现整车销售30万台。
200万辆产销规模压力
去年年初，国家《汽车产业调整和振兴规划》中，提出未来我国将通过兼并重组形成2-3家产销规模超过200万辆的大型企业集团，4-5家产销规模超过100万辆的汽车企业集团，广汽则在其2011年开始的“十二五”规划中提出，希望通过结构性重组，实现销量和产值翻一番，即将销量提升至200万辆。
现实却并非如此，近两年排名第六的广汽集团，与前国内前五大汽车制造商的差距正在被不断拉大。2009年，广汽集团全年销量仅为60.66万辆，比第五位北汽的124.3万辆少了近一半，更不要说与上汽集团一年272万辆的销量相比。广汽近年来经营效益是行业最佳，但他们亦明白，主管部门已明确目前主要以产销规模而不是经营效益来考核主要大型汽车集团。
去年并购长丰，今年收购吉奥，都是广汽为做大规模的重要行动。广汽入主后，吉奥力争在2013年前实现30万辆的销售目标。正在紧张建设的广汽菲亚特合资公司初步产能将达33万辆。
另外，“十二五”期间，广汽乘用车整车产能将达25万辆。再加上广本和广丰已有的48万辆和36万辆产能，广汽集团乘用车总产能规划已经超过180万辆，加上商用车板块，离200万辆规模差距已相当小。
上市远水难解近渴？
不过，广汽在接二连三大手笔投入之后，其未来面临的资金压力亦开始显现。去年收购的长丰汽车、本次收购的吉奥，以及广汽菲亚特和广汽自主品牌乘用车基地建设，都需要大笔资金投入。
广汽自主品牌项目总投资额是68亿元，由于上市融资未成，该基地建设一直是以“花小钱办大事”方式进行。广汽菲亚特项目投资总额为50.317亿元，广汽需投入25亿元，未来两年是主要投入期。2009年5月广汽收购长丰花费了10亿元，此番收购吉奥收购资金预计不下5亿元。2009年，广汽还刚刚完成对广汽日野和广丰第二工厂的投入，两个项目总投资分别高达42.6亿元和31亿元，其中广汽均需要投入50%。
面对这种局面，财大气粗的广汽即使短期能够应付自如，长期来看随着投入不断增加，亦不能说没有资金压力。去年4月，广汽集团已通过全国银行间市场发行了规模为34亿元的中期票据，加上此前的33亿元，发行中期票据已高达67亿元。广汽面临的资金压力可见一斑。
因此，广汽今年1月开始申请通过骏威汽车以介绍形式在港股上市，可能是为下一步发展融资做准备。4月29日，广汽旗下港股上市公司骏威汽车(0203.HK)突然停牌，消息人士称，这应该与港交所对当日对广汽进行聆讯有关。按照计划，公司将在近期刊发有关广汽股份以介绍形式上市、及全面收购香港骏威的有关公告。不过，由于本次上市并不涉及融资，因此即使成功通过，其象征意义亦将大于实质，远水解不了近渴。
不过，广汽上市最终目的还是为了融资，即使现在不融资，未来某个时段仍将借力资本市场发展，这样广汽的200万辆目标才有可能早日实现。
南都记者 黄习伟

