车市短期供过于求成可能 下半年有利消费者
广州日报5月5日报道 
去年车市火爆，不少消费者遭遇提车加价、买车等两三个月的“痛苦”经历。但是从今年的“五一”行情看，大促销和现车充足已成为眼下基调。分析人士认为这意味着消费者有望享受更好的购车优惠和服务。
昨日，奇瑞禾泰店的经销商对本报说，五一期间销量回升，相比今年前几个月好了很多。 “3天下单30多辆，比一般双休日多了50%。”他表示，节后行情预计还会延续一个星期，但是促销政策将会逐步回收。目前店里库存回到正常水平，大概有160~170辆。
经销商：
提车加价排长队成历史
不过，广汽本田一名经销商则说：“比平时周六日多一些客人，但是没觉得井喷。”在假期中销售店接了30多辆车订单，参加市内车展接单50辆，每天到店顾客约30~40批。这位经销商说，所有促销活动都将延续到月底，而且现货充足。
记者在黄石路一带车行看到，如SUV轿车汉兰达，春节前经销商一度要求加价2.5万元，但是现在不用加价，2.4升豪华版更保证现车充足。受产能不足困扰的东风日产，除了部分颜色可能还要等到月底提车，大部分都有现车。
车企：
产量过高短期供过于求
中国一跃成为世界最大车市，诱使各家企业均开足产能，将让今年总产销规模达到2000万辆。这会导致新一波的“消化不良”吗？广汽集团总经理曾庆洪对记者说，去年全国销售增幅超过四成，今年一季度广汽的增长也有61%，不过从4月开始数字虽然还有所增长，但是增速向下。
广汽本田执行副总姚一鸣分析，各家车企之前都把一季度的产量定得很高，厂家为了完成任务把车批发出来后，导致经销商的库存增加，终端销售的压力也增大。“我们现在已经意识到这个问题，下一步将着手调整。”
“短期供过于求是完全有可能的。”广汽丰田执行副总冯兴亚告诉本报，一旦市场出现供过于求的状况，厂家一定会作出调整，价格短期波动将出现。
观察：
下半年将有利于消费者
国家信息中心信息资源部主任徐长明告诉本报，现在很多企业每天还是开足马力生产，今年下半年车市将向有利于消费者的方向发展，虽然价格不一定会大降，但消费者应该不用怎么等车。
徐长明说，汽车正常年份的增长13%~15%。“由于汽车刺激政策还没有完全释放完，所以预计年内乘用车销量还会增长约两成。”

