MINI将推全新都市小汽车 对手锁定Smart Fortwo
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道
Mini品牌正计划通过为其车型阵容中的较低端系列增推几款新车型来推升其销量，作为该计划的一个组成部分，Mini已经开始研发一款消费者更加买得起的全新都市小汽车。这款被形容为Smart Fortwo竞争对手的新车型旨在成为其母公司宝马Megacity计划的补充。
Mini Spiritual概念车
这款Mini都市小汽车将会采用这家德国汽车制造商车型阵容普遍采用的传统技术和模块化的机械零部件，来降低研发成本并实现利润目标。Mini品牌长期以来一直认为，那些车型大小比其备受欢迎的三门车型小的车型缺少能够令其长期持续存在的收益性。“我们一直在询问我们自己的一个问题就是：我们如何在这一车型级别赚钱？”据Mini公司的一名消息人士透露称。
不过，如今随着宝马开始采用三缸发动机同时宝马高层也同意在新生产技术方面投入大笔的资金，Mini似乎也开始自信它完全能够打造出一款能够赚钱的极节油都市小汽车。据Mini公司的消息人士透露，“目前尚无任何确定的决定，它还完全处于一个早期的概念阶段。但是如今在这款小型车的背后有着许多的推进力。我们可能会在12个月后或者可能再稍长的一段时间以后展出一款概念车。”
Mini没有透露这款全新的都市小汽车会是一款双座车型还是一款四座车型，而且也没有透露其发动机会采用前置还是后置设计。据称，Mini的高层希望这款小汽车的车身长度不会超过3050毫米（3050毫米是由Issigonis设计的最早的Mini车型的长度）。这将使其比现代的Mini车型短700毫米，但是依然比现今的Smart车型长了大约300毫米。
这款新的Mini车型将主要在慕尼黑研发，尽管宝马位于洛杉矶的设计部门DesignWorks也会为该车型计划贡献想法。据宝马的一名官员表示，该车型计划的名称为“Minor”。
Mini之所以重新燃起对都市小汽车的兴趣是因为Smart最近宣布计划与雷诺合作研发新一代的Fortwo车型，而雷诺预计会从2014年开始销售它自己版本的Fortwo车型。
上一代曾公开亮相的Mini都市小汽车概念车是在1997年推出的Spiritual概念车。当时，这款Spiritual概念车是以三门款和五门款两种车身式样亮相的，在引擎方面搭载的是一款800cc的后置三缸发动机。

