“强大的心脏” 网易德国慕尼黑试驾宝马新3系
试驾篇：德国慕尼黑体验宝马新3系
 
 
大约在150年前，诗人海涅就曾写下：“洋溢着艺术与啤酒的气息，慕尼黑更像一个乡村坐落在众山群岳之间”。这个比喻知道今天仍然显得那么的贴切，不过我们今天试驾的路线与慕尼黑市区无关，无法用汽车这个现代工具来感受这座古老的城市。
上午10时左右，试驾活动正式开始。宝马公司工作人员为每位试驾的各国媒体同行分好车辆，我们首先试驾的是新3系双门轿跑车335i。
 
不限速高速公路段感受
 
或许是因为人口的原因，慕尼黑的公路非常狭窄，尤其是坐落于市郊的宝马基地，更是乡村感觉袒露无疑，公路基本都是双车道。从这里出发，绕过几公里的小路，宝马双门轿跑车给我们的感受似乎不那么特殊，因为宝马一贯充沛动力和舒适精准的驾乘感受麻痹了我们。
真正的感受从高速公路开始。
几分钟的车程后，我们驶上了举世闻名的德国高速公路，坐在这款双门轿跑车内，看着车窗外穿梭的车流，我们的狂野激情也在慢慢发酵。德国的司机非常让人钦佩，3条车道的高速公路上，各自行驶在自己的车道内，大型车基本在最外侧行驶；一些不急着赶路的司机则在中间车道行驶。根据我们车内的时速表判断，中间车道的车速基本在100到120公里每小时，而最内侧车道疾驰而过的汽车，我个人目测认为时速不低于160公里。
 
在德国的高速公路上，很少能看到长时间占用内侧车道行驶的行为，即便超车之后，最内侧的车道仍然会留给后面的车辆。不要认为不限速就意味着放任司机将油门踏板踩到低，事实上，高速公路管理部门每隔不多远就会通过电子显示屏给出建议车速，这个建议车速随着汽车流量的不同而随时调整。
新BMW 335i双门轿跑车和新BMW 335i敞篷轿跑车将搭载新开发的直列6缸发动机进入市场，首次将宝马双涡管双涡轮增压发动机技术、高精度直喷系统和Valvetronic电子气门管理结合在一起。我们驾驶的这款车发动机排量为3.0升，最大输出功率225千瓦/306马力/5800转每分，从1200转一直到5000转每分均可提供400牛顿米的最大扭矩。
涡轮增压器系统采用了双涡管原理，三缸一组，每组在排气歧管和涡轮增压器中都有单独的气道，Valvetronic电子气门管理也升级到更高的水平，确保油门踏板始终具有令人惊讶的快速响应。再加上高精度直喷系统，新发动机所提供的扭矩和功率可与自然吸气式8缸发动机媲美，同时还具有极低的油耗和排放表现。
官方给出的数据显示，新BMW 335i双门轿跑车从静止加速到100公里/小时仅用5.5秒，BMW 335i敞篷轿跑车则为5.8秒。两款车型电子限制的最高车速均为250公里/小时。对于这样的数值，亲自体验才是检验之道。
 
油门踏板坚决地给油，新3系双门轿跑车犹如一匹突然收到惊吓的野马，推背感突然降临。在这个时候，我能做的只有双手握紧方向盘，目不斜视、正视前方，同时绷紧全身每根神经系统，用尽全身的感应细胞感知一切变化。如果想驾驭这匹“野兽”表现的汽车，我能做的只有这样，也必须这样。
打灯、并线，汽车拐进最内侧车道。除了体验宝马新3系的动力表现，我还想感受一下不受限速的德国高速公路。是的，有些皮不急待。
 
 
 
 

