长城汽车总裁王凤英:对腾翼C30寄予厚望
 
长城汽车总裁王凤英
在研发和生产中注重品质控制
 
网易汽车:
现在自主品牌已经非常重视品质问题了，接下来要谈的恐怕是要如何落到实处。比如长城汽车是在具体操作中是如何处理产品质量控制问题的？
王凤英:
品质提升是一个非常综合的话题，你的生产，你的技术研发水平，包括技术质量方面的科学管理，这些都会影响到整车品质的问题，因为产品定位不同，也会直接影响到它的品质、品位。
如果你的产品定位为全球市场，这款车既在中国卖又在外国卖，那就意味着你不仅要满足中国法规的要求，还要在性能和技术上满足国外法规的要求，这样生产出来的产品一定是高品质、高性能的。如果你的产品只能在中国市场销售，不能进入欧盟等更高端的市场，那意味着你的产品品质还处在中国水平上，长城的产品一定是超越中国现有法规、现有水平以及大多数质量水平的，这是完全做得到的。
作为长城来说，我们的产品定位都是全球化，一款车既要满足中国市场的要求，又要满足全球法规的要求，比如我们现在的轿车，没有欧三排放的，一出来就是欧四、欧五，现在在中国没有关于欧四排放的标准，作为小排量轿车来说，这种成本压力是非常大的。
长城在硬件上的投入比其它自主品牌都多，其它品牌有的我们都有了，其它品牌没有的我们也都具备了。比如能够满足欧盟法规的碰撞实验室，在国内来说，长城是首家自己建碰撞实验室的。我们还有“汽车整车试验厂”很多人都见过，是“长城特色”，我们为什么要在硬件上有这么大投入，最重要的就是要保证产品的高性能。
自主轿车赔钱赚吆喝
 
网易汽车:
长城汽车在硬件技术投入这么大会不会在一定程度上摊薄了利润？我们如何平衡利润和成本之间的关系？
王凤英
:你说得很对，这是盈利压力，我们的感受是即使现在长城造出和进口车、品牌车一样性能、质量的产品，我们也不能卖同样的价格，这就让我们有非常大的压力，其实现在我们的轿车根本不挣钱，但品牌之路就是这样走，你只有先取得消费者对我们品牌的放心和认同，才能真正有性能、价格之间合适的比。
现在是高质低价，但我们希望通过一段时间、一段路程让中国消费者、国外消费者看到长城汽车的与众不同、长城汽车的高品质，同样也体现高性能价格比，我们认为这条路一定要走，但我们认为未来品牌的建设和它的独特价值会给长城带来更好的效益。
网易汽车:
谢谢王总的分享，她让我们看到了自主品牌走品牌之路的历程，它现在才刚刚开始，可能充满艰辛，但前景值得期待。时间关系，本次访谈告一段落，下期再见。
嘉宾简介
 
 
王凤英，女，汉族，1970年出生，中共党员，河北保定人，1999年毕业于天津财经学院，并获经济学硕士学位。现任长城汽车股份有限公司总裁，兼任长城汽车销售有限公司总经理。
关于《Top对话》
 
《Top对话》是网易汽车力邀国内外汽车行业领袖，全力打造的一档高端访谈栏目。该栏目旨在以跨越行业与时代的视角，记录汽车产业的兴衰成败，感悟汽车领袖们的睿智哲思，探讨企业管理经营方略，洞察21世纪全球汽车产业变革之道。

