“2010首届斯巴鲁家庭汽车运动会”激情开场
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月16日报道
《汽车杂志》社与广州市陈唱汽车销售有限公司于5月16日（本周日）在肇庆广东国际赛车场举办：汽车杂志·广州陈唱“2010首届斯巴鲁家庭汽车运动会”活动。这是广州陈唱全年度“2010年迎亚运·斯巴鲁汽车家庭运动会”的主题活动之一。本次活动除了斯巴鲁品牌车主外，更是广泛邀请了其它意向客户激情参与。本次活动同时也得到了广州飞歌汽车音响公司的大力支持，奖品由中国青年羽毛球队主力赞助商——凯胜品牌提供赞助。
据主办方之一广州市陈唱汽车销售有限公司负责人陈宥锜介绍：举办汽车运动会的目的，是让车主们在多项趣味比赛中，体验斯巴鲁汽车手感一流的操控性能，感受斯巴鲁汽车所倡导的时尚、乐趣与运动的活力氛围。斯巴鲁汽车拥有经典的外观设计，凭借左右对称全时四轮驱动系统(Symmetrical AWD)与斯巴鲁水平对置发动机（SUBARU BOXER）相结合而具有的优异性能和引领汽车潮流，拥有同级车无法比拟的操控性能以及优秀的节油性能。我们期待更多一直对斯巴鲁品牌予以关注的客户朋友来现场体验原装进口产品的优秀品质。
目前国内的汽车文化还刚刚形成，对于汽车运动会这种全新在娱乐竞赛中体验汽车性能的模式，车主们参与的积极性非常高，报名者相当踊跃。
本次汽车运动会由赛区之汽车淘宝、超级停车王、汽车射龙门、赞助商游戏体验等四大赛区组成，为车主们提供了一次丰富多彩的周末家庭亲自活动。而且本次活动奖品丰富，除了参与活动的每一个车主家庭均可获广州陈唱斯巴鲁送出的精美汽车礼品外，总分排名第一的车主更可获得了中国青年羽毛球队主力赞助商——凯胜品牌提供价值高达1800多元的奖品汤仙虎 300Ti顶级羽毛球拍。
主办方表示，今后类似的汽车运动会活动还会继续举办，敬请广大车主朋友关注！

