设计生命力 上汽五款新车设计理念详解
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月29日报道
在笔者看来，上汽是国内自主厂商设计上最具有独立、创新意念的厂商之一，其最近产品350、MG Zero以及世博会上亮相的三款概念车，让人眼前一亮同时，再回味，也颇具一番内涵，具有强大的设计生命力。以下将为你详解这五款新车的设计理念。
MG Zero
作为下一代MG 3的原型概念车，MG Zero承载了继MG 6之后，对MG品牌作进一步定义的重任，也是荣威 / MG品牌差异化战略中的重要车型。
MG ZERO外饰图 点击查看所有设计大图
MG ZERO外饰图 点击查看所有设计大图
MG Zero是针对“泛90”的年轻消费者所设计的。相比传统消费者，他们更加年轻，对于汽车产品个性化的要求更为强烈，同时普遍具备良好的教育，熟悉互联网，电子设备等新科技。为“泛90”一代设计全新的MG 3，成为SAIC DESIGN上海团队的设计目标。
设计团队从“泛90”的典型生活形态中抽取了一系列视觉元素，并最终找到了与MG品牌“个性、气质、创造力”理念相契合的造型切入点，完成了MG Zero的概念创意，并由国际化的团队共同完成了最终的制作。
MG ZERO早期方案图03 点击查看所有设计大图
在设计风格上，MG Zero继续强化MG品牌“Faceted flow”（包含转角小面特征的流畅型面 ）的设计特征，车身比例独特，车体宽大，姿态厚重，A柱较为竖直，位置靠前，传达出盔甲般的强壮感。
MG Zero同时继承了源自MG 6的新家族前脸，自信而运动，被立体型面所环绕的标牌，突出了视觉冲击力。前大灯运用充满立体感的几何形态，与格栅贯通，LED和光导的大量应用，突出了纯净的高科技感。
MG ZERO内饰图 点击查看所有设计大图
车身侧面则通过强壮的肩线传达出简洁而坚固的视觉感受。尾部设计独特，大面积黑色风窗玻璃的使用，保留了尾部线条关系的完整性。简洁而高科技感的隐藏式尾灯，及行车信息背投装置，都增加了整车的未来感。保险杠设计前后呼应，强调棱角，硬边和简洁的几何感，整车设计语言非常统一。
MG Zero抓住了“泛90”一代的审美倾向，同时也作为“泛90”一代独立和成熟的宣言，将在量产之后成为MG品牌新的生力军。

