2010北京博瑞雷克萨斯高尔夫精英赛收杆
网易汽车综合4月28日报道 
2010年4月23日，为回馈广大车友多年来对北京博瑞的支持与热爱，增进车主间交流，为大家提供切磋球技的平台，2010北京博瑞雷克萨斯高尔夫精英赛在北京宝兴高尔夫俱乐部隆重举行。本届高尔夫精英赛是北京博瑞雷克萨斯举办的第五届高尔夫精英赛，共有120多位车友及嘉宾参加了当天的比赛。本届赛事得到了贵州茅台、四川古蔺郎酒、汇丰银行中国有限公司、北京七彩云南商贸有限公司、华美欧邮轮俱乐部的协助支持。
4月23日灿烂的阳光照耀着大地，温暖舒适的天气为参赛选手发挥出良好的水平创造了条件。用过午餐，选手们进行了简短的出发仪式，随后博瑞雷克萨斯总经理刘泽斌先生为本次比赛开彩球，2010北京博瑞雷克萨斯高尔夫精英赛正式开始。
绿色的草地，蔚蓝的天空，优雅的挥杆，开心的笑容，车友、嘉宾们享受着高尔夫比赛所带来的乐趣。一击优美的弧线球，一击漂亮的老鹰球，宜人的天气，放松的心情，优异的成绩不断出现。在夕阳晚霞映衬中，选手们结束了18洞的比赛。
回到俱乐部会所，进行简单的休息调整，在宝兴宴会厅，北京博瑞为选手们准备了精彩的颁奖晚宴。激情的非洲手鼓表演拉开了颁奖晚宴的帷幕，在颁奖晚宴上，博瑞送出了贵州茅台酒、汇丰早餐吧、七彩云南翡翠及华美欧邮轮船票等多项大奖。
北京博瑞雷克萨斯高尔夫活动大使苏童公布了当天的比赛结果，其中柴滨先生凭借78杆获得了总杆冠军、秦喜安先生凭借80杆的成绩分别获得了总杆的亚军晋级2010雷克萨斯中国精英赛资格，北京博瑞刘泽斌总经理为两位晋级者颁发了证书、奖杯及奖品。在优雅的蓝调歌声中，2010北京博瑞雷克萨斯高尔夫精英赛完美收杆。
北京博瑞雷克萨斯期待您的光临！
北京博瑞雷克萨斯
地址：北京市丰台区南四环中路161号
销售热线：010-87582119 服务热线：010-87582110
网址：www.Brlexus.com

