献给蓝天 试宝马120i高效动力版
新京报2月25日报道
持续一周的气候话题让我们每个人开始对碳排放和全球变暖的后果熟悉并关心起来。确实得做点什么了，正当我把一个装点心的塑料袋套到垃圾桶上二次利用的时候，宝马中国的电话让我感觉做好事的机会来了。
高效来自点滴节省
交到我手上的是一辆崭新的宝马120i，这是一部德国进口的120i Efficient Dynamics，通过一系列高效动力科技的采用，在显著降低二氧化碳排放的同时提升动力，但目前尚未在国内上市。
坐进车内，一切都是熟悉的，除了没有真皮坐椅，配置堪比顶配的130i。
开起来以后，这辆120i才开始逐一向我展示Efficient Dynamics这个商标所带来的不同。起步加速，在刚刚超过2000转/分钟的时候，仪表中央的视窗就会给出换挡提示，一个向上的箭头加一个数字就表示你需要切换到的挡位。我试着严格按照换挡提示驾驶，果然可以开得异常平顺，就算不刻意控制离合器，挡位之间的切换也很顺畅。不仅是升挡，当车速低于经济时速时，它也会提示降挡。
红灯前停下来，放回空挡并松开离合器的情况下， Stop-Start节能启停功能会自动熄灭发动机，而重新踩下离合器的时候，它会自动点火。这项配置对于因红灯造成的停车等待非常实用，而在走走停停的时候我更愿意关掉它，以免启动太慢而让后面的车感到恼火。
频繁启动会不会对电瓶带来过大负担？制动能量回收系统正是为这一问题而设计，当松开油门踏板或者刹车时，发电机会利用发动机怠速动能为电瓶充电，这与某些轻度混合动力车型相似，只是120i的电动机不负责输出驱动力。
动力绝不妥协
节能驾驶的新鲜劲儿没多久就过去了，我可是在开一辆宝马啊，更何况高效(Efficient)与动感(Dynamics)并存，那么一定不至于如此沉闷，冲动的右脚开始尝试更深的油门，不料此举一发不可收拾。
发动机对油门的响应快速，转速瞬间就被弹射起来，DSC警告灯时而闪现，表示后轮开始有了打滑的迹象。它的表现比进口版120i或者国产320i上的机器要强硬多了，甚至在6挡时踩下油门，依旧有很强的加速感，可见动力储备非同一般。
有资料证实，原来这是宝马全新一代2.0L汽油自然吸气发动机，相比老款最大的升级在于高精度直喷和缸内稀薄燃烧(类似大众的TFSI)。类似技术在之前的宝马5系GT上也见到过，核心技术是位于气门和火花塞之间的压电喷油器。与传统喷射系统相比，高精度直喷系统需要的燃油非常少，并消除了由于燃油被喷射到燃烧室壁上而未燃烧所造成的浪费。所以它比老款120i多出13千瓦，最大功率达125千瓦，扭矩亦提升10牛米达到210牛米。
又是红灯了，发动机熄火，我在盘算着当绿灯亮起时怎么让人们惊讶地望着它绝尘而去，不必担心大脚油门会排放过多二氧化碳，因为它现在的排放是零，而启动后高效的发动机在澎湃的同时也最大限度降低油耗，5天下来，平均油耗是8.2升/100公里，如果完全按照节能驾驶方式，这个数字起码再降低1升/100公里。

