凯迪拉克XTS概念车车展亮相 未来旗舰车
网上车市4月19日报道
眼看2010(第十一届)北京国际车展将要在本月开幕，而各大汽车厂商在车展上将会给消费者们带来哪些新车型更成为了近期大众们讨论的热门话题。除了宝马、奥迪等豪华品牌外，另一个美系的豪华车品牌凯迪拉克也将为大家带来新车型，其中一款便是被誉为“未来旗舰车型”的XTS白金版概念车，下面我们就一起来了解一下这款车。
作为凯迪拉克未来旗舰版车型亮相的凯迪拉克XTS白金版概念车最早亮相于今年1月初开幕的2010底特律车展，XTS白金版概念车的量产版车型预计将在明年的北美车展上亮相，并且在外形以及内饰上基本上与概念车型保持了一致。
凯迪拉克XTS概念车的外观在保留了凯迪拉克大气、沉稳的外观风格的同时，还添加了不少时尚元素。前脸的进气格栅更加闪亮，前大灯的造型也比现款凯迪拉克车型进化的更犀利。
 
凯迪拉克XTS白金版概念车是定位于SLS赛威与DTS之间的一款车型，凯迪拉克XTS白金版概念车的长宽高为5170mm*1900mm*1500mm，轴距达到了2837mm，全车充满了立体锋利的线条棱线。
凯迪拉克XTS白金版概念车的前后悬挂均安装了麦佛逊式独立悬挂系统，大大加强了行驶的稳定性。四轮碟刹制动系统配有电动驻车功能，提高了整个的安全性能，并且11辐的20寸超大轮毂也十分夺目。

