March定名玛驰 预计售价7－10万元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道
 在本次北京车展上，
March中文名定为“玛驰”，将搭载全新1.5L发动机，预计售价7－10万元
。
 
海外版March
March诞生于1982年，作为日产经典的微型车，它在1989年便达到了全球累计100万辆的生产规模，至今累计产量高达220万辆，除了实用，它还是时尚个性的代表。虽与MINI定位尚有差距，但它依然不乏支持者，五颜六色的March是街头的装饰品。
 
点击图片查看更多日产March清晰大图
 
即将国产的March为第四代产品，采用日产全新的V平台。从外形来看，March依然维持上一代车型的柔和、圆润车体造型，但显得更大，更丰满。
动力系统方面，东风日产内部人士曾对网易汽车表示，国产新March的动力系统，将会包含一款1.5L的HR15DE直列四缸发动机，其最大功率可达79kw，峰值扭矩也达到148Nm，动力超过现款1.4L，甚至不输市面上的众多紧凑级车型。另外，与发动机搭配的将是一款5速自动变速箱或者CVT变速箱。

随着新赛欧以5.68万的低价上市，丰田宣称加力进攻小型车市场，合资品牌已逐渐开始发力中低端家庭轿车市场。日产同样不甘落后，从目前得到的消息来看，在日内瓦车展上亮相的新一代March将在今年9月左右落户东风日产。定价6万的时尚小车是否和你胃口？

