保时捷中国董事长柏涵慕:赛道精神永不变
上海浦东保时捷中心为“策略试验田”
：
我看到保时捷在中国的总部大楼马上要投入使用了，保时捷也说对中国区来说这是具有里程碑意义的事。想问一下随着总部大楼的建成，是否意味着保时捷中国区的定位会发生一些变化？具体来说它作为中国区的总裁，它的职权和自主权有什么变化？会不会投入更多的研发力量？
柏涵幕：
我们在中国对未来的自信心这一点肯定是不会改变的，我们非常看好中国的市场和中国的潜力。总部大楼上面两层是上海浦东保时捷中心，也是中国保时捷旗下的第一个保时捷拥有的经销商中心。从硬件上来讲它为我们提供了一个更强有力的后台基础。相对于我们的经销商现有的网络和未来的网络，这是一个坚实的后盾。上海浦东保时捷中心将作为我们的旗舰中心，因为我们有很多新的系统、新的管理策略会从浦东保时捷中心先实验一下，或者先在浦东保时捷中心首创。
将来我们也会进一步发展我们的南部市场，然后我们在南部也会建一个培训中心。当然，在北京我们也会开展一系列的活动，比如5月份我们还要在北京做非常大的保时捷家庭日的活动。所以随着我们保时捷总部的成立，我们在中国的领先应该会更好。
网易汽车：
想问一下保时捷在中国销量最好的车型是什么样的？中国的消费者对于宝时捷的消费特点是怎样的？
柏涵幕：
首先我们在中国最好的车型肯定是Cayenne，但是我们觉得Panamera自从在去年在上海发布以后，Panamera的销售势头增长的非常快。我们也相信继Cayenne之后，我们今天全球首发的Panamera六缸车型会是我们销售量第二的车型。您刚才问中国的消费者有什么特点，其实中国的消费者和外国的消费者大致都一样，都想选一辆最好的车，这也是我们保时捷很多客户为什么选择保时捷的原因。当然，中国还有很多自己的一些问题，比如说一些油品的因素在里面，所以可能中国的消费者在这方面的反馈会比外国稍微多一点。
Panamera精神无法用中文诠释
网易汽车：
问一下Panamera现在有没有中文名字？
柏涵幕：
没有，我们知道Panamera的发音对很多中国人来讲有一点困难，你知道保时捷是源于赛道的，它的精神就是赛车，而我们也想把Panamera的精神尽量和赛车联系起来。Panamera的起源就是Panamera泛美的卡雷拉的比赛，在南美洲的，所以我们为了纪念这个赛事，也觉得Panamera汽车和它特别贴近，命名了这款车叫Panamera。所以这个非常难用中文来表达，所以我们最后决定还是忠于英语。
网易汽车：
像Panamera这款比较独特的车型，请问一下这款跟以前的跑车不同的车型在营销方面有没有特别的策略？
柏涵幕：
保时捷的客户一向分为两种，一种是真正享有驾驶乐趣的，自己开车的。但是另外一类客户，或者说这类客户有时候也非常想可以坐在后排，然后可以看看报纸，或者说看看电脑，或者可以休息一下。Panamera的出现正好弥补了我们没有这个车型的缺口。我们一直致力于把最好的性能和最好的服务带给我们的客户，这也是我们需要达到的保时捷的质量目标。所以说基本上所有的营销方面没有太大的区别，但是比如说最好的服务和提供最好的性能就是我们保时捷的宗旨。
网易汽车：
大众和保时捷现在的关系是怎样的？
柏涵幕：
目前来讲就像我们之前一直说的，宝时捷永远是保时捷，大众是大众，保时捷会是一个非常独立的品牌。当然，我们在这个过程当中也有很多的合作，比如说我们现在合作最紧密的应该会是采购和金融服务这方面，因为大家都知道，如果采购的量一旦大的话，它的成本会降低，然后金融服务业应该是一样的。还有就是我们和大众一起合作的技术研发，在这方面我们和大众后台的合作就好象我们之前一样，也会更紧密的发展下去。但是这只是限于后台所有的合作。比如说我们的销售和我们的经销商，不会有任何的影响。
嘉宾简介
保时捷中国董事长柏涵慕
关于《车谈风云》： 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

