斯巴鲁副总经理田代邦彦：在华生产仍在研讨
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
斯巴鲁汽车（中国）有限公司新近公布的销售数据显示，其2009年在中国大陆地区汽车销售量同比增长85％，达到35,300台，创造了斯巴鲁进入中国市场以来的新纪录并一举进入进口品牌前三甲。而在2010年，斯巴鲁把中国大陆市场的销售目标设定为50,000台，根据几年来销量逐年接近翻番的增长趋势判断，斯巴鲁这一销售目标不难完成。

2009年，中国汽车市场总体销量创造了新高，不过据不完全统计，其中进口车型的销售量同比增长偏低，仅为20％左右。在这样的市场背景下，斯巴鲁旗下的Tribeca驰鹏、Outback傲虎、Legacy力狮、Forester森林人和Impreza翼豹等车型的销量全面上升，整体销量取得了远远高于行业平均水平的巨大增幅。而占据斯巴鲁目前销售量80％的Forester森林人，更是成为中国市场上单品销量第一的纯进口品牌车型，目前其在中国市场的保有量已经超过50,000台。
斯巴鲁汽车（中国）有限公司的副总经理田代邦彦接受网易汽车专访时表示：斯巴鲁的成功主要源自于中国客户对于斯巴鲁车型的喜爱，而在国内销售的车型当中80%是森林人。斯巴鲁邀请韩寒加入斯巴鲁车队，主要是出于提高拉力赛成绩的目的，尚无商业推广的计划。此次车展斯巴鲁带来了绿色动力的电动车，值得车迷网友到展台欣赏。
访谈实录：
 
斯巴鲁的成功源自客户对斯巴鲁车型的喜爱
 
网易汽车：
各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车2010年北京车展车谈风云节目，我身边这位嘉宾是斯巴鲁汽车（中国）有限公司的副总经理田代邦彦先生。
田代邦彦
：各位网友大家好！
网易汽车
：据我们所知，2009年斯巴鲁销售相当不错，您认为斯巴鲁2009年取得这样成功的主要原因是什么？
田代邦彦
：这次成功的主要原因，斯巴鲁的这个产品还是比较受到中国客户的喜爱，另外这也是我们的宣传活动取得成效的结果。
网易汽车：
斯巴鲁这个车型跟一般的车有一点区别，比较强调操控，强调它的运动感，对于一般的消费者来说，毕竟它不是特别主流的方式，但在细分市场里取得了比较大的成功，斯巴鲁是不是以后的产品发展还会坚持这个路线呢？
 
左一主持人蔡战，右一斯巴鲁汽车（中国）有限公司的副总经理田代邦彦
田代邦彦
：斯巴鲁汽车一贯追求他的操控性，以后我们还会坚持这种开发理念，我们在坚持这个开发理念的原则上，同时会在环保方面，包括安全性方面也会进行改善，使它成为三位一体的产品。
网易汽车
：我们知道现在斯巴鲁在中国销售的已经有四大车系了，有翼豹，力狮，森林人，包括新傲虎，这几款车型里，销量的比例大概是什么样？
田代邦彦
：2009年森林人是80%，还有10%是傲虎，还有翼豹和力狮各占5%。

