产品切换错失好时光 海马巨亏欲补涨50%
21世纪经济报道5月5日报道
去年整个汽车销售市场出现井喷行情下，海马股份（000572）十分罕见地没有传出市场好消息。
在发布2009年年报，出现了巨额经营亏损后，4月21日，央视2套交易时间栏目以“海马股份：预亏路线图”为题对公司2009年度亏损、2009年度计提存货减值准备的理由提出质疑，并提出“增发计划完成后，第一大股东和第二大股东持股比例降到36%，公司存在被收购或者被控制的可能性”、“公司实质为一个组装车间，组装日本的老产品，没有自主研发能力”等。早在4月初，央视已对海马股份2009年计提存货减值准备的理由和增发等方面提出质疑，海马股份曾于4月3日对上述问题做出澄清。
4月24日，针对央视再次对公司研发能力提出的质疑，海马股份（000572）发布澄清公告，称公司是一家集汽车及汽车发动机的研发、制造、销售、售后服务以及仓储运输于一体，具有完整产业链的汽车类企业；公司具备较强的汽车及汽车发动机自主研发能力。
据海马股份2月25日发布的2009年年报称，去年公司实现营业收入62.67亿元，同比增长2.30%；归属于上市公司股东的净利润-2.48亿元。
海马股份董事会指出，2009年公司出现巨额亏损的主要原因在于原来的海南基地所生产的主力车型销量、价格出现同比下降；公司汽车产品结构处于调整期，新老产品替换频繁，需要一定时间重新打开市场。另外，目前国内汽车排放实施国Ⅳ/国Ⅲ标准，公司8月按相关规定对国Ⅲ/国Ⅱ标准的存货计提1.5亿元存货跌价准备，以及2009年公司所获得的政府扶持资金较2008年减少1.73亿元，也是导致公司去年出现亏损的重要原因。2009年一汽海马实现营业收入50.46亿元，而亏损高达5.50亿元。
而4月23日北京车展期间，海马汽车销售公司总经理吴刚接受本报提问时表示，“对于去年的表现不满意，有遗憾，但认为健康。”吴刚称，去年刚好遇到公司处于产品切换期，但今年一季度的表现证明去年的调整是恰当的。
吴刚承认，在自主路上，海马面临更大的机会和挑战。他认为，海马品牌自主现象和其他品牌不一样，“有些品牌是从无到有，还有一类是进行国外品牌的收购，把车型技术拿到国内来生产。而海马是依赖于国际品牌合作的背景，通过学习掌握新产品研发、生产制造、体制管理来实现自主之路。”
海马的品牌定位就是家轿，实现海马汽车的长期发展，吴认为有很多工作要做，但是今明两年最核心的三件事包括：依据市场和自身技术特点形成合理的产品规划、产品结构，通过合理的品牌规划，实现品牌价值提炼；第二销售过程中如何建立网络模型的问题；第三是成熟的业务管理。
吴进一步解释称，海马汽车经历过以A级平台为主的阶段，这个过程中，遇到了很多的问题，价格区间接近，产品定位接近，客户群体接近，局限了海马汽车的发展。他认为，经过去年的产品更替，新产品推出，公司目前已经基本形成了海马汽车从A00到B级车的三大技术平台和七大产品系列的展现。“解决了上述问题。”而未来或者公司将最终形成五个平台九大系列。吴称，今年海马汽车销量定位为50%以上的增长。
而在网络方面，两年前宣称不分网不分品牌的海马将继续坚持这一路线。“国内一些厂商正在以一种可怕的速度进行分网，事实上，中国市场这么大，不可能用一种网络模式覆盖得了，业务管理模式也不可能一样。” 海马汽车将“坚持不分网，坚持营销服务一体化，坚持不同产品适应不同的市场要求”。
北京车展当日，海马股份也公布了旗下郑州海马新的品牌标识。但吴刚认为，郑州海马立足于微客系列、微货系列，与海南海马是两个基地、两条线， “完全不一样”，不能说海马汽车在走多品牌战略。吴刚强调，“每一个厂商有自己的发展目标，基于海马汽车来讲，我们只是自己坚持、争取做到。”

