江铃汽车：分秒必争 抢占先机
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月28日报道
5月22、23两日，2010（第七届）全国百强县市汽车巡展海城站在海城体育中心前广场举行。笔者在现场发现，江铃汽车的参展经销商辽宁全顺江铃汽车销售服务有限公司鞍山市分公司的销售顾问们在两天的展出中总是第一个到展场，最后一个离开展场。
图 百强巡展海城站江铃汽车参展经销商一早来到展场停放好车辆开始卖车
笔者采访中，该公司的销售顾问韩冰冰给出了这样的回答：“全国百强县市汽车巡展是我们厂家特别重视的展会，百强巡展又是地方最有影响力、市场营销效果最好的展会，所以我们也理所当然的给予了高度的重视。本站展会在海城举办，鞍山离海城很近，只有
35公里
的路程，海城又在我们的市场覆盖范围之中，并且还是主要的市场点。百强巡展来海城举办，我们做了充足的准备，希望借这次展会在海城市场取得好的销售，为此我们不惜早起一点，晚走一点，毕竟这样的机会平时很难得。”韩冰冰的一席话说明一个有影响力、有效果的展会对经销商来说是一个难得的市场机遇，同时也证明了经销商对百强巡展的高度重视。
事实证明，江铃汽车的这种重视，必然会有良好的市场回报。尤其是江铃汽车的参展经销商用分秒必争、抢占先机的行动来表达他们的重视时，好的销量和众多意向客户的积累成了江铃汽车百强巡展海城站参展经销商的收获。据组委会统计数据显示，两天的展出时间，江铃汽车旗下的经典全顺、新世代全顺V348、宝典以及JMC轻卡等车型均有现场订车，而意向客户更是有200多位。
“早起的鸟儿有虫吃”，销售顾问韩冰冰用一句谚语再次幽默地表达了江铃汽车之所以早到晚走的原因。“二三级市场现在的竞争也非常激烈，稍不留意，市场就有被别人夺走的危险。尽管我们的车辆在鞍山地区，包括海城，已经有很好的市场份额，但是不想扩大市场份额的经销商绝对不是好的经销商，我们当然也希望我们的市场越来越大。所以我们每次在参加汽车展会的时候，总是会充分利用时间，分秒必争”，韩冰冰说到。
“当别人还在路上的时候，我已经到了展场；当别人还在摆放车辆的时候，我已经开始卖车了；当别人回家的时候，我们多坚持一会。这样下去，我们的市场也就越来越大了。” 辽宁全顺江铃汽车销售服务有限公司鞍山市分公司以这样分秒必争的理念，抢占市场先机，事实证明，他们抢到了。 

