沧州车展侧记：自主品牌生存的危和机
21世纪经济报道5月5日报道
随着跨国公司渠道下沉，产品小型化，竞争激烈带来的价格下降，以及奇瑞、比亚迪等品牌份额逐年攀升，二三线市场的整合已经成为即将到来的趋势。伴随这种趋势，未来两年，中国自主品牌将不可避免地进入洗牌期。
是被兼并还是直面死亡？在中国汽车企业全面扩张的趋势下，我们选择关注非主流自主品牌的生存和发展状况。在此之前，对于一线品牌和市场的过分关注，使得边缘品牌和企业的关注基本处于盲区。他们生存状况和竞争特征，也一直处于我们的视线之外。
边缘化生存
在沧州这样的城市，是江淮、奇瑞等竞争的主战场。信息不对称和价格因素，造成类似市场上，消费者依然抱着便宜和尺寸的信条消费，品牌因素一定程度处于缺失状态。现在合资品牌正在通过金融手段开始全面发力三四线市场，这个原本属于自主品牌避风港的市场，正在悄然发生变化。
无论是江淮、华晨、海马还是力帆，这些依然独立存在的企业，目前都面临缺资金和技术、产品升级换代乏力的局面，在未来竞争格局中已经处于下风。在合资品牌加大力度进军小型车和低价车的情况下，他们还有多少生存空间，已经成为焦点。
它们目前产品单一，利润薄，份额小，要增强价格竞争力必须做大规模，摊销成本，而做大规模必须要有产品开发投入。如何推倒第一块砖，是他们正在面临的问题。
还有一些已经顺利被兼并的企业同样面临困惑。例如长丰、江铃、吉奥这样正在进行整合的企业，进入新的发展平台后，如何从边缘走向主流也是新课题。
这些地方或民营企业原本是希望借并入航母级企业，获取更大的发展平台。而眼前的事实是：他们中的许多依然处在“存在”的状态，远远没到发力时。
中国市场处于高速增长中，许多汽车集团忙于集团业务和嫡系企业的业务扩张，尚无暇全身心顾及对被收购业务的输血。许多企业甚至自身还面临研发能力和产品结构提升的问题，没有能力扶持边缘业务发展。
4月30日，两个力量对比悬殊的车展——北京车展和沧州车展“撞衫”了。与前者号称全球5A级车展的身份比起来，后者的“山寨版”形象几乎没有引起任何媒体关注，不过这个看似不起眼的小车展，已经成为五一假期不少当地家庭谈论的话题，逛车展成了这个城市许多家庭五一活动的主要内容。
2009年沧州城镇居民人均收入14518元，这个有着680万人口的华北城市，因为存在庞大的工薪收入阶层，数年前就已经成为许多自主汽车品牌的避风港和主战场。
这里没有玛莎拉蒂、兰博基尼，这里没有全球首发、金发美女，在这里和悦、QQ、金刚、自由舰是绝对的畅销货，来这里看车的观众只有一个目的——买车，参展商也只有一个目的——促销卖车。
“80后”是购车主力群
“五·一”劳动节这天，家住河北省沧州市的王大爷并没有去“传说中”的北京车展一饱眼福，尽管他从电视上得知今年的北京车展“大牌云集”，许多在杂志上才能看到的名车，在北京就能看到真货；尽管沧州距离北京只有240公里，坐动车去只需1小时34分钟，但是他还是选择去家门口的沧州车展看车，因为他有一个重要的任务要完成，那就是给快要出嫁的大女儿挑一辆小轿车当嫁妆。
沧州，东临渤海，北靠京津，地处环渤海中心地带，自从被河北省确定为“两环”（环京津、环渤海）开放一线城市以来，这里的经济发展速度明显加快。2008年，沧州城市居民人均可支配收入13175元，同比增长15.7%，在河北省处于中等偏上水平。
身为公务员的王大爷这两年一个最明显的感受就是小区里停放的家用轿车超过了公车的比例。“以前开车上班都是政府官员、公司老板才能享受的事情，现在左邻右舍有车的人越来越多。”王大爷发现隔壁老张家女儿出嫁，陪送的嫁妆是一辆羚羊；单位刚参加工作的同事小赵最近买了一辆比亚迪F0上下班；闺女身边的好多同龄人都开着小车来家里串门儿……这些变化，让快要退休的王大爷心里有点嫉妒又有点冲动。
据沧州交管信息网最新公布的数据显示，目前地理面积为13419平方公里、人口数量超过680万的沧州，拥有机动车81万辆，共有73万人拥有机动车驾驶执照。而根据记者了解的情况，现在该市的“本本族”多为“80后”，大学毕业参加工作后，学车买车已经成为“80后”年轻人中的潮流，正是他们对车的渴望，使越来越多的二三线城市家庭加入到购车大军中。
有数据统计，2009年中国二三线城市的汽车销量占据了全国汽车总销量的半壁江山。从全国市场来看，2009年前9个月，一级市场的汽车销量增速为33.6%，二级市场为41%，而三级市场的增速超过50%。与2007年相比，2009年前9个月二三级市场的增长贡献度明显提升，而一线城市贡献度则呈现下降趋势。

