自主品牌如何面对"后抄袭时代"
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月29日专稿
赵奕/文
在北京车展的第一天晚上，我去参加了由江森自控（Johnson Control）赞助的设计师之夜活动，这个活动上，我碰到了上海汽车的设计总监马征鲲，和他聊起了自主品牌设计的话题。
我和他是去年上海车展时认识的，当时，上海汽车发布了荣威N1，这是一款概念车。荣威N1今年已经量产，并且在本次车展上公布了价格，这就是荣威350，定价是8.97万元～12.47万元。
去年，吉利在上海车展推出的GE
今年，吉利在北京车展推出的GE
现在，我可以这么说，假如有人请我推荐10万元左右的轿车，我就会推荐荣威350，这是板上钉钉的事情。
我的同事丁彬，在车展上也去上汽展台看了看，他也叹服于荣威350的做工，感觉在同级车中，哪怕是合资品牌的汽车，也无人可比。丁彬专门负责广汽等厂商的报道，应该说，他对于日系厂商的内饰水平耳濡目染，没想到还这么称赞荣威350。
对于自主品牌目前的设计状况，马征鲲觉得还是堪忧，特别是吉利、奇瑞、比亚迪这种，每次车展都有几十款车，几乎都是新车，这种批量式的开发，让精品的诞生很难。
这也许是对自主品牌更高的要求，我们都知道比亚迪抄袭丰田卡罗拉、吉利抄袭夏利、奇瑞抄袭雪佛兰Spark的故事，在3、4年前，这还是自主品牌的普遍作为，不过现在，自主品牌在知识产权和自主开发方面，都取得了长足的进步，抄袭的痕迹越来越少了。但是，精品的出现，还有待时日。
比如，吉利车展就推出了39款车，按照目前奔驰、宝马为代表的德系厂商，每7～8年一代车型的速度来看，吉利的设计研发能力是惊人的。
但是，按照马征鲲的观点，很多设计是经不住细节的推敲的。我举个简单的例子，在多款车中，我们很难找到属于三个品牌（全球鹰、帝豪、上海英伦）的各自属性，不到同一品牌下，有特别的设计元素是一脉相承，显示血统的，这包括灯、腰线、前脸等等，一些非常细节的元素。
这只能说明一个问题，它们不是来自同一个设计中心。吉利自己也宣称，很多设计来自乔治·亚罗。乔治·亚罗是汽车设计界的泰斗，历史上最成功的汽车设计师之一。但有几点需要说明，他的一两款设计，恰恰和吉利汽车的其它车型不成体系；此外，那种临时向乔治·亚罗购买的车型设计的做法，很可能买来的是大师卖不出的作品。
马征鲲说起，国内一些厂家的车型设计费用都在100万元左右，荣威350的设计费用在500万元，而奔驰、宝马一款车型的设计费，估计在千万美元以上。这当中自然要考虑到国外劳动力成本非常高的因素，但无论从设计周期和设计水平来说，这么高的成本背后是反复推敲的态度。
其实，吉利也在做这方面的努力，比如，去年上海车展，吉利推出了“GE”这是一款外形与劳斯莱斯极为相似的车型，引得一片议论之声；今年，吉利更换了GE的全部设计，包括内饰、外饰的设计，比如车头的吉利女神换成了凤凰，又比如后座原先只有一个座位，今年可以坐下两个人。
吉利负责技术研发的副总裁赵福全在接受采访时表示，1年大变样，说明吉利对知识产权的尊重。赵总说的没有错，不过有一点是肯定的，就是当初推出GE“劳斯莱斯版”很草率。我们看不到有哪个厂家，可以这么随意更改自己车型设计的，推出一款车型代表着厂家一个千锤百炼的决定，代表着对市场的一个承诺，代表着企业的形象。
所以，吉利尊重知识产权值得称道，但精益求精才是自主品牌升级的必由之路，也是自主品牌进入“后抄袭时代”需要直面的话题。

