国外品牌垄断 北京车展50-100万新车详解
保时捷 新卡宴
预计售价：95万元起
关注指数：
★★★
全新保时捷卡宴系列车型将于今年4月在第十一届北京国际汽车展览会上全亚洲首发。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

外型方面，新一代卡宴的造型比之老款改变并不显著。但是保时捷通过对卡宴车身轮廓的调整却让新一代卡宴显得更比现款更为紧凑小巧，但新一代卡宴比之现款有着大的内部乘坐空间，以及更长的轴距。其轴距比现款增长了50mm，达到了2905mm毫米的水准，这使得后排乘客拥有了更好的腿部空间，这也意味着新款卡宴有了更好的乘坐舒适性。
新一代卡宴的头灯采用了PANAMERA的造型，整个前保险杠部分，则依旧保持了卡宴家族式的鬼面设计。只不过，在侧气坝部分，新一代卡宴也采用了小改款997和PANAMERA一样的日间行车灯设计。另外，新一代卡宴还可选配OFF-ROAD越野套件。
内饰部分，除了保时捷标志性的五连环炮筒仪表番外，新一代卡宴的中控台布局在很大程度上采用了PANAMERA设计，可以说就是其翻版。此外，全新小改款977 TURBO上的带有换挡拨片的运动三幅方向盘，也被运用在了新一代卡宴之上，这使得其内部更显运动感。
新一代卡宴的最大变化还是在功能性和动力性上。作为一款豪华公路LSUV，卡宴的越野能力和路虎揽胜这样的车型相比，还是有很大差距的。因此，在全新的2代卡宴之上，保时捷的研发团队针对于此，专门改善了卡宴的越野能力，如此，新卡宴能更能适应野外的复杂路况。比如说，2代卡宴能够翻越落差高度在300英寸的大沙丘。
从静止加速到100里/小时只需8.3秒，最高时速达到215公里/小时,这些数据对于任何一辆2038Kg重的车来说都是非常出色的。相比之下，一辆拥有输出290马力，3000转/分时输出370牛米扭矩的3.0升V6发动机的卡宴基本型,行驶相同的路程只比它快0.2秒。
全新的二代卡宴将有汽油机和柴油机外加混动三种动力配置搭配。其中，汽油版卡宴将有：300马力3.6L V6、400马力 4.8 V8 NA、500马力4.8L V8 涡轮增压；柴油版则为：3.0L V6 TDI；混合动力方面，新一代卡宴应该会同全新的2代途锐共用一套混动系统，这套系统由一具3.0TFSI引擎和一个电动马达组成，这套系统全力输出时的功率大约在380马力左右。同时，为了应付二代卡宴在提高越野能力后，低速时的扭矩输出，保时捷为其装配了来自日本爱信的全新8速自动变速器。
	

  
