全国汽配行业百城万商诚信工程正式启动
为贯彻落实党的十七大精神，加强诚信建设，构建社会主义和谐社会，深入学习国家八部委开展的“全国百城万店无假货”活动的精神，创建诚信、文明、规范、有序的汽配行业秩序，营造守法经营、公平交易的汽配流通环境，保护消费者合法权益。由国家汽车零部件产品质量监督检测中心、中国汽车汽配用品行业联合会、中国汽车工业配件销售公司、中国汽配用品市场协会、中国汽配用品行业主流媒体协会、中国汽车工业国际传媒集团、中国汽车行业品牌推展工作委员会、全国汽车配件交易会组委会等八大权威机构于2009年10月16日在湖南国际会展中心召开新闻发布会，盛大宣布将在汽配行业中开展“全国百城万商诚信工程”，以此来提升我国汽配企业的诚信形象，促进我国汽配行业持续健康和谐发展。
全国打假办副主任、国家质检总局原总工程师叶柏林、国家商务部汽车产业损害预警专家陈光祖、中国汽车工业配件销售公司总经理王笃洋、汽车车身附件质量监督检测中心主任董永友、中国汽车行业品牌推展工作委员会秘书长乔永锋、中国汽配用品行业主流媒体协会秘书长高倩倩、中国汽车汽配用品行业联合会诚信工作委员会秘书长田芳、中国汽车工业国际传媒集团总裁郭威、上海《汽车与配件》杂志社社长兼总编罗锦陵、中国汽车配件用品市场协会副会长徐振朴、陈强、贺绍凡等领导和嘉宾百余人出席了新闻发布会。
胡锦涛总书记明确指出:“我们所要建设的社会主义和谐社会,应该是民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会。”温家宝总理也指出诚信建设是一个必须由全社会共同努力的系统工程，需要从重点行业、机构和企业的信用建设入手逐步推广，需要有关政府部门和社会机构的密切配合协作，需要逐步建立和完善相应的法规。这表明，诚信是社会主义和谐社会的重要特征，也是构建社会主义和谐社会的重要基础。我们在汽配行业中开展“百城万商诚信工程”，就是以诚信为宗旨,以服务消费者为使命，是汽配行业加强诚信建设的一项重要工作，对构建和谐汽配行业及和谐社会将起到重要推动作用。
在我国汽配行业中，仍有一些汽配产品的生产者、经营者不讲诚信,违法违规经营,购买产品不放心、消费服务不称心、投诉渠道不畅通、解决问题不及时等在一些地方不同程度地存在,损害了消费者权益，加深了汽配行业“脏乱差”的不良形象。我们在汽配行业中开展“百城万商诚信工程”,就是希望引导汽配企业规范经营、诚实守信,建立健康有序的汽配流通新秩序。
“今天的诚信就是明天的市场”。诚信是联结企业和消费者的一条强有力的纽带，“百城万商诚信工程”也将成为我国汽配行业厂商和消费者心中的一块“金字招牌”。我坚信随着我国汽配行业“百城万商诚信工程”不断向纵深发展，可以进一步增强汽配企业的凝聚力和向心力，提高汽配企业之间的竞争力，成为打击制售假冒伪劣行为、整顿和规范汽配市场秩序的强力“引擎”。
当前，中国汽配行业“百城万商诚信工程”已正式启动，我们希望更多的地方商协会、汽配市场、生产和流通企业加入到“诚信工程”中来，共塑诚信汽配形象，积极引导广大汽配企业培养诚信观念和规则意识，形成诚信为本、操守为重、守信光荣、失信可耻的良好氛围，着力在推动汽配企业加强诚信建设上有新进展，在汽配假冒伪劣问题上有新举措，在营造良好汽配流通秩序上有新成效。
中国汽车汽配用品行业联合会诚信工作委员会秘书长田芳在长沙举办的诚信工程新闻发布会上宣读了《中国汽配行业百城万商诚信工程倡议书》，全文内容如下：
为营造文明诚信的消费环境，维护好汽配市场流通秩序，保护消费者的合法权益，为广大车主提供放心、舒心的消费环境，促进汽配行业的健康、和谐、持续发展，中国汽配行业百城万商诚信工程向全国汽配企业发出如下倡议：
一 诚信守法经营 严格遵守国家各项法律法规和政策，规范企业经营行为，恪守公平、自愿、诚实、信用的商业道德准则，维护公平竞争的市场经济秩序，自觉维护汽配企业的整体形象，做遵纪守法的模范。
二 保证商品质量 严禁销售假冒伪劣的汽配产品，严把产品进货关、销售关，坚决做到不售假货、不销伪劣货，保障售后服务，严格执行国家新“三包”政策，恪守质量先行赔付制度。
三 强化优质服务 汽配企业应坚持“用心服务每一天，真诚善待每个人”的服务宗旨，不断完善服务规范及服务举措，营造良好销售环境，让每一个员工都能以真诚的微笑、热诚的态度、规范的语言接待每一位顾客，不断拓展服务领域，深化服务内涵，让顾客舒心、放心、安心。
四 杜绝价格欺诈 严格执行国家法律法规和政策，坚持明码标价规定，真实、准确规范地进行标价，自觉规范价格行为，不搞虚假宣传，虚假让利，虚假优惠等欺诈行为，不搞价外不合理收费，虚心接受社会及消费者监督，坚决杜绝价格欺诈。
五 加强企业自律 严格执行汽配产品索证索票制度，建立购销货台帐制度，产品准入制度，不合格产品退市制度，产品质量信息公示制度，产品质量信用分类监管制度等，把好产品质量关。自觉服从管理，接受社会各界和广大消费者的监督。
六 践行“十不”承诺 不虚假标价、不制假售假、不以次充好、不弄虚做假、不乱贴乱挂、不强买强卖、不违规经营、不乱设广告、不冷硬蛮横、不偷税漏税。
让我们积极行动起来，齐心协力为汽配行业形成讲诚信、守信誉的良好风气，为建立良好的汽配流通新秩序，共筑汽配行业的诚信长城，加快汽配行业的健康持续发展贡献一份力量！

