新赛欧两厢与同级别车型市场竞争力分析
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车5月17日报道
2010年1月，新赛欧戴着合资车的帽子低价入市，在国内小型车市场被自主品牌占领的情况下，新赛欧的低价入市无疑是对自主小车进行宣战。而其最新的外观和低廉的价格，加上打着“合资”的王牌，立即使新赛欧获得了很高的关注。
上海通用雪佛兰预计将于6月1日推出新赛欧两厢车，这无疑使小车型市场竞争更加激烈。下面我们选择了3款自主品牌两厢小车，它们是：奇瑞风云2、吉利金鹰和比亚迪F3R，通过各方面对比来分析雪佛兰新赛欧两厢车的市场竞争力。
销量方面表现良好
 
1月刚上市，新赛欧的销量就有不错的表现，首月销量就达到6924台。其销量的提升无疑影响了其他竞争车型的市场表现。新赛欧2月和4月的销量就已经分别超过了自主品牌风云2和吉利金刚（包括金鹰）。这充分说明新赛欧的价格和定位都是比较成功的。而多次问鼎单车型月度销售冠军的比亚迪F3依旧在销量上远远领先于其他车型。相对于销量人气王比亚迪F3，新赛欧很难在销量上立即占有很大份额，但是我们可以看到比亚迪F3（包括F3R）4月的销售量相比1月份下降了1/3，虽然并不能说是由于新赛欧的推出对其造成了影响，但是新赛欧的影响力还是举足轻重的。由此可推断，在6月新赛欧两厢车上市后，随着车型的丰富，它在市场上的表现会更突出。

从价位上看，新赛欧两厢的起步价格还是要高于其他竞争对手的，整体价位偏高。但考虑到是合资品牌中能买到的比较便宜的一款两厢车，这个价格还是可以接受的。

