韩系SUV发力 新一代狮跑国内试车谍照曝光
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月24日报道
北京现代ix35已于国内上市，虽在海外市场作为途胜的换代车型，但在国内情况却有所不同，旧款途胜依然继续生产，而ix35则作为更高定位车型推出。作为现代的同胞兄弟，起亚国内战术也惊人相似，除福瑞迪与赛拉图的新老同堂外，新一代狮跑SLC也将与现款狮跑相互搭档。
如果您有第一手的新车资料欢迎投稿：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。 
新一代狮跑国内试车谍照
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

近日网易汽车捕抓到这款新狮跑SLC的国内试车谍照，从目前消息来看，新车将使拥有全新名字并于今年十月上市。
虽然依然伪装较重，但是我们还是可以谍照中得到不少有用的信息。首先，这一代狮跑已经完全脱离了老一代产品的造型特点。在车身整体线条方面，也比现款狮跑显得流畅很多。按照常规，国内版本外形改变不会太大，由起亚设计总监彼得施瑞尔操刀设计的外形将更显时尚运动。
新一代狮跑国内试车谍照
侧面采用了类似于现代ix35的高腰线设计手法，上扬的窗线手法让侧窗比例在整个车身中占有的面积缩小，整体使得新狮跑车侧更为敦实。
较大的车门尺寸和较小的侧面车窗面积，显得新狮跑的重心非常高。在立足城市多功能SUV的同时，又多了一丝硬派的越野风格。车前保险杠杠设计了很大倾角保证了最大化的接近角，以体现更加优良的通过性能。
新一代狮跑国内试车谍照
新款车型虽然轴距仅仅在现款国产狮跑车型2630mm的基础上略微增长10mm到2640mm，但整个车身看上去比现款车型增大了不少。结合之前现代ix35的车身尺寸变化情况，预计新狮跑的车身长度也将大幅增加10cm左右，从而体现更加优良的驾乘空间。
新一代狮跑官方照片（海外）
动力配置方面，新狮跑和现代ix35一样，将会放弃老迈而费油，动力优势也并不明显的2.7L V6发动机，配置2.0L和2.4L的两款Theta II机型。不过比较遗憾的是并不会使用海外新一代索纳塔YF车型上的2.0L汽油直喷机型，而是我们比较熟悉的起亚福瑞迪等车型配置的G4KD的2.0升发动机和SONATA·领翔配置的G4KE的2.4L机型。2.0排量额定功率高达121KW/197Nm，2.4排量也有128KW/227Nm，在同级自然吸气发动机的参数比较中处于中上水平。
新一代狮跑内饰
不过，变速箱的配置从四速手自一体升级六速手自一体则是一个非常明显的进步，比起相同发动机配置的国产领翔也是如此。
虽然同门兄弟ix35 16.98-24.28万元的售价并没有比旧款途胜车型高出多少，单仔细观察，其主力车型售价仍在19万以上的区间。对于两者定位，预计SLC也将采用拉低门槛主打高端的定位方面，预计售价为16万起，主力车型售价在18万左右。
如果您有第一手的新车资料欢迎投稿：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。
 
《新车谍报》是网易汽车倾力打造的新车揭密栏目。我们或潜入厂房车间，或寻遍大街小巷，或埋伏于深山密林，或跋涉于隔壁荒漠。一包压缩饼干，一瓶矿泉水，一架单反相机，一身迷彩服，哪里有新车的蛛丝马迹，哪里就有网易汽车《新车谍报》编辑的身影。透过厂家的重重伪装，《新车谍报》为广大车友带来全新车型的一手信息。
 

