雪铁龙DS3将在2011年量产
大洋网-广州日报5月31日报道
从5月12日起，在雪铁龙举办第一届国际设计比赛期间，全世界的设计师们都可以充分发挥其创造性，设计出个性化的雪铁龙DS3。获奖者的设计作品将在全世界最漂亮的巴黎香榭丽舍大街中心橱窗C42展出，并于2011年上市销售。
据悉，此次比赛中，参赛者可于2010年7月4日之前提交资料，由雪铁龙品牌的专家以及设计界、艺术界或媒体界的专家（AnneBoulay-GQ杂志主编，SoniaPerrin-卡地亚现代艺术基金会经理，ArthurKing-美术设计师/DJ/导演，XavierDixsaut-路易·威登创新部经理）组成的评委会对参赛作品进行评审。除了丰厚的奖金之外，雪铁龙还将于2010年10月在香榭丽舍大街C42展厅新一季“巴黎车展”主题展展出大赛获奖者的设计作品。最好的设计作品将在2011年被纳入DS3系列中进行量产，这将是给参赛者的最高褒奖。
DS3概念车曾在去年的法兰克福车展和今年的北京车展上展示过，成为雪铁龙展台当仁不让的主角。
DS曾是雪铁龙的旗舰车型，是前卫、创新、时尚的象征。中国人多是在上世纪六七十年代法国警匪片的追逐战中认识了DS。这款从1955年诞生的车型，有着与当时所有品牌完全不同的流线型外表，不但在多项大赛中夺冠，而且在1962年载着戴高乐总统躲过了枪手的袭击。新款DS3概念车在去年的法兰克福车展上展示过，成为当时雪铁龙展台当仁不让的焦点。
DS3是一款精致灵巧的小型车，车长不到4米，可乘5人，前排有宽敞舒适的乘坐空间，一个“飘动”而且可以作个性彩绘的车顶、镀铬鳍状防擦条、前脸两道LED竖灯，后倾的B柱，让DS3在同类车型中彰显着特立独行的个性。DS3搭载的发动机是雪铁龙和宝马共同开发的1.6T涡轮增压发动机，功率115千瓦，6速手动变速箱，动力充沛、操控流畅，颇具驾驶乐趣。坐椅包裹性和承载力好，防震软硬适中，车内几乎没有噪音，发扬了雪铁龙追求舒适的传统。此外，欧5标准，百公里6.7升的综合油耗，155克的二氧化碳排放，都达到低碳时代的新标准。
据悉，新的DS将不是一个车型，而将是一个系列。在DS3之后，还会推出DS4、DS5，分别与雪铁龙C3、C4、C5对应。DS将作为雪铁龙主打系列的补充，产品针对那些追求轿车时尚设计，偏好结构的震撼力和精致感的客户所精心开发。DS系列将进一步提升雪铁龙的品牌形象。

