为弥补短板 一汽通用或引进VIVARO车型
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月21日专稿
夏树/文
一汽和通用合资半年来，乏善可陈的一汽通用轻型商用车有限公司有望引进新车型，打破目前公司产品结构薄弱的局面。据笔者分析，通用汽车欧宝品牌旗下的Vivaro和Movano轻型车，或成为合资企业引进技术的首选车型。
一汽的雄心与伤悲
上个世纪80年代后期，一汽集团为了摆脱解放公司产品过度集中于中型卡车的局面，先后将兼并了长春市东风汽车制造厂和吉林微型车厂，命名为一汽长春轻型车厂和一汽吉林轻型车厂。一汽集团在引进日产H40轻型汽车驾驶室技术的基础上，匹配引进的克莱斯勒488汽油发动机，整合在长春汽车研究所开发的2吨级轻型车底盘上，形成CA1040型单排座、CA1046L型双排座轻型卡车和CA6440型11座轻型客车等三个系列产品交由一汽长春轻型车厂生产。
而一汽吉林轻型车厂则主要生产根据引进日本日产H22微型车驾驶室，整合在长春汽车研究所开发的1吨级轻型车底盘上，形成CA1020F和CA1026F轻型汽车，以及引进日本铃木ST90型微型载货车及厢式货车，选用F8A四缸发动机和F8B三缸发动机形成JL1010系列微型车。
(南汽集团不经意间捡到了一个宝贝，依维柯S轻型车因为中国高速公路的建设一度大红大紫)
从1993年到1997年，一汽集团又先后兼并了航天星光机器厂、沈阳金杯汽车公司和云南蓝箭汽车制造厂分别组建了一汽哈尔滨轻型车厂、一汽金杯汽车工业公司和一汽红塔汽车公司。形成了长春、吉林、哈尔滨、沈阳和曲靖等五个轻型车生产基地。然而一汽集团的轻型车经营得并不理想，不但最早“归顺”一汽的长春轻型车厂和吉林轻型车厂的境况几度山穷水尽，而且蒸蒸日上的一汽金杯汽车工业公司也到了濒临破产的地步。
2000年，一汽集团被华晨汽车工业公司“挤出”一汽金杯汽车工业公司。反倒是“山高皇帝远”的一汽哈尔滨轻型车厂和一汽红塔汽车公司搞得风生水起。2007年12月20日，徐建一重新掌管一汽集团前夕，一汽集团将一汽哈尔滨轻型车厂和一汽红塔汽车制造有限公司整合，成立了一汽轻型车有限公司。公司注册资本金为6.5亿元，注册地为山东青岛，同时一汽还在青岛组建了一汽青岛汽车研究所，专门从事轻型汽车技术的研发工作。
2008年底，业界传出消息一汽集团有意和通用汽车在轻型车领域进行合作。因为金融危机的原因，原预定为2009年3月的合资签约仪式被推迟。有意思的是，通用汽车公司重组解除破产警报后，一边甩卖悍马、萨伯、欧宝等资产，一边高调和一汽集团签订轻型车项目合资协议。
2009年8月30日，一汽集团和通用汽车合资成立一汽通用轻型商用汽车有限公司，注册资本金为12亿元人民币。其中一汽集团以一汽轻型车有限公司的全部资产入股，获得一汽通用轻型商用汽车有限公司50%的股权。值得玩味的是，半年以后通用汽车将上海通用汽车公司1%的股权以8450万美元的价格，转让给上海汽车股份有限公司全资子公司上汽香港有限公司。似乎可以说，在中国市场上，通用汽车用上海通用汽车公司1%的股权，换取了一汽通用轻型商用汽车有限公司50%的股权。
（毫不夸张地说，江铃全顺是目前中国轻型车市场上盈利能力最好的车型）
通用的欲望与禁忌
事实上通用汽车公司对中国轻型车（轻客和轻卡）市场早已是垂涎三尺，特别是在中国高端轻型车市场上产品毛利率都在20%以上，并且整个轻型车产业规模也早已经超过了100万辆/年。2007年底，上汽集团兼并南汽集团后，其在轻型商用车领域的主要合作伙伴为意大利菲亚特-依维柯汽车公司，作为上汽集团的主要合资伙伴通用汽车无处置喙。一汽集团做大轻型车的欲望无疑给了通用汽车公司机会，擅长资本运作的美国人不顾刚刚完成破产重组赢弱不堪的财务状况，出资6亿元人民币和一汽集团合资组建一汽通用轻型商用汽车有限公司，甚至不惜放弃上海通用汽车公司中，与上汽集团各占50%股权股权的平衡局面，可见其迫不及待之心情。
（雷诺塔菲克是欧洲轻型车市场上最畅销的产品之一，在中国市场上折戟沉沙纯属航天三江管理混乱导致）
尽管通用汽车进军中国轻型车市场的决心毋庸置疑，然而拿出其的产品册我们却可以看出其在轻型车领域乏善可陈。国内曾经有媒体揣测通用汽车有可能将其旗下GMC品牌的 Terrain、Yukon、Acadia、Envoy越野车和Savana商务车等共5大车系。如果让我们认真审视以上五个产品，我们不难发现其在中国市场上胜出的机会极为渺茫，目前我国的SUV市场上，主要是合资生产欧洲品牌占据着高端市场，日韩品牌占据中端市场，以长城、江淮和奇瑞为代表的自主品牌占据着低端市场。
美国品牌的SUV无论是市场口碑，还是性价比都很难有上佳表现。这一点通用汽车的教训不可谓不惨痛，当年的沈阳金杯通用生产的雪佛兰“开拓者”，现在上海通用生产的凯迪拉克SRX,乃至上海通用北盛公司最新投放市场的雪佛兰“科帕奇”表现都差强人意。再说通用汽车和一汽集团的联手本已让上汽集团恼火，如果再投放类似产品和上海通用竞争，恐怕也会激怒通用汽车在中国的这个合作伙伴。而Savana商务车则属于一个地地道道的“小众产品”，即便引进投产也很难对一汽通用轻型商用汽车有限公司产品线构成支撑。
（雷诺汽车公司2005年研制的第二代塔菲克轻型多功能车）
当然通用和一汽也并非无米下锅，在通用汽车旗下欧宝品牌的Vivaro和Movano轻型车，或许可以让一汽通用轻型商用汽车有限公司产品结构丰富，而又不会和通用汽车目前在中国市场上投放的产品产生竞争。据悉，Vivaro和Movano均由雷诺公司与通用欧洲公司联合开发，Vivaro是雷诺Trafic和日产Primastar的姊妹车，而Movano则是雷诺Master和日产Interstar的姊妹车。
也许很多人还记得，上个世纪90年代，我国引进的轻型客车技术主要由以丰田海狮为代表的日韩轻客，依维柯S系列为代表的欧系轻客构成窄体轻客和宽体轻客等两大派别。其中欧系宽体轻客除了南汽引进的依维柯S系列之外，还有江铃汽车引进的福特全顺，航天三江汽车公司引进的雷诺塔菲克（Trafic）。在这其中三江雷诺塔菲克由于产品配套国产化缓慢，长期处于SKD整车阶段导致价格居高不下，加之航天三江汽车公司体制陈旧管理混乱，三江雷诺塔菲克日渐从市场上消失。而南京依维柯S系列和江铃福特全顺却日渐壮大，目前在我国轻客市场上占据着高端，有着丰厚的利润。如果通用汽车公司将Vivaro和Movano轻型车引入一汽通用轻型商用汽车有限公司，或许会对其发展大有裨益。
（通用旗下欧宝VIVARO和雷诺塔菲克是一奶同胞）
结束语
应该看到我国的轻客市场上，随着微型车产品的上攻，MPV产品的下延导致传统窄体日韩系轻客产品无论是产品经济性，还是驾乘舒适性都捉襟见肘，整体市场规模有不断缩小的趋势。而近些年来以南京依维柯S系列和江铃福特全顺为代表宽体轻客产品，在整个客车市场增长缓慢的境遇中却一枝独秀。这种情况下，一汽通用轻型商用汽车有限公司引入Vivaro和Movano轻型车，或许是其最佳选择，并且这也是通用汽车一贯的做法。
PS：特别感谢上海汽车集团股份有限公司技术中心杨再舜先生的帮助。

