发现吉利比忧虑沃尔沃更有价值
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月30日专稿
夏树/文
当那个来自中国的小个子带着同期声翻译耳麦，用有明显浙江口音的普通话，在哥德堡的舞台上，以严肃的态度回答着来自全世界汽车产业与财经记者问询的时候，万里之外的中国已经是人声鼎沸。以民营汽车企业的身份收购世界一线汽车企业的全套资产，在赢得国内诸多汽车产业相关人士得赞誉和建议的同时，国内诸多观察家和汽车产业相关人士无不对吉利收购沃尔沃的行为捏一把汗，特别是李书福如何安排沃尔沃汽车国产化问题上各执一词。但是笔者想说的是，吉利在收购沃尔沃汽车前前后后所表现出来的智慧超乎我们的想象。
吉利的智慧
在吉利汽车收购沃尔沃的过程中，长安汽车公司不断出来放话，一再强调不但既有的S40和S80L国产化工作会在长安福特马自达公司继续进行，而且2011年开始国产化S60车型的计划也不会改变。有一个现象很有意思：那就是无论吉利还是福特，对于长安汽车公司的单方面表态都未作任何评论。在福特和吉利就后者收购沃尔沃100%股权的签约仪式上，李书福表态：“作为交易的一部分，吉利将继续保持沃尔沃既有的合作关系，包括与雇员，工会，供应商以及经销商的合作关系”；“瑞典和比利时工厂会永久保存”。耐人寻味的是，无论是沃尔沃还是吉利，都没有对长安福特马自达汽车公司未来继续生产沃尔沃车型的问题做出任何回馈。
似乎人们只能从李书福关于此次股权收购计划的阐述中寻找答案，“（收购）协议充分保证了沃尔沃轿车的独立运营、继续执行既有的商业计划以及未来的可持续发展”。如果让我们重新回忆整个收购过程，就会发现这完全符合李书福的做事风格。面对着国际汽车观察家和产业研究者的质疑，在收购过程中面临的收购资金、知识产权、劳资协调/工会组织沟通以及未来沃尔沃国产化安排等诸多问题，吉利汽车的高层都保持着令人难以捉摸的低调，以至于显得诸多国内传媒大有“皇帝不急太监急”的气氛，更无怪乎长安汽车公司一再出来放话，试图打探吉利汽车在未来沃尔沃车型国产化方面的底牌。
与北汽控股收购萨伯汽车静态化、书面性技术不同的是，吉利汽车收购沃尔沃汽车是一个包含全套汽车技术研发、产品实现和试验、整车大批量制造、生产工艺和质量管控、全球销售渠道和服务体系、品牌推广与维护等完整产业链，更重要的是还包含沃尔沃和福特之间现有以及未来技术交流的“动态化”共享。整个过程涉及到中国大陆、香港、美国和欧洲等多个国家和地区的法律与财会制度问题，据说整个收购协议文件厚达2500页，如何繁琐的流程对于任何一个中国企业来说无不是一个艰巨的任务，加之李书福的收购决心，所以整个吉利汽车的高层对于此次收购的诸多事宜保持小心翼翼的低调，无疑是最睿智的态度。
笔者以为，吉利的低调并不意味着吉利汽车高层对未来沃尔沃国产所面临的问题，没有充分的考量和详细的预案。从时间表上来看，长安福特马自达汽车公司生产沃尔沃S40的授权截止时间是2015年，而吉利和福特签订的沃尔沃股权收购协议完成全部的审批和交割会在2010年第三季度，国内目前组建一条中高级轿车生产线到完成投产一般需要2年的时间（上海通用为1年零9个月，广汽丰田为1年零8个月）。也就是说，吉利汽车全新的沃尔沃国产化生产线最快也要到2012年下半年才能投产。现在招惹长安汽车，甚至是激怒长安汽车，对沃尔沃在中国刚刚稍有起色的市场氛围有百害而无一利。更重要的是，尽管李书福一再承诺，吉利汽车将效仿大众管理奥迪的方式，将沃尔沃汽车公司作为一家独立的企业来看待。但是李书福不可能对目前沃尔沃中国的销售体系视而不见，现在沃尔沃中国的销售和服务体系是按照每年2万辆车的销量来运营的。要想完成每年30万辆的目标，需要李书福和童志远等人进行逐步改革。
笔者以为，在放由长安福特马自达汽车公司现阶段生产沃尔沃S40和S80车型，保持沃尔沃品牌在中国的影响力，利用时间完成可能引起的争议和不必要的麻烦，模糊长安福特马自达汽车公司继续生产沃尔沃车型的期限，以其现有体系的延续之下完成对中国市场的分析、以及沃尔沃产品未来销售和服务体系的再造，正是李书福高调收购沃尔沃的过程中，表现出的高超经营哲学理念。
长安福特-沃尔沃何去何从？
长安汽车的高层曾经透过媒体，发出“参股吉利沃尔沃”的试探气球，而吉利汽车至今未作任何回馈。笔者以为长安汽车参股吉利沃尔沃的可能性几乎为零，这一点从吉利收购沃尔沃的过程中面对重重困难，都没有向任何国内同行伸手求援就可以看出。那么长安福特马自达公司生产沃尔沃产品的前景究竟如何呢？笔者认为这个问题不可能是长安汽车公司能左右的，想必在迄今仍在保密的吉利汽车与福特汽车的收购协议中已经有所安排，那么让我们不妨假设一下。
首先，沃尔沃S60国产化的时间表有可能推迟，并且成为北京沃尔沃生产线投产的第一款产品。从目前沃尔沃汽车P1、P2和P24三个技术平台的十个产品来看，细分市场上“小众产品”居多，符合中国人审美观点和消费习惯的大众产品，只有S系列和XC系列。而对应中国消费量最大的两个市场：家用车市场和公务车市场来说，基于P1平台的S40和基于P2平台的S60车型，毋庸置疑是最容易打开市场的车型。特别是和奥迪A6、宝马5、奔驰E等车型同级别的S60车型，面对的是对价格并不是很敏感、市场容量大、利润丰厚的公务车市场。最重要的是，沃尔沃S60国产化并未在长安福特马自达公司全面展开，北京沃尔沃生产线以其作为投产的第一款产品，面临的法律风险和市场干扰最小。
其次，长安福特马自达汽车公司不可能在2015年之后继续获得S40的生产权。李书福在收购沃尔沃100%股权的签约仪式上，在对沃尔沃安全、环保等价值理念尊崇的同时，也毫不讳言的指出沃尔沃目前的产量，在分担技术开发成本上处于劣势。其提出的解决方案之一，就是沃尔沃在全球的生产和销售总量，特别是在中国市场上要建立起每年30万台的产销量。就沃尔沃汽车三个技术平台的十个产品来看，如果抛开目前的定价机制因素的话，在中国市场上最容易取得规模效应的车型莫过于S40系列车。除非沃尔沃在近三年内能在P1或P2平台上开发出一款售价15-35万区间的车型，否则S40最有可能再重新定价后成为沃尔沃扩大中国市场份额的利器。对于这样一款承载李书福梦想的车型，长安福特马自达汽车公司的生产权延续问题就显而易见了。
最后，沃尔沃S80极有可能在北京沃尔沃生产线投产后，提前离开长安福特马自达汽车公司的生产序列。众所周知，尽管沃尔沃汽车国产化已经开始了5年之久，但是S40车型和S80每个月的出货量勉强跨过三位数。这在中国这个年销售总量过1000万的市场上来说，可以说是微不足道的。笔者以为，长安福特马自达汽车公司而或说是福特汽车公司，对于沃尔沃S40车型和S80在中国市场上的定位存在着问题。一旦北京沃尔沃生产线投产，李书福和童志远领导下的吉利沃尔沃势必会重新规划沃尔沃汽车P1、P2和P24三个技术平台，特别是S40、S60和S80等三个产品的定位问题。如果2015年之后S80系列车仍然放由长安福特马自达汽车公司，恐怕其成本控制将会落空，以成本为基础的产品定位和产品规划也必将受到影响。从这个意义上讲，沃尔沃S80提前离开长安福特马自达汽车公司的生产序列，也就不足为怪了。
结束语
如果我们对于李书福的认识，还是那个生产“四个沙发加上轮子”汽车的企业家的话，我们就不会明白吉利汽车为什么能够打动福特、说服沃尔沃，完成“穷小子娶到公主”的神话。如果我们不能从吉利汽车近些年的成长中，看到李书福的智慧和勇气，我们就不能看到沃尔沃美好的未来。从这意义上讲，发现吉利比忧虑沃尔沃更有价值。
（作者博客链接：夏树的卡车产业评论）

