轮胎也是一种污染源 绿色"魔法三角"成立
中国经济网4月18日报道
绿色汽车=新能源汽车？不不不……至少答案不全是这样。
毋庸置疑，新能源汽车在节能环保方面确实好处多多，可高昂的成本却让其大规模商业化进程一拖再拖。在现实社会里，二甲醚汽车和氢燃料汽车依然只能在必比登挑战赛（1998年由米其林公司创办，其目的在于加强每个人对于可持续发展的道路移动性的认识和理解）中现身。
但行驶的汽车并非只依赖于引擎和燃料，轮胎和其他汽车部件也非常重要。一个隐藏的事实是，从它们身上同样可以挖掘节能减排的潜力。在新能源机车大规模商业化之前，这些部分已经先开始了它们的绿色革命。
当然，汽车部件的绿色革命并不是环保爱好者的一时心血来潮。在这条产业链上，绿金的魅力吸引了轮胎公司、化学公司踊跃入场。
绿色轮胎
从节能减排的角度来看，轮胎也是一种污染源。
由于滚动阻力的原因，轮胎所造成的燃油消耗量约占整个轿车燃油消耗量的20%，在卡车中，这一比例则提高到1/3。
而根据国际能源署的数据，目前全球汽车保有量8.3亿辆，其所排放的二氧化碳占全球二氧化碳总排放量的18％。世界可持续发展工商理事会则预计，到2030年，汽车排放的二氧化碳排放量将翻一番。
如此高的碳增排速度显然与国际上节能减排的趋势相悖。于是，欧洲对汽车减排提出了新的要求。
在“2007年1月关于能源和气候的方案”中，欧洲委员会重申了其“致力于提高能源效率，降低车辆二氧化碳排放”的决心。欧洲委员会强调“为通过采取全面、一致的措施，实现到2012年达到每公里二氧化碳排放量为120克的目标，并将拟定治理汽车二氧化碳排放的进一步措施”。在2008年中期，欧洲委员会将向理事会和欧洲议会提交法律议案的框架，以最终实现这项目标。
这可不是一件轻松的工作。
每公里120克的碳排放量目标意味着，在接下来的4年中，汽车制造商们必须对其所有型号的车辆进行改进，以达到每公里降低20克二氧化碳排放的平均水平。
但对于轮胎生产商米其林而言，这意味着新的商机。
米其林表示，面对这一严峻挑战，米其林的Energy Saver完全可以发挥至关重要的角色，因为使用这种轮胎，不必对当前车辆做任何修改，就可轻松实现1/5的目标。
从16年前开始，米其林就在等待这个机会不断放大。
1992年，米其林的绿色轮胎产品就已面市。其原理是将硅原料作为碳黑的部分替代物融入到轮胎胎面中,硅有助于在不降低轮胎抓地力（尤其是在湿滑路面上）和耐磨性的前提下，降低滚动阻力。
不可否认的是，这项创新技术极大地降低了车辆行驶所需的能耗，每百公里油耗可减少0.15升。
按照米其林的统计，每一秒钟，在全球各个角落滚动的米其林绿色轮胎可节省燃油消耗达43.91升/秒，帮助减少二氧化碳排放超过109.14公斤。
这给米其林带来了源源不断的商机。
自1992年来，米其林公司已向世界各地销售了超过5.7亿条绿色轮胎。该公司在欧洲销售的轮胎中，平均每四个中就有三个是绿色轮胎。
米其林还在努力扩大这场绿色革命对整个轮胎行业的影响。
从2006年开始，米其林已经开始倡议在轮胎行业中引入一个与汽车行业类似的指标系统——节能指标，对轮胎燃料消耗和二氧化碳排放量进行分级。该指标的级别范围分为A等（节能性能最佳的轮胎）到效率最低的一等（还未具体定义）。低于最低等级的轮胎将不得在欧洲销售。
这项指标体系拟从2011年起在欧洲推行。届时，打算购买轮胎的车主，只需一眼就可以了解他们所考虑轮胎的节能指标。
但这一节能指标的推行，对于整个轮胎行业而言，也许将是洗牌的前兆。

