赵福全解析吉利技术体系与产品战略平台
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月21日报道
 在1月11日召开的国家科学技术奖励大会上，吉利集团以“吉利战略转型的技术体系创新工程建设”获得 “企业自主创新工程”类国家科技进步二等奖（一等奖空缺），这是汽车行业此次唯一的获奖企业。三年前加盟吉利、为吉利创建了全新技术体系的吉利集团副总裁兼研究院院长赵福全博士接受了媒体专访。以下为访谈内容：


吉利集团副总裁兼研究院院长赵福全博士
　奖项含金量极高
记者
：首先要恭喜赵总统领的团队获得此项大奖。据我了解，此次吉利获得的“企业自主创新工程”类国家科技进步奖是我国面向企业，而不是单项技术或个人设立的最高科技奖项。设立两年来，在全国五百多万家企业中仅有12家获奖，而吉利就位列其中。相信作为吉利全新技术体系的创建者和领军人，您一定感到非常欣喜吧，不知道您自己如何评价此次获奖？
赵福全
：是的，我们确实感到很受鼓舞。正像您说的那样，这次吉利是以整个技术体系获此殊荣的。这表明近三年来创建的全新的吉利技术体系，已经进入到全国最高水平之列，并得到了国家的充分认可和肯定。更重要的是，随着这个技术体系的建成，吉利已经具备了技术上的可持续创新能力，有了自主研发的“造血功能”。所以我认为，这次吉利所获奖项的含金量非常高，远比以某项技术或产品获奖的意义大得多。
力量首先源自整合
记者
：您能否简单概括一下此次获奖的“吉利技术体系创新工程”究竟包含了哪些内容？这个体系最突出的特点是什么？
赵福全
：我们这次获奖的“技术体系创新工程”包含了体系架构、运作机制、战略规划、人才工程、研发能力、管理模式和知识积累等各个方面的创新，这些创新内容相互联系、相辅相成，共同构成了全方位的体系创新。
具体说来，我们首先通过技术体系整合，理顺了体系架构和运作机制，这是一切工作的前提；同时完成了产品战略规划，确立了推行产品平台战略和通用化建设、“安全第一”、以及能源多样化等研发战略，这就指明了前进的方向；而要将这些战略目标付诸实现，就要在人才和研发能力建设方面下大功夫；但光有人才和软硬件设备还不够，还要建立科学规范的流程以保证开发质量，要向管理要效益以增加产出；最后，作为体系的长期积淀，我们通过知识积累把经验和知识保留下来，把团队水平提升上去。建成这样一个全新而完整的技术体系，吉利也就有了可持续的自主创新能力。
总的来说，我认为这个体系有三个突出特点：一是与国际接轨，二是适合中国国情，三是有吉利特色。
记者
：那么，自您加盟以来，吉利技术体系的组织架构和运作模式发生了怎样的变化呢？又有什么意义呢？
赵福全
：我加盟吉利后开展的第一项重要工作，就是完成了吉利技术体系的整合。目前整个技术体系以吉利汽车技术中心为主体，下设集团技术部,负责统一规划和管理；吉利汽车研究院，负责具体研发；浙江汽车工程学院，负责高层次人才培养；还有各基地技术部，负责在产产品的质量改进与工艺改良，从而真正实现了统一规划、统一研发和统一管理，第一次将全集团的技术力量凝聚起来，形成了一个整体，从而产生了强大的合力。
三层架构的吉利技术体系
人才工程：先要有
 
“
 
容积
 
”
记者
：您刚才讲有了人才和研发能力，才能实现研发目标，就请您先谈谈吉利研发团队的建设情况。
赵福全
：近三年来，吉利汽车研究院的团队规模翻了两番还多，已经从2006年底的不足360人，发展到目前的近1400人，包括海归人员9人，硕士博士近200人。
记者
：发展速度确实很快。那么，在当今汽车人才市场竞争日趋激烈的情况下，您的团队是怎样吸引这么多高层次人才加盟的呢？又是如何培养员工的呢？
　赵福全：
我的一贯理念是留人重于招人。而要留住人才，团队先要有足够的“容积”。在这方面，研究院创建了管理、技术、项目和技能四条职业发展通道，来确保不同类型的人才都能找到适合自己的位置，真正实现“人尽其材”。目前研究院在四条不同通道内的副科级以上员工占员工总数的五分之一以上，这就为吸引人才、保留人才提供了广阔的空间。
此外，我们还创建了国内第一家民办研究生院——浙江汽车工程学院。学院以培养汽车各个环节的高层次人才为教学目标，广邀海内外知名的汽车专家、学者和权威人士前来授课；目前，吉利有200多名高管和中层骨干员工都是学院的学员，在学院这个平台上直接与业内一流名师交流和学习。浙江汽车工程学院也因此被媒体誉为吉利的“黄埔军校”。
吉利汽车研究院的四条职业生涯发展通道
正向自主开发能力业已具备
记者
：有了人才，还要有设备。在研发能力建设方面，又有哪些举措？
赵福全
：在最近的三年，研究院陆续引进了大量开发、测试设备，以及大量的工程软件。目前研究院已拥有柔性焊装线、环境舱转鼓试验台、发动机试验台架等先进设备，还有大量的零部件强化试验室；同时各类工程软件也基本齐备；我们还自行开发了KMS知识管理系统和GPLM系统，也就是具有吉利特色的产品生命周期管理系统，从而大大提高了先进的信息化手段介入研发的程度。
记者
：那么，您觉得目前吉利研发实力究竟如何呢？
赵福全
：目前，吉利汽车研究院已形成独立的造型设计、工程设计、工程分析、试制试装和同步工程等全方位的开发能力。吉利已经具备了汽车整车、发动机、变速器及新能源等关键技术的正向自主开发能力，在国内居于先进行列。








吉利汽车研究院的研发实力
吉利
 
正在创造汽车研发奇迹
记者
：记得在09年上海车展上，吉利一口气展出了22款全新车型、9款发动机和3款变速器，令人记忆犹新。当时您还对外发布了吉利未来直到2015年的产品规划，这是否就是刚才您提到的战略规划的创新内容呢？
赵福全
：是的。根据集团2015年产销200万辆的宏伟目标，我们完成了整车5大技术平台、15个产品平台、40多款车型产品和相应动力总成的清晰规划,不但理顺吉利全部产品序列和相互关系，更明确了各产品预期的投产次序和时间。在去年上海车展上我们未来的车型有半数登台亮相，这些车型均将在未来两至三年内投放市场，吉利未来庞大的产品族系已经初露端倪。
记者
：我们很想知道目前吉利汽车研究院到底承担了多少研发任务呢？
赵福全
：我可以给你一个量化的数字：2009年研究院先后承担了95个项目的开发任务，这其中包括26个整车开发及预研项目、13个动力总成开发项目、以及混合动力、电动车、轻量化、863项目等56个专项项目。

