海马广州隆润丘比特上市发布 当天订单达32台
网易汽车1月4日报道
2009年12月23日
，海马汽车宣布，旗下首款A0级家轿海马丘比特正式上市。
2010年1月1日
，虎年第一天，海马汽车广州隆润销售服务店在琶洲保利展馆的“2010广州新春汽车展”上隆重举行了“丘比特上市发布会”，在发布当天订单达32台。
定位于新一代"高·品·值"家轿的丘比特，此次共推出
1.3L
、
1.5L
两种排量四款车型，价格分别为
1.3L
手动实用型5.39万元，
1.3L
手动舒适型5.89万元，
1.3L
手动豪华型6.29万元，
1.5L
手动豪华型6.59万元，共有拉丁黄、光辉红、冰河蓝、时尚黑、动感蓝、星月银、极地白七种颜色可供选择。丘比特象征着爱，丘比特为爱而生。它将承载着所有用户对家庭、对朋友、对生活的爱。有爱相随，幸福生活从此升级，这是海马汽车对丘比特车主的良好祝愿。而海马丘比特轿车，将成为这种爱的载体。
业内专家评论，自广州车展公布中文名称以来，海马丘比特所倡导的"高·品·值，爱相随"的品牌理念得到广泛传播，而它在后排空间方面的革命性设计理念，倡导"小车也有大空间"的设计方向，为A0级家轿指明了一条全新的进化道路。此次丘比特以5.39万-6.59万元极具竞争力的价格强势上市，将为A0级家轿市场树立"空间"和"性价比"两个新标杆，中国A0级家轿市场的"后排时代"也将由此开启。
车身尺寸来看，丘比特拥有同级车领先的
2500毫米
超长轴距和最大的车身宽度，同时，设计师通过对车身结构和座椅的科学布局，为驾乘人员腾出了最大化的头部、肩部和膝部空间。后排腿部空间最大可达
900mm
，身高
1.8米
高的乘客，在后排仍然可以找到舒适的坐姿。这种高敞的空间感一般只在B级车上才能感受得到，体现了丘比特设计师在空间处理上的深厚功力。不仅如此，丘比特的载物空间之大也超出同侪。它采用4/6可折叠式后排座椅，座椅可整体翻转，实现多种空间组合变化。将后排座椅全部折叠翻转放置后，整个载物空间毫不逊色于一款小型MPV。而且，丘比特的后舱门采用掀背式的大角度开启设计，可以轻松装入大体积物品。
海马汽车拥有多年的国际品牌合作经验，丘比特在品质上不逊色于任何合资品牌，而在技术和配置方面，丘比特采取了许多A级车的配置和技术标准，包括3H结构高刚性车身、智能防盗系统等相对于合资品牌小车，都具有一定的优势。但丘比特的价格要比它们低一大截，这种差价优势使得丘比特成为A0级家轿市场的性价比新标杆。业内专家认为，中国的A0级家轿市场向来是合资品牌与自主品牌分立的二元结构，双方分别凭借品质和价格优势参与竞争，基本上是井水不犯河水，但海马丘比特的出现，一下子令这种二元竞争格局发生了根本性的变化。它以超值的价格上打合资阵营，以成熟可靠的品质下压自主阵营，上下通吃，必将加速A0级家轿市场重新洗牌。
想更详细了解海马丘比特家轿，请联系以下经销商：
海马汽车广州隆润销售服务店
地址：广州市荔湾区芳村龙溪大道大沙埠488号
销售热线：020-81608960 81608962
维修热线：020-81609356
24小时服务热线：18925035115
海马汽车广州隆润华南汽贸支店
地址：广州大道南华南汽贸A区第三街20-21号
销售热线：020-89805928
海马汽车广州隆润番禺支店
销售热线：18922293711

