买新能源汽车还要加价 能源补贴该落谁腰包
中国汽车报5月6日报道
补贴未到，涨价先行。近日，在深圳电力部门工作的陈先生向本报反映，比亚迪在深圳的一些经销商对刚上市的F3DM双模低碳版电动车加价销售，加价幅度高达5万~6万元。陈先生气愤地说：“我到4S店咨询，他们告诉我，想买F3DM低碳版，要么加5万元提现车，要么等半年。这款车本来已经很贵，经销商还要加价！我原想支持环保，尝试购买电动车，现还是决定买普通汽车。”
某深圳比亚迪4S店里的F3DM低碳版样车
记者随后就F3DM双模低碳版电动车加价销售的情况，进行了采访。
记者调查：F3DM低碳版为何加价
F3DM是比亚迪旗下第一款双模电动车，早在2008年底就已上市，当时售价为14.98万元，只面向政府机关销售。今年3月29日，比亚迪经过近一年半的准备，推出了F3DM双模低碳版电动车，开始面向个人销售（目前只在深圳销售）。与2008年底上市的F3DM相比，这款低碳版车型价格上涨了2万元，达到16.98万元。
对于新旧两款车2万元的差价，比亚迪方面的解释是：F3DM低碳版多装了一套车顶太阳能电池板系统，这套由比亚迪自主研发的电池系统成本就是2万元。但是业内专家认为，这套系统成本远没那么高。去年，丰田新一代普锐斯在日本上市，新普锐斯最大的改进也是在车顶加装了太阳能电池板，但新普锐斯的价格却比老款便宜了约30万日元，合人民币2.1万元。
今年3月，曾有政府部门相关负责人表示，国家补贴私人购买新能源汽车的具体措施即将出台，私人购买新能源车的补贴额将在3000~6万元之间。就在这时候，比亚迪F3DM低碳版推出。
如果说企业为新能源汽车提价是由于技术改进，那么F3DM低碳版在经销商环节的加价，又是出于什么原因？
4月13日下午，记者拨通了比亚迪深圳某4S店的电话，一位姓黄的女士说，如果买比亚迪双模低碳版电动车，马上提车需要加价6万元，否则就要等半年。对于记者提出的“为什么要等这么长时间”和“为什么要加这么多钱”的疑问，她回答：“这款车刚刚上市，数量比较少，现在店里只有一辆现车。”
“我们这里提现车要加价5万元。”4月14日上午，比亚迪深圳的另一家4S店销售人员吴小姐告诉记者。她说，比亚迪双模低碳版电动车上市后，咨询的人非常多，但店里只有一辆现车，4月13日刚卖出去。“如果你想提现车，我们4月18日还有一辆到店，但是要加价5万元；如果不着急，就排队等半年吧。”吴小姐告诉记者，加价销售不是经销商决定的，而是厂家要求的。
对于经销商的这种说法，比亚迪公司给予坚决否认。比亚迪汽车销售有限公司公关二部经理杨昭在接受本报采访时说，经销商加价销售电动车不是企业授意的，比亚迪公司将对经销商这一行为进行调查。对于双模低碳版电动车产能不足的说法，杨昭解释：“比亚迪是按照生产计划进行的。”
消费者：企业“抢补贴”是短视行为
很多调查结果显示，消费者不愿买新能源汽车的一个重要原因是“价格昂贵”。高成本带来高价格，这一直是新能源汽车产业化的绊脚石。
中国社会科学院法学系硕士梁立听说个别新能源汽车加价销售后，非常气愤。他说：“加价5万元？如果新能源汽车的定位是面向富人阶层，我对加价没有意见。但是，我国的情况不是这样。国家给予消费者补贴，是为了从根本上启动大众新能源汽车消费市场。个别企业或经销商赶在国家补贴政策出台前提价，是在与消费者‘抢补贴’。这样的行为太短视。”
对于目前的高售价，比亚迪的杨昭认为可以理解。他说，这款双模电动车能加价销售，证明消费者对产品的认可，也说明这个价格可以被买卖双方接受。
工信部：新能源车加价违背补贴初衷
新能源消费补贴政策尚未出台，厂家和经销商就以各种理由率先提价，这样政府对新能源汽车消费环节的补贴很可能先落入企业口袋，消费者无法得到实惠。
工信部相关人士告诉记者，在消费环节对私人购买新能源汽车进行补贴，主要是为了更好地推广新能源汽车。很多国家的经验也证明，在消费环节给予较高数额的政府补贴，可以大大推动新能源汽车产业化进程。
目前，我国对私人购买新能源汽车的补贴政策出台在即。如果出现汽车企业对新能源汽车加价销售的行为，应该如何规范？
工信部相关人士表示，在补贴政策出台之前，产品定价属于商业行为，政府部门没有办法约束，只能依靠企业自律。
杨昭表示，比亚迪会运用企业内部对经销商的监管措施，对电动车加价销售问题进行调查。
不过，4月28日，当记者再次致电深圳东盛汽车销售服务有限公司松岗总店时，一位工作人员的回答仍是：提F3DM现车的条件是加价5万元，这是全国统一的；如果不加钱，就需要等半年。

