江淮拟在斯洛伐克建厂 具体投资金额未透露
第一财经日报5月6日报道
 继中国、俄罗斯和印度之后，斯洛伐克、土耳其等中东欧欠发达国家也成为全球汽车公司必争之地。
昨日，江淮汽车国际公司一位高层对《第一财经日报》表示，该公司正计划在斯洛伐克建厂，生产江淮品牌轿车和轻型卡车。 此前福特、大众、现代等全球汽车巨头，包括中国的自主品牌汽车公司纷纷进驻东欧，布局全球下一个热点市场。
有消息称，斯洛伐克经济部表示，江淮汽车计划在当地兴建组装厂，以利用该国已经加入欧元区、地处欧洲中心及当地的营运环境等优势。斯洛伐克为欧元区的最新成员国，刚刚步出严峻的经济危机，需要新的投资来降低其失业率。
江淮汽车负责海外业务的江淮国际公司高层，对本报记者证实了计划在斯洛伐克建厂的消息，但表示“正在和斯洛伐克政府谈”，具体投资金额则未透露。
全球汽车巨头中，大众汽车、标致雪铁龙集团和现代汽车已经在该国建厂生产汽车。土耳其也是汽车公司的争夺焦点。中国长安汽车、奇瑞汽车均计划在土耳其合资建厂，吉利汽车、长城汽车已经在土耳其实现当地生产。
“地理位置太好了，劳动力也很便宜。在土耳其建厂可以辐射欧盟和西亚大部分国家。”汽车分析师钟师表示，由于中东欧欠发达国家的地理优势，越来越多的汽车公司涌向该地。土耳其、斯洛伐克等国已成为中国汽车进军欧洲的桥头堡，也被认为是全球下一轮汽车振兴的焦点市场。

