沃尔沃在京4S店增至5家 经销商铺至10家
今年年初，位于东北四环附近的一家4S店还挂着菲亚特的标识，近日却已改头换面挂上了沃尔沃的牌子，这家名为海之沃的4S店将成为沃尔沃在北京第5家4S店。
上周，经过改建的沃尔沃海之沃4S店已经开始试营业，“我们已经卖出七八辆车了，第一辆车卖到了鄂尔多斯。	”海之沃4S店总经理王坚介绍，由于鄂尔多斯没有沃尔沃授权经销商，所以允许跨区销售。“现在还有订单没有交付，有些客户的车还在路上。”
在海之沃开业后，北京地区沃尔沃经销商网络数量增至8家，其中包括5家4S店和3家城市展厅，8家店中有半数属于中汽南方。
据了解，北京是沃尔沃在全国的重要市场，份额占到全国销量的12%左右，今年沃尔沃预计在华销售3万辆，北京地区将分摊3600辆左右。
据介绍，除了近期开业的海之沃4S店之外，沃尔沃今年还将在北京再增加一个城市展厅和一家4S店，将经销商网络铺至10家。
另据了解，除沃尔沃外，其他豪华品牌也纷纷加速铺开自己的经销商网络，从去年下半年至今，短短半年多时间，宝马在北京新增了2家经销店；雷克萨斯经销商数量也即将由现在的4家增加至5家；北汽控股旗下的奔驰4S店即将落成，与亚之杰旗下奔驰中心一起壮大奔驰经销商数量。

