儿童安全座椅很必要 遇车祸半数使用者可生还
新京报5月31日报道
据国际交通安全机构的统计显示，交通意外伤害已经成为威胁儿童安全的“第一杀手”，在每10位死于交通事故的人中，至少有1人是儿童。同时据调查，在车祸中死亡的儿童，如果正确使用儿童安全座椅，一半以上是可以生还的。
成年人头部约占身体总重量的6%，3岁儿童和6岁儿童头部的比重分别为体重的18%和16%，婴儿的头部重量更是相当于其全身重量的一半，且其颈部肌肉和韧带十分脆弱，如果遭遇紧急刹车，颈部会受到致命的冲击，可能造成颈部折断。数据显示，当汽车以每小时40公里的速度行驶时，如果突然紧急刹车,那么5.5公斤重的婴儿所能产生的前冲力可高达110公斤。可见，必须用科学的方法保证儿童乘车安全。正确的做法是，在后排座位配置专门的儿童安全座椅，并尽可能保证平稳驾车，时刻关注孩子的安全。
8万-15万元区间部分主流车型ISOFIX接口安装情况
具备ISOFIX
2010款
马自达3
奔腾
B50、
大众
朗逸、
雅力士
、
高尔夫6
、新科鲁兹、2010款
明锐
、晶锐
不具备ISOFIX
伊兰特
、
思域
、2010款悦动、新
飞度
、福瑞迪、新
凯越
、
福克斯
、新
嘉年华
三厢、
骐达
、
骊威
、世嘉、
卡罗拉
、新爱丽舍、花冠、新宝来、2010款捷达

