[北京]09款日产轩逸4S店最高优惠4000元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月19日报道
本周，网易汽车编辑在北京地区某东风日产4S店处获悉，店内紧俏车型09款新轩逸近期出现了最高降幅为4000元的小幅现金优惠，货源上店内只有少量1.6L库存车型，现车颜色不全，具体优惠详情详见下表。


		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

09款轩逸从外观上来看采用了时下流行分体式包险杠，看起来外观比原来更加动感，而且在车身长度上新款轩逸车长4665mm比老款车型加长了55mm，为后排乘客提供了更大的腿部空间。在内饰设计方面新轩逸与老款相比也有了较大的提升，不仅增加了定速巡航和新式全自动恒温空调，仪表盘背景颜色也由原来的白色改为黑色。另外，这款新车的内部依然采用木纹和真皮装饰，提升了整车的豪华感。
编辑点评：
舒适的驾乘空间以及绝对可以满足一般家庭使用的动力性能使得新轩逸成为了众多购车者们的首选。目前北京地区部分4S店对该车已给出了最高降幅为4000元的现金让利，感兴趣的朋友们不妨到店看看。	

  
