统一润滑油李嘉:与壳牌合资收获颇多
统一的环保润滑油产品综合使用成本更低
：
统一润滑油在这方面有哪些环保的技术？
李嘉：
环保的产品现在实际上是非常普遍的，比如说现在我们各个车厂最近几年内出厂的车，它要求加的润滑油至少要有欧Ⅲ和欧IV的水准。我们就是希望能够提前研发符合未来需要的产品，我们现在可以做欧V的润滑油。目前我们已经拥有乙醇燃料专用的润滑油、柴油轿车专用的润滑油、还有未来针对混合动力车辆的润滑产品。
另外还有一些节能产品和这些是相关的。节能要求有两个方面：1.用你的润滑油可以有更长的换油里程。2.用我的润滑油可以让你省汽油。我们已经通过了国家交通部的认可，也通过了美国石油协会节能的认可，这个产品已经是量产的产品了。
网易汽车主持人 贺军
网易汽车：
统一在增加了这些环保成分的应用，在生产过程中也尽量采取环保的生产工艺。但是这是否会带来成本的增加？这个成本会传递到消费者这边吗？
李嘉：
成本肯定会增加的，因为你用的是更好的原材料、更好的技术、更复杂的工艺流程，产品的售价肯定会比普通的产品要高。但是如果综合来考虑的话，对消费者来说，使用这样的润滑油，成本是低的。
网易汽车：
请您为我们算一笔账。
李嘉：
实际上就是特别简单的一个帐目，我们现在出的一款合成用的产品，现在一般车厂推荐都是
5千公里
换油，而我们那款车在比较严苛的条件下，比如开开停停、堵车、道路不是很干净，有尘土，在那种环境我们可以确保
1万公里
。同时这一款产品也有2.5%的节油效果，这样综合来看，应该是省挺多钱的。
更多选用合成机油
 
可延长发动机寿命
网易汽车：
大家非常关注机油更换周期的问题。在国内和国外车辆更换周期有明显差别。国外一般是
一万公里
，而国内一般是
五千公里
。
李嘉：
实际上换油里程这个事情是这样，跟几个方面有关。比如跟道路有关，同时，如果燃油的质量相对比较好，也可以延长换油里程。比如我去德国的时候，帕萨特差不多是
5万公里
换一次，在中国差不多
5千公里
就换了。我建议中国的消费者应该更多选用合成润滑油，它可以延长发动机的寿命。
网易汽车：
车主在选购或者是更换润滑油的时候，最应该注意的是什么？
李嘉：
其实润滑油产品有两个指标，大家一定要知道。一、美国石油协会API级别。SM、SJ，这些都是API的级别，这个是美国石油协会的级别，你要看这个级别是否符合你汽车保养手册上要求的级别，你应该保障不比那个手册上的级别低。二、年度。就是你选了一个API符合你车厂要求的级别，你还要看是不是符合你使用时期的年度。
这两个指标一定要按照行车手册上的要求去选购，这是最关键的，不要选错了。如果你选了低级别的，对车是有伤害的。
嘉宾简介
李嘉
李嘉，现任统一润滑油公司总经理。
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

