合众思壮GPS部刘亚迅:为"零罚单"而专业
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日报道
北京合众思壮科技股份有限公司是中国卫星导航定位领军企业，旗下的“任我游汽车导航”最广为熟知。

合众思壮公司总裁助理刘亚迅表示，导航行业有非常大的延伸性，可以跟手机结合，可以有老年人用导航仪、自行车的导航仪等等。合众思壮未来会介入GPS所有相关业务。他表示，合众思壮要在国内争夺最大的份额和最完美的表现。
访谈实录：
左一为北京合众思壮科技股份有限公司总裁助理刘亚迅，右一为网易汽车主持人贺军
网易汽车
：感谢刘总来到《车国策》直播间。我们知道合众思壮的股东中有姚明，有姚明这样一个老板，您感觉怎么样？
刘亚迅
：其实姚明是公司的股东，我们的老板是郭信平。姚明入主公司是有很好的合作基础，因为一开始是邀请姚明代言的，姚明对这个行业的发展非常看好，也认为这个行业孕育有巨大的潜力和机会。这次双方的参股行为，是一个明智的、理智的商业性的决策，我认为姚老板在看到股市第一期表现应该还是相当满意的。后面就要靠我们自己的实力，去让广大股民得到真正的满意。
专业积累 
追求“零罚单”
网易汽车
：合众思壮的GPS产品任我游一直是一枝独秀。您认为是怎么样保持这个地位？
刘亚迅
：任我游在国内有非常好的基础，合众思壮的产品在外面接触比较多的是任我游，也就是姚明代言的这个形象产品。但是实际上合众思壮是有着15年专业GPS导航定位的专业公司。它的涉及面涉及到整个中国GPS所有的产业，包括北斗、专业测量、智能交通等很多方面。我认为公司专业方面的积累和对于行业的理解，是公司的一个重要战略资源。另一方面，我们说了“专业就是专一”。我们15年以来没有干过别的东西，只干导航、只干定位、只干卫星。所以我们在这方面的积累是非常深的。
在此之外我们软件的能力、硬件能力、地图，就是说公司有着非常好的标准。引擎是我们自己的，多年积累的一个东西；地图是用现在国内国家测绘局四维图形的地图，也是国内最好的地图。各方面的匹配资源都是最到位的。务方面，合众思壮是国内在导航领域做的最早比较大的呼叫中心、服务中心和维修中心，并且在全国范围搭建售后服务网点的公司。
网易汽车
：在核心的技术方面也想请您给广大网友介绍一下。
刘亚迅
：核心技术从导航这一块，就是导航引擎。所有的导航都是根据数据模型做出来的，这个数据模型的成熟度是非常关键的要素。合众思壮自己的产品上市以后，目前来看整个市场的表现还是不错的，导航引擎的成熟度可以说在国内是非常具有领先优势的。
网易汽车
：任我游在今年3月推出了8款新品，在产品介绍中提出了“为了做到零罚单的最终目标”。贵公司通过哪些技术和功能实现了零罚单的最终目标？
刘亚迅
：为了这一点，公司在过去理念做了很多准备。一方面，我们收购了国内最好的，关于电子眼数据的厂商，它能够给我们提供全国36万固定点的数据，而且是全国范围内的，基本上都覆盖的。这样你在任何一个地方都可以实时的了解到你的车速和要求车速之间的关系，以此来调整你的车速。
另一方面，我们现在的导航和测速是互动的，它不但会告诉你车速和要求车速之间的关系，还会告诉你在行驶过程中，包括斑马线、停车等很多东西都会及时的提示给你，有很多的符号出来。所以说这应该是一个比较完善的安全保障系统。零罚单是我们希望达到的一个目标，也是我们追求的一种东西。最终还是要需要广大车友的配合。

