中国式定律 网易试驾梅赛德斯-奔驰长轴E级轿车
对于这款梅赛德斯-奔驰长轴距E级轿车而言，其最受大家欢迎的就算是它加长的140毫米轴距，而“加长政策”也是各个厂家的各款车型在来到中国后所执行的中国式定律。
更多梅赛德斯-奔驰长轴距E级轿车图片 |
 |
 |
 |
 |
在车身加长尺寸这方面，奔驰算是三巨头当中行动最慢的了，而奥迪在这方面算是掌握了中国人的口味，早早的就把A6升级为A6L，甚至将A4也“L”了，而在此次北京车展上，他们又推出了A8L，我们不得不佩服奥迪在这方面的觉悟。而宝马也为了销量不得不妥协，在3系保留着原始尺寸之余，也已经在此次车展上亮相了5系加长版，在奥迪加长了A8之后，相信7系的加长版也不远了。
更多梅赛德斯-奔驰长轴距E级轿车图片 |
 |
 |
 |
 |
至于最后赶来的奔驰能否赶超前面二位，关键就在于国产版加长E级的定价，所以希望当6月份这款北京奔驰长轴距E级轿车上市时，在中国北京经济技术开发区博兴路8号院内的朋友们，你们可以将价格制定的低一些，再低一些，让这款特意为中国人所定制的加长版奔驰E级轿车可以得到更多人的青睐，不要让它与消费者之间的最后“一堵墙”停留在价格上。
关于《网易试驾》：
 
 
评判一款车的优劣，10个人有10个不同的标准组合，《网易试驾》或许就是你最值得信赖的评判参考。《网易试驾》团队由网易汽车顶尖驾驶高手组成，人均试驾经验超过100款车。无论深度试驾还是抢先试驾，《网易试车》都会为您带来最接近真实的驾驶体验汇报。

