汽车股 季报靓丽却仍遭机构抛弃
中国证券报5月6日报道
一季度，汽车类上市公司业绩延续了去年的增长势头，并且环比超过去年四季度。不过，大部分汽车股的机构投资者持股比例有所下降，市场对于汽车业今年业绩前高后低的担忧依然挥之不去。
产销两旺带动业绩增长
根据Wind资讯数据统计，21家整车企业一季度合计实现营业收入1323亿元，环比增长29.6%，同比增长95.5%；合计实现净利润67.57亿元，环比增长48.5%，同比增长5.4倍。
汽车类上市公司一季度业绩的增长，主要得益于销量的大幅上升。今年前3个月，我国汽车月度产销量最高记录两度被刷新，月均汽车产销量超过150万辆。1-3月，我国汽车产销分别完成455.45万辆和461.06万辆，同比分别增长77%和72%。
而且，与去年明显不同的是，汽车出口形势喜人。今年1-2月，汽车累计出口6.61万辆，同比增长58.02%，累计出口金额8.71亿美元，同比增长23.08%。3月汽车企业出口3.95万辆，同比增幅更是高达78%。奇瑞、长安、长城、东风和北汽位列一季度出口企业排行榜前五位。
分车型看，销量的增长不再像去年那样仅仅限于乘用车的增长，商用车市场呈现强劲复苏。以半挂牵引车为例，3月产销分别完成3.57万辆和3.7万辆，比去年同期均增长两倍以上。中汽协认为，商用车市场的复苏得益于国内宏观经济的持续景气，一季度国民经济持续向好，大量的投资建设进入施工阶段，带动了土建类货车的热销。
由于去年同期基数较低，绝大部分车企业绩同比都成倍增长。上海汽车实现净利润28.77亿元，比上年同期增长359%。一汽轿车实现净利润7.01亿元，同比增长182%。长安汽车实现净利润7.89亿元，同比增长近27倍。
环比数据也显示出一季度汽车行业景气上行。剔除去年四季度亏损的公司，15家公司中有9家环比增长，长安汽车、中国重汽、东风汽车的环比增速都在2%以上。国家统计局中国经济景气监测中心数据显示，一季度汽车行业景气指数为105.8，达到历史最高点。

