谁更运动 奔驰E550对比英菲尼迪M56
XGO汽车网5月6日报道
按照我们惯常的经验，像奔驰E和英菲尼迪M这种大车基本都用于商用，稳健舒适是这些车第一需要考虑的要素，不过消费者的需求往往是多样化的，这些车主也需要一款动力强进，开起来有意思的座驾，于是我们今天的两位主角出现了。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

奔驰E550对比英菲尼迪M56
奔驰E550和英菲尼迪M56都是各自家族中排量最大的一款（E级要刨除E63 AMG），虽然奔驰外表温文尔雅，但骨子里却是一个性能猛兽，英菲尼迪自不必说，单看外形就知道他不是个善主。
奔驰E550对比英菲尼迪M56
两款车都是海外版本，所以不存在加长问题，奔驰和英菲尼迪的尺寸基本相同，两款车的长度差距不超过60mm，轴距和轮距基本相同，体重上两人相差不到20kg，徘徊在2吨这个级别范围，不过宽度上奔驰要比英菲尼迪更大，所以横向空间奔驰更好。关于轴距，奔驰在北京车展上推出了E级加长版，虽然国内对此网友大多不买账，而近期我也浏览了美国的汽车网站，发现网友对此却表现出了相反的态度，认为新E级和新5系的加长版要比普通版更漂亮，这可能就是中美文化的差异吧。
奔驰E550对比英菲尼迪M56
细节方面，新一代奔驰摒弃了老款圆滑的外形，开始采用大量硬朗的线条，只有尾部翼子板才能看到一丝保留的曲线，不过4眼大灯等经典元素被保留，不过也由圆形变为四边形。英菲尼迪从外形上就能看出它的运动性，圆滑的曲线配合犀利的大灯，营造的效果非常特别，也许你觉得不容易接受，但却又不愿意用一些负面语言来形容，就跟早前发布的FX系列一样，很凶狠，很犀利，很难以用语言形容。
英菲尼迪M56
论外观谁更运动其实不好判定，两个人都有着自己的特色，但如果将目光放到车内，那么谁更像是个运动高手就一目了然了。
奔驰E550
如果是比较谁更高档，那么奔驰有可能会胜出，其家族式的中控台除了选材上乘外，造型上也颇有档次感。以往奔驰会将座椅调节按钮设计在门板上，这样关门时依旧可以很轻松的调节座椅。不过在E550上面，座椅调节按钮设计在了座椅右侧，偶尔会和身体有接触，虽然舒适性影响不大但总感觉别扭。
 
英菲尼迪M56/奔驰E550内饰对比
 
英菲尼迪有漂亮的换挡拨片/但奔驰还是怀挡
英菲尼迪的优势完全在于内饰运动感受的营造方面，全黑的内饰很酷，仪表盘和中控台也比奔驰年轻一些，座椅比奔驰的看上去更运动，侧面的突起更夸张一些。当然重点不在于此，英菲尼迪有非常漂亮的铝合金换挡拨片，而虽然奔驰也有小巧的换挡拨片，但哪辆运动型车会采用怀挡设计呢，凭借这一点英菲尼迪胜出。
	

  
