炫目惹眼 十款最可能亮相北京车展概念车型汇总
8.斯巴鲁Hybrid Tourer概念车
亮相指数：100%
尖叫指数：★★★★
本届北京车展上，斯巴鲁将展出一款混合动力车Hybrid Tourer。这辆概念车是以一种全新的设计理念推出的，当然斯巴鲁的水平对置发动机和全时四轮驱动系统依旧会出现在这款车上。
该车最大的亮点之一就是他的双门欧翼设计，尽管这种造型并非最早出自斯巴鲁，另一个先进的技术是特殊的前挡风玻璃能减轻驾驶员的眼睛疲劳；同时，经过精密的透气处理，提高了前后座位真皮的质感和舒适度。


斯巴鲁Hybrid Tourer
这款车将会装配一台涡轮增压直喷式的水平对置汽油发动机以及斯巴鲁最新的Lineartronic无级变速器。另外，一前一后两台电动发动机则是组成混合动力系统的关键所在。和其它混合动力汽车一样，该车在起步和非常低速的情况下，后电动发动机就会承担主要的动力输出。
在上坡和高速行驶的时候，前置的电动发动机则为车辆的电力系统提供所需的电力并辅助提高行驶的动力。 值得一提的是，当车辆需要停下来的时候，该车的启停技术功能会让引擎快速地停下，而且，Brake Energy Recovery system（能量再生制动系统）还能储存动力等到下次启动的时候把原来的动力释放，非常有利于节省能源。当然，斯巴鲁的最新技术EyeSight辅助驾车系统也会在这辆车上装配。


斯巴鲁Hybrid Tourer
对于日系厂商来说，斯巴鲁在新能源汽车方面的表现似乎没有其他日系厂商那样耀眼，但这并不意味着斯巴鲁会放弃未来。新款hybrid tourer让我们看到了类似于丰田普锐斯、本田insight的设计理念，即Cross风格的车身搭配大空间和混合动力。
然而对比丰田普锐斯，我们可以明显从本田insight上看出一些进化。那就是空间可以达到一部小型MPV的大小，造型不在怪异而更偏向一款轿车或MPV，开起来也要像一款轿车。就像insight开起来就像雅阁一样。而斯巴鲁的hybrid tourer从命名上就能让人联想出其在舒适和空间上的优势。再加上斯巴鲁的传统优势项目--驾控。这款车的实际表现非常令人期待。

