沃尔沃S60负责人施瓦茨:S60在中国无惧竞争
沃尔沃全球一季度实现增长
 
：
对于大部分的中国消费者来说，上一代的S60就是高端的商务车，从这次我们所展出的S60能够看到，它在设计上也好，内饰上也好，会更有运动的气息，给人更年轻的感觉。我想知道这是不是也是S60的定位？更加年轻化是不是沃尔沃未来产品发展的方向？
马琳·施瓦茨：
是的，我们公司是非常以人为本的，非常的安全和环保。同时以人为本还可以延伸到这样的理解，就是作为一个车，应该给驾乘人员带来很多驾乘的乐趣，能够让驾乘人员随心所欲。因此我们可以看到我们这次推出全新的S60正是基于这样的目标。
出于关爱的态度，我们对全新的S60配置了行人探测这种全自动刹车的装置，另外发动机是2.0的GTDI的配制，一个是更加激情，一个是更加有驾驶乐趣，包括安全方面我们都有新的进步。
网易汽车：
另外我还想请教一下，您对S60这款车在全球市场的期许和在中国市场的期许分别是一个什么样的情况？
马琳·施瓦茨：
我们一季度所取得的成绩是非常令人满意的。在全球来讲，沃尔沃在一季度的销售增幅达到了25%，就中国而言，一季度的增幅达到了134%。因此在未来几年销售的增长，我相信全新的S60这款车将会对未来销售的继续增长作出很大的贡献。从全球来讲，我们年销售目标是9万台。
网易汽车：
在中国市场，和S60处于同一级别的竞争车型是非常多的，如奥迪和宝马。相比于这两个品牌，沃尔沃进入中国的时间相对较晚，那么在与对手竞争的时候，新的S60在您看来有哪些独一无二的优势？
马琳·施瓦茨：
对，在同级别车当中全新S60面对的竞争是非常激烈的。但是我们也要看到，在客户去选择购买一辆车的时候，他会注重相关的一些环节，外观设计要精美，内外设计要平衡，一定要物有所值。而沃尔沃全新的S60正是做到了这一点，也就是通过底盘的降低和一些更新改款，另外通过一些动力更新，具体来讲通过2.0的发动机提高了它的性能。底盘也使得这款车更加的完美。
还有一点是非常值得一提的是这款车有其他车没有的功能，就是全球首创的行人探测安全保护系统。通过这个系统你可以避免在车速小于35公里的时候，与前方的车辆和行人发生碰撞和伤亡。
新一代S60将年底发布
 
网易汽车：
新一代的S60有没有进入中国市场国产的计划？如果有的话这个计划最快将于什么时候能够达成？
 
马琳·施瓦茨：
这款车最近也在中国进行本地化生产了。至于全新S60这款车，我们将首先在欧洲生产，然后在2010年的年末或者是晚些时候，以及有可能明年2011年年初的时候向中国的市场进行实际的推出。推出以后我们会看它实际的情况来做最后的决定。
网易汽车：
如您所说，沃尔沃也有一些车型是在中国与中国本土的企业进行合资的生产。但是国产的沃尔沃来说销量并没有大家想像中那么高，我不知道您是否现在就已经考虑到，假如未来新S60在中国国产的话，会针对中国市场做哪些新的营销策略，来改善沃尔沃在中国市场的销量？
马琳·施瓦茨：
我们要看沃尔沃相关的产品本地化生产以后是否取得了成功，最好的例证就是看一下S80L或者是S80加长版。这款车在本地化销售是非常好的，至于将来S60市场的发展情况，我们认为全新的S60将会迎来同样的成功。因为客户表现出来的兴趣已经告诉我们：他们非常期待要体验这款车。

