年花费近2万 斯柯达新明锐养车成本调查
卓众汽车网4月20日报道
本月10日，上海大众斯柯达推出了最新改款的紧凑级轿车新明锐。
上海大众共推出了12款斯柯达新明锐车型，售价为12.34万至18.55万元，包括了1.6L，2.0L，1.4TSI，1.8TSI共四种排量，5速手动、6速手自一体、7速DSG双离合共三种变速箱。
 
 
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
 
| 
明锐是斯柯达品牌在国内投产的第一款车型，自上市以来在销量方面得到了肯定。相信通过本次改款，明锐将会更加受到消费者的关注。下面我们就以1.6L手动逸致版车型为例，为大家计算一下斯柯达明锐一年大概的用车成本。
使用成本包括燃油费、保险、车船使用税、验车费、维修保养费、停车费、美容装饰费、交通罚款等。以上的费用中，车船使用税、验车费都是固定的，差异在于燃油费、车险（选择险种因人而异，另外不同保险公司费率也不尽相同）和保养费用，如果车主一直在4S店定期保养，保养费基本上也是固定的，另外还包括美容装饰费和其他不可预见费用（如停车费、意外维修费和交通罚款等）我们计算的成本包括：
用车费用=燃油费+车船使用税+车险+维修保养费+停车费+意外支出费用
1.燃油费：通过消费者的实际使用情况可知它在综合路况下的平均油耗为7.5L/100km左右。当然，由于油耗与驾驶环境和驾驶者的操作习惯有很大关系，您在实际使用中的油耗可能会与此有所出入。今天国内油价再一次提高，北京地区93号汽油的价格为6.92元/升，按照一年行驶2万公里计算，可以得到燃油费为：
年平均行驶里程÷100×百公里油耗×燃油价格=20000÷100×7.5×6.92=10380元
2.车船使用税: 此项税费目前为480元。
3.车险：在汽车保险方面由于投保的项目和公司不同，价格的浮动余地比较大，以新车八项全险计（以中国平安保险为例），包括交强险、第三者责任险（10万）、车辆损失险、全车盗抢险、玻璃单独破碎险、自燃损失险、车上人员责任险、不计免赔损失险，车辆的保费为6134元。您可以根据自己的实际情况来选择险种，费用也会随之变化。
说明：保险费用都会有相应的优惠，车主在上保险时需要“货比三家”，选择价格优惠，服务到位（比如上门服务、提供代步车服务等）的保险公司。
4.保养费:我们向斯柯达4S店售后服务人员咨询过，明锐保养周期为7500公里，经过计算1.6L手动挡车型一年的保养费用在1230元左右。
5.停车费：停车费按照每个月100元计，一年12月就是1200元。这笔开销也不算小啊！
6.意外支出费用：这一部分通常是不可预测的，比如因违反交通规则所缴纳的罚款，高速公路通过费、保险没有涉及到的索赔范围等一些不了预知性的支出，这部分因人而异，暂且就算1000元吧。
综合以上费用，明锐1.6L手动逸致版的一年用车成本为：
燃油费+车险+车船使用税+保养费+停车费+意外支出=10381+6134+480+1230+1200+1000=19945元。
	

  
