通用汽车全球首发雪佛兰Volt MPV5电动概念车
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
通用汽车始终承诺为全世界消费者提供高品质及优异燃油经济性表现的汽车。在中国市场，雪佛兰品牌过去一年内先后推出了具有优异燃油经济性的雪佛兰科鲁兹、新赛欧等一些列车型，并计划将于2011年推出雪佛兰Volt电动车。
雪佛兰品牌在今天开幕的2010北京国际汽车展上全球首发了雪佛兰Volt MPV5电动概念车，以此作为雪佛兰Volt电动车登陆中国市场的前奏。这部概念车充分展示了Voltec技术在各种不同车型上进行应用的潜力，提供绿色环保的电动驾驶体验。
效率和设计的最佳组合
Volt MPV5概念车的造型设计借鉴了雪佛兰Volt的元素。它的前脸在跨界车型中拥有最佳的空气动力学表现，封闭式的前格栅和经过空气动力学优化的较低的前阻风板有效提高了车辆的燃油经济性表现。沿摇杆覆盖层排列的全底部发动机托架将尾灯折起，在尾部形成刀锋式设计，使得Volt MPV5概念车拥有更佳的空气动力性能表现。在外型设计中对空气动力学的高度重视也确保Volt MPV5概念车可以依靠纯电池电力行驶更远的距离。
Volt MPV5概念车的外观设计在兼顾效能的同时，也注重应用运动时尚的元素。金属质感的音速蓝色的车身现代感十足，而双天窗设计和与Volt相同的19英寸轮毂则赋予Volt MPV5概念车更多运动风范。
一直以来，通用汽车北美跨界车外观设计总监Bob Boniface及团队同位于澳大利亚的通用汽车设计工作室保持着密切合作，双方共同负责Volt MPV5概念车的设计工作。Bob Boniface 表示，“Volt MPV5概念车沿袭了雪佛兰Volt的高效设计概念，并使Voltec技术适用于家用跨界车的细分市场。它是雪佛兰家族的真正成员。”
Volt MPV5概念车为驾乘人员提供了更加舒适的空间。与Volt电动车相比，Volt MPV5的轴距增加了15毫米，车身的长宽高方面也分别增加了181毫米、73毫米和182毫米。
在车型内部，Volt MPV5概念车采用了与Volt相同的中控台设计及其醒目的双色真皮座椅。得益于更大的车身尺寸，Volt MPV5概念车后排座椅提供了更加舒适的乘坐体验。像所有跨界车一样，雪佛兰Volt MPV5概念车的座椅设计充分考虑了最佳的舒适性和灵活性，并进一步提升了上下车的便利程度。
当需要装载货物时，可折叠的后排座椅设计让Volt MPV5概念车充分表现出跨界车型在空间运用上的优势。当后排座椅放倒时，Volt MPV5概念车的储物空间达1764.1L，而在后排座椅正常使用时，其储物空间也高达863.7升，相比Volt多出了563.5升的装载空间。
Voltec
动力推进绿色科技
Volt MPV5概念车采用与雪佛兰Volt相同的Voltec动力推进系统，由一个16千瓦时T型锂电池组为电动机提供电力，并通过车载的发动发电机来保证车辆有更远的行驶能力，实现车辆完全由电力驱动行驶，为驾乘者提供接近零排放的电动驾驶体验。
Volt MPV5在5名乘客满载，并且达到最高时速和加速情况下，依靠Voltec驱动系统提供的纯电力驱动行驶51.5公里，这个距离是中国城市居民每天上下班平均行驶里程的2倍。同时，Volt MPV5搭载的1.4升发动发电机可提供额外约480公里左右的电力续驶里程，彻底消除人们对电动车行驶里程较短的顾虑。

“雪佛兰Volt MPV5概念车向我们展示了Voltec推进系统的灵活应用性。 从Volt轿车到Volt MPV5概念车，Volte技术已经证明它完全可以提供足够的电力来驱动车辆行驶一定的里程。”通用汽车全球车型线主管、电动车总工程师Doug Parks表示。
自从2007年通用汽车发布Volt概念车以来，Voltec推进系统技术发展已经逐步完善。3月份第一辆试生产的Volt电动车已经下线，并将接受进一步验证和测试，从而为年底的正式生产做好充分准备。Volt MPV5概念车的发布，让人们看到了Voltec技术在未来被广泛应用的潜力和可行性。

