郑州日产副总经理郝身健：NV200六月份上市
三年内将产能提升至二十万
 
 
左1是网易蔡战，中间是郑州日产副总经理郝身健，右1中青报武卫强。
武卫强
：郑州日产应该说是逐渐步入正轨，给我们介绍一下目前郑州日产，比如说我们现有的产品，将来规划的情况，以及未来他准备怎样发展的板块，因为也有消息说，可能将来我们在乘用车方面，跟东风日产也有合作，这方面希望你能介绍一下。
郝身健
：郑州日产我们成立于1993年，应该说也是一个比较早的合资企业，整车合资企业，长期以来我们在发展过程当中确实受到了一些方面的限制，尤其是在产品，在产能这方面都是没有实现大的突破，所以销量一直没有达到非常理想的状态。我们加入东风集团的体系，从2005年开始进入双品牌的战略，我们一方面在日产品牌的战略去进行一些延伸，同时我们也自主研发一些自主品牌的产品。比如说中高端的锐骐皮卡，那些都是自主品牌的，像奥丁SUV，包括御轩MPV，以及帅客这样的产品，随着2008年确定郑州日产的新工厂，第二工厂的建设以及两大股东对郑州日产进行增资，这样一个计划的到位，郑州日产的发展到目前来说已经步入了相对快速的时期。实际从我们的销量，也能看到原来我们只有几万台的销量，未来三年的规划是从五万到十万再到二十万这样的情况。从长期来说，随着第二工厂的建成投产，制约我们多年的产能的问题应该根本上得到了解决，未来的产品，集团公司会做整体的规划布局，郑州日产也会按照集团公司的整体规划来结合自身的一些特展开我们自己的更长期，更宏伟的十年计划。
 
中国青年报的汽车周刊主编武卫强
网易汽车
：在这次车展上，郑州日产有什么热点向网友们介绍呢？
郝身健：
对本次车展郑州日产展出的产品来说，我觉得我们这次推出的NV200，国际化的CDV产品是最值得客户去来看一看的，我们用一句话来形容它的话，那就是全新形象，更多自信。因为这款车，不仅仅是一个新产品，还是一个新品类的一个新产品，CDV这个市场在中国必然会成为一个大家都能够熟知，接受认可的一个常规的，像SUV，MPV一样的品类。NV200这款车将是CDV市场在中国市场上的一个代表车型，NV200是开创了一个汽车的品类，所以这款车，我个人认为是新品类的代表车型，本身就应该是一个亮点。我刚才讲了，NV200用全新形象，更多自信来概括它，其实这里面也是有一些支撑点的，主要体现在这款车他本身具有时尚，流线，高质感的外观设计，他是一个国际化的CDV，同时他和我们现在的微型车是完全区别化的一种设计，和MPV也存在着差异，功能也更加丰富，不管在投入购买的成本还是使用的成本都会更低。但是能够获得的安全性，舒适型和经济性都是能够达到和轿车，和MPV一样的程度，但是同时又克服了微型车安全，舒适，形象等等的不足。所以这款车型，值得跟大家进行推荐，因为它本身是源于轿车平台的这样一个设计理念，内部的创造性的空间设计也使这个车型具备了客户能够用一款车解决多项生活和工作问题的这样一个解决方案，所以我认为值得跟网友和广大用户推荐。
网易汽车：
谢谢大家收看我们的访谈，也谢谢郝总，谢谢武主编。
郝身健
：谢谢各位网友！
嘉宾简介：
 
 
郑州日产副总经理郝身健
郝身健现任郑州日产汽车有限公司副总经理。
1968年11月出生；1991年毕业于洛阳工学院锻压系，获得学士学位；1997年3月加入郑州日产，任技术质量部质量管理处副处长；1998年4月出任技术质量部副经理兼质量管理处处长；2000年6月出任销售部副经理；2003年3月出任销售部副经理兼PALADIN营销网络建设推进工作小组组长；2005年1月出任公司副总经理。
关于《车谈风云》：
 
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

