减排从轮胎开始：更换绿色轮胎能大幅减排
国
产轮
胎蓄
势
待
发
<?XML:NAMESPACE PREFIX = O />
在国外品牌占据绝对优势，价格又居高不下的情况下，国内的轮胎企业似乎看到了市场重新洗牌的可能。以广州的万利轮胎为例，对帘线部分的改进可以减少滚动阻力达到17%。“也就是六七百块，比普通轮胎就贵两三百块钱，价格只有国外品牌的五分之一。”陈志宏在本子上算着这些数字。但即便这样，万利的绿色轮胎目前在国内还没有多少销量。
“一个原因是品牌。”广东普惠自信的分析师林伟超说，“国外品牌的宣传力度要大得多。”最明显的是前不久在电视上播出的优科豪马的绿色轮胎广告，片子抓住了节能环保的特点，又请来了颇具影响力的艺人，不管广告拍得如何，看过这个片子，已经达到了普及概念和品牌的效果。而如果在网上搜索绿色轮胎四个字，几乎找不到和国内轮胎厂商相关的文章。
另一个原因是轮胎与汽车的配套问题。现在汽车普遍配的是国外品牌的轮胎。“这是根本问题。”林伟超指出，“大部分的汽车厂商都是合资的，而且他们的外资比例占到70%。轮胎市场和汽车又是紧密相连的，这些合资厂商更容易选择的还是外资的轮胎。”
除此之外，国内的研发速度也没有外资走得快。“到现在为止，国内一个专门的轮胎测试场也没有。但米其林一家就有7 个测试场。”陈志宏说，“比如说降噪音，我们研发出了新的绿色轮胎，但却没有场地和设备测试它到底降低了多少，当然就不知道它的效果如何。”研发慢，新品出得也慢。米其林和其他国外厂商如普利司通、韩泰在推出自己的绿色轮胎以后仍在继续研发，不断推出新一代的产品，而中国的新品似乎还跟不上这个速度。
不过情况都是在不断变化的。陈志宏和国内的研发专家也在不断研究新的绿色轮胎，这次，他们希望将绿色轮胎与已经开发出的安全胎（胎内面有一层防漏气保护膜，车胎被扎以后不会泄气，不会爆胎，从而保证了汽车行驶的安全）结合在一起。“万利的绿色轮胎在美国卖得不错。”陈志宏表示，“我们也在和政府沟通争取让国内汽车和国产轮胎配套起来。”如果国产的绿色轮胎能够在国内有自己的市场份额，整个绿色轮胎的价格势必会受影响而变得更加便宜，这样也会推动绿色轮胎加速成为轮胎市场的主流。
轮胎的进化

普通轮胎：
1. 普通轮胎因摩擦而产生的热量多。在轮胎当中，胎面胶分子是紧密排列在一起的，在轮胎滚动时会因为相互接触而产生摩擦，因摩擦而产生的热量会造成燃油的额外消耗。
2. 如果轮胎面花纹的排列是整齐对称的，胎面上的纹路在汽车运动过程中会产生共振，于是噪声就形成了。
3. 普通轮胎的弹性和柔韧性不足。

环保轮胎：
1. 富含硅配方是环保轮胎实现节油的秘诀，它可以使轮胎的滚动阻力降低。在胎面胶分子之间加入硅材料，可以有效降低胶分子之间的摩擦，从而减少能量上的消耗，减少滚动阻力。
2. 将花纹设计成不对称的，破坏了“波的形成”，就可以达到降噪的目的。例如米其林的“静音筋”技术，通过对胎面沟槽的形状和布局做特殊的设计，有效降低轮胎接触地面时橡胶块的振动。
3. 添加了硅配方的环保轮胎弹性和柔韧性更好，胎面能够更好地抓住地面。

