飞天梦想 奔驰历史上的超级跑车
7.SLR Mclaren 2003年
Vision SLR 点击查看大图
1999年在迈凯伦的帮助下，奔驰设计制造了“Vision SLR”，该车一在车展上亮相就引起轰动。2003年SLR正式推出并定名为：Mercedes-Benz SLR McLaren/梅赛德斯-奔驰SLR迈凯伦，该车在2004年实现量产。
Vision SLR 点击查看大图
谈谈性能，这款超级跑车搭载了一台5.5升机械增压发动机，最大马力达到460千瓦/626匹，最大扭矩更是达到780牛米。在加速性能方面，奔驰SLR麦克拉伦百公里加速仅耗时3.8秒，从0到200公里/小时也仅用去10.6秒，仅仅28.8秒之后，时速便可达到300公里/小时，最高时速定在334公里/小时！
Vision SLR 点击查看大图
虽SLR定位于属于超级跑车，但为了强调奔驰惯有的舒适，还是匹配了一台5速自动变速箱。此外，奔驰还为它加上了包括电动调节的座位、GPS全球卫星定位、Bose音响、电动方向盘调节、前面、侧面、头部和漆部安全气囊、左右分区的自动空调等等装备。值得一提的是，SLR的底盘以及车身还采用了同F1赛车一样的碳纤维复合材料。
Vision SLR 点击查看大图
SLR是全球第一辆车头吸撞区采碳纤维设计的量产车；另外，二阶段式气囊、新发展的膝部气囊、侧气囊、安全带紧束器、高性能陶瓷煞车盘以及利用后行李箱尾翼生成下压力的空气煞车系统（adaptive airbrake）等，均使得Mercedes-Benz SLR McLaren的安全配备臻于完美，创下超级跑车的新标准。
这部超级跑车当时的售价为600,000欧元

