[北京]大众CC全系最高优惠2万元 入门级有现车
网上车市2月25日报道 
3.6L的大众CC轿跑是去年5月份上市的车型，根据配置的不同分为舒适版和顶配版2款车型。去年年底，大众进口汽车销售有限公司又为国内消费者带来了2款搭载2.0TSI引擎的进口大众CC车型，目前进口大众CC轿跑在国内的在售车型增加到了4款。
据了解，目前大众CC 2.0TSI车型现车已经进驻各家进口大众经销店，并且价格还有1万元的现金优惠，具体价格详情请看下表：
据北京进口大众经销店销售人员介绍，去年11月12号上市的2.0TSI大众CC轿跑现车目前已经到店，2.0TSI大众CC分为风尚版和豪华版两款车型，售价分别为39.8万元以及44.8万元，近期购买风尚版的消费者可以得到现金2万元的优惠。销售人员还介绍，目前店内只有2.0TSI风尚版有现车。
大众CC2.0TSI除了同样具备超高刚性车身之外，ESP、多达6个安全气囊，胎压监测系统、双氙气大灯等应有尽有。更为重要的是，CC2.0TSI还标配了大众汽车独有的ACC自适应底盘控制系统，通过这个控制系统，驾驶者可在运动模式，舒适模式或正常模式间自由切换，从而可以根据自己的需求自由设定悬挂、方向和油门的特性，真正做到随心所欲，享受丰富驾驶体验。
此外，CC被国内消费者津津乐道的“自动泊车辅助系统”同样出现在了CC2.0TSI豪华版上，这个系统可以让驾驶者双手离开驾驶盘的情况下，让车辆自动停进与之平行的停车位，驾驶者只需控制好油门和刹车即可。而带3D路况显示功能的RNS 510中文导航音响系统，则为驾驶者提供更高精度的导航服务和多媒体享受。

