新工厂奠基 东风日产将晋身百万军团
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月9日报道
5月8日，设计产能为24万辆的东风日产花都第二工厂举行奠基仪式。2012年正式投产后，该工厂将成为日产全球最大的工厂，东风日产的实际产能也将会达到100万辆。
生产技术领先全球
高起点、高标准的新工厂将是技术日产的再一次体现，其应用的许多技术、工艺、设备，不仅在日产全球的制造工厂中领先，而且也走在了国际汽车制造领域的前列。东风日产花都第二工厂在冲压、焊装、涂装、树脂、总装五大工艺方面，处处体现“技术日产”的国际化领先技术和全球标杆的制造水平。
东风日产花都第二工厂奠基仪式现场
冲压生产设备均采用全自动冲压生产线，实现冲压高速线节拍（600SPH)，采用伺服气垫技术，可有效提高冲压成型品质的稳定性，并实现动能的回收再利用；焊装工程采用自动化率60%以上的柔性焊装生产线；涂装工艺在日产全球基地中首次采用壁挂式机器人，并先于日产全球首次导入了“涂装中面涂连续喷涂工艺”，大幅提升了车身喷涂效率；树脂工程采用进口新型电动树脂成型机，生产效率是传统液压成型机的1.2倍；总装工程的总装配线线边零部件集配率100%，实现装配线、商品化线的一体化，并采用摩擦传动技术的主输送线，实现柔性、低噪音的生产。
通过这些新技术、新工艺、新设备的应用，花都新工厂成为日产全球新技术应用最普遍的工厂之一。
环保工艺效率更高
除了在技术方面的领先优势，环保方面，第二工厂更是希望通过建立在一流技术上的一流工厂，生产出一流的节能产品和一流的环保产品。新工厂通过采用节能设计和节能技术使能耗大大降低，达到国际领先水平。
东风日产花都第二工厂奠基仪式现场
就一直被业界公认的污染最为严重的涂装工艺来说，第二工厂在国内率先采用的中面涂连续喷涂工艺技术不仅能减少1/3的能耗，而且在保证最高质量的同时将喷涂损失降至最低，有效减少车身喷涂给环境带来的污染；更值得一提的是，新工厂的废水通过深度处理后，将直接进入生产给水系统，实现了废水的零排放，同时，用水量减少60%以上。
总产能将接近100万辆
多年来，东风日产以三倍于行业增速的发展势头成为中国乘用车行业倍受关注的年轻企业，其目前仅有的广州和襄樊两个工厂的产能无法全面满足日益增长的市场需求，产能已经成为制约企业发展的最大瓶颈。
东风日产花都第二工厂奠基仪式现场
东风日产花都工厂的设计产能为60万辆，第二工厂建设投产后，通过进一步提升生产节拍、调整作业时间，最大产能将超过80万辆，超过设计产能的30%以上，当之无愧成为日产全球最大的海外工厂。加上襄樊工厂，东风日产的总产能将会超过90万辆。
东风日产副总经理任勇曾在内部透露：“我有一个梦想，那就是在2013年，也就是在合资企业成立的第十年，东风日产能够成为一个产销过百万的企业。”

