绿动北京  后1300万绿时代
包亦农（Klaus PAUR）
原籍奥地利，TNS北亚区汽车研究总监，常居上海。拥有20多年市场营销和市场研究经验, 其中14年致力于汽车行业。
随着第11届北京车展敞开大门，汽车业巨擘云集京城，2010年全球第一个真正的汽车盛事就此开启了。
可能在大多数人的心目中，底特律车展和日内瓦车展更像行业风向标。然而，由于受政府扶持的美国车企以存活为首要目标，被迫放弃雄伟的经营战略，转向小型车市场，今年1月的底特律车展毫无昔日雄风；数周后的日内瓦车展，更因为欧洲多数国家逐步取消报废奖励政策而遍布阴霾——日内瓦车展的标志性新闻，恰恰是吉利成功收购沃尔沃。
昔日车界三大巨头——美国、欧洲、日本进退维谷，印度和巴西等新兴市场发展不稳定，业界迅速达成共识：中国将是未来汽车增长的动力，同时也是应对环境挑战的领军人物。
本届北京车展因此意义非凡——中国在各国汽车销售低迷时，一跃成为全球最大汽车市场，因而此次车展的亮点之一在于厂商的全面参与——我们不仅可以看到来自美国、欧洲、日本、韩国的厂商，更有中国本土品牌的参与！
那么，对我们普通消费者来说，本次车展的看点又在哪里？
除了美轮美奂的新品汽车和靓丽的车模外，我们可以亲眼检验参展厂商是否具备能力，既满足当前的市场需求，又顺应将来的发展趋势，以及他们对整个汽车行业所做的贡献。在市场需求日益增大，消费者日渐挑剔的今天，汽车的质量、性能以及外观造型都是市场关注的焦点。此次的北京车展上，本土品牌无疑将得到更多的注目礼。
我建议大家先将目光投向奇瑞和吉利。自去年上海车展推出多品牌战略以来，我们可以在此次北京车展再看看，这两大车商是否切实贯彻了当时制定的市场战略。
2009年10月，奇瑞旗下品牌瑞麒G5以8 56 的成绩在举世闻名的德国纽博格林赛道上留下了一个具有里程碑意义的纪录，赢得国际赞誉。然而，这个测试结果是否就代表着这个中高端品牌的崛起呢？对消费者来说，是否更应该从实际入手，多看看汽车的材料质量、设备水平以及工艺精度？
数周前轰动一时的沃尔沃收购案无疑会帮助吉利提高自身的科技含量。但我们更想看到的是，在沃尔沃科技未投入使用前，在决定放弃廉价低端的品牌形象后，吉利将带给大家什么？今年，吉利携包括轿车、两厢车、SUV和MPV等不同车型的39辆汽车参展，阵容完备，可谓本届车展最大的参展商之一。除了一贯的产品质量功能检验外，我们还可以看一下：吉利在汽车的设计方面，是否充分顾及了中国消费者的喜好？又或者，他们仍然停留在简单的模仿阶段，以价格取胜？
长城和上汽两大集团也在此次车展展示了他们的首台紧凑型轿车：腾翼C30和荣威350。这两台车专为中国消费者设计，且符合欧洲安全排放标准。长城和上汽希望这两款三厢车的推出（中国市场的主导车体）能吸引中国消费者。我们也可以看看这两台车是否达到了预期效果。
本届车展的主题与之前的日内瓦和底特律车展相同——绿色技术和环境的可持续性。本土品牌须借此机会向公众证明他们在燃油效率方面所取得的进步，譬如降低发动机排量以及发展涡轮技术（正如德系车企大众所孜孜以求的）。本届车展，将有近百台新能源汽车进行展示。公众可以根据汽车厂商在新能源汽车生产方面的建树来判断他们各自的技术能力——如今的新能源技术已不再苑囿于模型的开发，而进入实实在在大规模投产的阶段，其中涉及到对产品质量稳定性以及消费者负担能力的考量。混合动力车也好，电动汽车也罢，都要以一个合理的价格为公众所承受，同时保证产品质量。在这里，我们也要去看看新能源动力系统的杰出代表比亚迪。
参与知名车展，对厂商而言，需要庞大的资金作后盾。厂商在向公众展示技术能力的同时，也要试图提高消费者对他们品牌和产品的兴趣。毫无疑问，国际汽车厂商将借着北京车展吸引中国消费者，巩固他们在中国这一全球最大发展市场的地位。本土厂商能否赶超外国同行，不仅仅为了环保的明天，更为了中国汽车产业光明的前景？且让我们拭目以待。

