[上海]力争虎年开门红 大众cc让利1万5
爱卡汽车网2月21日报道
虎年伊始，上海中进众旺汽车销售服务有限公司(4S)获悉，店内在售的大众cc 2.0T两款车型均让利1.5万元，现只有2.0T豪华版有少量现车，其他车型及颜色均需预订，订金1万元，提车周期为1个月。详情请参见下表：


大众cc被誉为大众迄今为止设计最美的车型之一，自发布以来就一跃成为镁光灯下的核心，多方关注的焦点。2.0T两款车型均让利1.5万元，09款的3.6L车型需到店详谈。现店内有少量2.0T豪华版现车，其他车型接受客户预订，订金1万元，提车周期为1个月。另外大众cc享受2年不限公里数整车质保，首保在5000公里时进行，之后每7500公里进行一次常规保养，费用大概为1500元，虽然是整车进口，但保养价格也算比较高了。


大众cc定位为一款4门轿跑车，外观设计突破了大众汽车一贯的设计风格，棱角分明，线条优美，从A柱到尾部C柱一气呵成，塑造出一种利剑出鞘般的动感。内饰秉承了大众的传统布局，却掩盖不了其浓重的运动气息，跑车座椅包裹感强烈，令驾驶者激情四溢。各种豪华配置应有尽有，大全景天窗让车内也能感受到明媚的阳光。动力强劲有力，操控灵活，驾驶乐趣十足并有着不错的舒适性。大众cc没有一个可翻成具有中国特色的名号，但有个“风之精灵”的雅号，风精灵般的灵动驰越，充满了俘获人心的魅力。
上海中进众旺汽车销售服务有限公司(4S)
地址：上海宝山区江杨南路1373号
电话：021-51050088 51051771

