惠州市凯越电子为2010年度中国汽车用品领军企业
热烈祝贺惠州市凯越电子有限公司入围
2010年度中国汽车用品行业（汽车影音）领军企业
惠州市凯越电子有限公司是一家致力于汽车影音导航产品研发、制造、销售、服务的高新技术企业。旗下拥有“路特仕”“图音”两大品牌，公司荣获2009年度中国汽车用品行业领军企业称号。2009年新落成的工业园占地5万平方米，目前拥有现代化流水线4条，12台高速贴片机，自动化SMT贴片车间、自动化插件车间、舒适干净的无尘生产车间，使公司成为行业内软硬件综合实力位居前列的知名企业。
公司拥有自主研发团队，目前有100多名研发工程师和30多名质量控制工程师，拥有一批高素质的核心创新团队。
公司全面推行ISO9001/2000管理标准，以“专心专业专注”的理念，精益求精的务实态度，打造优质汽车影音导航产品。多年来，公司生产的汽车影音产品畅销全国，销售网络遍布所有省市，产品荣获中国汽车用品行业十大驰名品牌。
凯越电子目前拥有专车专用产品100款，这位后装市场的汽车影音改装提供了丰富的产品线。行业首创逐行高清扫描技术，显示效果更胜一筹。发烧级音质，媲美原车效果。直觉化、流畅的使用体验，开创行业先河。回首2009年上半年凭借优良的品质和完善的售后服务，凯越电子产品销量迅速攀升，跃居同行业前三名。同时公司产品还远销五大洲30多个国家和地区，享誉海内外。
展望2010，公司赋予旗下“路特仕”“图音”两大品牌全新定位，品牌战略更加明确，这将对凯越电子的未来发展产生深远的影响。

