只买对的 不买贵的
四川新闻网-成都晚报2月23日报道
每年的春节前后都是购车的高峰期，很多消费者都在持币待购。2010年，随着春节购车高峰的逐渐消退，绝大多数畅销车型到这个时候都已经脱销，甚至要延长两三个月才能提车。然而，仍然有很大一批消费者，因为过年期间要预留一部分资金，没能及时出手。开年来能“自己开车上班”的愿望越来越强烈。由于产能规划合理，目前，力帆620在全国大部分地区仍能提到现车，四川黄龙力帆4S旗舰店更是向厂家加急订购了一批全系现车，满足广大蓉城市民的需要。同时，现在购车还能享受到力帆汽车推出的优惠活动——在火爆了一整年的车市中，到此时还一如既往的打出“回馈牌”可是鲜有厂商为之。
拳头产品
力帆620
力帆620作为力帆汽车的一款拳头产品，不仅性价比超高，且各方面都非常优异。外观工艺上采用做工精细的钣金，配合具有国际化的车头和车尾设计风格，让车身整体造型大气协调。经典鹰眼、“大嘴”进气格栅、经典的侧身腰线，漆面光洁平整。车头的镀铬横置进气格栅简单大气。侧面“天穹式”造型加上横贯车身的硬朗有力的腰线，流畅的弧线赋予了力帆620十足的运动和时尚感。凹陷的行李厢盖和立体LED尾灯都增强了整车的动感。
宽敞的空间是力帆620的一大卖点。力帆汽车系列产品都以“大空间”见长。作为一款家用兼商务的新车，力帆620长4550mm、宽1705mm、高1495mm的尺寸，正好切合了国内消费者求大求全的消费心理。2605mm的轴距，充分满足了驾乘者对乘坐空间的需求。前排座椅背面设计稍显内嵌，端正身子，坐直后可以明显感受到后排腿部空间更大。同时，力帆620采用了传统的前麦弗逊，后拖曳臂半独立式悬架系统，在过坑洼路面时，减震器的软硬度也显得相得益彰。
内饰上，车内控制台的操作舒适便捷，布局合理，空调、音响系统区域划分明显，操作清晰容易，双环式仪表简洁易读，中央还集成了行车电脑。分体式仪表台也是时下的主流，对称的黑色仪表台配浅色内饰，很适合消费者喜好。
在安全防护方面，力帆620以强大安全配备超越同级车型。全车采用高刚性“笼式”车身，整体式侧围一次冲压成形。四门采用双层密封结构，并内置防侧撞钢梁，加宽加厚的A/B/C吸能柱、前后保险杠防撞梁。力帆620经过智能化机器人生产线精细生产，在保证车身焊接精度的同时，将车身强度提高了30%，防撞杠、后桥、发动机支架等钢板厚度高于同级车水品达到2mm。力帆620还配备ABS+EBD，保证紧急刹车安全，防止打滑。双安全气囊、儿童安全锁、可视倒车装置、电子防盗系统等主动和被动安全配置面面俱到。
英俊小生
力帆320
力帆320作为年轻一代的代步工具，让自己在新的一年跑的“更快更轻松”，绝对是最适合不过。
力帆320的车身造型非常有特点，富有柔和的古典艺术气息，传统而不失优雅，柔和又不乏稳健。前脸采用倒梯形设计，多了几分稳健和气势。“晶瞳式”前大灯是力帆320诸多自主创新设计的典型代表，这种状似花生的灯组造型，配合整车复古的风格，可爱中透露出灵气，为节日带来了十足的喜庆气氛。圆润古典的整体尾部造型，非常完美地配合了力帆320车身的整体设计。圆滑的尾灯轮廓与前大灯和谐呼应，后挡风玻璃犹如比例最和谐的鸟张开的翅膀，既避免了曲线过直而形成“厢形车”，又不至于太弯曲，尽显黄金曲率之美。
不过买车不是光好看，好用才是根本。空间方面，力帆320为五门掀背版紧凑型轿车，与国内其它入门级小车相比更长、更宽，2340mm的轴距让其在同级车型中拥有无可比拟的空间优势。在常规情况下，力帆320的后备箱容积达到220升，放倒后排座椅以后，后备箱还有扩展空间，可达1000L。
汽车的安全性能是保障人身安全的重要因素，力帆320的车身采用了“全封闭框架”结构，整体式侧围。加强的A/B/C柱，构成了高强度的驾驶仓，在发生侧面碰撞或侧翻的情况下，能有效地保护乘客的安全。此外，吸能式转向柱在汽车发生正面碰撞时能够溃缩吸能，有效的把空间让出，避免驾驶者与方向盘产生碰撞，缓冲冲撞力，有效地保障了驾驶员的生命安全。前排双气囊、安全带，为车内人员提供了更可靠、安全的保护。
据悉，目前各地力帆汽车经销商店基本都能提供力帆620现车，即日至3月31日，凡购买力帆620，还能享受“加油2010力帆汽车‘双杰’贺岁”大优惠。力帆520更有每天一台特价车的超级惊喜等着你。
当家花旦
力帆520
力帆520作为力帆汽车的开山之作，以个性、活泼的外形绝对符合当今的潮流设计。前脸紧随国际潮流，酷似跑车的流线型设计，增添了灵动的时尚。两个硕大的前灯相当的有神，水滴造型的尾灯组非常有新意。作为赠予女士的情人节甜蜜礼物，是非常不错的选择。
尺寸方面，4370mm的长和1700mm的宽都接近中级车的水准，力帆520在设计上十分注重对车内空间的利用，轴距达到了2540mm，而且设计时把后排座椅向后移动60mm，这样车内的空间就更加可观，而且还有一个超越同级对手的630L的大容量尾箱。
动力方面，力帆520搭载了力帆汽车自主研发的LF479Q34气缸16气门发动机，拥有65千瓦的峰值功率和110牛米的峰值扭矩。
安全性能方面，力帆520系列车型配备了笼式承载车身结构、四轮独立悬挂系统、后轴随动转向功能、转向指示灯设置在后视镜上的高雅设计、同级车最厚的0.8-1.2mm的钢板。配置方面除了ABS+EBD刹车制动系统外，遥控中控锁、CD、电动门窗、电动后视镜、铝合金轮毂、助力转向、带眼镜盖的内顶灯、带化妆镜的遮阳板、豪华影音系统、倒车雷达等安全人性化配置都应有尽有。安全气囊、后备箱车内开启等多项丰富的人性化配置，显得物有所值。

