美联社:绿色环保车成北京车展主角
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月22日编译
据美联社报道，在即将于本周末开幕的北京国际车展上，来自全世界的汽车制造企业将为公众推出数款新车型。眼下世界各国汽车巨头都将中国看作是能够推升全球汽车销量的“发动机”，而中国国内的汽车企业在眼看着吉利成功收购沃尔沃之后都在跃跃欲试试图把自己的产品以及品牌推向世界舞台。
此次北京车展俨然成为了一个极具震撼力的全球事件。中国在15年前还鲜有私人轿车，但近年来随着国内汽车销售市场爆炸式的增长，中国在2009年首次超越美国成为全球最大的汽车消费市场。
在过去，主流的汽车厂商习惯将新车首发仪式放在美国或者欧洲举办的车展上，但据组织者透露，此次北京车展上将会有14款新车型举行全球首发仪式。而国内的汽车厂商将推出包括轿车、SUV、绿色环保概念车等等在内的75款新车型。
英国戴姆勒公司的发言人特雷弗·海尔（Trevor Hale）表示：“中国北京国际汽车展将与底特律车展、东京车展以及巴黎车展并列成为世界上规模最大、意义最重要的年度汽车展会。”
席卷全球的金融危机并未对中国汽车销售市场造成多大的影响，中国国内的汽车销售规模在去年增长了45%，达到1360万辆；而当年美国的汽车销量约为1050万辆。市场估计今年前者数字还将增加，今年第一季度中国国内的汽车销售的涨幅就达到了63%。
国内汽车销售市场的喜人形势同时也刺激了中国经济的强势反弹，今年一季度国内经济增速就达到了11.9%。JD Power的首席中国市场预测师约翰·邦内尔(John Bonnell)表示今年中国的汽车销售情况仍将持续火爆，同时也将助力于中国政府抑制通货膨胀的压力。
全球汽车制造业巨头都视中国为自身摆脱全球需求市场持续疲软的“救命稻草”，在本次的北京国际车展上，它们也都表现出了要在中国市场“拼杀到底”的雄心壮志。
本次车展将举行全球首发仪式的车型包括了美国通用汽车制造的全电动Volt MPV5概念汽车以及中国制造的通用小型货车和轿车。英国戴姆勒公司带来了旗下的顶级豪华轿车迈巴赫以及专为中国用户设计的奔驰E级轿车，该车拥有更大空间的后座，为驾乘人员提供了更舒适的乘车环境。
美国通用汽车公司表示仅在今年三月，公司在中国市场的销售量较去年同期相比就增加了68%，通用预计今年全年公司在中国市场的销售辆将能突破200万辆。
通用汽车公司中国区总裁凯文·瓦勒（Kevin Wale）表示通用在三月份将尽可能多的产能都投入到了中国市场。通用预计中国能够买得起私人轿车的家庭数量将从2005年的1000万户增长到2015年间的7500万户。
日本丰田公司表示将在本次车展上展示50款汽车，包括旗下最新款的油电混合动力汽车普锐斯以及一款电动概念汽车。丰田公司虽然饱受汽车安全问题的指责，但由于中国市场涉及问题车辆不多，因而公司没有受到太大的影响。
丰田公司在发表的一份声明中表示：“鉴于公司目前的处境，我们对于此次北京车展以及中国国内市场保持着高度的重视 。”
中国国内的汽车企业也将此次北京车展作为一个展示自己的舞台，纷纷为其拓展全球市场的宏伟计划铺路。
成立仅仅13年的吉利在斥资18亿美元收购沃尔沃之前在国外鲜有人知，此次车展吉利带来了55款自主品牌的汽车，其中包括11款新车型。吉利表示公司希望在今年年内将国内市场销量提升22%，达到40万辆。
公司在发表的一份声明中表示：“我们今后研发的重点将着眼于驾驶安全、绿色环保以及节能方面。”
此外，来自国内的汽车制造商将共计推出64款新车型，其中就包括了中国目前第一大本土汽车制造企业奇瑞汽车公司（Chery Automobile Co.）以及有股神巴菲特参股的比亚迪汽车公司（ BYD Co.）。
奇瑞计划推出29款新车型，同时公司将邀请200家国外汽车经销商观摩其最新推出的产品。目前，奇瑞汽车已经出口到大约70个国家和地区，范围涉及亚洲、中东以及拉丁美洲。
奇瑞公司的一位发言人表示：“我们希望向世界展示奇瑞这么多年以来所取得的进步，尤其是在技术革新方面。目前奇瑞也正在研发高端品牌的汽车产品。”他还表示，奇瑞今年在国内的销售目标是70万辆，而出口方面则希望能够达到10万辆。
“清洁运输”成为今年车展的一个关键主题，其中涉及的主要内容在于利用燃料电池、天然气以及其他可更换的动力来驱动汽车。中国政府目前已经将可更换能源汽车作为汽车产业未来的发展目标，同时政府也出台一系列措施鼓励国内企业研发新能源汽车。
深圳比亚迪汽车公司将在车展上推出一款全电动的e6轿车，该车将在今年年内出口北美市场。公司计划今年的销售量能够达到80万辆，同时其希望在2011年间可以将业务范围扩展至欧洲。e6轿车最高时速能够达到每小时140公里，单次充电最长能够行驶约330英里。公司一位发言人表示：“比亚迪在此次车展上的主题仍然将围绕绿色环保以及可再生能源方面展开。”

