重庆:混合动力出租车已经上路
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月28日报道 
2009年6月2日
，由长安汽车领衔的重庆市节能与新能源汽车产业联盟成立。重庆节能与新能源汽车产业联盟整合了重庆市新能源领域的优势资源，包括整车企业、零部件企业、科研院所以及终端用户等。联盟由长安汽车、中国汽车工程研究院有限公司、重庆恒通客车有限公司以及重庆市能源投资有限公司等单位共同发起，已有近30家企业、科研院校成为联盟理事单位，长安汽车董事长徐留平成为联盟首任理事长。
根据联盟宣言，重庆节能与新能源汽车产业联盟将在技术合作、信息共享、科研攻关、政策争取等多个方面为联盟企业创造机会，提升重庆市区域节能与新能源汽车产业核心竞争能力和增强区域产业集群品牌效应，拉近在新能源汽车领域与国际顶尖水平的距离。同时，联盟将以重庆市新能源汽车示范运行为契机，打造中西部地区最大、功能最全、产业链最完整的新能源汽车研发、制造、示范的新能源汽车产业联盟，培育形成重庆市新能源汽车市场并以此辐射其他地区。
2009
年底，重庆市下发《重庆市购买新能源汽车财政补贴实施办法及流程（试行）》的通知。
重庆市开始以财政补助政策鼓励在公交、出租、公务等公共服务领域和个人使用节能与新能源汽车，购买新能源汽车车主将获得财政补贴。作为全国首批13个新能源汽车示范推广试点城市，重庆市将在2011年底前推广示范1150辆节能与新能源汽车，为缓解新能源汽车推广初期的成本压力，示范推广用车将享受购车及路桥费补贴等政府扶持政策。
据了解，《重庆市购买新能源汽车财政补贴实施办法及流程（试行）》对补贴对象、数量和补贴标准进行了明确规定：一是重庆市行政事业单位为执行国家公务购买的新能源公务车，可享受一次性路桥费补贴6900元，数量限定为300辆；二是重庆市各出租车公司购买的新能源出租车，可享受一次性路桥费补贴6900元，数量限定为700辆；三是户口在重庆市的自然人购买新能源汽车，无法享受国家财政补贴的可享受购车补贴，即参照国家对新能源汽车的补贴标准，对纳入重庆市示范运行范畴的ISG中度混合动力汽车给予每辆车3．6万元补贴和一次性路桥费补贴6900元，数量限定为100辆；四是重庆市公交公司购买10米以上新能源公交车，可享受一次性地方财政购车补贴，每辆车3万元，数量限定为50辆。
2009
年12月25日
，长安志翔新能源出租车首批20辆开始示范运行。
按照计划，2010年将陆续投放500辆， 2011年底重庆市前将采购700辆新能源出租车用于示范运行。长安志翔出租车车型为长安志翔（三厢）气电弱混轿车，比普通燃气出租车节气8%左右，购车除享受差额补贴0.4万元/辆的政策外，还将享受3年15万公里的混合动力系统免保。
2012
年，重庆市新能源汽车产销量将达到产销量24.2万辆，将为重庆汽车业带来296亿元销售产值。
根据重庆市《汽摩产业发展规划及产业链项目策划研究报告》，2012年，长安汽车将产销新能源汽车12万辆，销售产值169亿元。其中，纯电动汽车2万辆，混合动力汽车12万辆。力帆产销2万辆，销售值12亿元；渝安产销3万辆，销售值30亿元；恒通产销2000辆，销售值15亿元。隆鑫产销7万辆微型电动车“沃佩”，销售值30亿元。
与之相应，重庆市电动汽车配套产业链的培育工作，也将在未来两年内铺开。长安新能源、戴徕密客、普瑞格斯等企业，将生产新能源汽车最关键的零部件之一——锂电池。长安新能源、红宇、中汽院等企业和机构，则将对新能源汽车的电机及控制系统进行自主研发和生产。
但问题也同样存在，根据长安志翔新能源出租车车主反映：大部分车主不会启用混合动力，原因一是省油并不明显；二是用混合动力起步提速慢，对出租车来讲速度就是金钱；志翔本身的质量有问题，小毛病多。

