一汽丰田公关总监马春平：两款新车是亮点
对于玉树灾区 一汽丰田更关注教育建设
 
 
左一是主持人蔡战，右一是一汽丰田汽车销售有限公司公关总监马春平女士
：
上一周在玉树发生了强烈的地震，当地的居民生命财产受到比较严重的损失，全国各地各企业纷纷为此出一份力，这方面一汽丰田有什么举动呢？
马春平：
玉树地震在14日发生，在15日的时候，一汽丰田高层立刻作出决定向玉树地区捐资500万元，300万用于玉树的抗震救灾，另外200万专项用于玉树后期的学校建设。
在玉树地区，一汽丰田从06年开始推出爱心图书室，爱心图书室是为了专门给偏远地区的学校送去知识，送给他们一所爱心图书室。两年前我们在玉树建立了四所一汽丰田的爱心图书室，当时给孩子们送去图书时，孩子们天真的笑脸如今还历历在目。
地震发生以后，我们与当时联系的四所学校联系，最初只有两所联系上，还有两所联系不上，现在一直坚持在联系。在抗震救灾的前期，一汽丰田会投入一定的力量，我们在后期时也会继续关注玉树地区，我们现在在经销店开展了物资募捐，同时也包括书籍的募捐。
也希望网易的网友们，如果大家看了节目之后，家里如果有一些不再看的书，可以送到我们经销店。我们会把这些物资与图书集中起来，准备在玉树情况稍微缓和以后组织一部分自己的员工，组织一些车友把这些物资送到玉树地区，同时再次帮助他们把校园和学校恢复起来，尽快让他们有一个好的环境。
网易汽车：
也就是说，这次是你们自己亲自把物资送过去，不是通过一些别的机构，比如红十字会中转？
马春平：
第一批500万通过红十字会和青少年基金会，进行现金捐赠。在后期学校的建设过程中，我们会亲自把募集来的图书和物资送到玉树的一些学校去。
网易汽车：
各位网友，如果你们有担心捐赠不能落到实处的话，通过丰田经销店去捐赠，看来可以放心，他们是亲自直接送过去。
近年增长幅度最大来自二三线城市 
将加大对二三线城市的拓展
 
网易汽车
：最近几年一线城市甚至是二线城市4S店的发展达到一个比较充分的阶段。很多的经销网点现在纷纷往三线城市，甚至是四线城市延伸。马女士可以介绍一下一汽丰田营销体系最近有什么发展与变化吗？
马春平
：像您讲的那样，现在汽车的增长幅度最大来自二三线城市，甚至更是四五级城市，他们的增长率用“突飞猛进”形容。一汽丰田也是如此，我们在力保一二线城市的同时，也在拓展三四线城市。
我们去年的时候做一个卡罗拉的家庭运动会，不是像以往选择一二线城市，而是全部选择三四线城市，效果非常好，而且我们的经销商配合度非常高，作为厂家来讲，从一二线城市转战到三四线城市，从经销商的配合度和消费者的反映度，取得很好的效果，在2010年我们还会继续在二三线城市加大力量。
新普锐斯是环保先驱 新皇冠专为本地市场而改进
 
 
网易汽车主持人蔡战
网易汽车
：丰田在绿色环保车型上一向在世界走得比较领先，比如第一代的普锐斯是世界上第一款大规模量产型的混合动力车，我们发现虽然这个车相当不错，环保、节能，但因为价格的原因，销量不是特别地理想，新一代的普锐斯投产或者是上市以后，会不会在营销或者价格方面有一些改变，能够让它更快地走入普罗大众中？
马春平
：如您所说的，普锐斯这款车是丰田第一款，而且是汽车行业中第一款实现量产的混合动力车，我本人也是开普锐斯这款车，其省油超乎想象。有一些新的设计，比如EV模式的安静，只是靠电动机，发动机不启动时，那种安静也是其他的车型不具备的。
这款车的售价高，因为科技含量也非常高，所以并不是一汽丰田在这款车争取高利润造成这车价钱高，而是本身其成本和科技含量比较高，所以造成成本比较高。
新普锐斯也即将推出，在原有的基础上有进一步改善，尤其在省油上会又跨进一步。在成本上尽可能让他实现普及大众化，但是因为有一些科技含量成本，还很难做到非常低的价格。
所以对普锐斯的普及也需要一个过程。我们也对普锐斯的用户做过调查，现在购买普锐斯的用户许多是海归，他们在海外开普锐斯，回到中国以后还是购买普锐斯。还有一些是大学校园的高端人士购买这款车，也是相对比较多。我们正在努力让更多的人理解这款车，理解它的环保理念，进一步再进行这方面的推广。

