上汽高级产品经理范方树:下一站“90后”
网易汽车
：除了350，今天还有一个明星，MG ZERO，虽然是概念车，但大家觉得这款车已经非常适合量产，现在是否有规划？
范方树：
这款概念车的原形车是CP-11，该车在设计之初就专门针对了一个90后人群做了调研。之前我们做任何报告之前都是研究七、八十年代的消费者，这次我们特意去研究了90年代人群的特点，他们可能更加主张一些个性化，一些DIY，一些叛逆，我们也是做了非常深入的了解。从这款车上可以看到我们为90后专门设计的一些功能和设计的理念。
网易汽车
：具体有那些功能呢？
范方树：
大家可以看清楚的就是后面有一个LED个性化设计，等于是符号吧，比如说我今天的心情不错，我可以放一个笑脸。如果说我今天心情挺糟的，可以用一些网络用语，可以体现你的个性在里面。

网易汽车
：这款车适合90后和有90后年轻心态的人，对吗？
范方树
：我们设计之初是有一个实习生过来，88年的，我们特意针对他做了调研，看看哪些功能是他比较喜欢的，我们做了一些DIY，各种设计，座椅的调节，都是非常创新的。
网易汽车
：90后目前来看他们的消费能力并不是太强，价格方面怎么让他们接受？
范方树：
一方面90后肯定是中国未来的支柱，另一方面，我们还是希望从“婴儿潮”这个方面把握一些机会，通过这些营销的手段真正地了解未来年轻人的一些想法，同样我们也是希望走在整个时尚的前沿，也反应出我们整个荣威之前一贯的定位。
新能源汽车和SUV
值得期待
网易汽车：
从目前来看，上汽自主品牌的产品是处在逐渐丰盈的状态，新能源方面你们有什么样的产品规划呢？
范方树：
我们为此专门组建了一个上汽节能新能源的公司，会在几方面做相应的工作，比如说混合动力，电动车，我们今年在这次北京车展上发布了未来750的混合动力车，它也成为上海市马上要开幕的世博会的官方用车。
网易汽车：
在发展新能源汽车方面，上海汽车偏向于走混合动力这条路线呢，还是你们认为电动车是终极目标，混合动力只是过渡？
图为上汽产品与品牌规划高级经理范方树
范方树：
从整个新能源的战略来看，应该说电动车是未来的东西，但是从整个经济性角度来看，可能还是混合动力现在受到消费者的接受度高一点。
网易汽车：
还是需要一个过渡期，毕竟现在国家的优惠政策还没有到位。
范方树
：对。
网易汽车：
从长远来看，我们什么时候能看到上海汽车的纯电动车呢？
范方树：
这个我们也在规划当中，希望到时给各位网民朋友一个惊喜。
网易汽车：
今年除了荣威350，上汽这边还有哪些产品是预计会推出的？
范方树：
之前很多网络上已经有相应的消息了，今年除了MG6、350之外，还会有CP-11，还有SUV，将会进入新的领域。就像SUV，今天新闻还说最受欢迎的五款车里面有三款是SUV，今年我们荣威也会发布一款SUV的车。

