专家答疑 车主勿为省钱降低加油标号
大洋网-广州日报4月16日报道
本周三油价又上涨了，我的小车买的时候厂家和销售人员都说要加93号的油，现在油价升得这么快，我想改用90号的油，请问行吗？对车有影响吗？
答：燃油持续调价，很多车友迫不得已想方设法降低用车成本，其中就有很多人想到了降低汽油标号，以达到减少成本的作用。记者就这一车主关心的问题请教了售后服务专业人士。
油价费用飙升 爱车也要按照标号加油
汽车“喝”油压缩比说了算
压缩比就是汽缸内活塞的最大行程容积与最小行程容积的比值，也等于整个活塞的运动行程上止点和下止点在不同行程位置的容积比值。一般来说在发动机的其他设计不变的情况下，压缩比越高的车功率越大，效率越高，燃油经济性方面也会好一些。但是压缩比过高会造成稳定性下降，发动机寿命缩短。而且压缩比也不可能无限制地提高，因为可燃混合汽在压缩过程中温度会急剧提高，如果在没有到活塞的上止点处温度就已经超过可燃混合汽的燃点，则可燃混合汽就会爆燃，这就是俗称的“敲缸”，严重的爆燃甚至会使发动机倒转，给发动机造成伤害。
目前市场上汽油有90、93、95、97等标号，这些数字代表汽油的辛烷值，也就是代表汽油的抗爆性。汽车“喝”什么油，主要由压缩比说了算。一般压缩比越大的要求汽油标号越高。通常压缩比在7.5~8.0应选用90号车用汽油；压缩比8.0~8.5应选用90~93号车用汽油；压缩比在8.5~9.0应选93~95号车用汽油；压缩比在9.5~10.0应选用95~97号汽油。
如果选用的油与压缩比不相符，就会产生一系列严重后果。比如，如果发动机是按93号油设计的，而车主用了90号汽油，发动机就会发生提前燃烧现象，进而产生瞬间的超高温和超高压，既烧坏火花塞、汽缸等。
爱车到底选用什么标号的汽油，在说明书上都有写明。不要以为改用低油号就能够节省成本，搞不好，还要贴钱维修呢。
专家认为，车主要充分发挥出每一滴汽油的作用，才能保障汽车跑得快。
⒈早上或晚上加油比较好，避免中午大太阳。因为汽油是以体积而不是以重量计费，热胀冷缩。早上或晚上加油时，同体积的汽油可以有较多的质量，一箱油可以多跑个几十公里
⒉跑市区请加油箱的一半或2/3。因为市区行车常常走走停停，若你加满油箱则会更加重引擎的负荷，起步没力且又使车辆耗油，况且市区有很多加油站，不怕没地方可加。
⒊加油不要超过油箱的上限。因为加满油时容易挥发至大气中造成空气污染，不但造成浪费，还对空气造成危害，同时还可能会损坏发动机或催化转换器。

