丰田中国总代服部悦雄:转变集权式管理
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展现报道
丰田汽车公司中国总代表服部悦雄表示，除了混合动力车，这次北京车展丰田又展出了几款将来要投放市场的概念车，比如外部充电的混合动力车；还有燃料电池车型，用氢燃料作为能源，完全没有污染和排放；另外还有纯电动车。在接下来的几年，丰田推出的混合动力车型将达8款之多。

访谈实录
未来多种动力形式共存
网易汽车：
2015年丰田还将推出自己的氢燃料汽车，现在新能源汽车的方向和形势的方向有很多，丰田在小型车上也一直做得很有特色，在这样的大趋势下，未来的小型车、混合动力车，包括您说到的替代燃料车，谁将会是丰田未来最大的着力点？
服部悦雄：
除了技术发展阶段以及市场对这些环保节能车在性能、价格、安全方面的要求，我们目前的重点是把混合动力作为核心技术，将来我们将会在所有的丰田车系上都引进混合动力车型，在近两三年内，年产的混合动力车将超过100万辆。
 
左一主持人王昉 右一丰田汽车中国总代表服部悦雄
正如我刚才提到的，用氢作为燃料的燃料电池车，从排放上来讲是最理想的，当然，电动车本身也没有什么排放，但它需要充电，发电的这个过程可能也会产生排放，但当车辆行驶在城市的道路上时，也可以说是完全没有污染。
但我想，根据现在的实用性、成本和技术发展阶段来看，混合动力对我们来讲还是主流，我并不认为混合动力是过渡技术，比如刚才我提到的外部充电混合动力车型，如果是短距离行驶，完全不需要使用混合动力系统，只需要用到电动动力系统，当电力不足时才需要切换为混合动力。
另外，出于环保等各方面的考虑，氢燃料最为理想，但目前成本较高。对于电动车，从目前的技术上看，一次充电行驶的距离有限，电池成本相对还是较高。
我想，在将来，汽油、柴油发动机，混合动力、纯电动，插电式或燃料电池这些技术不是谁取代谁，而是在很长时间内同时存在，这是我的看法。
 
丰田汽车中国总代表服部悦雄
成本高宣传力度不够制约普锐斯销量
网易汽车：
谢谢您的分享。我们也想了解一下丰田的混合动力车目前在中国市场上的销量情况，据我们了解，它和在日本本土的销量表现还是有着非常大的差距，您觉得这种差距的原因是直接来自于政府支持的力度还是有其它更深层次的原因呢？
服部悦雄：
4年前丰田汽车在国外首先生产了普瑞斯混合动力车，这个地方就是中国长春，销量确实很有限，最多也就是一年销售两千几百台，甚至有的年份销售只有几百台。我想一个原因还是因为成本高，虽然在中国生产，但关税还是按照整车进口关税收取，再加上国产化的比例较低，成本也比较高。
大家知道，混合动力是传统发动机和电动两个动力系统，这样自然要比单一动力系统的成本要高，在欧洲、美国和日本，混合动力车销售相对较好，我想一个原因就是这些国家政府支持的力度，中央政府、地方政府给予了各种各样形式的优惠政策。

丰田汽车中国总代表服部悦雄
除此之外还有一个原因，整个消费者对于环保车的认知度相对较低，当然这和丰田汽车本身宣传的力度不够也有关系，可能也有我们自身的责任。
网易汽车：
在接下来的时间里会用哪些措施加深对于新能源汽车的选择呢？如何让消费者更加认识环保汽车的使用和特点，包括它未来的走势。
服部悦雄：
一是通过各种媒体，包括网易网站在内的各种媒体来加强宣传力度，同时各个地方政府涉及到环保节能的部门有很多，我们要继续做工作，尽量争取能得到比较大的政策支持。
网易汽车：
就您来看，中国汽车市场上消费者对于新能源汽车的理解与您所了解到的全球其它地方的消费者有什么不同？
服部悦雄：
最近几年中国政府把环保、节能作为了中国产业发展的战略，特别重视，中国消费者对包括混合动力、电动车在内的节能环保车认识在连年上升，最近除了丰田以外，其它合资品牌，特别是自主品牌，如比亚迪、奇瑞、吉利等厂家也加强了对各种环保节能车的开发，有的已经投放到了市场。随着这些车辆在市场上的增加，我想也可以提高消费者对于环保节能车的认知。

