四门Coupe 斯柯达昊锐Fastback设计草图曝光
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车6月1日报道 
大众集团旗下现在大众与奥迪品牌都在大打四门Coupe牌，已经推出的车型包括有PassatCC与奥迪A5Sportback，而现在看来，大众还没有收手的意思，还要进一步扩展到斯柯达品牌上。这里展示的是刚刚曝光的未来斯柯达昊锐Fastback的设计手稿，而且未来西雅特上可能也会有这样的趋势。
斯柯达昊锐Fastback设计草图
斯柯达昊锐Fastback设计草图
目前斯柯达品牌下昊锐也即Superb就是顶级车型，大众要想推出Fastback车型则只能在这个车型上动手。车坛自打2000年以后就开始尽刮复古风，不知道是设计师们江郎才尽还是什么原因，先有奥迪复古式的大嘴造型，之后是大量使用镀铬，现在又发展到Fastback，或者是Sportback，无论叫什么反正是一个意思。
斯柯达昊锐Fastback设计草图
我们从设计草图上可以看出Fastback在昊锐II代的基础上加入了一个更加流线型的车顶，把现款四门版那普普通通的尾部换成了双开口的新颖行李舱。尽管它目前还只处于草稿阶段，但是我们却相信其真实性，甚至相信其极大的量产可能性。

