[一周行情]最高让利22万 本周车市降价TOP10
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月8日报道
新年伊始，国内的豪华车市场即展开了新一轮的价格角逐。除了作为品牌知名度和高端化的代表，豪华车市场也一直被商家视为利润最大化的细分市场，但随着更多豪华车品牌入驻中国市场，加大了细分市场的竞争压力后，降价让利也开始成为豪华车品牌吸引消费者眼球的最直接方法。豪华品牌“门槛”的进一步降低，能让更多之前“望洋兴叹”的消费者拥有梦寐以求的豪华品牌车型，本周，记者将列举出降价幅度最高的前十名的豪华品牌车型。
 第十名 奔驰C级 
优惠幅度:3.5万
本周，网易汽车编辑在北京亚运村汽车交易市场某奔驰经销商处获悉，旗下热销车型C200全系近期出现了不同程度的现金优惠，据店内销售人员介绍目前优惠幅度最大的为C200K时尚其优惠幅度为3.5万，而入门车型标准版的优惠也达到了3.1万，货源方面店内以黑色和银色现车为主，具体优惠详情详见下表。 


奔驰C级系列轿车是一款主攻商务市场的豪华车，该车外形优雅，气质非凡整体造型极具商务感。充裕的空间，齐全的配置，做工细腻的内饰营造了舒适的驾驶环境。动力上C级车按排量分为三款车型200K、230和280，排量分别为1.8L、2.5L和3.0L，其中200K车型采用机械增压发动机。全系标配预防性安全系统，能够自动关闭车窗或调整座椅位置保护驾乘人员安全。
编辑点评：
与直接竞争对手A4L务实的售价相比，奔驰C200在售价上还是失色不少，所以为了提高整车的性价比及竞争力，近期二级经销商加大了对该车的优惠幅度，感兴趣的消费者不妨到店去看看。

 第九名 沃尔沃S80L
优惠幅度 3.6万
网易汽车编辑在某沃尔沃经销商处了解到，店内沃尔沃S80L 2.5T顶配车型最近在让利上出现了最高3.6万元的高额现金优惠，而入门车型2.5T智尚版的优惠幅度也达到了2.3万，货源上店内现车数量较多车型颜色齐全，具体优惠详情详见下表。 


全新沃尔沃S80L加长版的造型更加明确新一代沃尔沃的特征，贯穿全身的特征线使原本较为敦实稳重的S80变得俊秀硬朗和富有动感。动力上S80L 2.5T配备一款超越同级车型的直列5缸涡轮增压发动机，排量为2.5升，这款发动机在4800转时，能为用户提供200匹马力最高功率；更值得关注的是，该发动机在1500转时，即能爆发出300牛·米最大扭矩，且峰值会一直延续到4500转，0至100公里/小时的加速仅需8.6秒。
编辑点评
：国产后的39.80万元到67.86万元售价令S80L更具吸引力。加长后的沃尔沃S80L轴距长达2976mm，可算是同级车中的佼佼者，目前该车在北京地区二级市场优惠力度较大，感兴趣的朋友们不妨到店看看。

