奇瑞方运舟:用户买得起用得起才能真正节能
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车
4月21日
报道
 
时至2010年，危机的阴云尚未消退，但复苏的曙光已经隐现。同时，人类社会对于节能、环保的追求，也使新能源汽车成为全球汽车产业面临的时代命题。作为负责任的媒体，网易汽车联合中国汽车技术研究中心、J.D.POWER亚太公司共同举办的2010中国新能源汽车发展高峰论坛于
4月21日
日隆重召开。围绕“中国新能源汽车发展现状与路径抉择”，来自政界、学界和企业界的近40位嘉宾与150位听众进行了一场脑力激荡。
奇瑞新能源汽车有限公司副总裁方运舟
【问市】圆桌讨论嘉宾
：
一汽副总工程师兼技术中心主任、国际汽车工程学会联合会轮值主席李骏；J.D.Power&Associates环球汽车业务高级副总裁John Humphrey；长安新能源汽车有限公司副总经理陈平；奇瑞新能源汽车有限公司副总裁方运舟；比亚迪汽车销售公司副总经理王建均；上海通用品牌规划总监冯旦；广汽丰田销售本部、规划营销部部长吴保军；雷诺股份有限公司北京代表处代表林桦。
中国庞大的市场是汽车业发展的坚强后盾，能否支撑起新能源汽车这个美好的梦想？在讨论中，各位专家的精彩言论对此疑问给出了解析。以下为
方运舟
先生现场发言全文：
主持人：这是长安的想法，我们问一下方总，奇瑞对这个投入也是很大，您觉得奇瑞在新能源发展这方面有什么样的想法？
方运舟：谢谢网易给我们这样一个机会！我们轻混车型已经在各个城市已经上市了。中混的车型也开始上市了。混合动力这块，我们混合动力个终极目标到2015年把混合动力，特别是弱混作为标准配备。我们车是小型化、实用化、家庭化，让用户买得起、用得起。比较高端一点的，包括全混的，包括高端的B级车纯电动车大概在2012到2013年用户会接触到，我们也要让用户买得起、用得起，真正起到节能减排、低碳的效果。
主持人：您觉得作为中国企业，您觉得有哪些东西是我们必须掌握的？哪些核心优势是我们必须掌握的？
方运舟：首先一个，新能源汽车核心技术、关键技术，其实就是整车控制方面的三横三纵，大家以前提到核心技术是包含这些，但是真正现在随着发展，整车的技术，还有电动化底盘技术，实验验证技术，是作为中国新能源汽车要形成很大发展，这几项技术要取得突破。

