比亚迪豪雅型现车销售  优惠现金7000元
汽车之家5月14日报道
 近日，编者由深圳深之美汽车销售店获悉，比亚迪G3豪雅型展厅有充足现车销售，客户购车无需预定等待。销售人员介绍，目前购豪雅型可优惠现金0.7万元，到店购车还可送汽车精品，详情可致电展厅了解。比亚迪G3型号及价格请看下表： 


『比亚迪 比亚迪G3 2010款 1.5MT 豪雅型GLX-i』
保养方面，比亚迪G3享受2年或6万公里质保（以先到为准），首次保养免费赠送，日常保养周期为5000公里一次，价格大约在200元左右，包含更换机油、机滤、材料费及人工工时费；大保养的价格要视车况而定，更换三滤的费用在350元左右。
 
 
保险方面，比亚迪G3新车第一年全保价格在4500元左右，深之美目前主要合作保险公司为平安保险与太平洋保险；对于计划贷款购车客户，最高贷款额度为车身价7成，贷款年限一般为3年内，目前主要合作贷款业务的为担保公司。
编辑点评：
比亚迪G3是比亚迪汽车全新打造的一款紧凑级家用轿车，相比较之前的F3车型而言，G3的车身尺寸为：4600mm×1705mm×1490mm，轴距为2610mm，在车身长度上比F3加长了67mm，轴距也比F3加长了10mm。目前展厅提供充足现车销售，优惠较前段时间有所加大，感兴趣的朋友可直接前往展厅了解购车详情。

