新款双环SCEO 北京车展载誉归来
2010（第十一届）北京国际汽车展览会，已在5月2日圆满落下帷幕。自车展开幕以来，双环汽车的展区就人气甚旺。吸引他们的，除了以时尚靓丽见称的红星小贵族和以环保低碳而闻名的纯电动小贵族外，还有一款极具人气的SUV，即凭借安全性能和高性价比，在SUV市场上颇具影响力的SCEO。
双环此次在车展中推出的是2010款SCEO。新款SCEO与原款相比，在外观上并无太大变化，价格区间却较之以往有了明显扩展：在9.98万~15.18万之间。SCEO 集运动、休闲、旅行于一身 ，拥有恢宏大气的外观、多重防护的安全性、一流的操控性和澎湃的动力性，更以实惠的价格受到了广大工薪阶层和小业主的普遍欢迎。“十万的价格，二十几万的品质，买SCEO，太值了！”一位观众如是说。
安全，是SCEO的最大亮点。其采用非承载式车身结构，上有铠甲在身，下有大梁护体，如同坚甲利兵般牢不可摧。ABCD四对立柱上下都有加强筋连接，如果遇到意外事故，即使整车摔个四脚朝天也不会发生变形；四门都有双道加强的防撞横梁，2mm厚的内外水切加强板，整体冲压成型的内外门板，两前门的前上部分把A柱牢牢包裹住，保证了发生侧碰时乘员的安全，而很多其它品牌的SUV，却是A柱包裹了前门上框，这样的话一旦发生侧碰，整个侧门就会凹陷下去，使车内乘员因挤压而受到生命危险。另外，SCEO前后部也都配备了防撞管梁，而且车身前部有加强的水箱框架，后部备有保险杠大支架，再加上多层加强板的后门下段、镶嵌的内藏式备胎等重重防卫，多管齐下，全方位保障了驾乘人员的安全。
在相同的价位区间，SCEO的舒适感和动力性也是出类拔萃的。SCEO在各项汽车评比活动中，曾经被授予“中国家庭最受欢迎SUV品牌”、“消费者最喜爱的经济型SUV”等称号，这都充分体现了它的超高人气和值得信赖的高品质。

