春风拂面 静态评测保时捷Boxster S
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月29日报道
分段式中网，圆滑的“青蛙眼”，镀铬的进气口，坡状的尾部，每一款的Boxster都会让人觉得熟悉，但细看之下，每一款Boxster也都有其自己的特点，下面就让我们一起挖掘一下这台09款的Boxster S吧。
		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

09款Boxster S车身外观依然保持了与以往Boxster相同的设计，前后风格迥异的设计使圆润饱满的车身看起来既柔美又带着几分调皮。同时由于发动机中置，车身前后比例非常均匀。
与06款Boxster相比，09款Boxster S的前脸似乎很“怀旧”，三段式中网重新回到了04款的年代。不过09款Boxster也有其创新之处，下方的日间行车灯不再只占进气隔栅的一半，嵌刻在进气隔栅最上方的细长日间行车灯使Boxster看起来更加有神。
感性的人总会觉得黑色的软顶就是Boxster的负累，似乎这台享受海风与阳光的车子根本就不必设计一个软顶出来，但出于实用与安全的需要，严谨的德国人还是为Boxster设计了电动升降的软顶，当你看习惯之后，你会觉得开启黑色软顶的Boxster仿佛如一位在午后打伞漫步的贵妇，带着几分悠闲，带着几分尊贵。
	

  
