网易网友士气压天气 思铂睿试驾别开生面
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月25日报道 
5月22日
，网易试驾基地思铂睿试驾会上海站在上海进口车展馆举行。本次活动得到了上海网友和网易上海车友会的大力支持。虽然当日下起了大雨，但报名参加的网友都基本来到了现场，准备与思铂睿进行一场激情邂逅。
早上不到9点，就有网友安奈不住期待的心情，提前自驾来到进口车展馆熟悉场地。9点30分，在市区接网友的大巴准时到达活动现场，前来试驾的嘉宾经过分组陆续就坐。当日陪同网友驾驶的车手均为专业赛车手，在他们向网友介绍过赛道设置和活动规则后，网友依据组别分别开始了各自的试驾项目。本次思铂睿上海试驾会设有三个试驾项目，分别是“直线加速 蛇形绕桩”、“日常驾驶体验”和“趣味倒车入库”。各组网友会根据组别依次轮替，亲身感受所有的活动内容。
“直线加速 蛇形绕桩” 项目中，网友在一条近
150米
的赛道上完成直线加速、紧急制动和蛇形绕桩三个环节。虽然路面湿滑，但思铂睿良好的刹车性能还是得到了网友的一片褒奖。而蛇形绕桩时，思铂睿稳定的底盘表现更让嘉宾感受到它的运动天性。
“日常驾驶体验”项目为到场嘉宾提供了真正体验日常驾驶的机会。驾驶思铂睿绕场一周，沿途经历各种常见弯道，嘉宾可从舒适性、音响效果、避震、座椅等各个方面了解思铂睿。
“趣味倒车入库”是当天活动中看似最无味的项目，却吸引了最多的关注。网友驾驶一辆所有后视镜均被蒙住的思铂睿倒车入库，倒车期间网友也不许扭头，只许利用倒车影像系统的帮助。坐在副驾位上的车手根据网友操作表现给出分数。得分最高的二位嘉宾可获得思铂睿车模。
经过三轮的试驾，所有到场网友都大呼过瘾。在所有网友都回到活动展台后，三位陪驾车手当场献技，驾驶未经改装的思铂睿表演了倒车180度转向、漂移等特技，另网友大饱眼福。最后，工作人员依据车手打分，评选出在“趣味倒车入库”环节中得分最高的六位网友，并颁发奖品。前两名网友均获得了1:18的精美思铂睿车模，自此活动顺利结束。活动当日，不少网友都同4S店工作人员进行了充分交流，有的甚至开始讨论起购车方案，相信每个人都有不少收获。

