2012款宝马X4假想图曝光 采用X6风格(图)
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道
近日，来自慕尼黑的一则传闻称，宝马正在努力研发其很快就要上市的X3车型的一款斜背版车型。事实上，这款新车型将会是宝马X6的缩小版，将被命名为宝马X4，就像是奥迪Q7与Q5之间的关系与差异。日前，国外媒体的艺术家已经提早绘制出了这款宝马X4的假想图，从而使我们得以提前想象一下这款未来车型可能的外观样子。
宝马X4假想图
这款宝马X4将会与X6同模式，但是不同于X5。如果这款X4最终真的推出上市的话，那它将会与新款X3一起上市销售。另外，不足为奇的是，这款X4将会与X3共享大部分零部件和内饰装备。
此外，宝马X6取得的成功也将增大宝马推出新款X4的可能性。X6这款运动型Coupe/越野车自2008年发布以来取得了宝马公司意想不到的成功。自上市以来，宝马已经在全球范围内销售了8万辆X6，这一销量数据是宝马最初预期的两倍。
这款宝马X4目前尚未获准投产，“我们尚未做出任何确定的决定，不过，X6取得的成功表明消费者对运动型越野车的需求还很大，”据宝马的一名内部人士表示。预计新款宝马X4有可能会在明年发布亮相，让我们共同期待。

