韩潮来袭 起亚旗舰车型Cadenza图文详解
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月26日报道
在4月23的北京车展进行中国首发之后，起亚新一代旗舰轿车起亚Cadenza，将于6月份正式登陆中国市场。作为皮特·希瑞尔(Peter Schreyer)的又一力作，这款起亚最长轴距轿车到底怎样？通过北京车展图片一起先睹为快吧。
 
点击查看所有起亚Cadenza详解大图
Cadenza是首款基于起亚全新Type-N前驱平台的车型，是目前韩国起亚汽车中轴距最长的轿车。Cadenza动感有型的外观已经完全颠覆了欧菲莱斯老旧的印象，很多元素都保留了起亚概念车KND-5的设计，彼特·希瑞尔已经将Cadenza打造成了一款拥有浓郁欧洲风格的新车型。

点击查看所有起亚Cadenza详解大图

点击查看所有起亚Cadenza详解大图

点击查看所有起亚Cadenza详解大图
外形变得年轻时尚，采用了家族式的中网设计，五角盾牌状的水箱护栏有了厚边的镀铬边框，中间再加以细条栅栏。中网有竖条/横条两种版本可供选择，中央摄像头带有前后
预警泊车辅助和车道偏离警告的功能。

点击查看所有起亚Cadenza详解大图

点击查看所有起亚Cadenza详解大图

点击查看所有起亚Cadenza详解大图

钣金折线于车头规划出左右两大灯组区，灯组内部则置入钩状设计的昼行灯眉，让头灯看上去相当有神。雾灯呈尖刀造型，与前脸犀利的设计风格很好融合一体，前端冰蓝色小灯为灯光添加一丝变化。

