袁涛:新能源车起步推广应"滚动式"发展
不能一窝蜂地盲目搞新能源车
：这里面的利益相关方其实是很多的。
袁涛：很多，包括电力公司，现在石油公司也在开始行动。它会形成一个新的产业发展机会，我只能说是机会，如果能正确的发展好，产业会健康的发展起来，但是我们就怕一窝蜂，不讲科学规律，不讲基础研究，不讲核心零部件，当然，国家也在调控，企业也在做努力，对前景我们还是比较乐观的，但是肯定还是需要一个过程。
网易汽车：你说就怕一窝蜂，现在已经有了这样的趋势了吗？
袁涛：有，我们也很清楚，因为我们自己在身体力行的做，奇瑞是一个比较重视研发的公司。一开始的时候，别人也不会给我们技术，研发这条路走了这么多年，我们的信心很强，尤其是在新能源车方面，因为它的技术难度很大，所以我们的体会更深，玩虚的是玩不来的，过多的依靠别人也是不可靠的，只有自己重视研发，重视核心零部件的产业化，重视我们的市场，以客户为导向，倾听客户的需求，谋求发展。客户也包括我们的政府和个人，政府有公务系统，个人购买是个人的交通用车，所以我们做了倾听，也做了很多研究，这种研究不光是产品研发上的研究，也包括市场和运营模式等等各个方面的研究，我们愿意在这方面多做一些努力，用我们的实际工作多验证一些东西，真正去向市场提供性能可靠、价格合理，投资回报比较好的新能源产品，慢慢更多的人会真正的了解这个产品，只不过现在还没有到这个阶段，刚刚开始。
网易汽车：像山东那种两、三万块钱的电动汽车，那是一个不正常的需求的表现吗？
袁涛：首先新能源是一个车，电动车也是一个车，车的安全性、技术性、质量性要求都非常高，从这个意义上讲，我们主机厂是具有研发能力，生产质量一致性保证能力和安全能力的，是需要挑这个头的，如果车的质量保证不了的话，那么安全隐患非常大，虽然我们不能过多评判山寨的东西，但是大家心里都有一本账。
网易汽车：从某种程度上也能反映这种需求吧。
袁涛：这种需求我们要考虑，作为一个主机厂来讲，这也是我们的责任，就是我们怎么样向市场推出可靠、性价比比较合理以及投资回报率比较好的新能源汽车产品，这是企业的责任，从政府的角度来讲，它也在看，它希望企业能够拿出好的产品，不是说某一个方面好，而是综合的好，然后它再制订相关的鼓励政策，政府在三个方面的作用很重要：在新能源汽车领域，政府扮演了一个很重要的角色，前几年的研发就是在政府的支持、鼓励、倡导和引导下进行的，有结果了，下一步搞示范试点的小产业化，成本高，那么国家有没有可能从税收或者是直接的购买补贴方面给予一定的扶持，这些方面政府都在考虑。

