2010北京车展新能源车网络传播报告
2.3不同动力技术的新能源车关注情况
电动车成为新能源车主要趋势，本次车展各厂商推出零排放的电动新能源车相对更加受到关注，最受关注的新能源车型前三名都为纯电动车；油电混合动力车已有量产车型，本次车展也同样受到关注
在纯电动车领域，采用锂电池作为蓄电池的新能源车型较多，受到了网民关注
3.网民对新能源车认知情况
3.1网民对新能源车的关注与了解情况
由于低碳环保意识的提高，新能源车受到公众的广泛关注，但目前仍处于新能源车概念传播的初期阶段。
从网民对新能源车的了解程度来看，公众仅停留在一些简单的基本情况的认知程度，对具体车型与其性能、价格方面的了解很少
3.2网民对新能源车的认知准确性
网民一般能正确识别新能源车，电力系统加入汽车的动力系统成为网民对新能源车的动力特点的共识；新能源车排量较少甚至为零，但并非所有小排量汽车都为新能源车，目前还存在少部分人错误的从排量方面界定是否为新能源车。
3.3网民对新能源车的购买意向
在调查中，只有20%的人认为自己有可能购买新能源车。新能源车的价格和性能最受消费者的关注，对其购买行为产生重大影响
3.4网民对新能源车的购买障碍
网民对新能源车自身的技术与产品的不成熟顾虑重重，外界的软硬环境缺乏也阻碍了消费者的购买行为。
目前影响消费者购买新能源车的最大障碍是缺乏使用新能源车的基础配套使用环境，如充电环境。其次是价格相对于同级别传统汽车高很多，使消费者难以接受
3.5政策对网民购买新能源车影响
调查显示政府对新能源车的补贴支持政策会提高半数以上的消费者的产生购买行为的可能性。其中对有购车欲望的打算买新车的这一群体影响最大。
政府建立完善的新能源车使用环境，如充电设施的健全会很大程度上消除对新能源车购买和使用的担心，促进新能源车的推广
3.6价格对网民购买新能源车影响
新能源车的价格影响消费者的购买决策，调查中70%左右的人认可新能源车的价位可以比同级别传统车高一些。其中一半以上的人认为新能源车价位不应高于同级别传统车的20%。
4.新能源车网络传播情况小结
在公众环保意识逐步强化，大力倡导低碳消费的环境下，2010北京车展新能源车备受关注。从网络媒体报道情况到网民页面浏览点击的数字，均表明新能源车作为一种新事物受到公众欢迎
公众目前对新能源车的了解尚处于初步认知阶段，购买行为受多方面因素影响较大。政府能否提供完善的新能源车使用基础设施以及补贴力度大小对消费者购买新能源车影响最大，另外新能源车的性能稳定性也受到质疑
自主品牌多款新能源车在2010北京车展倍受网民关注，公众更加期待自主品牌汽车在新能源领域以其更优惠的价格取胜。

