节能减排 绿色畅行 阁瑞斯MPV再获行业采购大单
综合5月28日报道
5月20日
，主题为“节能减排、绿色畅行”的交车仪式在广州市白云会展中心隆重举行，华晨汽车与广州市公安局相关领导悉数出席，此次公安厅采购的200台阁瑞斯，将全部作为广州市的一线警务人员用车，为广州市民的安全保驾护航。据了解，继该笔大单成功交付后，2010年阁瑞斯MPV行业采购数量已近2000台。
在阁瑞斯MPV警用车交车仪式现场，广州市公安局采购部门相关负责人表示，此次广州市更换原有黄标车的公开招标项目，不但对新采购车型的环保节能采用高标准，更在性能、经济性、可靠性方面提出了较高的要求。此次竞标比较激烈，之所以在众多MPV车型中选择阁瑞斯MPV不仅是因为它全部达到了国IV排放标准，完全符合广州市对于车辆的绿色环保要求，更重要是，阁瑞斯MPV一直在公安系统里有比较好的口碑，我们也很愿意尝试一下。此次采购的200台阁瑞斯MPV均为定制车，车辆的配置百分之百按照我们的需求定制。
据华晨金杯相关负责人介绍，交付给广州公安局的阁瑞斯MPV警用车全部搭载原装进口的2TR VVT-i发动机，最大功率可达111kw/4800rpm，最大扭矩更达到了241N·m/3800rpm，不仅燃油经济性出众，其动力表现甚至高于一些同排量的轿车车型。9座、11座的灵活多变座椅组合形式，阁瑞斯MPV警用车成功的打造出一个舒适、宽敞、高效便捷的车内空间，同时也为公安系统执行各种任务提供了便利和保障。希望我们的阁瑞斯MPV警用车能够在即将到来的第16届亚运会期间，协助公安人员更好的完成广州市的安全保卫工作。
近年来，国家大力倡导节能减排，政府及行业采购用车在既往对品质、可靠性、经济性和完善服务等方面的要求之外，更加注重节能减排及环保，这方面的要求已成为采购车型的首要条件。同时随着MPV应用的普及和客户对车辆的配置、性能也出现更多样化的要求，公务车、行业用车采购也呈现多元化态势。
据了解，为应对这一新趋势，华晨金杯在产品研发、生产和改进等整个链条上倾注了更多力量。一贯的高品质、完善的质量保障系统和及时完备的需求响应，使得金杯品牌在一季度就斩获多项公务、行业采购大单。
业内人士评价说，华晨金杯获得行业用户的青睐，可以看出其品牌形象、产品品质、专业服务得到了企事业单位、行业客户的一致认可。同时，金杯品牌不断被行业用户采用，也说明在国家政策和行业环境的推动下，自主品牌在行业应用方面迎来了不可多得的发展机遇。显然，阁瑞斯MPV以其品质、性能、环保节能和综合性价比，已经走在行业前面。

