长安福特马自达将拆分 马自达南京建厂
第一财经日报5月7日报道
受制于复杂的股东关系而错失中国黄金发展期的马自达，最终决定撇开大股东福特汽车单干。昨日，长安汽车集团一位人士对《第一财经日报》表示，长安福特马自达公司将拆分为长安福特和长安马自达两个合资公司，“三方合作确实会在一定程度上制约单个品牌的发展。”
“长福马”拆分
上月北京车展期间，马自达中国总裁山田宪昭首度公开表示：“马自达、福特和长安对于今后马自达在华业务进行了协商，认为有必要进行一些变更，因此在三方同意的基础上，我们向中国有关部门提交了申请，由于还在审批过程中，因此一些具体内容不方便公开。”
昨天，长安汽车集团和长安福特马自达内部人士也相继证实了此事。长安汽车集团人士表示：“拆分对长安集团不会有影响，三方合作确实会在一定程度上制约单个品牌的发展。”
该人士表示，除了成立新的长安马自达合资公司外，长安汽车与法国标致雪铁龙的合资谈判也接近尾声。
长安福特马自达公司拆分的传闻由来已久。福特将其持有的马自达股份减持至13%后，其中国合资公司长安福特马自达拆分的呼声便不绝于耳。今年1月，日本《日经商务》报道称，马自达、福特和重庆长安汽车股份有限公司已基本同意将三方在华合资企业长安福特马自达公司一分为二。
具体方式为，长安福特马自达公司拆分为长安马自达和长安福特两家50：50对等股比的合资公司，其中长安马自达以南京工厂为生产基地，长安福特以重庆工厂为生产基地。福特和马自达将于2012年前完成分割行动，此举将进一步削弱双方合作关系。但该消息传出后，福特与马自达中国部门在第一时间否认了这一消息。
不过在昨日的采访中，长安福特马自达内部一位人士对本报记者表示：“拆分是早就定下来的，消息的发布也是有统一规划的，由谁发布，什么时间，都是安排好的。”谈及原因，该人士表示：“拆分是有好处的，至少外界对品牌的认知会更清晰。”
马自达中国求解
马自达在中国的发展一波三折。1992年，马自达即通过与海南汽车厂技术合作的方式生产马自达323、普力马车型，成为最早进入中国的跨国汽车公司之一。1997年，一汽集团整合海南汽车厂，马自达与一汽继续以技术合作形式成立一汽马自达公司，生产马自达6轿车，并在2005年成立合资销售公司。
与此同时，在福特中国整体战略推进的要求下，2006年马自达参股长安福特，成立长安福特马自达公司，并在南京兴建长安福特马自达发动机公司和南京工厂。马自达在中国复杂的合资方及股东关系因此埋下伏笔。
2006年马自达3停产事件是长安、一汽、福特、马自达各方矛盾达到顶峰的标志。由长安福特马自达生产、一汽马自达销售的马自达3在投产1个多月后停产。此后马自达3再度经历数次停产与复产，直至马自达3归属长安马自达渠道销售，这一车型才最终稳定下来，但作为旗下最畅销的车型，马自达3已错失在中国发展的最佳机会。
今年1月，马自达即对外表示，由于三方（长安、福特、马自达）协调生产存在难度，马自达谋求更多经营自由，以促进在华业务。长安福特马自达内部人士也称，三方的矛盾除了产品、生产协调外，内部管理也是一大问题。

