配件价格高 蓝瑟翼神年养车花费2万元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车2月22日报道 
蓝瑟翼神得益于动感有型的设计和良好的操控，一经上市就受到了很多朋友的关注，本次的养车成本分析就为大家从保养、燃油费用、等方面分析蓝瑟翼神一年的养车费用是多少，希望对准备购买的朋友能有所帮助。
 
一、
购车成本
 
有现车暂无现金优惠
 


验车上牌：此价格仅供参考，具体价格以各地验车上牌价格为准。
购置附加税＝购车款／15.6（1.6升及以下）；购车款／11.7（1.6升以上）
车船使用税：各省不统一，北京9座以下客车为480元/年，9座以上客车540元/年。
购车费用公式=裸车价（厂商指导价）+购置税+上牌费+商业保险+交强险+车船使用税
贷款买车的具体月供额，可到当地的4S店查询。
二、
 
保养和维修
 
小保
 
260
 
元
 
 
蓝瑟翼神的保修期为2年或6万公里，时间和里程并不是很长。官方公布的保养周期是1万公里，但是根据所在地区的行驶环境4S店会建议缩短保养周期，车主可视情况而定。首保要求在1000公里左右完成，下表为了计数方便我们假设为5000公里。目前翼神的国产化率比较低，大部分都为进口配件，价格相对来说比较高。更换机油机滤小保养的材料费用在
343
 
元
。每隔2万公里需要更换一次空调滤芯，每行驶6万公里要更换汽油滤清器。在行驶4万5千公里时需要更换的项目较多包括转向助力油、变速箱油、火花塞等，材料费高达2947元。相信在翼神国产化率增加的情况下费用会有所下调。详细情况请见下表

(注:下表所列为车辆的基本保养项目，是车辆正常行驶状态下的正常保养，并不包括节气门清洗，更换零件等费用。)
部分配件价格表
 
大部分为进口配件，价格较高。
三、燃油费用
 
 
动力方面，蓝瑟·翼神搭载1.8L/2.0L原装进口全铝MIVEC 4B1系列发动机：1.8L 4B10发动机最大功率100kW/6000rpm，峰值扭矩175N·m/4250rpm；2.0L 4B11发动机，最大功率112kW/6000rpm；峰值扭矩197N·m/4250rpm。与这两台发动机相匹配的是5挡手动及原装进口CVT（带可手动切换的6个挡位）变速箱。
 
根据网友提交的用车作业显示，翼神1.8L手动型的油耗为8.6L/100km左右，1.8LCVT自动挡车型为8.3L/100km左右。2.0L车型油耗与1.8L车型相差不大。
根据北京地区93号汽油的最新价格为6.66元/升，按照一年行驶2万公里计算，可以得到燃油费为：


（数据由网友提供，仅供参考。）
过路费、临时停车费等以2000元计。
综合以上费用，
 
蓝瑟翼神1.8L睿智型MT型 一年养车成本为：燃油费+车险+车船使用税+保养费+意外支出=11455+4636+480+2521+2000=21092元。平均每月约1757元。 

