专访博格华纳中国区总裁谈跃生先生
AI《汽车制造业》4月21日报道
2008年和2009年博格华纳在中国实现了跳跃式发展，2009年中国的销售额比2008年增长了33％。就在刚刚过去的3月份，博格华纳中国技术中心在上海举行了开业典礼，该技术中心将在2012年成为博格华纳全球最大的技术中心。下一个5年，依靠其全球化的经营战略，博格华纳还要将中国的销量翻5倍。
AI：2009年，中国汽车产销双双突破1 360万辆，中国市场也首次成为全球第一大汽车市场。在这一大好形势下，博格华纳2009年在中国的业绩如何？
谈跃生
先生：
事实上，2008、2009这两年，博格华纳在中国实现了跳跃式发展。以2009年为例，博格华纳在中国的销售额比2008年增长了33％。正如你提到的，2009年中国首次成为了世界第一大汽车市场，金融危机虽然给全球汽车工业带来了严重冲击，但中国汽车市场却实现了逆势的快速上涨，博格华纳也紧跟中国汽车市场，实现了快速、健康的发展。我对中国汽车市场的未来充满信心，也对博格华纳在中国未来的发展充满信心。
博格华纳目前在北京、宁波、上海和大连拥有4家合资公司和1家独资公司，产品线涵盖发动机领域和传动系统领域。2009年，这些公司取得了良好的业绩，并为2010年的发展奠定了良好的基础。根据统计和对未来乘用车市场的预测，2000～2015年中国乘用车市场的年平均增长率为18%～20%，而博格华纳在此15年的年平均成长将在45%左右。
AI：在今年1月份我访美期间，了解到目前亚洲市场的销售额占博格华纳全球的20%左右。请问，中国市场在博格华纳的全球战略中有何战略意义？
谈跃生
先生：
中国市场在博格华纳全球业务中，扮演越来越重要的角色。我们将中国市场定位于博格华纳在全球具有战略地位的市场，中国市场将引领博格华纳全球的业务增长。
2010年的
3月22日
，博格华纳中国技术中心在上海举行了开业典礼，这个耗资约3000万美元的技术中心将在2012年成为博格华纳全球最大的技术中心，这不仅表明了我们扎根中国市场的决心，更表明了博格华纳为中国客户提供高技术、高性能发动机系统和传动系统产品的承诺和决心。
总而言之，继续加大中国市场的开发力度，是博格华纳的重要战略选择。
AI：未来3～5年，贵公司在中国市场的投放产品种类及技术研发等将有怎样的规划？
谈跃生
先生：
下一个5年，我们在中国的销量要翻5倍。我们有全球化的战略：一是成长靠技术，以技术领先推动销售增长；二是凭借全球客户多元化、地域多元化的优势，可以有效强化抗风险能力；三是严谨的投资决策，即对每一项投资都会从市场、产品和客户方面做投资分析，以确保投资回报率。博格华纳一百多年的发展历史都证明了这些战略要点是成功的。
未来几年中，博格华纳将把其最新的发动机产品和传动产品不断地投放到中国市场上来，满足快速发展的中国市场的需要。如可变截面涡轮增压器、R2S二级涡轮增压系统、DCT变速器系统、排放系统、热能管理系统、扭矩管理系统和链条系统等领域的最新技术和产品。
博格华纳始终致力于将世界汽车工业最前沿技术引入中国，比如说，2010年6月8～9日，我们将与美国汽车工程师协会（SAE）合作举办为期两天的DCT技术研讨会，地点就在新近开业的位于上海的博格华纳中国技术中心。
必须看到，如一日荼信新进场的年平均长富新能源汽车是当今汽车工业一个不可抗拒的发展趋势。针对混合动力和纯电动汽车，博格华纳已经开发出电子驱动桥、涡轮增压器和冷却系统等最新的、适用于新能源汽车的产品，这些产品都将在未来几年引入中国，以满足中国如火如荼的新能源汽车开发热潮。同时，我很高兴地告诉大家，博格华纳有些新能源汽车产品比如电子驱动桥，已经得到了中国客户的认可并进入了样件试装阶段。可以预见，伴随着中国新能源汽车工业的成熟，博格华纳的相关产品将会进入中国并为中国的新能源汽车发展做出贡献。
AI：请简要介绍一下位于大连市的博格华纳联合传动系统有限公司的业务进展情况。
谈跃生
先生：
这家与中国最大的12家汽车制造公司共同组建的合资公司的建设正在按计划进行中。预计在明年第一季度投入生产。
AI：对于未来变速器技术方案，业界尚无统一的结论。您如何看待DCT和CVT的优劣势对比，以及博格华纳在变速器技术方面的策略？
谈跃生
先生：
我们可以从三个方面来比较DCT和CVT。首先是动力性，在各种不同的自动变速器技术中，包括CVT在内，DCT 的换挡响应是最快的。DCT控制器根据车辆的行驶状况、发动机的工作状态以及根据驾驶员的操作判定驾驶员的驾驶意图，在某一个挡位时已经预判好下一个工作挡位并做好准备，因此换挡可以在极短的时间内完成。事实上，由于DCT的快速换挡响应，DCT正越来越多地应用于各类跑车中。其次是传递扭矩，CVT传递扭矩的能力相对比较小，不能用于与大功率的发动机匹配。DCT的扭矩传递能力很大，比如在使用博格华纳双离合器的布加迪威龙跑车中，其扭矩为1200N·m。最后是效率，DCT的效率不仅显著高于传统AT，也优于CVT。DCT是一种传动效率非常高的自动变速器技术。在油价高企的今天，其高效率低油耗的特点显得愈发重要。
正是由于DCT这些优势，博格华纳在全球不遗余力地推广DCT技术。尤其在中国，DCT技术更具有特别的意义，我们愿意和中国的整车企业分享DCT技术带来的成果。
在变速器技术方面，博格华纳一直走在世界的前列，正如您所知，自动变速器是由博格华纳在世界上首先推出的。现在，我们又在全球领先推出了DCT这一划时代的变速器技术产品，未来，博格华纳仍然会坚持技术领先的策略，做变速器领域的产品领袖。
AI：此次北京车展，博格华纳针对将带来怎样的创新产品和技术？您预期将达到怎样的效果？
谈跃生
先生：
此次北京车展，博格华纳将全面展出在发动机领域和传动系统领域的最新产品，包括涡轮增压器系统、变速器系统、排放系统、热能管理系统、扭矩管理系统和链条系统等。
同时，博格华纳还将重点展示应用于混合动力和电动车的最新产品，这次车展将是我们技术实力的一次集中展现。真诚欢迎各位朋友届时到我们的展台参观，谢谢！

