丰田Q4用于游说美国政府的资金创新高
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月31日编译
据美国福布斯报道，美国国会部门近日披露的一份材料显示，全球第一大汽车制造商日本丰田汽车公司在2009年第四季度投入了140万美元用于对美国国会及联邦政府的公关活动，以解决该公司在车辆质量、消费者投诉及技术专利等方面的问题。
美国众议院书记办公室的数据显示，丰田汽车北美分公司在去年第四季度所投入的公关费用较2008年同期出现了进一步的增长。2008年第四季度，丰田北美分公司的公关费用为125万美元。另外环比而言，丰田北美分公司去年第四季度的公关费用也高于去年第三季度的120万美元。
2009年第四季度，丰田汽车爆发的第一轮的车辆召回事件，原因是部分丰田汽车产品出现了非人为突然加速的情况。而在这种情况发生后，丰田北美分公司也立刻采取了针对美国政府及国会的公关行动。但是，对丰田打击最大的召回事件则是从2010年初开始全面爆发。截至目前，丰田公司已经因为各种质量原因在全球范围内召回了超过800万辆汽车，并且也因此而遭到了美国政府及国会的严密调查。
据悉，丰田公司公关的主要问题包括行人安全问题、禁止驾驶时发送短消息法规问题、消费者保护新法案问题、支持电动车开发法案问题等。

