2015年混合动力 和电动车将占市场3%
北京青年报5月5日报道
北京车展，跨国公司CEO云集。J.D.Power全球总裁FinbarrO'Neill在接受记者采访时，表达了对混合动力和电动车市场的看好，他认为2015年混合动力和电动车将占市场3%的份额，但FinbarrO'Neill也一再强调，政府支持对发展新能源汽车至关重要。
很多跨国企业多年前就开始研发替代能源解决方案，通用就在90年代开发了EVE车型，但是直到今年，混合动力和电动车也未在市场上形成显著规模，去年销售只占到轻型车的1.21%，今年，FinbarrO'Neill预测全球销售量将达到100万混合动力和2.5万台纯电动车。
今年一季度，全球汽车市场都有了不同程度的增长，中国市场尤甚。而由于传统技术相对落后，中国汽车企业不约而同选择新能源汽车作为弯道超车的突破口。FinbarrO'Neill认为中国在新能源汽车方面将大有可为，因为中国是世界上汽车增长最快的市场，在2010年已经成为世界上最大的市场。所以，中国可以为新能源汽车创造一个规模市场，当然这在很大程度上依赖政府的政策和经济支持力度，比如基础设施的建设、购买新能源车的补贴等。在2009年，中国在风能、太阳能等绿色能源产品投入346亿美元，现在已经是全球清洁能源发展的主要力量。如果同样关注新能源汽车的话，尤其是电池技术，并对消费者提供补贴，刺激需求，加大对基础设施建设，中国完成可以加快电动车发展的速度。而如果没有政府的支持，电动车的市场需求将是非常有局限性的。

