吉利54款展品亮相2010北京国际车展
插入式混合动力作为目前较为成熟的新能源技术，吉利已经完成串联、并联两种方式的技术储备并做好了量产准备，搭载于帝豪EC7上的串联式GPECs系统，采用磷酸铁锂电池和1.0升发动机，纯电动驱动可行驶
60公里
，近期即将上市；搭载于帝豪EC8上的并联式GPEC系统，节油和动力性兼顾，其与吉利自行研发的2.4升发动机搭配，将挑战国际高端新能源车型。
三大子品牌30款展车彰显吉利技术实力
本次北京车展上，吉利三大子品牌下的展车共计30款，其中帝豪品牌下11款；全球鹰品牌下10款；英伦品牌下有9款。属于首次亮相的全新车型共有11款，这30款车大致包括8款三厢轿车、7款两厢轿车、7款SUV（含CROSS跨界车型）、4款MPV以及2款跑车和2款皮卡车型。
此次展出的全部车型中，约有3/4已经做了相当的研发投入，将根据市场及企业发展状况，有条不紊地逐步实现量产。吉利的产品开发正在井然有序地向前滚动发展着。另据了解，此次北京车展自由舰、金刚、金鹰和远景将推出全新升级产品并纳入全新的吉利子品牌序列。
吉利到2015年打造5大整车技术平台、15个产品平台和40余款车型的既定产品战略规划，正在按照“一次规划，分步实施”的模式有序展开，逐步变成现实。本次北京车展，吉利5大技术平台悉数亮相，15个产品平台中有12个闪亮登场，而30款车型则占了总体规划的约3/4。
本次北京车展吉利的突出特点之一就是没有概念车参展。吉利秉承务实而快速的造车理念，将车展视为吉利最重要的“练兵场”之一和测试消费者满意度的最佳时机。在过去各届车展中受到极大关注的 “GT”“IG”、“GE”“TXN”此次都将全新亮相。

