凯迪拉克新赛威SLS尊迎中外世博贵宾
东方早报5月6日报道 
近日，由30辆新赛威SLS组成的贵宾车队正式投入2010上海世博会礼宾服务，该贵宾车队将用于上海30家五星级酒店的“世博服务之窗”VIP世博行项目的用车需求，往来于机场、五星级酒店及世博园专属区域，为海内外贵宾提供豪华尊享服务。
上海市旅游局、上海通用汽车有限公司、上海汽车工业销售有限公司，以及兴旅国际旅行社、安吉汽车租赁有限公司的相关领导亲临“凯迪拉克VIP贵宾交车仪式”现场，共同为交车仪式揭幕。
豪华汽车品牌凯迪拉克作为2010上海世博会指定高级用车，于高级旅游及汽车租赁服务产业领先品牌的强强联袂，为提升上海世博会整体接待品质，塑造世博专享旅游高端形象发挥积极作用。藉此仪式，凯迪拉克经销商也在全国范围内正式启动“凯迪拉克·上海世博尊享之旅”活动，邀请广大凯迪拉克车主共瞻世博盛况。
对于凯迪拉克新赛威SLS世博贵宾服务车队的全面启动，各方相关领导均表示出极大的信心与热忱。上海旅游局相关领导表示，“感谢凯迪拉克为上海世博会提供贵宾用车，共创世博旅游的尊享体验，相信经由双方共同打造的豪华尊享服务，将为海内外贵宾的2010上海世博之旅留下美好记忆。”

