家用小车大空间 骊威养车成本调查
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车1月26日报道
日产骊威（LIVINA）英文名字的由来是源于两个单词LIVING(居家)与ACTIVE(活动)。这也表明了日产对骊威的设计思路和定位，从字面上简单地理解，它就是一个兼顾家居生活与商务活动的多面手。
 
它有多变的空间可以满足你的多种需要，这也正是大部分消费者选择骊威的原因，现在骊威上市已经有一段时间，在市场上保持着不错的销售业绩，可见这款车的关注度还是比较高的，本次的养车成本分析就为大家从保养、燃油费用、等方面分析骊威一年的养车费用是多少，希望对准备购买的朋友能有所帮助。
 
一、购车成本经销商有2000元左右的优惠<查看骊威行情>
 

验车上牌：此价格仅供参考，具体价格以各地验车上牌价格为准。
购置附加税＝购车款／15.6（1.6升及以下）；购车款／11.7（1.6升以上）
车船使用税：各省不统一，北京9座以下客车为480元/年，9座以上客车540元/年。
购车费用公式=裸车价（厂商指导价）+购置税+上牌费+商业保险+交强险+车船使用税
贷款买车的具体月供额，可到当地的4S店查询。

