新车榜自主品牌占优 10款新车登陆工信部目录
北京晨报6月1日报道 
日前，工信部发布了2010年第214批车辆生产企业及产品公告，其中包括了瑞麒G3、MG3、华泰元田B11、奔腾B70、荣威SUV、全球鹰GC5和比亚迪I3等重量级新车，也包括了华晨中华骏捷和尊驰两款混合动力轿车，自主品牌新车达到了10款之多。可以看出，在北京车展之后，国内自主品牌开始在新车市场加速了投入力度，新款自主品牌车型将不断出现在市场上。
记者了解到，奇瑞上榜的新车是瑞麒G3，这款车脱胎于奇瑞A5车，头和车尾经过重新设计——车头方面更加呼应大哥G5的家族史脸谱。奇瑞一系列的新动力将为G3提供广泛的选择。1.3升机械增压，1.8升自然吸气引擎，配备5速手动变速箱或CVT变速箱。此外，在北京车展上以MGZERO之名登场的概念车，在上汽本次申请的目录中已经正式定义为MG3。与荣威350同平台技术的姊妹车MG3采用了不同的车身布局，350为三厢，MG3为两厢，这两款车将相继在国内及英国工厂投产。而荣威品牌SUV此次也亮出了真容，据推测，上汽将为荣威首款SUVS100装备1.8升涡轮增压发动机，最大功率118kw，最大扭矩215N·m。
吉利方面上榜新车HQ7102是全新编号，应该为熊猫Cross（即全球鹰GX2），熊猫Cross的三围尺寸分别为长/宽/高3813/1630/1530mm，轴距2340mm。其在熊猫可爱造型的基础上，加入了双色保险杠和前保险杠银色护板，预计该车也将在今年下半年上市。此外，比亚迪I3也出现在新车目录上，I3定位将高于在售的G3以及即将上市的L3，预计售价在15万元左右。目前这款新车还十分神秘，但从曝光合成图来看，I3的前脸造型风格与东风日产轩逸如出一辙。
本次目录上最显眼的要数华晨的两款混合动力车，编号分别为混合动力轿车SY7150和混合动力轿车SY7181。华晨汽车集团董事长祁玉民近日表示，“华晨在‘十一五’期间‘863’计划中已经把弱混合动力系统搞出来了，将首先搭载在骏捷车上，7月份会量产、上市，大概节油8%，但价格和现款骏捷相当。”

