外媒:比亚迪2010年电动汽车普及目标已搁浅
盖世汽车网3月17日报道
比亚迪“2015年中国第一，2025年全球第一”的终极目标，在电动汽车市场前景尚未完全明朗化之前，很有可能将成为一句空谈。而其曾一直对外宣扬要在2010年实现电动汽车普及的短期目标，从目前来看也将成为泡影。据外媒报道，比亚迪已经放弃在今年中期批量制造电动汽车的计划。
在工信部公布的第203批车辆生产企业及产品公告、《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》中，比亚迪E6纯电动轿车(代号为QCJ7006)赫然在列。而这意味着继F3DM之后，E6也已经获得批量生产及上市的资格。
 
比亚迪E6
同时，继中央政府对试点城市公交车的混合动力客车及纯电动和燃料电池客车等新能源商用车车型进行高额补贴后，私人购买新能源车的补贴政策也已经提上议程。在刚刚闭幕的“两会”期间，工信部装备司司长张相木透露，工信部、财政部等相关部委已向国务院上报关于“扶持新能源汽车发展”政策的具体实施方案，该方案中提出确定五个试点城市针对私人购买电动汽车给予补贴，据称最高补贴标准将高达6万元。
这对于凭借电池技术在电动汽车领域开拓出新兴领域的比亚迪而言，无疑是一大利好消息。只是，如何改变当前消费者对电动汽车的偏见并扭转他们的消费观念，将会是一道比政策更难逾越的坎。
据悉，早在2008年12月就已经推出的油电双模式F3DM混合动力车型，比亚迪曾欲在2009年一季度就对私人消费者出售该款车型，但因为市场消费环境的不成熟，以及扶持政策迟迟未出台，比亚迪拓展市场的计划一度搁浅，以致2009年全年仅向有关政府部门及企业客户提供了48辆F3DM，这在很大程度上打乱了比亚迪的市场扩张计划。
F3DM的出师不利，直接影响了其旗下纯电动车型E6的排产及上市计划。
按照王传福现在的规划是，在国内先向深圳出租车行业提供100辆E6电动轿车作为试用车型，如果结果令人满意再考虑接下去一步的批量生产。据了解，王传福所说的这100辆E6电动轿车已经交付深圳巴士集团旗下鹏程出租车公司。与此同时，在国内市场暂难破局的情况下，借助于巴菲特的威望和社会资源，将E6电动轿车在美国市场率先打响或许是王传福此时认为最切实可行的途径。
无论如何，根据王传福的设想，要想将比亚迪带到中国汽车行业第一的龙头宝座上，仅剩下5年的时间。(渐凉)

