一汽丰田汽车销售有限公司
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月22日报道 
一汽丰田汽车销售有限公司(英文名称：FAW Toyota Motor Sales Co., Ltd.简称一汽丰田销售) 是由中国第一汽车集团和丰田汽车集团合资组建的一家大型汽车销售公司，注册资本2500万美元，其中一汽占股51%，丰田49%。公司于2003年9月成立，11月正式营业，其总部设在北京，同时在天津、长春、上海、成都、广州设有分公司。
一汽丰田销售目前主管以下几款系列商品的销售及售后服务，分别是CROWN皇冠、REIZ锐志、COROLLA卡罗拉、COROLLA EX花冠、VIOS威驰、PRIUS普锐斯、LAND CRUISER 200兰德酷路泽、PRADO普拉多、RAV 4以及COASTER柯斯达。
经过六年的努力，至09年12月底，一汽丰田销售现已有350家开业经销店遍布全国各省市、自治区、直辖市。完善、便捷的销售和服务网络保证了TOYOTA品牌汽车的整体服务品质。
“诚信”是一汽丰田销售服务核心价值的诉求，是对消费者的郑重承诺。一汽丰田“诚信服务列车”远程巡回服务自2006年开展以来，已经为新疆、青海、甘肃、重庆、云南等十四个省市偏远地区的广大一汽丰田客户提供了服务。10年公司继续明确“从满意到感动，从感动到忠诚”的服务理念，为消费者提供完善、满意、真诚的购车体验和服务体验。
一汽丰田销售的汽车价值观是：追求客户利益最大化，体现TOYOTA对客户利益的尊崇；追求商品终生价值最大化，体现在有限延续的时间段内TOYOTA的价值。
服务热线：400 810 1210

