新能源汽车核心:动力电池
铅酸电池特点分析
发展成熟，性能较差。铅酸蓄电池时应用历史最长、技术最成熟、成本最低廉的蓄电池，已实现大规模商业化应用；但它比能量低，自放电率高（放电时电压和性能下降），循环寿命低，铅的重量大，而且铅作为重金属在生产和回收过程中可能产生环境污染。目前铅酸电池主要用于汽车启动时的点火装置，以及电动自行车等小型设备的动力电池；用作汽车动力电池的可能性基本被排除。
镍氢电池特点分析 
镍氢电池是动力电池的主要类型，但其潜力有限。相对于之前的电池（铅酸电池、镉镍电池等），镍氢电池具有充电快速、使用寿命长、安全性好等优点，所以被广泛用于动力电池，如著名的丰田Pruis 使用的就是镍氢动力电池。但镍氢电池的能量密度低、“记忆效应”等缺陷严重遏制了该技术路线在汽车领域的进一步发展，其前景十分有限。
锂离子电池特点分析 
应用前景好，将逐渐取代铅酸电池和镍氢电池。锂电池具有体积小、能量密度和功率密度高、电压高、环保性好和无污染性等优点，锂电池的能量密度是镍氢电池的近2 倍。在成本近年显著降低后，锂电池在动力电池领域获得越来越多的应用。当然，锂电池还存在过充放电保护和安全性等问题，但随着电池管理系统技术的进步，已逐步得到解决。
超级电容器特点分析
超级电容器能量密度过低，或可用作辅助电源。超级电容器是一种电容量可达数千法拉的电容器，与蓄电池相比有充放电寿命长、充电快速等优势。尽管超级电容器能量密度是蓄电池的5%或更少，但是这种能量的储存方式可以应用在蓄电池不足之处与短时高峰值电流之中，作为辅助电源使用。

