国产+进口 六月将上市12款新车汇总
汽车之家5月31日报道
 转眼间2010年已经过半，6月我们将会迎来多款重点新车的上市，其中包括近期多次曝光的英朗GT、全新国产E级、铃木首款进口中型轿车凯泽西以及新赛欧两厢等车型。
● 新赛欧两厢：
上市时间：6月1日
预计售价：5-8万元
上海通用雪佛兰新赛欧两厢版将于今年6月1日上市，此次上市的共有4种动力搭配，分别为1.2MT/1.2EMT/1.4MT/1.4EMT四种。根据我们之前获得的消息，售价将在5-8万元之间。
两厢版新赛欧前脸部分与三厢版基本保持一致，不仅如此，新车后视镜及前车窗轮廓等均靠近三厢版的设计，车尾部分，新赛欧两厢采用了竖直尾灯的设计。车厢内部后排可以按比例放到（三厢版无法放到）。
● 一汽-大众2010款新宝来
上市时间：6月10日
预计售价：11-15万元
据一汽-大众内部消息，此次上市的2010款新宝来并不是宝来1.4TSI Sport车型，而仅仅是2010年款代车型，对于车型的变化还没有公布。
此次推出的2010款宝来共有四款车型，全部为自然吸气车型，而1.4TSI车型将于7月之后上市。另外对于之前媒体报道的入门级1.4TSI车型相关负责人表示不会推出。

