跨国巨头北京赶集 投怀送抱抛媚眼
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日报道
4月23日，2010北京国际车展正式拉开帷幕。之所以冠之以“国际”两个字，除了世界各大知名品牌外，一个很能反映国际化程度的，就是到场的车企高层的级别和数量了。据统计，此次来到北京的跨国车企高层中，老总级别的就有10多位。从网易汽车采访到的国际巨头来看，可以分为下面几类。
春风得意型
通用副总裁威尔本:将继续导入全球车型
去年，稳坐世界头号交椅数十载的通用汽车沦落到申请破产保护的地步，如果不是中国市场的逆市飘红，通用很可能不会这么顺利地度过这场史上最严重的危机。正因如此，负责产品设计的通用副总裁威尔本也忙着承诺，将会依照中国消费者的喜好，继续导入全球车型。
网易汽车：我知道继新君威之后，英朗是另一款全球市场导向的车型。以后在中国市场导入全球车型是否是通用未来的趋势？
通用全球设计副总裁爱德华·威尔本接受网易汽车采访
威尔本：中国对通用汽车来说是非常重要的市场，我们如果想在这个市场上取得成功，必须要带来更多的车型，每一个车型都必须是满足这个市场的需求。我们会引进更多的非常好的产品，对于我们的各个品牌，包括凯迪拉克、别克、雪佛兰甚至是五菱，我们会推出越来越多的好产品。另外重要的一点的是，我们要提供的产品是真正的能满足消费者需求的产品。
还有一个很重要的因素就是我们在中国有我们的设计中心，就是泛亚技术设计中心。泛亚技术中心在承担很多的任务，我们在全球设计中心一共有10个，其他的9个就经常提供支持。所以泛亚将会在现在和未来发挥越来越重要的作用，在整个通用汽车的设计方面。
兰博基尼CEO温科尔曼：在华销售网络西移
一个车企的老总说，要把销售网点由一线城市扩大到二线城市和西部地区，你可千万不要以为这是一家赶“汽车下乡”热潮的面包车工厂。现在说这话的，确实顶级跑车兰博基尼的CEO温科尔曼。
他向网易汽车表示，面对全球最大的汽车市场——中国，良好的销售形式让兰博基尼对这片神奇的土地疼爱有加。不但有专门为中国市场开发的限量版车型，更加大了销售网络的建设。销售网点逐渐由一线城市扩大到二线城市和西部地区。
网易汽车：在您的销售数据中，中国消费者购买最多的兰博基尼车型是哪一类的？
兰博基尼全球CEO 史蒂文.温科尔曼
史蒂文.温科尔曼：事实上现在在全球市场上我们主打的两款车型一个是Gallardo一个是Murcielago，比例大概是70%是Gallardo，30%是Murcielago，在中国Murcielago的份额甚至还要更高一些。
网易汽车：我们曾经在去年的广州车展上说过，今年会在中国的二线城市渗透兰博基尼品牌，目前咱们在这方面的进展如何？
史蒂文.温科尔曼：我们现在现有的这七个经销店，大部分都是在中国的东部地区，你也知道我们的第七家经销店刚刚在深圳开幕，很快要在厦门开设我们的第八家经销店，还会有另外的几家在青岛、澳门、大连、重庆、厦门，所以你可以看出来我们在慢慢的往中国的西部转移、发展。

