我国儿童乘车安全让人忧 事故率超欧美
太平洋汽车网5月27日报道
目前，世界上有超过40个国家已出台相关法规。强制要求使用儿童安全椅的国家主要有美国、英国、德国、日本等发达国家。
澳大利亚新南威尔士规定：在车内用手抱着孩童、婴儿是违法行为； 多于一名孩童使用一条安全带属于违法;如果在一个安装了安全气袋的前座乘客座位上使用儿童安全座椅便是违法。新西兰规定：5岁以下孩童必须使用合适的儿童安全座椅;在有供应的情况下，5岁至7岁孩童在车内必需使用儿童束缚设备。英国在2006年9月18日通过法例：3岁以下孩童，3岁至12岁或135厘米以下孩童在车内必需使用儿童安全座椅或加高座椅。
据统计，在撞车事故中，未经约束的儿童受伤害的几率要高4倍以上。我国每年有超过1.85万名14岁以下儿童死于交通事故，死亡率是欧洲的2.5倍、美国的2.6倍，交通事故已经成为14岁以下儿童死亡的主因。
安装安全座椅增加儿童安全
虽然说有时交通事故无法避免，但一旦发生交通事故后，如何将损失降到最低，这是每个人都要思考的问题。那么，儿童安全座椅将起到什么样的作用呢?
“儿童乘车最好有儿童安全座椅。”4月24日，南宁市公安局交警支队二大队民警接受记者采访时说，儿童安全座椅是一种系于汽车座位上，有束缚设备，仅供儿童乘坐并能在发生车祸时，束缚着儿童以保障儿童安全的座椅。换言之，一旦发生交通事故，儿童安全座椅起到很大的作用。有关部门曾做过有关实验发现，使用儿童安全座椅，在发生交通事故时可以有效地减少死亡率。应该说，目前，安装儿童安全座椅保护12岁以下儿童起到不容忽视的安全作用。
针对有些家长认为乘车时小孩系上安全带就可以万无一失的想法，交警认为，这是一个很大误区，一般车上安全带都是按成年人的身材尺寸设计，在发生行车事故时，能够最大程度地保护成年人的安全。但儿童的身材跟大人不一样，根本不能起到安全带应有的保护作用，此时只有合格的儿童安全座椅才能起到有效保护。
那么，儿童安全座椅到底放在哪个位置上比较合适呢?交警对发生的多起交通事故进行分析后认为，安装儿童安全座椅的最佳位置是在后排座位上，千万不要放在副驾驶室，一旦安全气囊爆开会伤到小孩。
据了解，目前，我国关于儿童和车安全的强制性国家标准还是空白。而我国第一部有关儿童和车安全的强制性国家标准《机动车儿童乘员用约束系统》，有望于今年6月出台，这对广大的儿童来说无疑是一件好事。

