钟师:收购挑战是抢占德系豪华车份额
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月28日报道
中国浙江吉利控股集团与美国福特汽车公司在瑞典哥德堡今日正式签署收购沃尔沃汽车公司的协议。这桩中国民营企业最大的海外汽车收购案尘埃落定。
汽车行业资深分析师钟师向网易财经表示，“走到这一步对吉利来说非常不容易，首先要祝贺吉利，但签约只是一个起点，后面还有大量的事情要做。”
钟师说，未来吉利将面临很多挑战，其中有两点比较关键：第一，沃尔沃能不能维持传统国际市场的销量，起码应该守住阵地，不要让其出现下降。
第二，沃尔沃如何打开在中国的市场。目前沃尔沃在中国乃至全球的规模都不够，只有上了规模才能分摊其高额的研发等费用，“当然，上规模还需要一段时间，前期还需要吉利投入更多的资金去运营，包括在中国建立工厂等。”
“等沃尔沃在中国的产品出来了，并形成一定的规模，问题又出来了，德国三大豪华车奥迪、奔驰和宝马占领了中国绝大部分的市场，留给对手的空间很小，并且新增份额也很可能大半被它们占据，沃尔沃想从它们那里抢占市场份额难度太大了，突破需要花大量的精力，这才是沃尔沃今后最大的挑战。”钟师道。
而对于外界普遍担忧的吉利与沃尔沃因文化、理念、管理模式、品牌定位等差异所带来的整合难题，钟师则称这不成问题，待沃尔沃在中国有了工厂，这些问题都变得具体操作层面，都相对容易解决。

