大陆集团推出适用于电动车的电动驱动系统
盖世汽车讯 德国大陆集团通过开发适用于混合动力和电动车的新型高效率电机（5-120 kW）进一步巩固了其在乘用车和商用车动力总成系统电气化领域的领先地位。“针对高效电驱动系统，我们有完整的产品线，包括功率电子、电池系统及系统解决方案等，高效率电机是其中的一部分”，大陆集团动力总成系统部混合动力及电动车业务单元负责人Jörg Grotendorst说。
传递未来驱动理念的高效率电机
电动和混合动力车大多使用三相电机。虽然电机原理各不相同，但除了变速箱集成的应用以外，基本设计往往完全相同。位于电机外部的定子绕组产生旋转磁场，而转子位于电机内部。永磁同步电机（PSM）使用安装了磁体的转子。同步电机（SM）虽然没有磁体，但它使用了电励磁绕组，当有电流通过时便会产生磁场。异步电机（ASM）的原理不同于前两种。虽然可靠性好、使用简单的ASM电机结构简单，成本不高，但其体积较大，而且在特定工作领域效率不如PSM或SM电机。所以ASM电机主要用于成本优化型的混合动力系统，用以协助内燃机（加速功能），以及用于汽车制动过程中的能量回收。
同步电机（SM）虽然没有磁体，但它使用了电励磁绕组，当有电流通过时便会产生磁场
高性能的永磁同步电机（PSM）或同步电机（SM）适用于纯电动汽车或支持纯电动行驶的强混合动力车。PSM电机目前是市场上的主流。它具有紧凑型设计的优点，并且在大部分的工作范围内均具有很高的效率。由于其紧凑型设计（短轴长），也适用于集成进变速箱外壳。但这种电机也存在一些技术挑战，包括实现低/零扭矩损失，安全性设计的复杂性以及磁体原材料的获取与成本。
SM电机则没有这些问题，SM电机几乎在整个工作范围内均可提供高效率输出。 特别是，在高速时通过激励电流整流可以减少互感。这类电机的体积较大，但在轴驱动应用中也不全是劣势。安全性方面，SM电机的允许“切断”转子磁场，这样就不会在定子中产生感应电压。大陆集团在这类电机技术方面居于世界领先地位。大陆集团开发的SM电机将在2011年批量生产，届时欧洲的一家高产量生产商将推出其系列电动车。
大陆集团向其客户提供模块化和可扩展的系列电机产品。通过三种不同类型电机的使用，基于不同的电机长度和设计，客户解决方案便可以适应不同汽车生产商的要求。通过提高在不同类型电机中通用零部件的使用比例，大陆集团降低了电机成本，并能够更快地开发新系统，同时提高质量。
适用于动力总成系统电气化的全系列产品
据估计，到2012年将有约200万辆混合动力和电动车上路。大陆集团不但积极响应这一趋势，而且多年来一直致力于研究和进一步开发用于动力总成系统电气化的部件和系统。从这方面来说，电机只是用于实现动力总成系统电气化的其中一种技术。

