火山灰困住欧洲车企高管 多位CEO首日缺席
北京晨报 4月24日报道 
宝马总裁雷瑟夫是为数不多准时到场的欧洲品牌总裁
本年度全球最重要的汽车展事昨日在北京新老展馆盛大开幕。在990款新车集体登场的同时，参与报道车展的中外记者也超过了1万名。全球各大汽车集团的总裁、CEO及高级官员都倾巢出动。 

不过，唯一遗憾的是，由于冰岛火山灰的影响，多家汽车集团的老总及相关高层或推迟或取消了原本的行程。
多款新车全球首发
昨日是本次车展的媒体日，与往年相比，车展展出日期有所延后，组委会表示，这样安排是为了方便普通大众利用“五一”节假日前来参观。
车展首日，全球首发车、亚洲首发车、中国首发车及概念车全体惊艳亮相。89款首发车的数量也创下了国内车展新纪录。这些新车不仅代表了全球汽车业的最新技术水平，其展示的新科技和新环保理念也代表了汽车业的发展方向。而车企高层也纷纷表示，随着中国汽车消费的迅速增长，各大品牌的新车在中国进行首发将成为常态，而量产新车引入中国的速度也将逐渐与国外实现同步。
火山灰困住车企高管
除了新车的集中亮相，各跨国汽车集团的CEO或董事会重量级人物也在昨日出现在各个展台的聚光灯下。
不过，记者昨日获悉，虽然各汽车集团老总很早就定下了这次车展的行程，但由于冰岛火山灰对欧洲航运的影响，多家车企的老总被迫取消或者推迟了出席计划。其中，大众汽车集团总裁文恩德的行程受阻就导致大众车展首日的发布会没能及时赶到。此外，宾利汽车、沃尔沃汽车及标致汽车的CEO和技术总监等高层也因为航班取消未能按计划准时亮相车展。
记者了解到，对于全球汽车集团而言，北京国际车展不仅是一个国际A级车展，更是其开拓中国这个全球最大的汽车市场的重要平台。因此，未能按期到达的车企高层都感到万分遗憾。
超万名中外记者入馆
据车展主办方介绍，车展首日共有超过1万名中外记者进入展馆进行采访报道，创下国内展会的报道纪录。
记者获悉，包括大众在内的多家跨国汽车集团更是携其本土记者包下专机飞抵北京。主办方表示，在媒体日和专业日，每天的展馆人流量都将达到数万人，进入大众参观日后，每日的平均人流量更是将以十万计。
此外，记者同时注意到，虽然今年的参展面积再次创下新高，但展馆内的噪音控制却明显改善，往届震耳欲聋的音乐和各个展台的音响噪声销声匿迹。记者从主办方了解到，“降噪”是车展的主要任务之一，为此，主办方特意要求参展商采用低噪音的音响，这使得展馆内的环境得到了明显改善。

