广本执行副总姚一鸣:量产理念或今年底面世
理念量产型年底面世
 
：
聊过了跨界车，还有一款大家非常关心的理念，我们可以看到，理念走的道路远比广汽本田还要长，关于理念的量产，大家非常关心它最快什么时候可以来到消费者面前？
 
广汽本田执行副总姚一鸣
姚一鸣：
自从07年颁布了理念这个自主品牌的开发以及研发公司的成立之后，我们一直全身心投入在这个自主品牌的车型研发中，因为这条路以前没有走过，在汽车的研发、推广以及质量与成本之间的结合，我们要把整款车的成功做到万无一失，所以目前我们走的路要比理想状态长了一点，但还是在按原计划走，没有特别增加时间，大家不理解为什么那么长时间才出一款车，其实我们还是按照整个计划在走，争取在年底的广州车展上与广大消费者见面。
网易汽车：
谢谢姚总，除了我们非常关注的这几款车之外，大家还非常想了解广汽本田未来的新产品计划，是否会有更多新品推出面世？
姚一鸣：
这次我们参展的主题是“尽享地球未来”，大家都非常清楚，整个世界进入到了低碳社会，本田带来了多款节能环保汽车，包括混合动力、电动汽车和氢能源汽车，展示了我们合作伙伴在新能源汽车上的研发实力，广汽本田未来的车型引进目标将主要围绕行业领先的新能源车型。
全力争夺国内消费市场
 
网易汽车：
听了姚总的介绍，我们觉得广汽本田这次的展览有很多看点，北京车展作为国际A级车展越来越受到国际厂商的重视，在您眼中，2010年这届车展与往届有没有什么不同？2010年也是中国汽车销量突破千万大关时刻之后第一次召开车展。
 
广汽本田执行副总姚一鸣
姚一鸣：
如果说这次车展与以往有什么不同，那就是中国汽车在2009年突破了1365万辆背景之下的第一次车展，这个规模使得全球的汽车跨国公司都对中国汽车市场另眼相看，这次北京车展上发布的新车型是历届北京车展上最多的，也是各个厂家投入力量最大、关注度最高的，中国汽车市场的发展使全球对中国未来汽车市场寄予了厚望，大家都倾力去争夺中国汽车市场的消费者，使出了浑身解数。
网易汽车：
我们注意到，本田的社长也来到了本次车展，这似乎是他第一次出现在中国国内车展上。
姚一鸣：
本田的伊东社长去年才接任社长的位置，这是他第一次参加海外车展，就来到了中国，证明了本田对中国汽车市场的重视，在本次车展上伊东社长颁布的本田对中国的战略，以及带入了那么多新能源汽车可见，本田对中国市场的重视和下一步发展计划。
网易汽车：
在接下来的全年，广本的整个销售目标是怎样的状况？这个目标是怎样构成的？
姚一鸣：
广本在2010年第一季度的销售计划非常理想，远远超出了原来的期待，但目前整个汽车市场的终端销售存在一些疲软态势，我们的一些经销商因为高库存，压力越来越大，别的品牌提高了产能、提高了销量，对于未来中国汽车市场的有很高期待，第一季度各个厂家释放了产能，使得终端目前感觉到了压力，认真看2010年的汽车市场，我觉得是有压力，但要完成整个销售计划，我还是充满信心。
嘉宾简历
 
 
广汽本田执行副总姚一鸣
出生日期：1957年10月
籍 贯：广东省增城
学 历：武汉大学 硕士研究生
职 历：1977年12月 广州石油化工总厂 秘书科科长
1997年1月 广州市政府汽车工业办公室 综合处副处长
1999年10月 广州汽车工业集团有限公司 办公室副主任、驻北京办事处主任、工贸事业部部长
2001年4月 广州本田汽车第一销售有限公司 副董事长兼总经理
2002年2月 广州汽车集团商贸有限公司 总经理
2008年7月 广州汽车集团 副总经理
2008年7月 广汽本田汽车有限公司 执行副总经理
关于《车谈风云》：
《车谈风云》是网易汽车精心策划的王牌汽车新闻访谈栏目。《车谈风云》紧扣汽车行业当前热点新闻事件，邀请汽车企业高管、行业专家、学者、政府官员，进行有针对性地第一时间独家专访。在纷繁的汽车经济大潮中，《车谈风云》致力于透彻揭示热点新闻事件的本质和外延，精准把握汽车行业发展脉搏。

