平均每次保养320元 瑞麒G5年养车分析
瑞麒G5 内饰
二、
 
保养和维修
 
小保
 
260
 
元
 
奇瑞为瑞麒G5提供的保修政策为整车质保4年或12万公里（以先到者为准），时间和里程比较长，相对于合资品牌和自主品牌，奇瑞提供的质保周期还是比较长的。官方公布的保养周期是500公里。首保要求在5000公里内完成。从下表中我们可以看出，瑞麒G5的保养项目还是比较规律的，每隔2万公里进行一次大保养，其余时间均为更换机油机滤的小保，费用大致在
206
 
元
。
2万公里的大保项目包括更换空调滤芯、空气滤芯和汽油滤芯费用为
468
 
元。
4万公里时更换的项目增加了刹车油。变速箱油和转向助力油。火花塞每隔3万公里更换一次。瑞麒G5行驶6万公里的总保养费用为
3832元
，平均每次保养
320元
。详细情况请见下表

(注:下表所列为车辆的基本保养项目，是车辆正常行驶状态下的正常保养，并不包括节气门清洗，更换零件等费用。)
部分配件价格表
 


从上表可以看出虽然定位为一款中级车，但瑞麒G5的配件价格并不贵，很多配件价格与奇瑞其它车型相当。

