车载前装导航图资市场呈现双寡头竞争格局
赛迪网5月5日报道
据易观国际（Analysys International）Enfodesk产业数据库最新发布的《2009年中国车载前装市场年度
专题
报告》数据显示，2009年中国车载前装市场图商呈现了双寡头的竞争格局，高德及四维图新的市占率很高，分别占到48.7%及46.8%，两者共同垄断了市场95%以上的份额，为其他厂商的进入树立了非常大的市场门槛，具体市场占比如下图所示:
在车载前装导航的市场中，地图提供商的市场占有率主要是通过和品牌汽车厂商进行深度合作而逐渐积累的。通过对整体市场的研究后发现，高德和四维图新均有各自较为稳固的知名合作伙伴，这也是他们形成较大市场占有率的主要原因，而在合作的厂商中，高德合作厂商较偏向于欧美车系，而四维图新的合作厂商大多数是日系汽车，如丰田、日产等。易观国际通过对市场信息的整理，认为以下事件将会对导航前装图资提供商市场产生较为重要的影响：
丰田召回事件：
丰田在全球的召回事件到现在为止已经累计召回850万辆以上的汽车，这一事件将对现有市场格局及未来汽车销售情况均产生较大的影响。而同时对于和丰田这类日系厂商有较为深入合作的四维图新来说，未来的市场状况也面临了更多的不确定性。
高端汽车导航配置率大幅提升： 最近两年各主流汽车厂商高端品牌/车型上的导航配置率不断提升。尤其是从09年下半年起，奥迪在其A6及以上车型将导航作为标准配置，装配率达到100%。作为在华年销量已经达到了15万辆的中高端车型的典型代表，奥迪对汽车导航的高度重视预计将会给市场造成比较大的影响。
同时，易观国际（Analysys International）基于对市场的研究和分析认为，未来车载导航前装市场主要会呈现以下几方面的发展趋势：
&#61548; 在车载前装导航图商占有率方面，竞争将会越发激烈，市场集中度将会进一步加强。导航产业本来就是高资金投入、高技术投入、高人力投入的三高产业，而随着四维图新及高德的进一步融资，很多图资厂商将会从资本层面被逐渐淘汰掉。而伴随着两者之间进一步的市场竞争，预计未来前装导航市场图商市占率将会在两者之间得到更进一步的集中。
&#61548; 前装导航装置成本的下降将会快速促进前装导航市场的发展。随着导航产业链的逐渐成熟，用户的认知度逐渐提升，以及汽车厂家对导航产业的逐渐重视，汽车前装导航装置的比率会有快速的提升，汽车前装导航市场将在导航产业中处于越来越重要的地位，也将是各图资提供商将投入大量资源重点开发的关键点。
&#61548; 信息服务将推动车载导航的进一步发展。随着移动通信运营商及GPS服务运营商的介入，现有的一些信息服务资源，比如中国移动的12580，电信的号码百事通等内容资源都可以和前装导航服务进行整合，从而从服务内容及专业度上得到进一步的提升，而这类更为多元化的信息服务内容也将会成为汽车厂商及消费者选择车载导航主要原因。
结合以上三方面原因，易观国际（Analysys International）预计导航前装市场将会在未来的三至五年内取得较为迅速的发展，而结合各类信息服务及LBS服务也将会更好的完善导航产业的赢利模式，从而进一步的完善整个产业链，从根本上促进以前装市场为主体的未来导航市场的持续性发展。
研究说明：
易观国际（Analysys International）提供的产业分析，主要是在产业宏观数据、最终用户季度调研数据、厂商历史数据以及厂商季度业务监测信息等基础上，运用易观的产业分析模型，并结合市场研究、行业研究以及厂商研究方法得出的，主要反映了市场现状、趋势、拐点和规律，以及厂商的发展现状。
易观国际（Analysys International）相信通过上述产业研究方法得出的数据在行业公认可接受误差范围内，可以准确反映行业走势与变化规律。
通过专业研究方法得到的研究结果，旨在供决策参考。厂商的实际数据请查询厂商发布的财务报告。

