北京现代张志勇：第三工厂年内开工
北京青年报5月5日报道 
“在第三工厂投产前，北京现代将通过内涵式增长实现产销的平衡。”本届北京车展上，北京现代副总经理、管理本部本部长张志勇表示，去年北京现代实际产能是50万辆，产销实现57万辆；今年产能达到60万辆，而产销目标已经提升至67万辆，北京现代的产能缺口将通过合理的劳动组织实现。
张志勇说：“在本届车展上，北京现代首发了现代RC，作为重要的一款车型，北京现代即将在今年国产。RC是现代经过五年时间开发的一款A级车，并特别针对中国市场进行为期两年的市场调查。在小型A级轿车市场，这款车在同级别车中最大，车宽1.7米，轴距2.57米，同时还能满足中国的消费者对时尚的要求。
而另一款车型VF也将在国产计划之列，预计明年年初在北京现代下线。据透露，VF是一款中级轿车，它改变了以往的中级轿车中规中矩的形象，采用了现代集团诸多新技术。特别在配置上，采用了全景式天窗等。
张志勇表示，不仅仅是产品投放速度加快，北京现代从销售策略上已经确定了战略方向，加快4S店卫星店的布点，开始了向三四线城市汽车市场迈进，并从产品上形成新老车型的战略组合，前面覆盖多样化的市场需求。目前，北京现代每年上市两款产品的速度已经给产能提出挑战。张志勇表示，目前中韩双方已经达成一致，在北京投建的第三工厂，并将今年实现开工。

