电动车:先发制人还是制于人？
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月22日报道
3月15日，以丰田汽车为首，日产，三菱，富士重工及东京电力组建了新的电动车集团CHAdeMO，CHAdeMO由英文单词“charge”和“move”组合而来，在日语中的谐音隐含着一杯茶的时间就能充好电的意思，从字面上理解就是快速充电协会。很显然，这是日本企业旨在抢先成为全球电动汽车标准制定者所做的先发制人的努力，但问题是它能如愿么？
目前CHAdeMO集团内部并未对充电平台的细节问题达成一致，未来还需对伏特数，排气口及其它技术问题进行商讨，当然，秋相信这只是时间问题，关键还在于CHAdeMO的标准有多大的可能性被采纳，成为联合国计划于2010年底宣布的混合动力和电动车全球标准。
首先从目前的电动车目前的发展技术水平上分析，
2003年曾经被喻为全电池电动汽车的灭顶之灾年，不仅丰田，本田，日产，福特，奔驰等全面停止了全电池电动汽车的生产，就连开发电动车最积极的通用汽车公司，在仅生产了1100辆EV电池汽车后，也停止了电动汽车的研发及生产计划。其实问题的关键还是在于成本的控制及配套设施的建设，倒是欧洲企业在柴油动力上取得了很多实质上的成就，并已早投入市场，获得了很好的效果。在目前电动汽车核心技术还未完全成熟的情况下所制定的相应标准，能否完全适应将来电动汽车技术发展的要求呢？虽然说标准是可以不断修改完善的，但如此而言CHAdeMO先发制人的努力有多大的实质效果，还有待时日去证明。
其次从汽车行业背景的大局来分析，
从目前来看汽车行业的领先技术，多为欧洲车厂所掌握，可以说欧洲的汽车技术是汽车行业公认的标杆，目前很多的标准都是由欧洲汽车企业所制定。电动汽车仍旧是属于汽车行业的分支，秋以为动力技术上的瓶颈相信迟早会被几家领先车厂所突破，而除了动力技术，底盘；制造工艺以及设计理念仍将在电动车的发展中起到决定性的作用。CHAdeMO的成立也可以理解为日系车企为了打破欧洲车厂在技术上的垄断所作的努力，但即使制定了相应的标准，真正的技术还是要靠自己研发的，丰田Hybrid虽然已经日趋成熟，但是其实际运用的效果，秋以为不如欧洲车厂先进的柴油车型，特别是大众的Blue Motion技术，在车重，成本及操控性方面都优于丰田Hybrid，而在油耗上的表现处在一个水平上。而在先进柴油技术基础上所推出的Hybrid车型，不仅油耗更低，且在设计理念上也更加先进。由此可见，至少从目前来说，欧洲的汽车工业水平仍旧执全球之牛耳，日系企业想要借助CHAdeMO的成立在未来实现超越，恐怕还需要更多的提升自己的硬实力才行。
最后从CHAdeMO的成员来看，日系三大主力中的本田并未加入这个集团，也意味着日系内部也并非铁板一块。本田曾经在电动车领域遭受过重大的挫折，这次也许是在观望，或是想寻找新的联盟另立门户。CHAdeMO集团刚刚起步，最后能取得什么样的成就还很难说，可能对手们也在期待CHAdeMO作为一个开路的先行者，而后来者则可以视情况的发展谋定而后动。
总之CHAdeMO虽然已经迈出了这第一步，但到底先发能制人还是制于人，让我们拭目以待。
（作者博客链接：http://qiutingyuese.blog.163.com/）

