中汽中心公布产销数据 前4月库存达百万
新京报5月5日报道
昨日(5月4日)，中国汽车技术研究中心(以下简称中汽中心)在京启动汽车信息发布机制，首次针对中国汽车产业发展形势公布了产销数据。数据显示，4月份全国汽车产量完成152.52万辆，销量完成138.87万辆，同比增长四成。
首次公开上牌数详情
记者了解到，本次由中汽中心公布的产销数据跟以往的数据有一些区别。中汽中心内部人士表示，其统计的销量是真正能代表实际销售状况的上牌数，这是目前为止国内相关机构第一次公开这个数据。该数据显示，4月份全国汽车上牌数为138.87万辆，环比增长9.80%，同比增长40.02%。其中乘用车销量为99.38万辆，同比增长34.13%；商用车销量为39.49万辆，同比增长57.42%，市场需求强劲。
前四月库存达百万辆
详细披露上牌数之外，中汽中心昨日还首次利用《车辆生产企业及产品公告》、车辆识别代号、和机动车整车出厂合格证等系统平台公布了汽车行业的产量统计。赵航告诉记者，这些产量数据是由生产企业基于“一车一证”的申报原则上传，反映的是机动车生产企业的实际生产情况。
根据统计显示，4月份汽车产量为152.52万辆，同比分别增长35.18%。其中乘用车产量为108.56万辆，同比分别增长34.15%；商用车产量为43.96万辆，整体库存量继续增加。中汽中心披露说，1-4月份，在汽车企业和流通环节的库存量增加了99.96万辆。其中汽车累计生产为585.86万辆，较去年同期增长60.69%；而销量累计为485.90万辆，较去年同期增长35.19%。
中汽中心主任赵航在接受记者采访时分析说，库存增加的主要原因一是去年春节前后汽车的热销断货使得厂家今年大量增加生产，补充库存；二是一些车型由于结构性的原因出现下滑，消费者出现持币观望的状态。“但这个库存我认为是相对合理的。”赵航认为。
赵航表示，此次新数据发布平台的启动将为政府部门和部分企业提供资源数据分析服务。
行业观察 汽车信息市场竞争加剧
近年来，随着乘联会和一些汽车信息咨询公司的加入，国内汽车信息市场的竞争逐渐加剧。在此背景下，中国汽车工业协会和乘联会在每月初均同时对上月产销数据进行部分公示，然而由于同一数据经常出入较大，使得公众对真实的产销量非常迷惑。业内人士表示，这次中汽中心加入后，再加上公安部的上牌数，同一销量数据今后将会有四种版本。

