9.48万元 猎豹飞腾时尚版1.5L湖南车展上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月27日报道
广汽长丰重组后的首款新车--猎豹飞腾时尚版1.5L车型5月27日湖南车展上正式上市并公布价格，该车售价为9.48万元。
广汽长丰相关负责人表示，猎豹飞腾时尚版1.5L凭借准专业SUV底盘、前置后驱等优势，有望成为SUV市场的"技术派"代表车型。据了解，在4月的北京车展上，广汽长丰将原来的猎豹飞腾系列与猎豹CS7系列进行整合，统一划归“猎豹飞腾”品牌之下，分别命名为“猎豹飞腾经典版”、“猎豹飞腾时尚版”，以满足紧凑型SUV细分市场上不同消费群体的需求。
猎豹飞腾时尚版
目前，猎豹飞腾仅有2.0L两驱和四驱版本，在激烈的SUV市场当中，未能取得理想的销售成绩。广汽长丰推出低排量的飞腾车型，其目标锁定城市白领一族，同时下探后的车型价格，更能突出其性价比。
据介绍，猎豹飞腾时尚版1.5L这款小排量SUV车型搭载了三菱独有的超选四驱系统，同时配备了日本原装电控系统，使得油耗量有明显降低，有效节省了消费者的使用成本。
猎豹飞腾时尚版
从厂家提供的参数来看，猎豹飞腾时尚版1.5L配置了中高级轿车才搭载的多功能VFD数字显示仪表盘，还配备车载蓝牙系统、CD带USB接口、AM/FM收音机、车内12V备用电源、电动后视镜、角度可调的方向盘、四向可调驾驶座椅等舒适性配置，同时行李舱容积也达到232/534L，可以说为进军家用市场做足了功夫。同时，猎豹飞腾时尚版1.5L采用了准专业SUV底盘和前置后驱的驱动方式，保证了良好的路况适应性和动力平顺性。
事实上，猎豹飞腾车型在国内已有一段不短的历史。它是国内推出的首款城市越野车，并在2003年被评为年度车型。其原型即为大名鼎鼎的三菱PAJERO IO，出自设计名家宾尼法利纳公司，1995设计完成，1997年开始生产。

