[一周CEO行踪]汽车巨头竞争中国市场
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月16日报道
到了五月，车坛的各家巨头们都忙着披露一季度的财务情况，通用传出IPO，大众积极地在中国建立新工厂，中国市场已俨然成了世界汽车品牌竞相争夺的重要战略高地。在过去的一周里，汽车界的CEO们又是如何预估未来市场的行情走势的呢？让我们一起回顾本周的CEO行踪。
通用CEO——惠塔克
 5月12日，三位知情人士称，在出售通用汽车金融服务公司控股权三年多后，通用汽车正在考虑恢复汽车贷款业务。匿名知情人士表示，通用汽车可能回购GMAC或创建一家新的汽车金融公司，还可能与银行或其他贷款机构展开合作。
有消息称，通用汽车首席执行官埃德-惠塔克(Ed Whitacre)希望在进行首次公开募股(IPO)之前组建一家内部贷款公司。通用汽车最快可能在今年第四季度进行IPO。惠塔克正在让其管理团队评估所有可能的选择。
福特CEO——穆拉利
5月11日，福特汽车公司总裁兼首席执行官艾伦·穆拉利亲手将一辆蓝色三厢福克斯的钥匙交到了某位上海车主手中，并称赞她作出了明智的选择、穆拉利亲临东昌福德4S店，凸显了福特汽车对全球经销商网络的高度重视以及公司对客户满意度的承诺。穆拉利高度认可福特品牌中国授权经销商网络的积极贡献，称赞他们有力地推动了福特汽车在中国的成功。
日产CEO——戈恩
5月12号,日产CEO戈恩(Carlos Ghosn)预计，2010财年日产中国市场销售额将同比增长14%，而日产北美市场销量则将同比增长12%，至120万辆。
日产汽车预计公司2010财年(2010年4月到2011年3月)净利润将达到1500亿日元(约16.2亿美元)，而2009财年日产净利润为424亿日元；销售额将由2009财年的7.5兆日元增至8.2兆日元。
大众CEO——文德恩
近日，大众汽车集团董事会主席文德恩(MartinWinterkorn)在北京宣布，要将最先进的混合动力及电动车技术引入中国，并表示在2013至2014年间，大众汽车将在中国开始生产电动车。同时，文德恩还宣布要把未来3年在中国的投资再增加16亿欧元，达到60亿欧元。这些钱将用于在华南建立新工厂以及引入新技术、新产品。
梅赛德斯-奔驰CEO——麦尔斯
梅赛德斯-奔驰4月份销量近11,040辆,同比增长105%，单月销量首度过万。截止到2010年4月底,梅赛德斯-奔驰在中国大陆地区总销量近35,000辆，同比劲增110%。
“继今年一季度出色的销售表现后，奔驰在4月份创造了单月销售最高记录，这样的成绩愈发增强了我们对中国市场的信心，同时也是奔驰对中国市场承诺的良好印证。”梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司总裁兼首席执行官麦尔斯先生表示。“在刚刚过去的北京车展上，梅赛德斯-奔驰为观众带来了各具魅力的多种车型，受到广大观众的一致认可。 今年我们还将推出更多激动人心的产品，以满足中国客户的不同需求，力求让更多的客户享受到梅赛德斯-奔驰的尊贵体验。”

