雪佛兰新赛欧两厢亮相北京车展续演全民幸福
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道
在刚刚开幕的2010北京国际车展上，雪佛兰展台中出现了一张时尚而亲和的全新面孔——雪佛兰新赛欧两厢。作为“全民理想家轿”雪佛兰新赛欧家族的全新成员，新赛欧两厢拥有大方得体的Boxy方形设计和180度纯平超大空间，并继承了新赛欧家族高质量、舒适空间、高安全、低油耗的特点。据了解，此次推出的新赛欧两厢共有1.2L和1.4L两种排量车型，并新增活泼的芝士黄车色。
同时，上海通用汽车还宣布将为新赛欧三厢、两厢车型配备全新的五速手自一体EMT变速箱，该变速箱集自排的驾驶便利与手排的省油体验于一身，且成本和保养费用远低于普通自动变速箱。
新赛欧两厢的目标消费群锁定新城市年轻家庭，他们以小家庭的需求为核心，与家人共享平凡生活乐趣是他们所追求的幸福。和赛欧三厢相比，两厢车主将更年轻，女性的比例也会更高。
新赛欧两厢和EMT车型将于今年六月公布价格并上市销售。届时，新赛欧家族将拥有三厢和两厢多款车型供消费者选择。
大
方
得体的
Boxy
方形设计　最大化利用车内空间
车内体积最优化设计，后座头部空间进一步优化
方形开口的后备箱容积达
1215L
，轻松装入
26
寸自行车或儿童衣橱
近年来，从引领最新风潮的Boxy Bag时尚手包到适用于蜗居时代的Boxy Chair储物座椅，Boxy方形设计凭借时尚与功能性兼得的优点正在得到越来越多设计师的青睐。在汽车设计中也不例外。在延续雪佛兰运动风格的造型设计的基础上，新赛欧两厢应用了Boxy方形设计，实现了车内体积最优化，后座头部空间进一步抬高至965mm，在同级车中优势明显；后备箱容积最大可达1215L，配合方形的后备厢开口，即使是26寸的自行车或儿童衣橱也可以轻松装入。
180
度纯
平
超大空间　车内变化随心所欲
后排座椅可
4/6
分割折叠
放平后提供
180
度纯平超大空间
新赛欧两厢的后排座椅在常规的4/6分离可折叠的基础上发展出可完全放平的变化模式，提供180度纯平的超大车内空间。完全放平的后备厢提供更规则的储物空间，不同的座椅分隔方式也提供了更多的储物组合，将两厢的多功能性发挥得淋漓尽致。配备一体式滑动连杆更使得各种空间变化模式都能一气呵成、一步到位，让女士也能轻松操作。
安
易
又轻松的五速手自一体
EMT
变速箱　便利省油两不误
电脑控制排挡切换与油离配合，操作更便利
独有爬行功能让倒车起步更轻松
轻松获得手排挡的最优油耗表现，比传统自动挡省油
15%
，且养护成本更低
除了运动风格的造型设计，富有驾驶乐趣的操控性能和高效节能的未来科技也是雪佛兰品牌的不懈追求。为了提供更佳的操控便利和更低的油耗，新赛欧三厢、两厢车型全新配备了五速手自一体EMT变速箱。该变速箱应用了马瑞利技术，经上海通用汽车和泛亚汽车技术中心研发，使之性能有了全新提升。类似的变速箱技术也曾运用于法拉利F430、兰博基尼Murcielago等跑车以及欧宝新Corsa等海外家用小车上。新赛欧的EMT变速箱兼具自排的驾驶便利和手排的省油体验，相当于一个最有经验的驾驶员帮你控制手排系统。它通过“机器手”和“机器脚”代替驾驶员控制排挡切换和油离配合，操控如自排一样轻松；TCU电脑模块相当于机器脑，在行驶过程中，依据行驶工况，替驾驶员选择最优换挡时机，获得手排挡的最优油耗表现，比传统自动挡省油15%。新赛欧EMT变速箱独有爬行功能，倒车不再需要油门、刹车、离合器、排挡杆的手忙脚乱，只要轻控刹车，一切都那么游刃有余；同时相比自动变速箱，EMT变速箱的购买、维护保养成本更低，让消费者能更轻松地享受高品质有车生活。
延续体系高品质　全民理想家轿再添新军
作为新赛欧系列产品之一，新赛欧两厢也来自于上海通用汽车的大体系。新赛欧两厢与三厢产品一样依据C-NCAP四星安全标准打造。通过Safety Cage安全笼式车体、大面积高强度钢构成的整体车身、中置油箱井字钢梁保护区和超越国家法规标准的溃缩空间设计，新赛欧两厢为驾驶员和乘员提供了最大限度的保护。新赛欧两厢同样标配前排双安全气囊、可溃缩式转向柱、儿童安全锁和儿童安全座椅固定装置，并提供该级别小车市场超前的行人安全保护。
作为一个年轻活力、值得信赖的国际化汽车品牌，雪佛兰致力于打造具有运动风格的造型设计、富有驾驶乐趣的操控性能和高效节能的未来科技的产品，并已逐渐成为年轻家庭的首选。定位于“全民理想家轿”，新赛欧的诞生让更多的中国幸福家庭享受到高品质的有车生活。自今年1月三厢车型全球首发并获得成功后，雪佛兰新赛欧两厢车型和EMT技术的引入，将让这股全民幸福热潮在国内小车市场进一步蔓延，家轿王者的表现值得期待！

