实力新座驾 试驾进口奔驰E200CGI
网上车市5月11日报道 
就像奔驰新 E级在国内的电视广告一样，这款车型的推出无疑是在向Mercedes-benz E class数十年以来多达8代车型的演化史而致敬。新一代E级轿车携W212底盘崭新亮相，现在它还称不上是一台"史上最强大"的E级车，但是它所涌动的每一个细胞却无不流露着前面7代车型中最为神圣的经典。
"坐奔驰"--这三个字完全影响到了奔驰轿车在中国市场的定位。大部分买家对于奔驰车的需求都建立在了乘坐的舒适度上，不过如今越来越多的车主都越来越注重去驾驶一台轿车，当然他们也不会放弃每一次机会向尊贵的客人或是家人去展现一下爱车在舒适性、豪华性上的与众不同。
奔驰新E200 CGI整体的驾控感受依然是奔驰轿车所特有的精准操控和舒适的悬挂调教，让驾驶者和乘坐者感觉同样完美，依然非常"奔驰"。 在新技术方面奔驰新E级还首次应用了"注意力辅助系统"，该系统利用高灵敏度传感技术，即时监测驾驶员的行为、驾驶状态等超过70个限定因素，从而自动判断驾驶员是否处于疲劳或者走神的状态。一旦系统判定驾驶员的状态让行车安全降低，即会以振动方向盘、发出警报声，并在仪表盘上出现咖啡杯标志，提醒驾驶员应该休息一会。
奔驰新E 200 CGI车型搭载1.8升排量的汽油引擎，最大功率为135Kw，峰值扭矩可以达到270Nm，而与之相匹配的是5速手自一体变速箱。除此之外，全新E级轿车将安全性、舒适性与燃油经济性更加完美的融合在一起。
官方的数据给出8.2秒的百公里加速数据，这个数字非常保守。如果你关掉ESP、选择手动模式并且等待转速进入5000转以后再换挡，那么就等着去享受那痛快的"推背感"吧！
随速助力式方向盘在低速状态下介入的力量很大，一个手指就足以完成"打轮"动作，不过这可不是我们这些寻求刺激的驾驶者所喜欢的，因为它太轻盈、太舒服了，而且大部分路感也变得很模糊。配合自动调解式悬架以及整车良好的密封性，坐在车内的人真的会体会到什么才是奔驰品牌所能带来的省心于舒适。

