经典设计的来龙去脉-雪铁龙C5之设计评价
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月27日报道
凌然/文
作为一款中高档车型，雪铁龙设计所尊崇的理念，是以现代车时尚为本、辅之于传承经典的造型设计。能够从它较为时尚的整车流线、变化的覆盖件曲面结构以及相互呼应的纵横线条上，既可以看出它的艺术特性、又能够突出它相应的冲击高档车信念，都可以说是挡不住的设计思路流露。可能正是由于这样的设计理由，雪铁龙C5不但在设计的血液传承问题上清淡了许多、而且也容易造成逼着雪铁龙加快设计翻新的步伐。
艺术特性贯穿着雪铁龙C5设计的全过程
如果从艺术特性上看C5的设计问题，确实有很多不规律性的设计出现。但如果从环境与文化传承角度上来看，雪铁龙的设计又很具有创新特点，这就源于它具备着得天独厚的背景与土壤支撑！这就是法国艺术与文化所注入给企业的最大精神养分！
C5的具体设计，无论是外形上的各个点线面关系、还是内饰上的简约与丰富，都被统一在艺术表现形式中的和谐与完整之中。这就让这款车的时尚性与设计完整性，达到了同类车型所难以达到的审美境界。在外形方面，整体的协调与附属件设计的对比，形成了整体设计的活力。如车顶与车头柔和的曲面对应的是发动机罩与尾翼棱角鲜明的转折……、A柱的前松对应C柱的后紧等等，都是运用艺术手法处理的巧妙效果。而外在的附属件，如灯组、装饰条和配件的嵌入，也都在一定程度上达到了与整体相吻合的设计特色。这就是为什么C5能够第一时间给与人们视觉感染力的主要原因。
同样，在内部空间的组合与处理方面，设计思路也是以柔合与张力的表现形式进行系统化安排的。像被公认的转向盘设计精美匹配起伏错落的主仪表盘、略带直率的操控盘面设计对应顺畅的副驾平台，也都在一个繁简的舍取之中，达到了相应的完整性统一。再加之配以美学感十足的座椅效果以及方圆鲜明的变速箱部分布局，无不体现了设计师设计思想的清晰。
高档车冲击信念的挡不住流露
如果从设计美学上讲，C5的设计无疑是极具经典意义的作品。而从企业所流露的设计思路来讲，尽管冲击信念十足、但还是在很大程度上影响了C5的最大设计完整性。这可能，就像当年的奥迪A6虽然在整体设计上，也受到了举世的公认，但就是因为早期奥迪A6的尾部，难以与整体形成完美的呼应，以至于不得不加快A6设计推新的换代进程。
其实，雪铁龙C5也是不能不走这样的设计完善道路的。可以说，无论是从哪的具体的局部上讲，C5所具有的设计表现力，都是非常值得称道的！可就是由于制造技术层面的原因，不得不使用较短的轴距，从而使这样一个本该长一些的车型设计显得局促了不少。同时也显得整体的和谐度不够！然而，这些设计变化过程中的问题，可能正是促使雪铁龙C5L尽快的到来、促成车型换代周期缩短的关键因素！如果，企业能够以中国市场审美的具体观念出发，就会使原本就设计突出的C5，更将迸发出其与众不同的高档效果。

