中国车模红人兽兽"座驾"解读 奔驰C级轿车
奔驰C级历史
25年前，梅赛德斯-奔驰推出了190车型，为梅赛德斯-奔驰品牌中的最畅销车型（C级）的诞生奠定了基础。
● 第一代
奔驰C级
当这款车1982年出现在世人眼前的时候，引起了强烈的轰动，一是设计的创新、二是新材料的运用！
设计的领先体现在了整车清晰的线条和其杰出的尾端设计上。0.33的风租系数在当时也是领先的！ 因为要控制整车的质量在1100千克，这也是控制油耗的重要途径！（平均油耗仅为8.5升/100公里）奔驰的设计师一方面要达到这个目标，一方面又不能牺牲奔驰传统的舒适和被动安全性！于是开始试用新材料，开发超硬度钢，并使用新元素去寻找轻量设计。C级车不经意间也就成为了汽车制造技术和材料变革的排头兵！当时的这款车并没有被称为C级车，而是称为了190系列！
190系列是一款“记录之车”，1983年，在190E 2.3—16正式面世之前，在意大利南部的NARDO赛道进行高速测试，分别是25000公里、25000英里、50000公里的测试，最快平均时速分别达到了247.094公里/小时、247.749公里/小时、247.939公里/小时！打破了三项世界纪录和12项级别纪录。这是在八十年代初，绝对震撼的成绩！在现在也不算落后！

