江山易主诸侯争霸 盘点近年中国车企格局变化
东风汽车公司：按部就班，行业地位受挑战。
行业地位受到新长安集团挑战，近几年发展未能超越竞争对手。
对长安集团的重组感受最直接的就是东风集团，原来前三甲无忧的东风现在已经处于被超越的关键点，今年第一季度长安已经抛离东风接近10万辆的销量，今年很可能完成对东风的超越，同时直接威胁一汽的地位。东风与一汽的发展极为相似，都是老牌的国企，规模庞大，体制繁杂，受政策约束较大，直接导致市场策略只能求稳保全，今年发展赶不上竞争对手。
与日系和法系车企的合作可圈可点
东风与日产的合作无疑是近几年最成功的，东风日产不断提升的销量和利润都对东风集团十分重要，五款月销过万辆的车型对东风集团而言难能可贵；与PSA集团的合作则稍显逊色，东风标致和东风雪铁龙的市场表现都处于中游水平，旗下车型也多数未能跻身同级别主流行列，对东风集团的帮助有限。
企业简介：
东风汽车公司：简称东风或东风公司，始建于1969年，现为中国三大汽车企业集团之一，国务院国资委直接监督管理的中央企业。东风汽车公司LOGO
东风汽车公司始建于1969年，是中国汽车行业骨干企业之一。公司主要业务分布在十堰、襄樊、武汉、广州四大基地，形成了“立足湖北，辐射全国，面向世界”的事业布局。公司总部设在“九省通衢”的武汉。主营业务涵盖全系列商用车、乘用车、发动机及汽车零部件和汽车水平事业。
公司现有总资产732.5亿元，员工12.4万人。2008年销售汽车132.1万辆，实现销售收入1969亿元，综合市场占有率达到14.08%。在国内汽车细分市场，中重卡、SUV、中客排名第一位，轻卡、轻客排名第二位，轿车排名第三位。2008年公司位居中国企业500强第20位，中国制造企业500强第5位。

