广东省电动汽车发展行动计划 期待政府补贴车价
大洋网-广州日报4月16日报道
 近日，内地首份发展电动汽车地区计划——《广东省电动汽车发展行动计划》正式出台。从今年开始，包括佛山在内的珠三角城市将在加油站、停车场、小区率先建设充电站，扫清纯电动车充电难题。
记者调查佛山在销售的电动汽车后发现，“经济”型电动汽车少人问津，而豪华品牌经营的电动汽车却呈供不应求的现状。业界认为，制约经济型电动汽车发展的因素中，车价仍是最大障碍关键。政府在完善配套设施的同时，应考虑出台补贴举措，推动电动汽车早日普及。
调查：
豪华品牌车型供不应求
记者走访发现，售价在20万～30万元的普锐斯、思域和君越等车型由于缺乏价格竞争力，现在基本无人问津。数据显示，与匹配的车型相比，混合动力车型贵50%~100%，20多万元的车型，价差就在6万~10万元之间。据某一汽丰田经销商坦言，自去年年初至今，该店仅销售一辆汽车。据该商家提供的粗略统计数据显示，普锐斯自2005年上市以来，在佛山的总销量应不超30辆。普锐斯销售都是在2005年刚上市的时候，后来购买的人就越来越少。据了解，混合动力版思域在佛山的销量并不会比普锐斯多。某东风本田的商家坦言，思域给予佛山每家4S店的配额也仅一辆。“市场反响不好，商家也不怎么主推。”而去年上市君越混合动力车型在佛山上市，同样遭遇了难卖出去的困境。
与经济车型不同，在豪华车的阵营中，混合动力车型在佛山却有供不应求的趋势。记者从佛山骏领雷克萨斯了解，雷克萨斯的混合动力车型销售还是相当不错，一年的销售就有在70~80辆之间。“当前混合动力车型供不应求，一般预订期都要3~4个月。如果配货充足，市场容量还会增加。”该店的黄经理介绍。
业界：
期待政府补贴推动发展
广东发布电动车发展计划引发业界的广泛关注。记者从佛山比亚迪经销商获悉，虽然F3DM上市一年之久，但佛山并没有现车到店。“由于佛山没有充电设备”，电动汽车也不会有人问津。而比亚迪的经销商则希望配套设备能够尽快落实，为更加节油、环保的电动车能尽快上路，扫清充电故障。丰田和东本的商家纷纷表示，混合动力车型技术已经相当完善，但由于造车成本较高，车价一直降不下来。希望政府能够在车价上给予补贴，推动更节油环保的混合动力车型走进千家万户。

