全能新机皇!Garmin佳明1495T国内首测
网易汽车综合3月24日报道
全球知名导航品牌Garmin经过长时间的市场打拼与品牌沉淀，目前在我国车载便携导航领域已经拥有了大批忠实的“明仔”使用者，进入2010年后在多家国内一线知名厂商用新品“轰炸”市场之际，Garmin也终于在许久未推出新品的前提下，改头换面在本月底即将上市一款旗舰巨作1495T，此款产品的上市定会再次掀起国内PND市场的一场血雨腥风。
笔者有幸在这款即将上市的旗舰机型还未上市之前，一睹为快而且有足够的时候对它进行上手实际测试，今天笔者就专门针对此款产品为大家推出一篇它的详细试用评测，一直关注Garmin的用户千万莫失良机。
产品概述：Garmin(佳明)1495T是一款配备了5吋滑动式触摸显示屏的高性能机型，为什么会说它是一款高性能的导航产品呢？原因很简单，就是因为它不管在整体的操控性还是在功能方面的表现都相当突出，而且据了解该机在价格方面也是十分亲民的，大大增加了此款产品在目前市场中的竞争优势，下面就让我们来看看它的表现到底如何。
● 
外观精炼 大气脱俗
Garmin(佳明)1495T延续了其家族一贯的黑色外观设计，从整体的色彩搭配到选材用料都彰显出国际化水准。它的背壳采用类皮革材质，用户在使用中除了不会留下指纹以外，还可以起到防滑作用，同时增添了不少持握感。机身正面外边框为黑色钢琴烤漆，光泽感十足，内圈则采用了深灰色的边框，更加突出屏幕的显示效果。
5吋靓丽外观外边采用黑色钢琴烤漆工艺
背壳选用类皮革式材质手感很不错
机身后面的USB借口与左侧外接端口
扬声器虽然设计不大但是声音洪亮
隐藏CMMB接受天线
CMMB接受天线做工颇显档次
长方型开关机按钮手感不错
清雅脱俗的外包装与随机配件
Garmin(佳明)1495T在外包装方面也经过了从新设计，简洁干净的包装给人带来一种脱俗的清爽感，包装正面左上角的中文LOGO标记验证了它国际化的纯正血统。该机在配件方面的用料也相当讲究同时做工细腻，除了佳明专用车载充电器与魔力滚珠支架以外，它还配备了一根细细的外接线，至于它的妙用笔者将会在后面为各位看官做详细介绍。

