雷诺林桦:小排量电动车较适合市场化
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月21日报道


时至2010年，危机的阴云尚未消退，但复苏的曙光已经隐现。同时，人类社会对于节能、环保的追求，也使新能源汽车成为全球汽车产业面临的时代命题。作为负责任的媒体，网易汽车联合中国汽车技术研究中心、J.D.POWER亚太公司共同举办的2010中国新能源汽车发展高峰论坛于
4月21日
日隆重召开。围绕“中国新能源汽车发展现状与路径抉择”，来自政界、学界和企业界的近40位嘉宾与150位听众进行了一场脑力激荡。
雷诺股份有限公司北京代表处代表林桦
【问市】圆桌讨论嘉宾
：
一汽副总工程师兼技术中心主任、国际汽车工程学会联合会轮值主席李骏；J.D.Power&Associates环球汽车业务高级副总裁John Humphrey；长安新能源汽车有限公司副总经理陈平；奇瑞新能源汽车有限公司副总裁方运舟；比亚迪汽车销售公司副总经理王建均；上海通用品牌规划总监冯旦；广汽丰田销售本部、规划营销部部长吴保军；雷诺股份有限公司北京代表处代表林桦。
中国庞大的市场是汽车业发展的坚强后盾，能否支撑起新能源汽车这个美好的梦想？在讨论中，各位专家的精彩言论对此疑问给出了解析。以下为
林桦
先生现场发言全文：
主持人：请问一下来自雷诺的林总，桥本先生提到了日产和雷诺之间的合作，在新能源汽车方面的合作，在您心中什么样的汽车适合中国市场的新能源汽车，你们现在进行到哪一步了？
林桦：雷诺汽车在新能源汽车特别是电动车方面，我们已经有比较明显的道路路线图。刚才我的同事桥本先生也介绍了，我们明年开始在世界上商业化推出电动车，不是说雷诺对其他路线不重视，而是我们认为电动车是一款比较适合于市场的一个路线。刚才主持人问的是什么样的新能源汽车更加适合中国市场，这个问题对于厂商来讲，其实还有一些问题要考虑，比如充电的模式。雷诺在20年前其实在这个方面已经试运行，至于为什么没有推广开来，很的是由于基础设施不完备。基础设施不完备再好的电动车也没有办法大规模运行。我们认为电动车这款车不能是大排量的车，它必须是适用于短途运输这样的车，雷诺明年推出的电动车都是以小排量为主，我个人认为小排量、充电比较方便的电动车，另外造型要比较时尚、新颖。我认为雷诺电动车符合我说的这些元素。

