W2馆看车指南 新福克斯等16款新车将发布
网上车市4月20日报道 
随着城市交通的日益拥堵和政府的政策支持，中国对微型车的需求正在不断增大，而众多合资品牌也纷纷开始在华投产微型车。3月25日，东风日产推出了全新改款的小型车——新骊威，售价为8.58-12.98万。与此同时记者从东风日产内部知情人士处了解到：在推出新款骊威之后，东风日产还将在9月推出首款排量为1.5L的微型车，从而在细分市场上满足不同消费者的需求，据悉这款新车将在北京车展上与广大消费者见面。下面就让我们根据这款车的谍照，来抢先了解一下这款新车。
东风日产即将推出的这款微型车的海外版本，是以全新V平台上生产的Micra。这款可爱的小车已是自该车系1982年诞生以来的第四代车型。这跨车型的车身线条圆润，再配合上可爱的圆形大灯，使整车充满了时尚的气息。车身前端配置了较大的空气进气口，具有MINI风格的进气隔栅造型，其前车灯的设计也是十分特别。该车车尾的设计具有典型的小车型的风格，配有较为短小的后车门以及短小的车窗C柱。
全新的Micra在车身外观方面发生了明显的变化，前进气隔栅、前后车灯的造型都进行重新设计。在进行改变的同时，新车保留了小巧精致的车身结构，四轮四角的设计更加明显，这对车辆的操控和车身的空间都会起到积极作用。
在车身细节方面，东风日产新微型车的转向灯依然继承在车身侧面。另外这新车的轮毂设计与海外版本车型没有差别，依然为14寸轮合金轮毂，而轮胎型号则为165/70R14。不过在这款车的谍照中我们发现，这款新车并非全系标配前雾灯。
东风日产旗下的新款微型车的车身尺寸达到了3779×1666×1526mm，与同级别车型相比，这款车在长×宽×高方面都要具有优势，在决定车内腿部空间的轴距方面，东风日产新款微型车的长度2450，这在同级别车中是比较少见的。

