后特保时代：轮胎列强“抢围”中国市场
21世纪经济报道2月24日报道
在出口形势因特保案恶化后，中国轮胎依靠国内市场的旺盛需求渡过了去年的难关。但即使是这根“救命稻草”，眼下也正面临国际轮胎巨头的“抢逼围”。记者了解到，包括米其林、普利司通等公司在内的轮胎列强依然在加大对华投资力度，即使在轮胎特保案后也不见减缓。
山东一家轮胎公司的副总经理在接受记者采访时表示，“去年中国市场的火爆，让外资公司的扩张更加有了信心，但这将导致国内市场竞争的进一步加剧。”“抢逼围”中橡协一位人士认为，“扩张是近年来外资轮胎公司在华发展战略的重心之一，即使在金融危机后也没有发生改变。”其中，欧美轮胎厂商的扩张步伐一向不落人后。作为世界第二大轮胎制造商，米其林在今年1月初宣布，将在中国沈阳投资10亿美元建设乘用及载重轮胎厂，该工厂计划于2012年投产。2月2日，米其林又以1.7亿元受让了上海米其林回力公司其他股东所持有的股权，全面接掌上海米其林回力公司。
德国大陆公司虽然到得最晚，但一出手也是大手笔。大陆轮胎一项总投资达6亿欧元的项目已于去年9月底正式开工，年产能为1600万条乘用车胎和200万条商用车胎。
日系轮胎厂商更是集体出击。一项统计数据显示，2009年日本各橡胶企业对新兴国家的投资中，约有80%在中国。自1999年进入中国以来，普利司通先后布局沈阳、天津、无锡和惠州。去年，普利司通又对无锡工厂增资9800万美元，计划在2011年7月实现扩产，将产能从日产8000条扩至12000条。普利司通(中国)投资有限公司董事长武田邦俊对外表示，目前扩建的厂房正在建设中，但是普利司通的步伐不会就此停止。横滨轮胎则对杭州乘用车轮胎厂进行第四期扩张，计划将年产能由300万条增至510万条。另外，东洋轮胎橡胶公司也在1月28日宣布，将投资980万美元在中国江苏省张家港设立全资子公司，生产轿车和轻型卡车轮胎。
列强在中国市场的“抢逼围”，将进一步挤压国内轮胎厂商的市场空间。此前，中国汽车工业协会还用海关的数据称，由于在主要出口市场受阻，大量国内产品在短时间内难以消化，我国轮胎行业将面临10%到15％的产能过剩。上述山东轮胎公司的副总经理认为，“同外资公司相比，本土公司的轮胎产品主要面向中低端市场，竞争很残酷。”救命“稻草” 轮胎列强上演“抢逼围”皆因近年来中国市场的旺盛需求。特别是2009年，中国汽车销售量达到1365万辆，跃居世界第一大汽车市场。伴随着这一变化，中国轮胎市场也在去年实现了一轮井喷行情。同时，一个巨大的未来轮胎市场也已处于酝酿状态。

