冰雹砸坏汽车能否索赔？保险索赔标准不一
今日早报5月5日报道 
5月2日下午3时许，高先生一行在象山参加完朋友的婚礼后赶往杭州。车队行至甬台温高速奉化路段时，突然下起暴雨，更令人想不到的是随后竟下起冰雹来，同行的4辆车均出现不同程度的损伤。面对“受伤”的爱车，高先生和朋友忧心忡忡，遇上这事能向保险公司索赔吗？
鸡蛋大的冰雹砸了前挡
高先生驾驶的是一辆保时捷卡宴，突如其来的冰雹让他措手不及，引擎盖和车顶被大大小小的冰雹砸出了几十个坑。“我拍了视频，最大的冰雹差不多有鸡蛋一般大小，砸在车子的引擎盖上。”高先生告诉记者，当时冰雹来得太突然太猛烈，高速上更没有躲避的地方，同行的车辆均受重创。“我的车相对结实，我朋友的一辆帕萨特最惨，不光引擎盖和车顶被砸凹了许多地方，整个前挡也被砸碎了。不光要换前挡玻璃，还要做全车油漆，估计维修费不是一个小数目。”他说。
目前高先生的卡宴SUV已经送去定损维修，同行的一辆凯越和本田雅阁需要做全车油漆，价格约4000元。他们正焦急等待保险公司回复，尤其是那辆被砸了前挡的帕萨特，被冰雹砸了还能不能赔？
保险公司索赔标准不一
5月4日，高先生来电话告诉记者，经过沟通，他们几辆车所保的天安保险公司已经给出答复，被砸坏引擎盖和车顶的车子均可以全价理赔。只要提供当天出现过冰雹的证明，和冰雹时段在事发地点的证明，包括对冰雹现象的新闻报道，当日的高速收费单据等均可。但是被砸坏前挡的帕萨特轿车，车主投保的人保车险回复是不能索赔，因为没有保玻璃险，这就意味着1000多元的前挡需要自己买单。
在今年2月份，本报就曾因烟花爆竹砸伤车辆的情况对此项“玻璃险”咨询过业内人士，当时人保杭州公司理赔中心主任罗一告诉记者：“玻璃险是有别于车损险之外的独立险种，玻璃例如被烟花爆竹之类炸裂，索赔时适用的是玻璃险。需要独立保有玻璃险的车辆才可以索赔。”那么像冰雹砸坏这样的情况，人保拒绝高先生朋友车辆前挡的索赔是不是就属于罗一主任所说的一般情况，还是更应该归属于不可抗力的自然灾害？为此，记者也联系了浙商保险的余先生，他的回答和人保的截然相反。余先生表示，类似洪水、冰雹、泥石流等自然灾害，除地震之外均可以全额理赔。只要能提供灾祸时间在现场的相关证据，而不存在是否保有玻璃险这个说法。
那么人保是出于什么理由拒绝这辆帕萨特前挡的保险？截稿前记者从高先生处了解到，经过一番沟通，人保目前已答应考虑帕萨特前挡的理赔，双方正在协商中。在此也提醒车主，若自己车辆遇到类似情况受损，应在24小时之内向保险公司报案，并保留现场或保存可以证明的在场证据，否则可能会遭到拒赔。

