机动车征环境税又是突然"胎动"
经济观察报1月29日报道
1月26日，列席北京市人代会小组会的北京市发改委副主任张燕友向媒体透露，国家已开始着手研究机动车环境税费改革的问题。环境税的增收已取得环保部等相关部委同意。张燕友称，机动车的污染排放将被列入环境税征收范围。一旦实施，车主将要为尾气排放买单。机动车的环境税在征收时，车主将按机动车不同的污染排放量，缴不同的税费。（1月27日《新京报》）
说实话，即便是我这个长年甩火腿上班，身无机动车只有脚踏车的人，看到官员透露的这个“征环境税”时，心里也感到不是滋味，甚为惊诧。因为此前，纳税人对这个“税意”毫无觉察。机动车身上原本负载的税种与税额已够重了，拿高档进口轿车来说，分别有25%的进口关税，排量3.0升以上征收的25%消费税，消费者购车时9%左右的购置税；国产轿车也轻松不得到哪去，生产环节要缴17%的增值税和5%的消费税，购买者购车时须支付约9%的购置税。
可以这样说，一辆卖价一二十万的轿车，税费几乎占去一半，难道我们对此仍觉不过瘾，还要重复增设环境税。若照此架势发展下去，是不是以后要征做饭税：据个人家庭一年做饭的天然气消耗量按比例收税（放二氧化碳）；呼吸税：据个人肺活量大小和一年呼吸次数按比例征收（放二氧化碳）；新增人口税：新增加一口人会增加对大气的二氧化碳排放量；照此不竭的征税内力驱动下，说不定以后还会有阳光税、空气税、入城税、撒尿税、踩磨地球税……一句话，谁能与保护环境的正义之声抗衡，至于这些税款是否真的全部用于环境保护，天地不知，纳税人更不知。
我这里暂且抛开环境税与税法及燃油税中部分内涵的纠葛不谈，单是环境税的“胎动”方式，就让人质疑。财政部与国税局的官员不出来哼一声，而北京市发改委的官员却如此肯定的端出这盘似乎已成定论的“征税大餐”，要购车者“不吃不行”。按《行政许可法》第5条和第46条规定，行政机关出台此类公共民生政策，显然有跨越“障碍”的痕迹。因为“设定和实施行政许可，应遵循公开、公平、公正的原则”；“涉及公共利益的重大行政许可事项，行政机关应向社会公告，并举行听证”。
而未公告，未听证，或听证会上被“听下去”的政策，理当及时被喝止。印象中，关于机动车征税政策的变动上，公众始终未得到有关新政的详细信息。新政是否闭门造车，与现行税法有无抵触，需要什么样的相关法律、法规政策与之配套，为何要加征环境税，怎么疏导与燃油税、消费税、购置税甚至个税的“税意”叠加淤塞，其税目如何确定等，其间每一个信息都与百姓生活攸关，咋就不问计于民、听证于民呢？
其实，有收税大权者冷冰冰抛出一个环境税“胎动”的新政并不为怪，因为这样的行政景况当前并不鲜见。不过，让人不解的是，真正需要行政惠及的广大民众，却一次次在这样的“新政”面前失语。我们不安地看到，对改革者自身有利的政策，说改就改，“一夜飞渡”；而系牵民众的生活难题，却拖了再拖。很有必要反思改革是不是脱离了“平民精神”，是不是应更多地倾听于民。

