全是通病 导航仪常见故障的解决方法
●背夹容易断裂
由于很多导航产品的背夹（托架）是塑料材质，利用背夹来固定导航主机与支架的联系。因此，有些消费者想将其与主机分开时，一不小心就会扳断背夹部位。如购的是山寨版，则更难找到替代品。
发病时间：
不固定。
专家分析：
背夹出现断裂主要是有时车主使用“暴力”拆除。这种方法只能看手感，难用言语来说明。因此，使用起来千万要小心，扳动的力度要掌握好。
解决方案：
现在导航仪背夹各有特色，每款导航仪的背夹都各不相同。如原背夹出现断裂，更换起来则有一定难度，如果向经销商咨询也更换不了，建议选用那种万能支架代替。
日常注意：
为防止扳动导航产品出现误操作，在行车过程中，切忌对产品进行安装调试。
●手写输入文字难以连贯
有车主表示，在手写输入地名时，无论如何书写，手写框里的字总是断断续续，难以连贯。明明一个字写时是一笔带过，但出现在显示屏上却被分割成两三个部分，不仅影响书写准确度，也浪费了输入时间。
发病时间：
半年左右。
专家分析：
通常，这种毛病是在使用半年以上才会出现。关键还是和原机器触摸屏质量不佳有关。
日常注意：
产品本身没自带手写笔，使用者用手指并没问题，但如指甲过长，就尽量不要用指尖部位长期点击屏幕。如用其他细棒状的物体代替手写笔，切忌用牙签类较尖锐的东西作为替代品，否则，即使导航仪贴了保护膜，这种尖锐的物体还是会损伤屏幕，影响书写效果。
●手写笔点击屏幕反应迟钝
手写笔几乎是很多国产导航仪必配的工具之一，对于杂牌机来说，绝大部分机型更具有屏幕校正的功能。在使用了半年以上，有的消费者会发现，自己用手写笔点击某款导航仪中某一个选项，机器反应迟钝甚至出现偏差。比如，有时明明点击的是“规划路线”选项，显示的却是旁边的“最快路线”。又比如，点击“导航”选项，但点击这个选项区域的左边总是没有反应，必须点击右边区域才会正常显示下一步提示。
发病时间：
不定期。
专家分析：有几种情况都可以将它归类为“手写点击屏幕周期性故障”，其中也分为偏差较大及偏差较小的情况。比较明显的偏差，表现为：明明点击的是A点功能按钮，但旁边的B点却显示有反应。而较小的偏差，表现为：点击A点，必须点击该键的某些特定区域才有反应，但如果偏移了该特定区域，就没有反应；还有一种是需要点击多次才有反应。如果在使用过程中碰到这些情况，都应该进行重新调校。
解决方案：
找到界面上的重新调校字样的功能键，按上面的提示要求进行操作就行了，可以直接进行屏幕校准。
日常注意：
在屏幕出现一个“十”字的校准符号后，别以为随意根据这个符号上下左右地校准就可以了，正确的做法，应该将手写笔对准十字的中间位置，不然调校的效果将不准确。

