延续豪车经典—新皇冠3.0L试驾
新快报4月21日报道
在东莞人特别是老一代人的眼中，丰田皇冠才是豪车的经典，而已经经历13代跨越世纪的皇冠，如今推出新款皇冠，又是否能延续这一豪车经典呢？4月17日，记者在东莞市体育馆前试驾了这款新皇冠，贴近车主的操控系统，舒适豪华的内饰设计，令人意外的制动功能，都逐一显示出这款豪车经典是如何延续50年的。
试驾车型：新皇冠3.0L
试驾场地：东莞市体育馆
试驾路况：干燥沥青路面
试驾项目：直线加速急煞、紧急90度拐弯、可视倒车等
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

坐乘：空间加大，设按摩位
坐进新皇冠车内，明显感觉比起上一代空间大了很多。因为设计师在空间上进行了较大的调整，相比奥迪、宝马等品牌，皇冠并没有在标识后面加上“L”，但你可以轻松区别出它与日本本土推出的十三代皇冠。其车身尺寸达到了5005×1810×1500毫米，长度有了较大的延伸，宽、高也进行了小幅增大，2925毫米的轴距相比之前，增加了75毫米，而且这75毫米的增加量完全提供给了车内的后排乘者。除了打造车内高品质的空间，新皇冠还提供了更为灵活的空间变化，后排的座椅靠背可以通过电动控制调节角度，而且坐在后排，你还可以通过前座靠背上的按钮控制前座与你的距离以及靠背的角度，保证了车内人员可以随意调整专属空间的大小。在新皇冠的顶配车型中，还为老板位置(右后座)设计了类似头等舱的座椅，通过后排中央的控制平台，可以控制腿部支撑的高低，而且还可以启动按摩功能。
记者试驾的新皇冠采用了双色的内室色调，各功能区通过颜色的搭配让人一目了然。方向盘的设计很有新意，露出的部分实木摸起来纹路清晰，给人一种典雅的感觉。新皇冠的配置同样是显示车型档次的重要因素，在普遍应用在高档轿车的标准配备中，新皇冠的音响系统确实高人一等，除了采用5.1声道以外，分布车内各处的扬声器多达22个，尤其座椅头枕两侧的扬声器，之前只在高档跑车中才能见到。相比上代车型，新皇冠引入了由丰田研发的G—BOOK信息服务系统，成为了一汽丰田旗下首款拥有该系统的车型。虽然说，我到目前为止，还不是很习惯让服务中心的话务员为我远程设定导航目的地，但位于车顶上的求救按钮相信会给车主带来极大的便利性。
试驾：刹车灵敏，操控自动
一脚深踩下去的加速推背感似乎让你忘记了这款新皇冠是行政级别的车型。切弯准确，转弯半径小，更是超乎我的想象。刹车灵敏，虽然急刹有些响胎，但记者经过多次测试都反映出一个比较集中的数据：70公里的刹停距离为14.3米。
据了解，在新皇冠的动力配备上，2.5和3.0升两个版本均沿用用了老款的V6发动机，针对中国市场引入的4.3升V8发动机则来自雷克萨斯，在日本推出的新皇冠，并没有搭载4.3升发动机版本，顶级版只是配备了一台3.5升V6发动机。国内新皇冠采用的变速器虽均为6挡，但4.3升采用的变速顺型号为3UX-FE，也就是搭载在雷克萨斯车型上的6挡自动带手动模式变速器，而2.5和3.0升版新皇冠则沿用了之前的型号。驾驶丰田车型给人感觉一直是比较轻盈，此次在新皇冠上也有同样的感觉，扭力的输出顺畅直接，轻踩油门便可获得设想的效果，变速器的顿挫感觉也被调校得弱化了很多。
在新皇冠3.0和4.3升车型上，均采用了AVS自适应可变悬架系统，而且4.3升的车型还配备了空气悬架，使车身的高低可以在一定的范围内自动调节。这套自适应可变悬架系统，可以根据驾驶风格的路面状况自动调整减振器的阻尼率，在场地体验中，虽然可以听到搓板路面所产生的噪音，但坐在车内，并不会感觉到悬架激烈的起伏，当在弯道中行驶时，悬架的调整也被优化在了既不失去稳定性也不会降低舒适性的水平。
在提升车辆稳定性的配备中，新皇冠还首次采用了一套集成多项安全辅助功能的VDIM系统，它可以协同VSC、TRC、ABS、EPS、VGRS(可变齿比转向系统)等系统共同发生作用，使车辆发生失控时更及时地采取措施，化解危机。像在试验厂进行的高速绕桩测试中，使转向幅度不会过大，而当车辆即将发生失控时，VSC系统会提前感知，并作出相应的制动，让车辆继续保护在可控的范围内。这套系统的好处就是在危险发生时能够对车辆进行干预，就像VSC，在之前，这一系统起作用只能在车辆已经发生失控以后，而现在则将作用在失控发生前。而在新皇冠的顶配车型中，智能泊车系统通过选择入库的类型，可以让电脑自动控制入库的角度，车入库的过程，尤其适用于驾驶技巧不够娴熟的车主。

