新能源汽车如何摒弃概念化炒作？
中国经济网4月25日报道
　95台中外新能源汽车争奇斗艳、车企争相发布“绿色”行动计划 在以“畅想绿色未来”为主题的第十一届北京车展上，以电动车为主体的新能源汽车将全面发力，而中外车企在新能源领域的“较量”无疑成为最大看点。(每日经济新闻)
第十一届北京车展正在新国展中心如火如荼地上演，与以往任何一届车展不同，本届车展的主题为“绿色”，基于此，新能源汽车在北京车展上也成为最受瞩目的“明星”。其实新能源汽车一直是车界长盛不衰的讨论话题，但配合今年车展的绿色主题，其将受到更广泛的关注。
无论是石油资源日益匮乏还是低碳经济的倡导，都在预示着新能源汽车无限美好的前景。代表着汽车未来发展趋势的新能源汽车承载了人们太多的期待，新能源汽车时代必然会到来，只是我们要追问，中国的新能源汽车如何找到突破口？新能源汽车时代离我们还有多远？
目前业内人士的一个普遍看法是，中国的新能源汽车技术仍未与世界接轨。虽然我国的自主品牌在新能源汽车方面的研发投入并不少，并且已经取得成效。本届车展上，一汽、上汽、东风、长安、北汽、广汽六大汽车集团旗下都有电动汽车或概念车亮相，但不能否认的是，我国在混合动力、燃料电池、纯电动车电池、电机等关键技术方面还未取得突破性进展，与国外的差距还很大。
在未掌握核心技术、关键元器件从国外采购的情况下，新能源汽车要与国际接轨，仍需时间证明。在传统汽车方面，中国与世界先进水平的差距有几十年，而新能源汽车则被视为中国车企赶超世界的重要砝码。发展新能源汽车对于汽车企业来说是顺应节能减排的趋势，为消费者提供节能环保的好车，但其背后所暗含的是对未来市场的争夺和巨大的经济利益，同样也是车企谋求可持续发展的必然选择。
所以国内车企出现了“新能源热潮”，纷纷上马新能源汽车项目。而事实上，不少企业实际上根本就不具备研发能力，只是外购关键零部件进行组装生产。这些企业一是迎合政策和市场需求，二是借以上汽车项目，谋求取得汽车生产资质。这不利我国于新能源汽车产业的健康发展。
不积跬步无以至千里，如果盲目地上项目，将引起很大的资源浪费，必将对新能源汽车发展形成阻滞，甚至会影响传统汽车的发展。要想学会跑，先要从走开始。“一口吃不成胖子”，国内车企利用新能源汽车抄近道，这种做法有些急功近利。我们现在最需要做的还是强身健体，练好内功。一方面，我们与新能源汽车相配套的基础配套设施还远远不够，而建设这些基础设施，需要巨大的财力和物力；另一方面，新能源汽车标准制定仍相对落后，得到消费的认可和接受仍需一个过程。我们不能忽视这些问题的存在。
新能源汽车在世界范围内仍属于起步阶段，而国内新能源汽车相关技术也完全达到市场化要求。中国必须尽快完成新能源汽车的技术研发、配套设施和标准化制定过程，新能源汽车才能抛弃概念化炒作，破茧成蝶，最终真正实现产业化发展。

