车展首日最受关注十款新车排行
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月25日报道
万瑞数据/供稿 
4月23日
是第十一届北京车展开幕的首日，根据万瑞数据对新浪、搜狐、网易、凤凰、中华网、MSN等大中型门户网站的汽车频道以及太平洋汽车网、爱卡汽车网、万车网等汽车垂直网站进行的全样本流量监测数据显示：仅
4月23日
一天，车展相关专题的总体关注度就逾14000。 
同时，因为是媒体日，所以各个参展车企都抢在第一时刻发布了旗下的最新车型。据不完全统计，在车展开幕当天来自国内外的车企一共发布了66款新车。据万瑞数据监测到最受网民关注新车TOP10中的数据显示：媒体日当天别克GL8、迈腾、奥迪A
8L
名列最受网民关注的新车型前三名（如图）。从中不难发现，老品牌的改款车受到了网民的热拥。
万瑞数据认为：改款车获得如此高的关注度，其最主要的原因就在于既坚持了产品创新，又避免了品牌老化，使得老品牌的优势得以延续，而且汽车消费者对这种成熟车型赋予了信任和依赖。这一切造就了改款车在市场上的优异表现，虽然很难在外形和价格方面给出太多惊喜，但还将会继续保持在车市的统治地位。
（附：“关注度指数”计算基础是万瑞数据获得的相关网站页面浏览量（PV），在对同一主题、不同网站相关内容页面浏览量加总之后，进行加权计算后生成关注度指数。）

