力帆力争年内上市募资做大汽车产业
重庆晨报5月7日报道
“日本的本田是力帆的好老师，我们要学习它的经验，把汽车、摩托车产品，甚至是服务卖到全世界去。”
“‘卖产品’总是一个降价的过程，如同温水煮青蛙，企业总有一天要倒台；而‘卖服务’卖的则是‘满意’和‘舒服’，市场永远不会枯竭。”
———尹明善
“力帆已于3月18日递交了IPO申请，争取年内上市，募集资金用来建设力帆轿车第二工厂等。”尽管不能透露更多的信息，力帆集团董事长尹明善的满面春风，还是传递出“力帆要做大汽车产业”的雄心。
尹明善昨日透露，目前，力帆轿车第二工厂已经完成征地和项目审批，近期就将开始动工建设。
今年将推出首款SUV
力帆轿车第二工厂同样位于江北的力帆汽车基地，设计产能为5万辆，但如果双班生产，其产能就可以达到10万辆/年。届时，在重庆基地的主工厂，力帆轿车的整车年产能将达25万辆。尹明善说：“除了二工厂，力帆轿车的三期工厂也在规划中。”
“二期工厂对力帆汽车具有重要意义，历时五年，力帆汽车达到产能翻倍，对这家汽车企业来讲，是一个里程碑事件。”力帆汽车相关负责人表示，有了产能的保证，力帆汽车还会在生产线上通过提高效率、优化生产线等方式，为消费者造“质量最好的自主品牌”汽车。“在这个生产线上，力帆将会推出多款新车型，给消费者更多选择。”
力帆轿车项目分三期投入24亿元，第一期已投入9亿元，接下来还将继续投入15亿发展力帆汽车。目前，年产量5万台的内蒙古SUV生产基地和重庆市璧山县年产20万台微车的生产基地已经开工建设。这两个工厂建成后，加上重庆主厂区的25万辆，力帆汽车工厂的总产能将会达到45万辆，在自主品牌中也名列前茅。
“做大做强汽车是力帆的方向，今年汽车产业将为力帆贡献50%的收入。”尹明善介绍，除了刚刚上市的力帆微车（力帆丰顺）之外，力帆汽车今年还将推出首款SUV和改动很大的力帆520，“而力帆中高级车720和新款力帆520，将在明年推向市场销售”。
电动车今年要卖5000辆
与吉利、比亚迪等民营车企相比，“后起之秀”力帆汽车正试图通过“驾驶”新能源汽车进行弯道超越。
在新能源汽车领域，力帆汽车有着非常明确的规划。之前，尹明善曾提出，2010年力帆电动车的销售目标为5000辆，2011年要达到5000-10000辆，2012年实现2万辆。
尹明善的信心来源于中科院的技术支持。今年3月，力帆汽车与中科电动车辆有限公司合作，成立了上海中科力帆电动汽车有限公司，借力中科院在电池能源管理系统、安全管理系统和车用电机技术方面的优势，加快新能源汽车的研发和市场推广步伐。
目前，力帆汽车已经拥有力帆320和力帆620两款电动汽车，其中力帆620已经作为电动警务用车服务于上海世博会，最高车速大于120公里/小时，一次充电可续航200公里以上。在220V普通电源上充电，慢充方式7小时可以充满，如果快速充电，15分钟即可充到电池电量的70%。除此之外，中科力帆还与上海市市容局、上海机场等单位签署了电动车合作框架协议。
在尹明善看来，目前国内个人新能源汽车消费市场尚未成熟，通过为政府部门提供新能源汽车是力帆电动车打出名声的捷径。不过要实现5000辆的销售目标，力帆电动车必须在个人消费市场中有所作为。
筹建首家电动车租赁公司
按照尹明善的计划，在纯电动汽车正式推向市场前，力帆将在上海、重庆两地自行建立电动汽车出租车公司，在两个城市各投放100辆电动汽车，并考虑建立充电服务站，目前该计划已获上海市政府批准。
“此外，力帆还计划成立一个电动汽车租赁公司，力帆自己承担车辆成本，私人消费者可像租赁汽柴油车那样租来开。力帆的电动车可以全国到处跑，就能很好地推广新能源汽车。”尹明善昨日透露，对于在国内成立首家电动车租赁公司的新鲜想法，已有国外的大基金公司感兴趣，有意和力帆合作。
不过，在新能源汽车领域的发力，并不代表力帆汽车将放弃传统汽车市场的开拓。在今年的北京车展上，力帆的第一款微车产品“丰顺”和第一款SUV产品同时亮相，试图在国内目前增速最快的两大汽车细分市场中有所收获。
在尹明善看来，新能源与传统汽车交叉发展，对力帆汽车乃至中国汽车工业的未来而言都是件好事。

