《异言堂》第4期:汽车工业的环保悖论
网易汽车
5
月
1
日
现场报道
2010年北京车展，网易汽车特别策划《异言堂》高端文化评弹，标新立异地提出“圈外看车展，观点大不同”的口号，邀请艺术界、文化界、慈善界、经济界等专家名流，以异样的角度、异样的观点、异样的格调，站在汽车圈外人的立场，探讨与汽车及车展相关的话题，为你呈现不一样的另类锐评。
2010北京国际车展，95台新能源汽车的亮相，成为最为瞩目的新焦点。尽管人类一直矢志不渝地研发及推广低碳节能车型，但作为“天生”的能源消耗及污染排放源，汽车与环境的悖论成为某种“原罪”。企业该如何平衡经济利益与环保责任？如何构建现代交通文明？公益与交通的交集在哪？
本期《异言堂》，荣获“同做公益人-绿色车标设计大师赛”一等奖等参赛代表来到网易汽车，与汽车公益艺术作品《喘息》的创作者卓凡一起，就环保与生活、城市的关系，展开深刻讨论。
嘉宾介绍：
特邀主持人：青年艺术家 卓凡（右）
特邀嘉宾：中国人民大学学生 姜龙（中）
特邀嘉宾：中国人民大学学生 王振（左）
以下为访谈实录：
汽车工业的环保悖论
卓凡：
圈外看车展，观点大不同！网易汽车的网友大家好，这里是北京车展特别节目异言堂，我是特邀主持人卓凡。今天的两位嘉宾均是来自中国人民大学的学生，姜龙和王振。
由网易倡导，在共青团的支持下，我们做了一个活动，绿色车标设计大师赛。刚才这个活动的颁奖礼已经圆满结束，在座的两位嘉宾都是这次活动的获奖者，我想先请他们谈一谈对生活、学习的真实感受，对城市，对学校的看法，谈一谈环保以及在这次环保车标活动中的产生一些感想。我们先让姜龙说一说。
姜龙：
这次参赛，拿了这个奖还是感觉特别意外的。其实我车标设计的理念，归结起来是用一个特别棒的手的形式表现的。这一块是一个圆形的元素，这一片覆盖着一片绿叶，因为这一次的主题是我们的绿色、低碳生活，我刚开始想到的是二氧化碳，但是为了让大家看得更加透彻，我运用了O这个字母，这个字母代表的是氧气，是我们人类生存的必需品，然后运用了绿叶，绿叶就象征着我们人类鲜活的生命，这个圆形的元素代表了汽车的车轮，它跟树叶的结合体现了我们的绿色交通，绿色出行，这就是我整个的设计。
卓凡：
王振谈一谈你的设计理念吧？
王振：
我的设计理念是一个很简单的标志，一开始给人的第一感觉就是绿色，低碳，那肯定就是二氧化碳的CO2化学元素，然后我把这两个元素组合。我的标志主要是给人以启示，所以我特意放大了C而把O缩小。从这一点来说，给人的启示就是，人类的环境，我们需要的是那个小的，但是现在面临的问题是这个大的，这样来唤起人们对绿色、低碳生活的一种关注，也唤起人们对绿色交通的一些认识。
车市繁荣背后的绿色关注
卓凡：
你们觉得车展这样一个大的文化背景，其实体现了一个国家在繁荣昌盛，在强大的过程当中的一个标识。当我们进入这个车展现场的时候都会感觉这是各大汽车企业在划分地盘，你觉得这个环境下，有没有不环保的因素？跟你们具体的出行方式距离有多远？可以谈谈你们周边公交的交通方式，跟车展做一些比较和联系，然后我们可以谈谈在这样的环境下，是怎么样进行环保的，究竟环保是跟我们没有关系，还是说环保仅仅是一个口号跟策略？
姜龙：
通过这次车展，我们发现有很多节能车的展示，这些都是我们人类应用科技的方法，把这些节能减排、绿色、低碳的内容融入到我们的生活当中，虽然现在还不能普及开，但是在我们生活当中的点点滴滴都可以做好自己的生活方式。
卓凡：
例如？
姜龙：
比如说可以节约一些水资源，用电的时候尽量用节能灯，少用一点一次性的筷子、塑料袋来提高我们的环保生活，虽然我们现在还没有让这些（环保）汽车普及到我们的生活，但是我们可以从自己生活当中的点点滴滴先做起。
卓凡
：如果你们在家里跟朋友一起驱车出行的时候，是怎么样进行选择的？是开着车出来的是吗？在寒暑假的时候跟家长、朋友出行一般是拼车还是各开各的车？
王振：
各种情况都有。因为平时如果是自己家人出来，一般都是自驾车，主要是因为考虑到为了方便老人出行，所以采用自驾车的形式，但是这时候我们一般不怎么开空调，都是打开车窗或者是天窗；如果是和朋友一块出行的话，一般坐地铁和公交的次数是最多的。
卓凡：
其实我们在很多发达的西方国家会发现，他们的很多公交线路都非常发达，像米兰的国际大型博览会，一些大型的场馆，他们的地铁是非常发达的。你们怎么看北京的地铁？
姜龙：
出于国情的原因，我国的人流量还是比较大的，相对来说北京的地铁还是比较拥挤的。
卓凡：
是城市的发展跟交通的不同步。
姜龙：
对。

