[超级测试]详解前驱后驱和四驱的优劣
汽车与运动5月14日报道
 爱前驱车的人说它简单，说后驱实在不好控制；好后驱的人说它刺激，可以玩漂移；耍四驱的人说它踏实，又可以疯狂。人无完人，车也无完车，到底哪个好玩？到冰湖上一试便知。
做这个选题我已经计划了很久，甚至可以说有一两年的时间。一直很想把前驱车、后驱车和四驱车这三种不同驱动形式的车型集中在一起，说说它们的操控特点。因为很多朋友问过我，他们开的车有什么特点，也很想知道其他驱动方式的优劣。我自己很关注驾驶方式，所以很想把心得和大家分享。好在我现在成为了一名编辑，可以跟更多的读者来分享。
最初的想法很简单，只要找到三种不同驱动形式的车，跑一跑演示一下就搞掂了。但是，这一次我们选择在冰雪覆盖的湖面上来执行。因为冰面附着力很低，车辆整体的受力也小得多，主要是可以让车辆所有的特性放大，效果更加直观。同时车辆及轮胎的损耗也更低。我们本想在北京的官厅水库做这个选题，计划永远也赶不上变化，春节前北京持续高温，水库冰面的牢靠程度令人担忧，所以我们转向更远的北方——达里湖。达里湖离锡林浩特90公里，湖面要到4月中旬以后才会解冻，那里应该更可靠些。但是路程一下加大了很多倍。但是，冰雪只是表现手段，不同驱动形式车辆所表现的特点是适应任何季节任何车辆的。
汽车从诞生至今，已经发展到可以辅助驾驶员完成很多的工作。但是驱动形式无非还是三种：后驱车、前驱车、和四驱车。最早的汽车全部为后驱车，近几十年来前驱车以成本低廉，结构简单开始大行其道，而最近四驱轿车也开始占领汽车市场，成为很多人追捧的对象。
但是三种驱动型式的汽车，都有各自的优势和劣势，驾驶方式上也各有不同。归结起来，从常规驾驶而言，四驱车操控最为简单方便，然后是前驱车，最后是后驱车。但是从娱乐性或者说从玩车的角度来看，后驱车的乐趣指数最高，然后是四驱车，最缺乏发挥潜力的应该是前驱车。但不管是什么驱动方式，驾驶失误和错误的操控都会使车辆失控，所有车辆失控基本的原因都是对地面的附着力降低而引起的，但失控也是可以避免的，通常车辆在抓地力下降时会直接表现在轮胎上，轮胎的提示方式就是会“叫”，所以当你开车拐弯时，听见轮胎发出尖利的嘶鸣声时你就要小心了，如果你置之不理那么下一步就是车辆失控。每种车的优劣势综合比对恐怕是各有千秋，所以我们不如就不同的驱动方式的优劣势加以说明，希望对各位日常驾驶有所帮助。
这次选题我们分别选用了三款不同驱动形式的车辆，前驱车：奥迪A4L1.8T，后驱车：奔驰E300 ，四驱车：奥迪A6L3.0T，来作为演示的载体，但所有表现与车辆自身无关，只作为我们表现的工具，并不代表车辆性能优劣。
后驱车变化只在一瞬间
后轮驱动应该是汽车驱动形式的鼻祖，沿用至今自然有它的道理。后驱车的优势在于重量分配接近于均衡，整车行驶稳定性相对较高，虽然成本高但是便于维修。汽车在加速时由于惯性的作用使得整车重心向后转移，重力集中在车辆尾部，从而使后轮的下压力增大产生更大的地面附着力，使加速感来得更加直接，也就是说更容易体会到推背感。奔驰、宝马还有一些超级跑车也是选择了后轮驱动，后驱车很多时候是和高档次、高性能划等号的。
但后驱车也有它的不足，最明显的表现特征就是后驱车很容易转向过度，也就是我们俗称的“甩尾”。当然现在的汽车有了完善的电子辅助系统，会对驾驶有不少帮助。但是我们既然是说不同的驱动形式的不同驾驶方式，就要讨论极端的情况。
我们可以假设没有任何电子系统帮助，那么车辆在很多特殊情况下就很容易失控。车辆失控的原因很简单，主要是因为抓地力下降和行驶方向的改变。后驱车也一样，道理很容易理解，车辆在高速行驶并进入弯角时，由于速度过快所以进弯前必定刹车，但刹车会改变车辆自身结构力使车辆重心前移，这时后轮对地面的附着力降低，拐弯又会使车辆自身力的方向发生改变，在后轮的推力和行驶惯性的同时作用下，如果继续加油就会出现驱动轮打滑的现象，不能合理的控制车辆，就会发生侧滑，导致车辆事故。
但是我们可以利用车辆的侧滑高速地通过弯道，也就是通常所说的漂移。要想完成漂移动作应具有良好的控车能力，这是做出动作的前提，首先在进入弯道前将车辆的速度减至合理的进弯速度，这时利用后轮的低附着力，加大油门使后轮打滑，同时要根据车辆状态反打方向，使转向轮始终指向出弯方向，在这种情况下，车的尾部会迅速转向并先进入弯道，此时要使用方向盘和油门同时控制车辆，方向盘在这时只是辅助转向的作用，更多的是需要利用油门来控制转向，但一定要根据转向的角度和车辆的位置来控制油门的深浅，不然车辆很容易彻底转向过度也就是原地转圈。在出弯时应适当减小油门并调整方向，对准出弯方向顺利出弯。意料之外的侧滑也不用担心，第一我们现在的汽车有良好的电子稳定系统会帮助你，第二要沉着冷静，舒缓地使用油门和刹车也可以挽救车辆。总是在车辆失控时千万不要动作过大。
前驱车高速进弯慢半拍
前驱车比较好操控，因为驱动轮和转向轮在一起，所以转向时前轮的位置永远指向车辆要行驶的方向。也就是说你方向指向哪，车就会开向哪。因为发动机在车的前部，使前部重量集中这样就保证了驱动轮的足够抓地离，所以开前驱车一般不用考虑太多，怎么打方向车就怎么走，基本上还是比较省心的。而且前驱车发动机和传动系统都集中在车的前部，使得车辆自身成本降低，因为毕竟省下了一根很长的传动轴。这是很多人选择前驱车的原因。
但是前驱车的致命缺陷也在于前部重量过大，使整车重量配比不均匀，让车头太重。在进弯时如果速度过快，在惯性的作用下车头会沿着直线方向继续行驶，我们通常把这种现象叫做“推头”。这种想象会让车辆不能按预期路线行驶，从而发生意外。你会感觉到你的方向盘已经打死，可是汽车仍旧在继续直行。解决这个问题也不难，主要办法就是让动力输出小一些，车速相对慢一些，相应松开油门，并且同时回一点方向盘，让行驶线路变得尽量平顺，也就是在有条件的情况下使进弯角变大，让整车受力变小，弯角就会顺利转过。其实，避免推头现象产生，最直接的办法就是进弯前将速度降到可控范围之内，打方向的动作变小，汽车就可以顺从地驶入弯道。前驱车整体而言还是比后驱车要听话一些的。
四驱车最稳定的驱动形式
在文章的最前面我就提过，四驱车的行驶稳定性是最好的。因为其动力输出比较均衡，重量配比也优于另外两种驱动形式，四轮驱动还能保持良好的抓地力。其实由于前后轮同时驱动车辆，基本可以避免前驱车和后驱车可能产生的那些问题。
缺点就是成本较高，车价贵了不少。我们刚才说了前驱和后驱在驾驶过程中可能出现的问题，四驱车出现这些问题的几率相对要低得多，四个驱动轮同时驱动会使所有轮胎，牢固地抓住地面，在弯角中会始终保持车辆的稳定，如果不是超极限驾驶很难使车辆处于失控状态。但是我们要遵循的原则仍旧是使用合理的速度入弯出弯，这样才是安全的前提。
以上我简单地介绍了一下不同驱动形式车辆具有不同驾驶感受，希望各位能从中获益，给日常驾车带来一些帮助。

