2010年汽车10品牌排名曝光 保时捷价值缩水30%
网上车市5月5日报道
日前，全球市场调研公司Millward Brown公布勒第5届2010年世界百大品牌排行榜。排行榜中包括了时装、咖啡、餐饮、金融机构、啤酒以及汽车等行业。在2010年所公布的名单中，来自德国的宝马汽车以品牌价值218亿美元一举夺下冠军头衔，而2009年度的冠军丰田汽车则因近来多起全球召修事件的影响下，则以-27%的价值变化跌落至2010年第2名位置，保时捷汽车则亿高达-30%品牌变化位列汽车10大排行榜之首！
而在汽车类别排名中，德国的宝马汽车荣登榜首，一举超过了竞争对手奔驰以及奥迪。而日系品牌丰田与本田占据了亚军以及季军的位置，排名超过了奔驰以及大众。09年度未进榜的奥迪以及雷诺汽车，分别排在了第9以及第10位。但各厂家受到金融风暴的影响也显得较为明显，在2008年统计中，品牌价值总计衰退22%，而今年仍有15%的价值衰减，主要原因仍是消费者购买力的下降。
在10大汽车厂商的排名中，来自德国的保时捷受到大众汽车反收购以及其它因素的影响，品牌价值缩水高达30%，为排行榜10大车厂之首。整体排名也由09年的第3位跌至如今的第5位，但整体排名仍然在其“东家”大众汽车之上。
除了全球车市的萎缩，同时面临全球多款召回问题与媒体炒作效应下受到重伤的日本丰田品牌，2010年汽车品牌10大排名由去年的头排掉至第二位。2009年至2010年间，在车辆产品的缺陷上，接到了消费者投投诉。虽然丢到了第一得排名，但是其多年来深厚培养的品牌价值，仍保有217亿美元，名列第二。
在2010年入选百大品牌的之各品牌，在品牌价值上平均增加了4%之多，特别是石化工业类别的品牌，成為拉高平均价值之主力提供者。科技业界品牌，在商业竞争力与市场消费面上品均成长达6%之多，展现金融风暴恢复后的强劲增长力，尤其百大品牌前四名位置，GOOGLE以及IBM等占领。(韩威)

