阿尔特设计师黄椋恂：女性也能设计中性汽车
坚挺飘逸竹文化
 
：
这个设计阶段到后续的车成型大概花了多久？
黄椋恂：
这辆车从草案开始花了半年的时间。
网易汽车：
这幅图更有一些车的样子，虽然也是一个草图，但是换上不同背景渲染也有不同的感觉。和我们解释一下为什么会有这样的效果？
 
黄椋恂：
这张图就是为了体现竹风的名字，竹子在风中吹过的飘逸的感觉，这完全是毛笔绘制而成的。
网易汽车：
用毛笔绘制而成？
黄椋恂：
对。
网易汽车：
一般的话我们是用铅笔是吗？
黄椋恂：
对。
网易汽车：
毛笔更加考验设计师对线条的把握能力？
黄椋恂：
对，行云流水，国画的意境和笔法都在里面。
网易汽车：
但是也能够看出这个车整个的线条和型号都是非常小巧的，比较讨人喜欢。
黄椋恂：
对，体积小、空间大，但是里面的空间还挺大的。
网易汽车：
既然您讲到了空间，我们来看一下到底最后这个车的成形的样子是怎样的。车最后出来大概就是这样的，这就非常的直观了。
 
黄椋恂：
这就是完成后的一张很完整的图了。背景也都是用水墨表达出来的。
网易汽车：
它的整个车门都是玻璃的是吗？
黄椋恂：
对，全玻璃的。
网易汽车：
虽然我知道这目前还是一个概念车，但当时有没有考虑到这样子大面积的使用玻璃对安全性有没有保证？
黄椋恂：
这些都考虑过的，在这个基础上以后要是量产，做真实的车的时候，我们都会进一步细化，这个是没有问题的。
网易汽车：
新能源技术可能会对整个造型产生影响。因为是新能源车，可能不需要原本的发动机的散热的过程，所以在进气格栅那个地方，你们基本上是完全忽略了这一点，没有进气格栅了。因为它整个是新能源概念的车，你们当时也是这样考虑的吗？
黄椋恂：
灯下面的造型是散热口，做得比较小。
网易汽车：
所以说更多的是一种装饰的想法？
黄椋恂：
对。
网易汽车：
我看现在的灯，除了主灯旁边还有一些像叶子一样有分杈的地方？
黄椋恂：
你是指的？
网易汽车：
蓝色的地方。
黄椋恂：
前大灯是吧？
网易汽车：
是的。
黄椋恂：
就是三片竹叶，一个完整的竹叶的形象。
网易汽车：
有没有考虑到这个设计在以后量产的话，这个就比较难实现？
黄椋恂：
我个人认为这不太难实现，现在有了LED的方式，我觉得实现的可能性还是很大的。
网易汽车：
我们可能还关注到一点，就是它的轮毂，刚才你说到轮毂是用竹叶来做的，是竹叶的形象是吗？
黄椋恂：
对，取了它的线条，然后把它完美了一下。

