景程伴您共享世博
综合5月27日报道
全球瞩目的上海世博会不久前闪亮的拉开了序幕，这次盛会带来的不仅是人的相聚、地区的相聚，更是思想的相聚。所有展现的好的概念，新鲜的事物，值得信任的商品都会让你有机会去亲身感受！
作为东道主国家，这既是我们中国展示自身形象与发展成就的重要窗口，也将大大提升中国的国际地位与影响力。所以世博会指定用车的挑选都非常严格，景程通过高品质早在上市初就获得了官方的认可。并且于07年被世博局正式授予“中国2010年上海世博会指定用车”！能得到世博会的青睐，可见其品质的优异。
景程作为一款价值中级车，所配备的Ecotec DVVT发动力和S6 六速手自一体变速箱令其升功率高达58.3KW/L，90公里等速油耗低至6.3L。除了中级车应有的舒适性标配外，还采用了一般高档车型才拥有的如LED自动转向灯、自动恒温空调、8向电动调节驾驶座椅等配置。另外，景程还在同级车中率先配备了空气清新净化系统(VAPS)、6CD等。同时，景程在舒适性方面的表现也相当不错。超“大”的4820\1807\1450车身尺寸，给驾乘者提供了宽敞、灵活的空间，届时一家三口坐在宽敞的车身里面开上卢浦大桥边听音乐边游车河般的俯瞰下世博的主要场馆分布也是个不错的体验。
高能低耗的景程体现了上海通用“更小排量、更少排放、更高性能”的“绿动未来”战略，也契合了世博“让生活更美好”的愿景。”Better Car,Better life!”让我们和景程一起见证更好的未来吧！

