大众岚佩琪：品牌成功源于与客户保持一致性
：
一些自主品牌谈到品牌发展时说，他们发展这个品牌的基础是他们的产品，而您刚才讲，大众的品牌关注客户，您怎么理解这两者的关系？
 
图为大众汽车股份公司大中国区品牌管理及战略总监岚佩琪
岚佩琪：
我们觉得建设品牌的重要基础是，我们必须首先自己正确理解一个公司、一个品牌到底代表了什么，这可以从对内和对外两个方向来考虑。
对内，我们就应该非常清楚我们存在的价值是什么、我们的灵魂是什么。当一个公司对自己的品牌应该代表的意义有了非常清楚的了解和认识之后，它就可以把这些认识反应到产品当中去，这样的话我们的产品就能够反过来成为我们品牌最好的代言。
还有最重要的第三点就是客户。一个公司照顾客户的需求——他们到底喜欢什么。
如果能够把这三个方面完美结合起来，那么这个品牌就会深入人心了。
图为网易汽车主持人刘卫琰
网易汽车：
您怎么看待中国自主品牌？
岚佩琪：
能够看到自己的周围有这么多公司不断地成长，我感到很高兴。
对于正在寻求建设自己品牌的中国本土地品牌而言，我愿意与大家分享一点：作为一个品牌应该了解自己是谁，自己代表什么样的意义，自己应该怎么样与别人相区隔，或者我有哪些与别人不同的地方，要抓住这些地方，不断地努力，这个品牌就会渐渐地脱颖而出。
网易汽车
：您看来现在中国自主品牌的短板在什么地方？
岚佩琪
：我不认为这里有什么短板，因为品牌建设需要长期不断的努力，要走过漫长的路程，也就是说，要想让一个品牌真正逐渐成长和成熟起来，这里必须有相当长的时间。在这个漫长的过程中，要与客户保持一致性，只有持续不断地坚持，品牌才会形成。
网易汽车：
请您用一句话阐述大众是什么，大众代表的是什么？
岚佩琪：
大众是德国工艺的最佳体现，呈现给大家的是最优价值，我们勇于创新，面向未来，是非常负责任的品牌。
嘉宾简介：
 
 
岚佩琪，现任大众汽车股份公司大中国区品牌管理及战略总监。
关于《车国策》
 
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

