加装盲点信息系统 沃尔沃S40限量版上市
四川在线-华西都市报5月24日报道
日前，记者从沃尔沃汽车了解到，经过改进设计的全新2010款沃尔沃S40限量版已经隆重登场，目前开始接受预定。该车售价23.8万元起，是S40全系中价格最低的车型，这使得S40在同级车市场中更具竞争力。
据四川通孚祥沃尔沃4S店负责人介绍，年初，沃尔沃中国推出2010款S40，共计三款车型，售价为26.8万-30.8万，由于有着极高的性价比和准确的市场定位，上市以来，销量一直稳步攀升，成为沃尔沃旗下畅销车型。此次推出的S40限量版，尽管23.8万元起的售价在目前沃尔沃全系车型中是最低的，但在整体设计和装备水平上更加完备，特别是在原有基础上增加了盲点信息系统，更好地提升了车辆整体安全技术水平。
安全是沃尔沃S40最大的优势之一。据了解，在不久前结束的中国汽车技术研究中心C-NCAP碰撞测试中，沃尔沃S40凭借出色的安全性获得了5星评价。
|相关新闻|
S60是S40的替代者？
在4月份举行的北京车展，沃尔沃另一款全新车型S60高调亮相，引发市场关注。很多人关心一个问题：S60会不会是S40的替代者？沃尔沃汽车中国产品与业务发展总监白柯南表示，S60不是S40的替代车型，而是与S40互补，对竞争对手形成上下夹击。
据悉，沃尔沃S60配备带有全力自动刹车系统的城市安全系统，高配车型还会标配行人探测系统。车载摄像头有45度角的探测范围，能够检测前方是人、是车，还是其他的物体。这个系统在任何速度下都会起作用。如果车速低于35公里时速以下，它能够完全刹车，避免撞到行人；如果车速比较高，它会帮助减速，最大程度避免碰撞。白柯南说，如果汽车都装有类似系统，就可以彻底避免交通事故的发生。
对这样一款高智能化的安全轿车，价格会不会让人难以接受呢，对此，有人根据S40和S80产品报价，预计S60的价格将在29万元至43万元之间。
	

  
