朴实无华 新赛欧养车月花费1300元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车3月23日报道 
选购一款家用经济型轿车作为日常代步工具，购车成本是我们考虑的主要因素外还有日后的养车用车成本也是大家考虑的重点，油耗高低、保养费贵不贵等，本次养车成本些列文章就同大家一起来分析一下雪弗兰新赛欧的购车和养车成本如何，为准备购车的朋友以参考。
虽然老赛欧有着诸多的不足，但是它却是开启了中国家轿时代的功臣，“10万元家轿”不知满足了多少中国家庭的梦想。如果对新赛欧不是很了解，初看之下还会以为它是换代的新乐风，从体型和设计元素上看它们有太多相似之处。这也恰恰传达了雪弗兰家族的设计特点，更多详情大家可以关注<网易试驾雪佛兰新赛欧>
一、
购车成本
 
有现车，暂无现金优惠
 
验车上牌：此价格仅供参考，具体价格以各地验车上牌价格为准。
购置附加税＝购车款／15.6（1.6升及以下）；购车款／11.7（1.6升以上）
车船使用税：各省不统一，北京9座以下客车为480元/年，9座以上客车540元/年。
购车费用公式=裸车价（厂商指导价）+购置税+上牌费+商业保险+交强险+车船使用税
贷款买车的具体月供额，可到当地的4S店查询。
二、
 
保养和维修
 
小保
 
373
 
元工时费较高
 
新赛欧的整车质保时限是2年或6万公里，以先到者为准。首保需要在行驶3000公里内完成（为计算方便我将首保里程设定在5000公里），厂家规定的保养间隔为5000公里。小保养更换机油机滤的价格为172元， 空气滤芯和汽油滤芯都是每个5000公里更换一次，价格分别为71元和29元，比较便宜。空调滤芯的更换间隔一般为1年或行驶2万公里左右。火花塞的更换周期为3万公里左右。目前上市的新赛欧全部为5挡手动变速器，保养比较省心，行驶8万公里左右的时候才更换变速箱油，一次用量为3瓶，价格在250元左右。为总体来说新赛欧的保养项比较规律，全部为基本的保养项目，全系采用正式链条系统为车主节省了一笔更换正时系统的费用。
(注:下表所列为车辆的基本保养项目，是车辆正常行驶状态下的正常保养，并不包括节气门清洗，更换零件等费用。因工时费各地区有差异价格仅供参考。)
部分配件价格表
 
作为一款合资车型，新赛欧的配件价格并不贵，从定价来看与许多自主品牌的国产车相当。油液部分的材料费是主要的成本支出项。
三、燃油费用
 
新赛欧搭载的这两款发动机在新乐骋上早已得到过市场的验证，1.2升自然吸气发动机拥有着64千瓦的最大功率和115牛米的峰值扭矩，其主打车辆的燃油经济型，动力并不是它所追求的。而另一款1.4升发动机虽然再排量上也不算是大排量，但是其在动力方面的表现绝对可以满足大部分消费者的需求，76千瓦的最大功率和131牛米的峰值扭矩基本上可以与大部分1.6升车型进行对抗。
我们参照今年1月1日工信部公布的轻型汽车燃料消耗量通告中的数据。根据北京地区93号汽油的最新价格为6.66元/升，按照一年行驶2万公里计算，可以得到燃油费为：
过路费、临时停车费等以
2000元
计。
综合以上费用，2010款 1.2 手动温馨版一年养车成本为：燃油费+车险+车船使用税+保养费+额外支出=7592+4240+480+1204+2000=15516元。平均每月约1293元。 

