毛京波：奔驰中国营销领跑
北京青年报5月5日报道
一身职业素装，精明而干练，三年时间，梅赛德斯-奔驰（中国）的市场总监毛京波带领她的团队，让奔驰的“品牌复位”战略取得了阶段性的成功。本届北京车展期间，毛京波获得了本报评选的年度汽车营销人物年度2010-赛道风云金奖。
2007年，毛京波加盟梅赛德斯-奔驰（中国）市场部，积极推进了三件事情，第一、让奔驰品牌更加年轻化；第二、开展精准营销实践，影响目标用户的生活轨迹；第三、实现品牌复位，打破“大奔”的单一片面形象。
谈到最近竞争对手宝马、奥迪在市场营销方面的一系列新措施，毛京波十分自信地说：“我们的营销战略非常清晰，那就是第一，只做领袖品牌应该做的事情；第二，要做就做到最好。”
“今年，我们将把国际品牌本土化放在首位，市场营销中体现中国面孔、中国元素、中国制造”，毛京波表示，2010年，毛京波带领市场部将以梅赛德斯-奔驰125周年为契机，继续加强在品牌以及营销领域在中国绝对领导地位。
2009年，梅赛德斯-奔驰在中国市场实现了6.85万辆的销量，增长77%。今年全年，梅赛德斯-奔驰销售目标确定为10万辆，一季度，梅赛德斯-奔驰在中国实现了2.3万辆销量，增长116%。
获奖感言：首先，我要感谢《北京青年报》，这个奖是对梅赛德斯-奔驰的肯定，也是对我们市场营销团队的肯定。回想起来，奔驰中国市场团队从2007年最初的3个部门10个人发展到目前的6个部门36个人，部门的变化是奔驰中国市场营销策略不断完善与成熟的折射。而概括起来，在过去的三年里，我们的团队做了很重要的三件事，第一、让奔驰品牌更加年轻化；第二、开展精准营销实践，影响我们目标用户的生活轨迹；第三、实现品牌复位。所有的这些努力，不仅是奔驰品牌在营销方面的成绩，也是我们职业经历中的巨大财富。
问：我们注意到奔驰品牌近年来在品牌塑造以及市场营销方面的巨大变化，能否盘点一下您加入奔驰品牌三年来的收获与挑战？
毛京波：奔驰是一个你越走近她越会被她的传奇与创新所折服的品牌，永远能带给你力量与惊喜。而从另一个方面，百年品牌与生俱来的领袖地位和历史责任，也让我们深感责任重大。我们非常自豪的是，在市场营销领域，奔驰中国捍卫着领导者的地位，与此同时，我们在中国市场的成功案例，也被总部注意、认可与推广。在2010年年初全球市场营销会议上，中国市场的优异表现被多次提及，并且，我们高兴地看到，奔驰全球为几大全球重点市场制定的策略与我们正在做的不谋而合，现在，奔驰总部关于市场营销的很多决策都会预先倾听奔驰中国的建议。
问：在北京车展期间，我们注意到蔡澈博士关于奔驰品牌的最新提法，如“Ambition to Lead”和“The best, or nothing”，对此，您是如何理解的？
毛京波：蔡澈博士的表述可以说是对奔驰品牌过去124年品牌精神的总结，同时，也是对未来发展战略指出了方向。我们一直认为，作为有着纯正血统以及深厚历史积淀的奔驰品牌，很难用某一两个词汇来概括，例如尊贵、安全、舒适、科技、驾驶乐趣等，这些都不是奔驰品牌的全部。而“Ambition to Lead”与“The best,or nothing”则从品牌战略、品牌定位以及企业精神的层面，给出了高度的概括。
问：请您介绍一下奔驰2010年的营销策略？
毛京波：我们“品牌复位”的战略已经取得了阶段性的成功，我们用三年的时间完成了奔驰品牌市场营销变革的第一阶段。而在下一个阶段，我们将充分把握2011年梅赛德斯-奔驰125周年的契机，进一步加强我们在品牌以及营销领域的绝对领导地位。

