新赛欧两厢版正式上市 售价5.68-6.68万元
小排量也有优势 
动力沿袭三厢S-TEC
 
系列
此款车的发动机依旧沿用之前新赛欧三厢的S-TEC系列。
1.2L
发动机型号为S-TEC II，双顶置凸轮轴，4缸16气门结构，应用SFI顺序多点燃油喷射，ECU控制模块，PDA可变进气口以及终身免维护正时链条驱动技术，其最大功率为87 马力，最大扭矩为115 N·M。
1.4L
发动机型号为S-TEC III，VGIS可变进气歧管，E-Gas电子油门。
1.4L
发动机的最大功率为103 马力,最大扭矩为131 N·M。此款发动机的动力输出可与一些
1.6L
发动机堪比，在同级车中领先。官方测试0
-100km/h
加速时间也达到11.9秒的好成绩。
采用boxy
 
方形设计增加空间容量 
更加舒放
在车身方面，新赛欧长宽高为3947*1690*
1503mm
，轴距为
2465mm
，较三厢缩短了
302mm
，其高度有
2mm
的微小变化。新赛欧采用boxy方形设计与180度纯平超大空间。在一定程度上提供了更大的空间感。后座头部进一步拔高至
965mm
，加大了乘坐空间，前后排的腿部空间也得到了舒放。
虽然乘坐空间变大了，但是
370L
的行李箱容积就显得较小。所幸新赛欧的后座座椅在常规的4/6分离可折叠的基础上发展成可完全放平的变化模式，使得后备箱能与后排直接连通，这样一来，空间上的选择性更大，储物空间的支配性也更多，可轻松装入26寸自行车或儿童衣橱。所以如果是两人外出长途旅游的话，能够有比较大的空间放置行李，但是，当3人以上乘坐的时候，行李空间就较窄，所以比较适合定居在城市或周边地区活动的的家庭使用。
基本配置能够满足一般使用
 
在安全性能上，新赛欧同样也配备前排双安全气囊，可溃缩式转向柱，儿童安全锁，儿童安全座椅固定装置，配备了ABS防抱死系统。除了1.2MT为选配外，其他三款车型均可配备。
高配车型将配置双开启式电动天窗，而入门级车型也依旧配备了钢轮毂和与车身颜色不同的塑料外后视镜。尾部造型采用掀背式设计，增加了后窗雨刮器，后保险杠上也增加了反光板。新赛欧还可以通过车内的遥控杆，在传统式弹簧拉杆的帮助下实现遥控开启，使用方便。
新赛欧的底盘采用独立悬挂加后扭力神拖拽臂半独立悬挂的配置，结构紧凑占用空间少，厂商又在此基础上进一步将悬挂调软，使之舒适性更高。
虽然其配置较其他同类车型来说并没有太高的技术含量，但是对于一般家庭来说还是足够使用了。

