星级上将 网易试驾一汽-大众高尔夫GTI

一汽-大众高尔夫GTI 外观
》更多一汽-大众高尔夫GTI试驾图片 | 
 |
 |
|
 |《
从外观上来看，这款一汽-大众高尔夫GTI与早前时间上市的一汽-大众第六代高尔夫完全相同，同样的流线型车身，同样的锐利十足的前脸，双肋进气格栅与下部的双U型“大嘴”形成了大众车型全新的脸风格，在进气格栅中间两道经过镀铬处理的装饰条，让前脸显得更加犀利，而这些似乎都代表着全新一代大众车型的特点。
》更多一汽-大众高尔夫GTI试驾图片 | 
 |
 |
|
 |《
侧面的车身造型很犀利，从车头一直延伸至尾灯的流畅腰线，配合黑色钢琴漆的前格栅和镀铬饰条，绝对够味儿！而宽大的C柱则在一定程度上体现着它是高尔夫家族的一员。在细节部分，第六代高尔夫GTI相比于前五代则有着一些不同之处，特别是车外后视镜，其采用与尚酷相同的造型，后视镜上的转向指示灯更是延伸至镜子内侧，更好的提醒后车注意。那款17英寸的铝合金战斧式轮毂也让我们感受到了它那张扬的经典，虽然有些人认为这款17英寸轮毂尺寸有些小，但是要知道即便是在欧洲那款18英寸轮毂也只是选装而已。
》更多一汽-大众高尔夫GTI试驾图片 | 
 |
 |
|
 |《
当我从尾部看一汽-大众高尔夫GTI的时候，产生了一种似曾相识的感觉，无论是整体的感觉，还是细节的处理。经过仔细观察后我发现这种感觉除了来自第六代高尔夫之外，还来自大众途锐，特别是红白双色相间的尾灯灯组，与扁平的尾灯造型，第六代高尔夫可谓是彻头彻尾的采用了途锐的设计风格。此外，前五代高尔夫的一般车型采用的均为隐藏式排气管设计，而在第六代高尔夫上采用的则是单侧双尾排设计，这样一来不但可以对车辆的尾部稍加装饰，还可以更好的体现这代高尔夫GTI的运动基因。
》更多一汽-大众高尔夫GTI试驾图片 | 
 |
 |
|
 |《

