帕拉丁俱乐部第四届越野体验营河南站拉开帷幕
2010年5月1、2、3日，2010郑州日产车主大会暨帕拉丁俱乐部第四届越野体验营（河南站）在郑州市黄河滩越野场地拉开大幕，来自全国各地近百位汽车越野运动爱好者一起感受了郑州日产越野车型给他们带来的驾驭乐趣。
本次活动特邀了国际汽车运动资深人士，连续多年担任达喀尔拉力赛特邀顾问——赛尔日·汉尼诺（Serge Henninot）、两度参加达喀尔拉力赛并获得第19名成绩、大名鼎鼎的赛车手周勇，针对SUV的配置结构及性能、越野驾驶驾驶技巧，周勇结合自己的达喀尔赛场上的亲身经历为学员们进行了详细的讲解，现场演示生动风趣，气氛互动而活跃。
“在这里我们不仅能与国际汽车运动资深人士和达喀尔专业车手面对面的沟通，还结交了好多朋友，更深刻感受到了达喀尔拉力赛的浓烟滚滚”来自香港的一位会员这样说。
“达喀尔这种国际顶级赛事的推动，离不开大众的广泛参与。但由于各种条件限制，大众往往对赛事充满了兴趣，却无缘深入其中。帕拉丁俱乐部，就为大众和达喀尔这种国际赛事之间，架起了一座沟通桥梁，”帕拉丁俱乐部的负责人表示，“通过体验营活动的开展，不仅让更多的人参与其中，还能让学员学习特殊路面驾驶技巧，感受越野的真正乐趣。”
帕拉丁俱乐部是由郑州日产厂家支持的全国网络型“专业高端汽车运动俱乐部”，不仅向郑州日产产品用户，而且向社会广大车主及所有热爱自由和高品质生活的各界人士提供与车辆有关的各种服务。俱乐部秉承“您时尚的生活方式，是我们荣耀的象征”这一服务理念，通过历届体验营活动、专业刊物、专业交流平台等各种方式拉近顶级赛事和普通用户、消费者之间的感受距离，为推广汽车运动和越野文化做出了积极的贡献。
作为“连续三年成功挑战世界顶级越野赛事达喀尔拉力赛并将中国最好纪录保持至今”的勇士，帕拉丁所彰显出的越野性能和卓越品质，令所有学员深深叹服。安全驾驶、保护车辆、紧急情况处理、等理论学习和现场的实践操作，让学员们在安全行为意识、驾驶技能、沙地救援等方面得到很大的提高；售后工程师讲座，专业教练沙地脱困等活动则进一步增强了本届体验营的实践性和趣味性，让学员们实地体验到了帕拉丁卓越的驾乘安全性能。
学员们纷纷表示，自从加入帕拉丁俱乐部以来，真正感受到了来自俱乐部的关怀和人性化服务。通过体验活动，让学员对帕拉丁的专业品质及越野感受有了全新认识。
“参加达喀尔仅是手段，通过比赛，不断对产品进行改进，为用户提供至臻卓越的产品，才是我们参加达喀尔的目标”，作为中国汽车越野文化的发起者，郑州日产有着与众不同的思考。
据悉，帕拉丁俱乐部除了会定期开展类似的越野体验营活动之外，还将于今年7月、9月、11月开展“2010郑州日产车主大会暨帕拉丁第四届越野体验营”——云南站，新疆站，漠河站，进一步拉近大众与达喀尔这一国际顶级赛事的距离，让“挑战自我、突破极限”的越野精神深入人心，让每一个都可以“从容越过自己的生活之野”。

