中国三大汽车集团成全球最赚钱车企
广州日报5月10日报道
2009年中国成功晋身为全球最大的汽车产销市场，中国汽车集团的赚钱能力也水涨船高，中国三大汽车集团东风、上汽和一汽集团各自的纯利润高达260亿元人民币（约合38亿美元），远远超过全球声名显赫的丰田、大众、通用，即使与财政情况较好的本田、福特、现代汽车（25亿~27亿美元）相比，盈利能力也遥遥领先。“如果一个汽车企业年营业额在几百亿元，而利润只有区区几千万元，那实在是没什么意思。”一位中国车企的高层信心十足地对记者这样说。




进入4月底，全球各大汽车企业2009财年（2009年4月1至2010年3月31日）财报相继发布，与此同时，中国机械工业联合会、中国汽车工业协会联合发布的“2009年度中国机械工业百强企业、汽车工业三十强企业”的统计数据显示，2009年汽车工业共有规模以上企业13758家，30强企业在企业总数中只占0.22%，主营业务收入却占62.98%，实现利润总额占60.72%。其中东风汽车、上汽集团和一汽集团2009年实现的利润为260亿元左右，广汽集团和北汽控股紧随其后，广汽的盈利超过100亿元人民币，大车企的吸金能力让人瞠目。
根据乘联会的预测，中国整车企业今年一季度利润同比增长5倍，全球各大车企2009财年业绩计算含今年一季度，如果按此计算方式，那么中国的汽车大集团2009年的利润还将进一步提升。
中国利润率远高于国际同行
整车行业是个自动化程度很高、竞争较为充分、整体利润较低的行业，一般而言，3%的利润率就已经不错了。2009年上半年汽车市场遭受金融危机的冲击，2009年全球各大车企能达到3%利润率的企业凤毛麟角，只有现代和本田勉强达标，2009年“绩优生”福特的年营业额超过1000亿美元，27亿美元的利润创造其近几年来的新高，但利润率没达到3%的及格线。
就拿现在全球风头“最劲”的大众汽车来看，2009财年的营业额超过1000亿欧元，但利润只有区区9.6亿欧元，利润率还不到1%，如果按其629万辆的销量来计算，每辆车的平均利润仅有100多欧元，大众去年全年的盈利恐怕还没有其在中国的两个合资企业一汽大众、上海大众的合计多。曾经是全球第一赚钱车企的丰田汽车受销量下滑和“召回门”的影响，2009财年预计出现2亿多美元的亏损；即使是国人看来利润丰厚的豪华车制造商戴姆勒-奔驰和宝马，日子也不是那么滋润。宝马集团去年在全球售出了近130万辆汽车，但只有区区2.1亿欧元的纯利润，而戴姆勒-奔驰更是出现了20多亿欧元的亏损。
中国“三大”的利润率让世界汽车巨头羡慕不已。根据中国汽车工业协会的统计数据，去年最赚钱的车企是东风汽车：总共销售了不到190万辆整车，销售收入不到2700亿元，但利润高达262.58亿元，销售利润率接近10%，平均每辆车的利润近1.4万元；身为“共和国汽车长子”的一汽集团也表现不错，销售利润率为8.53%。按销售利润率来衡量，东风汽车和一汽集团还不算最高的，广汽集团达到10.37%；比亚迪汽车去年的销售额刚过200亿元大关，但纯利润却超过30亿元，利润率高达14.11%！
国际车企盈利归功中国市场
中国市场不仅是国际汽车巨头最主要的产销基地，在盈利的贡献上，更是要记上一功。目前中国基本上是各大汽车巨头第三大以上的市场，甚至是全球最大的市场，中国市场的强大盈利能力也给汽车巨头解了燃眉之急。去年我国汽车行业实现利润1172.83亿元，国内不少汽车大集团成为全球最赚钱的车企，其利润来源也主要来自旗下的各大合资企业，在合资企业享有一半股权的外资汽车巨头也分到了一杯羹，此外还有技术转让费等巨额收入。
在艰难的2009财年，在国际市场表现抢眼的现代、本田、福特能在盈利上略胜一筹，中国市场功不可没。本田是“三大”日系车企中硕果仅存实现盈利的企业，其在中国的两大合资企业广汽本田、东风本田为其输送了“血液”；北京现代去年表现抢眼，据悉，其2009年利润超过40亿元，为现代汽车在全球范围内的异军突起书写了浓墨重彩的一笔；福特在中国的两大合资企业长安福特和江铃汽车的盈利能力有目共睹，长安汽车（000625.sz）去年赚取了11亿元的利润，大部分来自长安福特的投资收益，江铃汽车（000550.sz）2009年赚取了10.56亿元。
对于去年盈利能力较差的汽车巨头，中国市场的贡献更大。丰田虽然陷入了全球亏损的境地，但其在华的两大合资企业一汽丰田和广汽丰田的盈利能力在合资企业中名列前茅，大众的两大合资企业一汽大众和上海大众去年也赚得盆满钵满，奔驰和宝马在全球受金融危机冲击严重，但中国市场的强大盈利能力抵消了部分亏损。
高利润原因：中高端车型贵成本低
中国车企的盈利能力让人“艳羡”，主要原因之一在于中国的中高端车型的价格比国外同级别车型要贵。在中国汽车市场销量庞大的AOO级车和微车在国外市场上少有，这些车型利润微薄，真正能给厂家带来利润的主要是中高端车型，这就是为何本土汽车品牌急于推出B级车的原因。
以在中国销量庞大的卡罗拉和思域为例，其在美国的起步售价在10万元左右，而在中国却在12万元以上；凯美瑞和雅阁在美国的起步售价不到2万美元（不到14万元），而中国的起步售价在18万元以上；被称为定价“厚道”的北京现代ix35，在中国16.98万元的起步售价比美国的售价贵出3万元左右；奔驰、宝马、奥迪、雷克萨斯这些豪华车在中国的售价也远比国外要高，因此在中国市场就能获得更高的利润。
另一方面，即使不算原材料的价格，仅人工成本而言，中国也要比国外低出不少。早在2006年，美国三大汽车厂通用、福特、克莱斯勒的工人平均每小时获取的报酬在70美元左右(折合成年薪约15万美元)，过重的人工成本被认为是造成美国三大汽车公司陷入困境甚至是破产保护境地的主要原因之一，欧洲整车厂的工人工资与美国大厂相差不远。而中国汽车产业工人平均每小时报酬在20元左右，与海外相比，仅人力成本就节约了很大一块。车辆售价较高，而各项成本低，自然就能获得较高的利润。

