北京车展全球首发车市场分析与编辑点评
宝马新 5 
系加长版 
市场分析： 
宝马虽然一直以来给人的印象是运动，但它在国内的品牌价值之高，也让它丝毫不会放弃在豪华、行政这些领域的角逐。为了改变“拼不过 A
6L
 ”的状况，宝马甚至不惜“冒天下之大不韪”来专门针对国内市场对 5 系进行加长。事实证明效果非常好，加长后的 5 系销量有了很大改观。然而现款 5 系张扬的前脸设计，还是让它无法撼动奥迪 A
6L
 近乎垄断的地位。

 
新 5 系的推出显然是有备而来，因为它的加长版不再是像老款那样后加上去，而是在开发之初就已经规划好了。虽然至今国内消费者还未真正近距离接触过新 5 系，但从先期投放到国内的 5 系 GT 获得的市场反馈来看，大家对新一代 5 系的设计理念抱有很高的认可度。 的确，不再那么张扬的风格恰好契合了国内消费者的购车心理。

 
而宝马品牌的影响力、超越对手的轴距、不逊对手的宽大空间和豪华装备以及出色的驾驶特性，都将支撑其像奥迪 A
6L
 发起冲击和挑战。
车子本身已没什么问题了，关键还得有个好价格。如果能将起价定在 40 万以下，相信奥迪 A
6L
 就不可能像现在这样自在了。
独家点评： 
宝马新 5 系加长版在北京车展首发是必然的，因为它主要就是针对国内市场而来。从宝马 5 系到奔驰 E 到新皇冠，其中还有赛威、林荫大道等等，每一款行政级轿车上市我们都会探讨是否能撼动 A
6L
 的问题，但每次都没有给人惊喜。新 5 系加长版会吗？让我们拭目以待。
 

