常查看胎压是关键 夏季汽车也需"保胎"
大河报5月20日报道
上周车主的烦恼中，虽说多数车主把烦恼之源指向了阳光，但要说到带给自己烦恼最多的，则是温度。夏季的高温，让车主和爱车都很受伤，同时也带来很多的烦恼。这些烦恼又大多集中在轮胎、空调、自燃、车内舒适度等诸多方面。咱们先看看与安全关系最密切的轮胎吧。
夏季行车安全 轮胎检查必不可少
[保胎]常查看胎压是关键
上周车主的烦恼中，不少车主担心自己的车辆由于天气太热发生爆胎。而事实上，夏季行车，特别是在高速公路上，有将近一半的事故是轮胎故障引发的。
汽配大世界的张国安就指出，一般爆胎的原因是胎压不足或过高。如果轮胎胎压不足，易使轮胎侧壁弯曲折断而发生爆裂。如果上路之前充气时，因气门嘴有磨损和灰尘而导致轮胎漏气，使轮胎内部胎压过低，也容易引发爆胎。胎压过高容易使轮胎的缺陷处发生爆裂，在天气炎热的夏天或长时间行驶时，这样的情形比较多见。
开车前查看车胎气压，这是“保胎”最常用的方法。两前轮和两后轮的充气压力应分别一致，否则行车中各胎受力不均会造成爆胎。夏季炎热切记气压不能太高，尤其在高速公路上行驶，各轮胎充气压力应掌握在正常值的85％~90％之间，因为汽车长时间高速行驶，轮胎摩擦产生的热量来不及散发会使胎内气压升高。胎温增高，磨损加大，极易造成轮胎爆裂，导致车毁人亡的惨剧。
张国安还提醒，夏天要让轮胎及时散热。如果汽车在高速公路上行驶了一个小时后，就该适当放缓车速，让轮胎自行降温后再加速。切记不要用冷水浇轮胎或放气，这样刹车毂和轮毂易产生裂纹，放气后轮胎温度降低会出现气压不足。张国安还建议有条件的车主尽量用铝合金轮毂，虽说贵点，但在夏季的优势很明显，降温快，重量小，实践证明，如果一辆轿车换了铝合金轮毂，一年下来给车主省下一个质量不错的轮胎钱是没问题的。
在挑选合适的轮胎时，张国安说，车主最好留意一下轮胎花纹，汽车轮胎上的花纹，除了起到美观的效果之外，对轮胎的性能也有极大的影响。经常在市内行驶的汽车，应该选择那些花纹比较细小的轮胎，有低噪音性能。而需要越野和跑长途的汽车，则可以选择大块状的花纹。像普利司通、米其林、倍耐力这些大品牌，都有各自的产品特点，车主可以根据自己的要求挑选，如果你对车辆的操控性不满意，可以考虑更换扁平比更低的轮胎，对很多车型来说，改善车辆外观及操控性能的最有效方法之一便是更换低扁平比的轮胎。
魏建也认为，夏季行车应选用胎质较硬且排水性能较好的轮胎，例如不对称花纹或者带有导水槽的轮胎，排水性能好的轮胎会在雨天提供更多的抓地力，以保证行车安全。
张国安还建议车主，在夏季行车最好给轮胎充入氮气，因为惰性气体的稳定性，尽管高温受热，气体也不会过度膨胀，从而避免爆胎。一辆车充一次氮气的费用并不算高，几十元到一二百元都可以搞定。
[体检]学些常识很重要
程艳辉则特别强调，给爱车的轮胎做个例行检查必不可少，每个轮胎都应仔细进行一次“体检”。如果轮胎只磨损了两侧，表示长期胎压不足，如果只磨损了中间部分，表示长期胎压过高，应该至少一个月量一次胎压，并让胎压保持在标准值；如果磨损是不均衡的东一块西一块，表示轮胎不平衡或钢圈变形，应该做轮胎平衡、前轮定位或更换变形钢圈；如果只磨损一边，表示轮胎侧倾角失调，应该做前轮定位，将外倾角纠正；如果摸到轮胎有隆起的硬块，表示轮胎内层可能有空气进入，无论轮胎新旧，都应予以更换；轮胎胎面上有细裂纹，表示轮胎的橡胶已开始老化，也应该更换。
车主还应根据汽车不同的速度选择相应速级、质量合格的轮胎，同时应查看轮胎的生产日期，如果超出使用期限最好及时更换。轮胎橡胶应是耐高温耐摩擦的丁基橡胶或用有较好防爆性的无胆胎，如胎面有损伤也应尽快更换。平时靠边停车时要尽可能小心，避免轮胎外侧擦碰甚至冲撞路边。不然的话很容易使轮胎侧壁受伤造成隐患，更严重的会造成内部的钢丝断裂或钢圈变形。
魏建则认为，夏季要选择那些操控性和安全性好的轮胎。刹车距离短，干湿地的抓地力强，排水性好，胎体层级高，结实耐用，适合中国路况的轮胎，消费者最好在倍耐力、米其林、普利司通等这些大品牌中选择。至于保养，他说，判断一个轮胎的胎面磨损，可以看胎面磨损指示标记，其被模压在胎面纹槽的底部，横贯胎面宽为13mm的带形区，当轮胎磨损到磨损指示标记显露，此时轮胎花纹深度为1．6mm，这时应更换轮胎，否则轮胎会打滑，发生行车危险。
如果高速行驶时发生了爆胎也不要惊慌，要尽量保持冷静，不要急打方向盘或紧急制动，应双手紧握住方向盘，缓踩刹车，使车速均匀下降，停好后再更换备胎。

