金港赛道试身手 试驾东风雪铁龙C5
北京青年报5月19日报道
与之前雪铁龙一直宣扬的运动化定位不同，C5给人留下的感觉更多是偏重舒适性的商务风格，但这不意味C5缺少运动潜质。驰骋在金港赛道上，C5传递着另一个信息：赛道，同样可以小试身手。 
一直以来，雪铁龙在底盘调教方面的实力毋庸置疑，C5复杂的底盘结构在保证舒适的前提下，还要做到兼顾驾控性能的表现。为了照顾舒适性需要，C5的悬架调校偏软，同时带来了更大的减震行程。此种设计虽然可以有效过滤掉因路面细碎的震动，但在试驾过程中却带给记者急加速或急减速时明显的前后俯仰的感受，特别是在减速时，更多重量会往前转移，将车头压得很低，悬挂在面对纵向重量转移时的支撑性表现一般。
为了兼顾运动性能的表现，C5采用了FML减震韧性多连杆独立后悬架，并使用同级别中少见的单导向轮胎来平衡舒适性，这也让金港赛道内的高速试驾比绕桩更让人快乐。在空气动力学作用下，车身被紧紧贴在地面，弯道中的侧倾比绕桩要好很多。同时，固特异Eagle F1单导向轮胎也让C5在抓地力方面有很不错的表现，即便通过积水路面也能感受到车辆死死咬住地面。总体来说，赛道上试驾C5的路感回馈称不上直接，但留给驾驶者的是泰然自若般的轻松。

