广州保险公司接到水浸车报险逾万宗 能赔？
南方日报5月10日报道
一场暴雨急骤而至，顷刻间羊城变“洋城”。广州近10年几乎每年都曾挂红色暴雨信号，但昨日这场突如其来的暴雨，却带来以往很少出现的新“麻烦”，多个小区地下车库完全被淹，无数小汽车遭遇没顶之灾。
大车都这样了，别说小车了
【小汽车竟“没顶”】
价值40万元新车刚一“落地”就遭“灭顶”
或许，昨日是新赛格电子城停车场开业以来最“热闹”的一天。上百市民围在地下停车场入口，不少人的爱车遭受“灭顶之灾”，等候几小时后，仍然只见积水不见车影。
据该电子城物业负责人介绍，该地下停车场面积大约有1000多平米，高约5米。昨日突如其来的暴雨使天河路电子城附近路段大量积水，随后，积水开始涌向两个停车场。“不到20分钟”，容积数千立方的停车场被灌“饱”了，里面停放的40多辆汽车惨遭“灭顶”。
昨日上午9时许，市政排水人员赶到现场后，开始安装抽水机进行排水。现场三台抽水机同时运转，将车库中的积水抽到附近的下水道中。“按照这个速度，抽干里面的水，至少要花上几天时间。”现场一位工作人员讲。
聚集周围的车主一筹莫展。别克轿车陈姓车主昨晚本打算将车开出停车场，开到途中，想上楼取点东西，后来眼见雨越下越大，他决定第二天再开车。昨日，看着淹在水中的爱车，他神色黯然，“花了40万买了才三天”。
从昨晚凌晨至中午，本报接连收到600余条与广州及周边卫星城“暴雨成灾”的有关报料，其中九成关于水浸带来的种种麻烦，而绝大部分又是车库被淹。
几家欢喜几家愁。上月遭“没顶”的中山一立交附近路段此次幸免于难。昨日上午7时，赶到中山一路时，发现中山一路全线畅通，并没有积水，车辆往来自如。而沿线大多数商铺门前都堆有沙袋，很多店铺里面并没有被淹过的痕迹。
【为何突来横祸？】
地下修道惹的祸？
对于“水浸街”，广州市民并不陌生，但是这场暴雨却让人们措手不及。
“十多年了，这是第一次！”据石牌街党工委书记罗富国透露，新赛格电子城附近两个车库于1996年投入使用，其间挺过多次大暴雨，从没出现过这种情况。
陈姓商户在此做了10多年生意，他回忆，“积水最严重的时候，也只淹没商场门口不到三个台阶，但现在积水不仅涌进了商场，甚至能达到近半米深。”
保安小张称，这可能与市政工程的密集建设和下水道仍不通畅有关系。“BRT开通之前，再大的雨也不会泡到商场里面，但是BRT开通之后商场内却形成了数十公分深的积水。”小张分析道，修建BRT时，车道路面抬高，大量的积水涌向两侧，两侧积水水位随之被抬高。
这一猜测得到在场所有商户认可，一位不愿透露姓名的商户甚至称：“BRT工程带给我们的不是方便，而是一场灾难。”
【善后事宜】
车库应设置横截式排水管
对于地下停车场遭水浸的问题，广州市政建设部门何姓工作人员介绍，暴雨太大，河涌水位被迅速抬高。雨水涌出后，只能往地势较低的地下停车场汇集，所以会出现大量积水。
他指出，相较于国外以及国内一些其他城市停车场建设，这次暴雨侵袭很多地下停车场，恰好凸显了广州市停车场设计上的不足，“广州很多停车场没有设置横截式排水管，也没有配置适宜容量的抽水泵”。
一般汽车超过80公分水浸就会受损
何先生爱车价值超过110万，刚买不到一周就“惨遭横祸”，“这样被水一泡几乎就报废”。广州汽车学校汽车工程系主任兰凤崇表示，汽车遭水浸对于汽车本身来说是非常严重的。在80公分水浸情况下，车辆一般都会遭损，主要是动力系统和电气系统。
兰凤崇指出，汽车一旦进水，擅自发动汽车，会使发动机系统受损后，对动力运行有致命影响。同时，强行打火发动汽车，会使像神经系统一样的电气系统受损，情节严重会因短路引起火灾。他指出，在这种情况下，应该将车送往专业维修店维修检查。
此外，不同的水质对被泡汽车的影响也各不相同，如含沙较多的水质可能对汽车的轴承造成一定的危害，酸性的水质会对汽车造成一定的腐蚀，而干净的水质可能对汽车不会造成危害。因此，本田第一销售公司的工作人员建议，当客户的汽车被水浸泡后，应立即联系4S店进行检修，同时与保险公司联系索赔。
【浸水车咋理赔？】
不当操作引发损害不理赔
一场暴雨，让广州成为泽国。由于广州汽车保有量已经超过百万辆，因此，汽车也成为这次水浸事件的最大受害者之一。
记者从平安保险、太平洋(13.61,-0.29,-2.09%)保险、中国人保、阳光财险等多家保险公司了解到，由于受损车辆众多，报案电话蜂拥而至。保险公司不得不增加报案热线，并从周边地市紧急抽调工作人员支援，但仍然忙得团团转。
车被水浸受损严重
中国平安(46.33,0.09,0.19%)财产保险广东分公司副总经理覃广华告诉记者，截至昨日16点30分，平安财险广州市区(未含番禺，花都，增城，从化)接到因水浸的车险报损案1933例，水浸地点主要集中在白云区的黄石花园、荷塘月色、岭南新世界(12.29,-0.32,-2.54%)地下停车库和露天停车场，天河区中海康城地下停车库及龙口东路、龙口西路路段等。
记者从广东省保监局相关负责人处获悉，截至昨日下午5点，广东省保险企业上报汇总的水浸车险报案量达13000多起(注：其中有车主多次报案)，主要集中在广州和东莞两市。加上其他的财险报案1500多起，两者合计损失初步估计超过1亿元。“最终的数据，肯定会超过！”该负责人强调。
车主最关心发动机是否被“保”
爱车被水浸，车主自然十分心疼，自然会想到保险公司报案理赔。不过，到底哪些损失保险公司要负责赔偿，哪些损失又是免责，很多车主依然是蒙查查。其中，车主最为关心的，就是发动机损害如何赔偿问题。因为一旦发动机损坏，修理费用动辄就要几万元，是笔大支出。
由于不少车主在汽车被水浸后，心态比较焦急，不少人不知道在第一时间通知保险公司及服务站救援，而是强行启动车辆；或者在行驶中遇到深的积水却强行涉水，容易导致发动机受损。“这种不当操作引发的发动机损害，不在理赔范围之内。”平安车险核赔人郭庆广指出。

