距离量产最接近 北京车展10万车型汇总
XGO汽车网5月4日报道
北京车展落幕了，一些由于多种原因没有参加车展的朋友们心里难免有些遗憾，而一些参加了车展的朋友可能也会因为人太多没能认真看感到郁闷。所以朋友们不妨来回顾一下汽车点评网为您制作的北京车展专题，了解一下车展新车，欣赏一下图片，以免有一种“OUT”的感觉。
在此次北京车展上，有一些车型正式上市了，也有一些车型在预备上市中。今天我们就为您带来6款10万内车展上市和预备上市的车型，因为它们是真正的准备走入千家万户的。
荣威350：主打低端紧凑型车市场
指导价格：8.97万-12.47万
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

在北京车展之前，我们就对荣威350有了一个大致的了解，因此唯一的悬念就是车型售价。当厂商在23号当天公布荣威350的指导价格为8.97万-12.47万时，有一种尘埃落定的感觉，因为当初它的预计价格在9-12万元，因此厂家给出的价格还是很令人满意的。
在设计语言上，荣威350大量使用了V-Flyling元素，也就是中国的大鹏展翅造型。首先进气格栅采用了这种风格，中间的荣威车标更像是大鹏鸟的躯干，此外镀铬装饰提升了整体的档次感。此外保险杠底部的进气格栅带有浓厚的运动气息，不规则形状的大灯圆润中透出几分硬朗。
荣威350在外观方面设计很平淡，很符合家用的定位，而内饰方面除了带有荣威550的数字感，给人感觉更为清爽实用，在材质的选择上，荣威350给人的感觉也比较扎实，中控台表面摸起来比较柔软。荣威350的轴距达到2650mm，乘坐空间自然不小，1.7米的乘客调整好前排座椅后，后排腿部有2拳以上的空间，大约等于30厘米左右，所以即使一家四口身材都较高，坐进荣威350车内也不成问题。
而且厂商还提到了它的“云计算”以及“3G”功能，厂商表示量产后会在顶配车型上标配，而其他车型可以选配。选配后用户会得到一个3G账号，用来使用该项功能，平时可以通过3G网络下载歌曲或者收看当天的新闻，而需要服务时也能够通过荣威350上面的客户端发送信息到终端服务器上面，通过预存或者其他车主提供的资料来帮助车主解决困难。虽然技术很前端，但是把这样的技术应用在一款主打家用的车型上面，并不是很值得期待，因为没人会愿意花重金买这项功能。
编辑点评：
荣威550是上汽的最为成功的一款车型，也是少数敢与合资品牌一决雌雄的成功车型，此次荣威350的推出依旧这样大胆。因为它的售价更多的是与一些低端的合资家用紧凑型车接近，比方说悦动、凯越、科鲁兹、奔腾B50等等，甚至比它们都偏低，8.97万的入门价格已经达到了大部分小型车的区间。注重经济实用性的朋友们得抓紧时间了。
	

  
