华泰汽车集团副总裁王殿明：B11将于6月上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月24日北京车展现场报道
 2009年华泰汽车不仅SUV整体销量可喜，同时华泰汽车还在发动机与变速箱的设计、制造以及轿车的设计制造等多个领域取得全面突破。在本届北京车展上，除了圣达菲、特拉卡等原有的SUV整车系列外，华泰还带来了多款新车，包括该品牌的首款轿车产品华泰元田B11、华泰元田B21以及华泰元田B35。如果一切顺利的话，华泰元田B11有望在今年7月上市。

华泰汽车集团副总裁王殿明在接受网易汽车专访时表示：此次北京车展华泰规模参展是历史之最，其中华泰B11如果一切顺利的话将于7月份上市，为了适应家轿车型的销售华泰的经销商网络将成倍增长，扩充至200间，今年的销量预计达到75000辆。
访谈实录：
 
华泰B11拥有强劲的自主研发引擎，填补了国产自主品牌B+级车的空白。
 
网易汽车：
各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车2010年北京车展车谈天下节目，我是节目主持人蔡战，我身边这位嘉宾是华泰汽车集团副总裁王殿明先生，王先生你好！
王殿明
：你好，广大网友好！
网易汽车
：我们对华泰比较熟悉是因为它的SUV，而最近它有一款轿车出现，您能给我们介绍一下吗？
王殿明
：自从华泰2000年进入汽车行业以后，这些年有了长足的发展，这次我们参展无论是面积上，参展的车型上都是华泰历史之最，参展面积比以往增加了三倍，参展的车型一共有11款，还有发动机和变速器，形象的说就是6+5+5+2，六台SUV，五台轿车，五台发动机再加两台变速器，所以这次参展的阵容是比较大的。
网易汽车
：您觉得主要亮点在哪里？消费者前来该多关注哪些东西呢？
王殿明
：这次最大的亮点就是它携带了五款轿车，都知道华泰以往以SUV为主要的产销产品，经过这十年的磨砺，已经生产出了华泰的第一款轿车，而且是B+级的轿车，我们叫华泰B11，另外还有一个华泰B21。这次我们投放的轿车还有一款是华泰B35，这是一个圣达菲彻底换代的新的SUV车型，特别值得一提的是华泰B11，这是一款B+级的轿车，搭载的是荣威的发动机和变速器，还有一个2.0搭载的是华泰自己生产的2.0L 柴油引擎的中高级轿车。
 
左一主持人蔡战，左一华泰汽车集团副总裁王殿明
柴油版的轿车填补了四个空白，一是自主品牌中第一个搭载柴油机的中高级轿车，B+级轿车，填补了我国在中高级轿车上的空白。第二，它的排放能达到欧4甚至欧5的标准，在柴油机中，华泰也是第一个能达到这个标准的。第三，在升功率和升扭矩上也堪称最佳的效果，虽然它的排量只有2.0L，却是高压共轨加涡轮增压的发动机，甚至高于奥迪2.7升引擎的升功率。第四也是最值得广大网友关注的，我们牵手英特尔，把英特尔的IVI系统通过嵌入式的方式，把计算机集成在车里。我们在车里可以浏览网页，可以收发邮件，可以搜索信息，可以进行影音娱乐，他可以和售后服务连在一起，你到了4S店的时候已经形成了维修的方案，方便了广大顾客，特别是进行预约的服务。这四点应该说是华泰B11最大的亮点。
 
网易汽车主持人蔡战
网易汽车
：要想柴油机搭载轿车上，最关键的要解决两个问题，无外乎要解决噪音的振动问题和排放的问题，我现在比感兴趣的是这款发动机的出处是什么地方呢？
王殿明
：华泰走了一个跟其他自主品牌不一样的道路，首先干核心技术，先干零部件，所以在鄂尔多斯建立了一个初期规模30万辆的发动机厂和变速器厂，将来双双达到一百万辆。这个厂房和意大利的著名柴油引擎制造商VM合作，变速器和德国的ZF，ZF给奔驰、宝马、奥迪都要配套的提供配件，和他们的深度合作，拥有独立的自主知识产权，今年的1月30号正式的产品已经在鄂尔多斯下线了，将来可以形成批量的效益，它在这方面不仅有着技术的优势，此外还有它的成本优势。
网易汽车：
为什么可以具有成本的优势呢？
王殿明
：因为它是自己生产的，具有独立知识产权的，这牵扯的方面就多了，劳动力的因素，其他各个方面的因素，它的成本会比在国外进来要优化的多，因为我从国外，无论采取整机引进的形式还是什么其他形式，它的费用也是比较高的。
网易汽车
：刚才听你介绍华泰B11，我很自然的想到了另一款国产的品牌轿车，荣威550，它也强调自己的数码化，除了发动机清洁高效柴油机是我们的优势之外，华泰B11还有没有跟同级的轿车相比它的优胜之处呢？
王殿明
：有这么两个方面，第一，这个车造型上来讲比较大气，车长4943mm，接近5米，轴距是2764mm，所以它的整个乘坐空间比较大，造型既稳重大气又不失其动感，这为未来的市场定位提供了一个很好的基础。第二，这个车的配制上是非常好的，中国的，包括合资品牌的B级轿车的配置都有，而且还有刚才我说的其他的这几个方面。比如说前后排的独立空调，包括六个气囊气帘，包括主被动的安全等等，还有一些英特尔搭载的IVI系统等等。这些我想在和其他的中高级轿车还是有它的差别。

