全新沃尔沃S60年内上市
北京商报5月11日报道
日前，记者从沃尔沃汽车获悉，第十一届北京国际车展上首次在亚洲亮相的新车——沃尔沃S60将在今年年内投放国内市场。在沃尔沃展台，有很多消费者对这款新车表示出极大的兴趣。
从整体外观来讲，全新S60是一部轿跑车，比沃尔沃以前任何一款车型都更具运动性，更具动感。倾心勾画的所有线条塑造出了汽车的动感轮廓。
S60搭载了沃尔沃全新2.0GTDi4缸高精密缸内直喷汽油涡轮增压发动机，新开发的涡轮增压、燃油直喷和双可变凸轮轴技术，以一种极紧凑的形式提供了低油耗、低排放和高性能，使用户在享受激情驾驶乐趣的同时降低燃油费用及尾气排放。
最让人感兴趣的是S60推出的世界首创主动安全科技：带全力自动刹车的行人探测系统。这种基于雷达和摄像头的系统可以探测车前的行人，如果有人走入汽车的行进路线即会发出警告，在车速小于35公里时，如果驾驶员未能及时对警示做出反应，带全力自动刹车功能的行人探测系统可使汽车避免与行人相撞。
在较高的车速下，尽可能在发生碰撞前减小车速。沃尔沃用了5年的时间来开发带全力自动刹车功能的行人探测系统，并且在世界各地进行了路试，以涵盖所有可能的交通行为差异、路况和气候。沃尔沃在真实的交通条件下进行了超过50万公里的试验，“训练”系统识别不同国家和文化的行人的运动模式及其外观。

