1.5亿元返利做后盾 马6领跌实现“中心开花”
中国青年报5月20日报道
宝马X5优惠5．1万元，沃尔沃S80降价10万元……这些都不是新闻。因为对于普通消费者来说，宝马X5降20万元也买不起。
从上周开始，马自达6直降3万元的新闻开始在坊间流传。随后，厂家开始抛出更多内幕。作为一款拥有46万辆保有量的大众化车型而言，马6的“痛下狠手”无疑是在汽车市场竞争最激烈的“中心开花”，对市场份额最大、车型品种最多的A级车市场如同一根大棒挥下，势必引起连锁反应。
事实也是如此。记者电话咨询了多家汽车企业的销售老总。他们对此评价说：“于洪江（一汽马自达销售公司副总经理）疯了”，“我们正在开会商讨此事”，“对市场的影响很大”，“我们会积极应对”……
北京现代的部分区域市场上周开始推出一系列促销活动：购买领翔和途胜将送3万公里油费，折算下来近两万元；I30免车购税；伊兰特7．98万元起，下调1万元；雅绅特5．98万元起，下调1．2万元……
记者了解到，为了确保经销商的利润，一汽马自达提高了经销商的返利，并对1~4月份已销售的2．3万辆马6同时进行返利补偿，总额达1．5亿元。经销商在保证收益的前提下，纷纷亮剑。
为了进一步放大性价比优势，马6在直降3万元的基础上，还推出了“零利息、零月供”的“二零”政策，消费者只需首付8万元左右，就能开上马6。这一独特的终端营销攻势，势必带来新一轮马6购买热潮。
记者在采访中了解到，迫使马6“痛下狠手”的原因有两点：一是一汽轿车的第二工厂将在4季度释放产能。出于整个公司产能达成的战略考虑，马6今年必须确保10万辆的产销量。二是一汽马自达产品线拓展的需要，在睿翼逐渐上量后，马6向低端去，形成“A＋B”两个产品平台，CX－7和MX－5做补充，改变一汽马自达产品线短缺的窘境。
马6直降3万元堪比2003年第七代雅阁上市直降4万元的功效。6年前的汽车市场还处于暴利时代，是雅阁用一己之力加速了中国汽车市场的价值回归，并由此确立了雅阁在中高端轿车市场的霸业。
时至今日，在一轮又一轮的价格跳水后，B级车基本稳定在18万~25万元的区间，以速腾、思域、卡罗拉、朗逸、明锐、马3为代表的“A＋”级车基本稳定在13万~19万元的区间，以悦动、凯越、宝来、轩逸、世嘉为代表的A级车基本稳定在10万~15万元的区间。
去年，在推出“A＋1＝B（A级车加一万等于B级车）”后，马6的售价进入了17万元区间，对“A＋”级别的高端车型形成威慑，并快速拉动马6热卖，年销量突破8万辆。对此，长安马自达颇有微词：“有好事者说是‘马3＋1万＝马6’，我们很被动。”
在“A＋1＝B”的基础上，马6此次直接把自己拉到A级车的价格区间内，以大打小，在性价比优势明显的前提下，势必将汽车市场的主体价格“拉下水”。由此，好不容易形成的价格区间防线将全面失守。
作为B级车市场的常青树，马6在营销方面多有点睛之笔。从“中国第一款轿跑车”到“A＋1＝B”，马6跻身B级车销量前四名，近年来月均销量超过了7000辆。此次马6领跌，直降3万元将宣告：中国汽车市场新一轮价值回归运动正式拉开序幕。
	

  
