祁玉民:新老能源齐上阵 混动骏捷7月上市
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展现场报道
在本届北京车展上，华晨汽车以家族阵容宏大亮相：A0概念车、运动版骏捷FSV、2010款骏捷FRV Fashion line、2010款骏捷FRV Sport line、新款尊驰、新款骏捷、第六代海狮纯电动车等重磅首发车型，在华晨展台一字排开。华晨汽车董事长祁玉民告诉网易汽车：“华晨今后不仅将在传统能源方面深耕细作，而且还将发力新能源领域。”
右二为华晨汽车董事长祁玉民
混合动力骏捷将于7月上市
在本届北京车展上，德系、日系、自主品牌等不少企业均带来了他们在新能源领域的研发成果，其中华晨表现相当抢眼。
祁玉民透露，目前华晨已经研发出弱混合动力系统，将最先搭载在骏捷车型上，百公里油耗将降低8%左右，这款车将于今年7月正式上市，价格和现款骏捷相当。
在弱混合动力系统方面的努力只是华晨发力新能源领域的一个开始，祁玉民说，今后华晨将沿着弱混、插电式混合动力、纯电动三个层次开展技术攻关。
在本届车展上亮相的AO级概念车未来也将成为华晨在新能源领域的新宠，“这款车很可能是一款纯电动车”，祁玉民说。
A0级概念车
虽然祁玉民对华晨电动车的未来充满信心，但是他的头脑依然很冷静，“目前我国的电动车技术并不像有些人想象的那么先进，事实上，我们和国外的差距依然很大，因此开展技术攻关势在必行。但是，我认为，技术攻关需要发挥集体的智慧，不是每个企业单兵作战能够完成的，我建议，国家应该出台政策，鼓励扶植企业集体开发，也许这样会得到事半功倍的效果。”
1.2T
系列发动机亮相
虽然华晨在纯电动车上雄心勃勃，但是，祁玉民认为，电动车实现规模量产至少还需要5-10年的时间。目前，当务之急还是应该想方设法降低油耗，减少排量，为达到这样的目的，开发混合动力车型是一个方向，另一个方向就是开发小排量高性能发动机。
本届车展上，华晨汽车自主研发的1.2T发动机已经正式亮相，并将搭载在A级轿车上，未来1.0T、1.5T系列发动机也将和消费者见面。系列涡轮增压发动机的问世，证明华晨在强化品牌的技术内涵方面，正做着不懈的努力。
就像祁玉民所说，虽然中国汽车年销量超过1300多万台，但是这只能说明中国是一个汽车大国，而不是强国。强国的符号是什么？是品牌。品牌如何树立？依靠的是核心技术。
为了树立品牌，华晨不仅一直在发动机领域开展深入的研究。祁玉民透露，华晨正计划收购或和一家意大利设计公司合作，实现自主化设计，但是具体的收购对象和时间还为最终确定。
全国经销商将破千家
随着华晨产品体系的完善，新能源汽车的问世，华晨汽车的经销商网络也将进一步扩容。
祁玉民告诉网易汽车：“在销售网络建设方面，我比较认同比亚迪的做法，一开始就扎根二、三级市场。由于历史原因，华晨建网主要在一线城市，但是随着二、三线城市经济的发展，他们的购买能力不可小视。”
以华晨为例，虽然沿海城市的销量依然是华晨销量的主要支柱，但是增幅在逐年放缓，而在成都、西安、重庆这样的二、三线城市，销量增幅却在逐年上升。
为此，祁玉民表示，未来华晨将在保证一线城市销量增长的前提下，不断扩张二、三线市场的经销商数量，预计今年将增加100家，年底全国经销商数量将突破1000。
关于《Top对话》
《Top对话》是网易汽车力邀国内外汽车行业领袖，全力打造的一档高端访谈栏目。该栏目旨在以跨越行业与时代的视角，记录汽车产业的兴衰成败，感悟汽车领袖们的睿智哲思，探讨企业管理经营方略，洞察21世纪全球汽车产业变革之道。

