标致全球总裁朗博文:在华增速要超市场一倍
年底在华4S
 
店要达到
 
220
 
家
 
：请问你如何评价身边的齐默尔曼先生的工作？换句话说，标致在中国市场怎么样才能说是成功的？
朗博文：（笑）你看一下，我昨天晚上还和他谈过话，而且你看到他现在还是微笑着的，笑的很好，所以应该说是不错的。
 
朗博文（中）、齐默尔曼（右二）和标致汽车交流宣传部总监MARC BOCQUE（右一）
网易汽车：那么，你认为标致在中国怎么样才算达到成功呢？
朗博文：我刚才已经讲了，我们的雄心大志是我们在中国市场的销售增长，要高于中国汽车市场本身的增长的一倍。就是说我们现在的市场份额是1%到2%，如果我们能做到我刚才说的目标的话，我们将要很快达到3%的市场份额。
网易汽车：但是中国汽车市场去年约40%的增长。标致如何才能做到高于一倍呢？
朗博文：那就是达到80%的增长（笑），这样说当然有点开玩笑。不过我并不认为中国市场能每年都保持40%的增长速度，但是标致将会通过两种做法取得快速增长：第一是扩大市场的覆盖率，在标致408推出之前，我们对于中国汽车市场的覆盖率在30%以下，只有28%。在408成功推出以后，我们每年将会推出一款新车，标致在中国的市场覆盖率要尽快达到50%；第二是扩大我们的销售网络，在中国，标致的销售网络现在有160~165个销售网点，在今年年底要达到220个4S店，这是主要的销售网点，如果把所有销售点全部包括进去将达到370个。实现以上两点，我想我们能够达到高速增长的目标。
媒体：刚才提了销量翻一倍，那么在利润上面的指标是什么样子？
朗博文：一般这个话题我都是话比较少，你得原谅我。
媒体：现在中国是不是标致最盈利的一个国家？
朗博文：企业要盈利是自然的，但坦率的讲，中国市场对于我们来说，还是一个比较年轻的市场，既然是一个年轻的市场，我们目前的重点是“投入”。
媒体：预计增长速度的翻番，是否意味着投入也要翻一番？
朗博文：我刚才讲，我们增长速度应该高于市场增长速度的一倍，这个要相对来看，因为我们目前的市场份额非常的小，如果要是已经占据了20%的市场份额，那个形势就不一样了，投资规模也就不一样了。

