奔驰全球总裁蔡澈:"行贿门事件"已达成和解
以下为访谈实录：
奔驰一直在研发上考虑中国需要
网易汽车：
奔驰公司是否考虑过在研发和设计方面向中国倾斜？
蔡澈：
刚才你提的问题，戴姆勒集团和梅赛德斯奔驰也一直在做，一是北汽控股这边在进一步提升它的研发水平，另外，最近的一个例子就是我们和比亚迪的合作。
戴姆勒股份公司董事会主席兼梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁 蔡澈博士
这个合作比较重要的一步就是要合作建立一个共同的研发中心，而且这一次和之前的国际大厂和中方合作有很大的不同，以前都是国际大厂以许可的方式拿到中国生产，这次的形式非常不一样，戴姆勒拿出一部分的车辆技术，比亚迪那边拿出电动技术，我们双方一起为中国市场合作开发电动车。
另外再补充两点，去年5月份时我们在北京成立了一个梅赛德斯奔驰先进设计中心，考虑到中国市场的特殊需求，将来在全球产品设计里会包括一些中国元素，另外，我们在福州商务车戴姆勒的合作项目里也会进一步加大研发力度。
与比亚迪合作的新车将挂全新品牌
网易汽车：
刚才提到了和比亚迪的合作，能不能说一下最近的进展？有人说2010年是新能源车元年，您认为新能源车到底要占到新车销量中多大的比例才能算这个市场正式启动？戴姆勒什么时候能够达到这个比例？
蔡澈：
首先给您稍微介绍一下和比亚迪合作的进展，现在戴姆勒已经派了常驻比亚迪的管理人员，现在那里大概有10个工作人员和比亚迪展开合作，我们正在制定具体开发车型的一些定义，例如需要开发怎样的车，多大的车等等。
我们和比亚迪合作的是电动车，这是我们现在能看到的比较有潜力的市场，因为中国政府也是很支持电动车、新能源车的发展的，我们觉得它在出租车领域应该会有比较大的发展。
去年中国整个汽车产销量已达到了1400万辆，其中乘用车达到了900万辆，如果只算1%那就有10万台的量，这个量就可以支持一个汽车厂，如果中国的汽车市场能够持续增长下去，只要拿出1%作为新能源的市场，这就是很大的量。
网易汽车：
未来这个车会挂怎样的品牌？销售网络是怎样的？为什么说只为中国生产？其它地区、国家也会有销售吗？
蔡澈：
它不会是比亚迪的品牌，也不会是奔驰旗下，戴姆勒的品牌，而是介于比亚迪和奔驰之间新开发的一个品牌。
网络方面，现在能给出的答案是会挑选比亚迪销售网络中的一部分来发售这个新的品牌电动车。
第三个问题，我们刚开始签合同时是只针对中国市场，如果开发到一定水平，我们也会考虑海外市场的发展。
当然了，如果新车开发出来后开始销售，汽车销售网络以及售后服务的问题都会一步步想到，现在只是第一步，我们刚开始开发车辆。
奔驰将一直是高端品牌
网易汽车：
戴姆勒为什么会选择和雷诺日产合作？戴姆勒是否不甘于作为高端轿车品牌，而是想做全系列的品牌？
蔡澈：
关于为什么戴姆勒和雷诺日产合作，第一，您知道戴姆勒旗下有Smart，作为高端厂商，我们希望能够保留小型车Smart的品牌，但如果我们想要保证它的规模，我们希望在小型车领域有一个合作伙伴。
第二个主要原因，奔驰戴姆勒一直希望有一个小排量的四缸发动机，因为现在奔驰自己小排量的四缸发动机都是2L或者2L以上，这两个是主要考虑领域，经过多方接触和谈判，最后觉得和雷诺日产合作比较合适，我们已经发布了一些可以合作的领域，另外我们发现其它一些领域也可以进一步合作，要强调的是，梅赛德斯奔驰一直会是高端品牌，虽然我们可能会涉及更多的产品领域，但希望在这些产品领域中也是定位于高端产品。

