全面布防第二战场：奥迪打响中国品牌阻击战
21世纪经济报道2月24日报道
如果不出意外，一周后召开的奥迪全球年会上，奥迪董事长施泰德将按流程拿出2009年财报，并重申三年前的承诺——“2015年成为全球豪华车第一”。最新数据显示：2009年奥迪60年来首次改变千年老三命运，超越奔驰、宝马，成为德国豪华车市场份额第一。
当施泰德为德国本土业绩高呼时，一份来自中国的调查报告，提前摆到了施泰德和分管全球营销的总裁萧绅博面前。
这份汇总了中国多家专业机构调查结果的品牌报告显示，“随着近年保有量急剧增加，奥迪在中国的品牌力正在下降；虽然奥迪销量最大，但是品牌溢价和认知度依然落后于奔驰、宝马。”
一个新隐患正在考验着施泰德。由于没有总部预算支持，过去的2009年，奥迪在中国被外界认为是，战术清晰而战略不明的一年。
中国已不再是战略储备
奥迪在中国一直贯彻的是国产车业务主导的市场策略，在奔驰、宝马专心于欧美市场时，奥迪依靠网络和价格优势，全面领跑中国豪华车市场。但是对中国区的战略争夺，近两年已经全面开始。
特别是经济危机导致这两年欧美豪华车市场一片惨象，高达两位数的销售滑坡，促使所有豪华车品牌2009年无一例外地豪赌中国区。奥迪国产车为主，进口车为辅的单一战线作战方式，正在遭遇严峻考验。
尤其是，去年奔驰刮起的一场“品牌主导销售”的中国市场战略，带来的品牌传播效应，让“销售主导品牌”的奥迪中国区意识到了空前压力。这也直接促使中国区向总部汇报“奥迪品牌隐患”问题。
“提高赢利能力，以情感和质量感召客户以成为时尚品牌引领者，最具吸引力雇主，销售增长到150万辆”。施泰德贯穿2015年全球争霸战略的一条主线是：稳定德国市场，提高德国以外的欧洲市场，全面提高全球其他市场份额。而产品则继续向高端和低端渗透。
“我们希望进一步加大在中国市场的力度”。三年前首次提出全球第一目标时，奥迪当时负责市场和销售的董事魏勒曾向记者表示，“未来8年中国要贡献其全球销量的七分之一，完成年销售20万辆。”
去年奥迪在中国的销量达到了15万辆，占据中国豪华车市场40%份额。和奔驰、宝马进口车业务占相当比例，品牌营销和销售营销双管齐下不同，由于多年来国产车业绩斐然，奥迪营销策略始终围绕着国产车销售进行。多年增长的业绩，掩盖了奥迪品牌力不足的问题。
奥迪品牌在中国最大的软肋是，无人知晓其历史。在许多客户眼里，奥迪是一个新兴品牌，并不知道其已经存在了一百年。为了弥补奥迪百年在中国传播不足，2009年圣诞夜，奥迪负责市场和销售的董事萧绅博专程飞往北京，为奥迪百年展做宣传。

