首次亮相国内 新一代Spark亮相北京车展
网上车市4月21日报道 
新一代Spark也将于本届北京车展中首次亮相国内，新一代Spark是为具有创造力的前沿年轻群体打造的一款个性化的高端微型小车。它前沿时尚的硬朗造型、创意十足的细节设计、宽敞的内部空间和新潮的娱乐配备让人过目不忘。新一代Spark搭载1.0L发动机，低油耗和低排放的高环保标准是其亮点。
通用汽车发布的新一代微型车-已于2009年3月份的日内瓦车展亮相，这款车型作为雪佛兰未来在微型车领域的主力车型预计将在今年上市，该车也将成为目前国内销售的SPARK微型轿车的下一代车型。
 
 
在前脸部分，雪佛兰新spark更加圆滑，下进气隔栅由网状变成了方格状，大灯也没有那么犀利了。整体的车身造型与老款Spark有很大的不同，该车也会包含两门版和四门版车型。较高的腰线配合车顶上的行李架看上去很像是一台小型SUV，这也是这款小车传达给人们的第一印象。
 
 
尺寸方面，雪佛兰新spark车身长度为3640mm，而国内销售的雪佛兰乐驰为3545mm。内饰方面，雪佛兰新spark和目前国内销售的雪佛兰乐风乐骋有些相似，2375毫米的轴距与老款SPARK乐驰车型相比也是略有提升。
 
 
在动力配置方面，新spark沿袭了目前雪佛兰小车的动力配置将推出1.0、1.2L车型。这两款引擎都是通用旗下小排量高功率输出的典型代表引擎，具备更高的燃油经济性。

