BMW 3系家族齐备战 北京宝泽行选拔赛开幕
综合5月31日报道
当人们对2009年的“BMW 3行动”还意犹未尽的时候，2010 年的“BMW 3行动”又风云再起。2010年5月29日至5月30日，“BMW 3行动”北京赛区资格选拔赛来到了位于西三环丽泽桥畔的BMW授权经销商北京宝泽行。
BMW 3系家族的全明星阵容首次集体参与全程——华晨宝马生产的BMW 3系四门轿车、以及进口的BMW 3系双门轿跑车和BMW 3系敞篷轿跑车将伴随各路团队一路纵横挑战、各展风采。而最终挑战获胜的团队成员都将获得BMW 3系双门轿跑车一年不限里程的免费使用权。
悦随擎动，是今年“BMW 3行动”的主题。今年的“BMW 3行动”也将成为承载“宝马之悦”——“JOY”的盛大舞台。创新和动感的驾驶体验，激情和梦想的未知旅程，绿色爱心的生活态度将让所有参加者身临“悦”境，品味“乐”趣。与往年不同的是，2010 “BMW 3行动”还拥有了自己的主题歌。这首名为“穿越，在这个夏天”的歌曲，以音乐独有的感染力和澎湃的激情，诠释出令人心驰神往的 “悦”意人生。
在BMW 3系主题巡游活动中，参赛者需要参加主题巡游设置的驾驶技能的体验和测试，以及产品和综合知识的测试。根据测试成绩，将评选出优胜者参加6月22日至7月6日进行的全国巡游晋级赛。经过激烈角逐后产生的12组分站的优胜团队将代表所参赛的城市出席7月10日-12日在珠海赛段的全国总决赛，向总冠军团队做最后冲刺。最终获胜小组的每位成员将获得BMW 3系双门轿跑车一年不限公里使用权。
2010年5月29日拉开帷幕的北京宝泽行“BMW 3行动”全国巡游资格选拔赛为期两天，吸引了近200名报名参赛的宝马车主和宝马爱好者。精心布置的现场让嘉宾不仅能感受到BMW 3系的澎湃动力和驾驶乐趣，同时北京宝泽行还为到场嘉宾设计了一系列新颖别致的活动。

