合众思壮GPS部刘亚迅:为"零罚单"而专业
合众思壮刘亚迅网易汽车主持人贺军后台合影
多渠道满足不同客户要求
网易汽车
：对于去年1300万辆的汽车销量，目前任我游的产品分销渠道主要还是基于IT渠道。网友问是否打算往4S店的渠道重点去延伸？具体会怎么做？您今天来北京车展就说明了合众思壮在汽车渠道方面的努力。请您具体介绍一下这方面的计划。
刘亚迅
：刚才已经谈到了产品的战略调整，说我们需要有更多的产品满足不同客户需求，其实也是满足不同渠道的需求。这就是战略调整的一部分。
我们认为今年导航产业已经发展到了一个关键拐点年，我们称为品牌年；就是说它开始品牌化。在这个过程中，我们要做好准备。一方面，整个行业的渠道都比较集中，PND都在IT上。下一步的发展，一定是随着它的价格下移，适应人群的扩大，它越来越向传统渠道去倾向。比如传统的
3C
渠道，商场渠道，超市渠道。随着暴利时代的结束，它和原先的差价也不会很大，这样它的传统渠道也有。
汽车渠道作为一个最贴近有车用户的购买渠道，也会成为公司的一个重点渠道。这个渠道在全国的范围内，它的影响力也是非常巨大的。包括网络渠道，公司也有很重要的考虑。 今年有两方面：一是拉宽渠道面，.二是拉深渠道。
嘉宾简介
刘亚迅，现任北京合众思壮科技股份有限公司总裁助理，为合众思壮任我游事业部总经理。
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

