动·不同 宝马1系高效动力版试驾(多图)
网上车市2月22日报道 
与其他厂商不同的是，BMW对于高效动力、节能环保的诉求在于“从每滴能源中汲取最大驾驶乐趣”。BMW不仅仅专注于降低油耗和二氧化碳排放，他们更会将提升车辆动感表现放在首位。因此，在您享受BMW为您精心调教的驾驶乐趣的同时，您也在为环境的更美好，作出一份贡献。
 
1.2.0升引擎动力不俗 电子转向操控更轻盈
目前国内销售的120i最大功率为112千瓦最大扭矩为200牛米，但120i高效动力版同为2.0升排量的引擎最大功率为116千瓦和210牛米的最大扭矩。这也再次证明BMW对于环保诉求的同时，不会牺牲动力性能。实际的驾驶过程中我们也确实体会到了相比普通版本的120i来说这款高效动力版车型在动力上确实更为出色。
 
发动机在怠速状态下会白白消耗掉燃油并且排放废气，在宝马120i高效动力版车型中应用的“启停”技术就可以实现在等红灯的情况下引擎自动关闭，因此降低燃油消耗和围棋排放水平。该系统的工作也需要一定条件，例如引擎水温达到正常范围、未使用空调、蓄电池电压正常。在上述条件满足的情况下空挡停车的时候引擎自动熄火，如果驾驶者再次踩下离合器踏板引擎会及时点火。此时驾驶者只需要挂入档位就可以正常行驶，对于正常的驾驶丝毫不会造成影响。
120i的制动能量回收系统通过车辆在滑行、制动或减速的工况给蓄电池进行充电。并且在发动机与发电机之间的连接也是可以切断的，例如当驾驶者全力加速的时候发电机关闭，此时的动力全部传递给车轮，发电机会分享引擎的动力从而也就确保了更高的驾驶快感。
低滚动阻力轮胎的使用能够对降低车辆行驶阻力有一些帮助，不过相比引擎的燃油直喷、制动能量回收、可关闭的水箱格栅这些来说低滚阻轮胎并不算是最为直接的节能途径。电子助力转向系统扭转了我们印象中宝马方向盘都普遍偏“沉”的观念，事实上这款120i的转向更加轻盈，而在不同速度条件下转向比和助力程度也会不同，这同样从转向这个方面保证了120i高效运动版的操控乐趣。

