奔驰全球设计总监瓦格纳:设计不是纯粹艺术
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
2010年的日内瓦车展上，梅赛德斯-奔驰正式发布了F800概念车。这款全新四门概念车从造型、车身尺寸和外部风格上,提前揭示了CLC的换代方向,其成品预计将于2013年底在英国展出。和更大更豪华的CLS相比,这款车只算得上汽车家族中的小弟弟,但它将成为梅赛德斯-奔驰下一代产品A级和B级大家庭的一部分。F800系列将会有一个更加激进的未来主义造型感十足的轮廓,其造型最早参考的是梅赛德斯Bionic,更近则是BlueZero概念车。
梅赛德斯-奔驰汽车集团设计总监瓦格纳
之于梅赛德斯-奔驰，美已经成为可以量化的标准。再没有任何一家企业像奔驰这样追求艺术之美与真实车型的完美融合。在本届北京车展上，梅赛德斯-奔驰带来两款概念车，这些概念，将成为其今年设计的主线。
设计不仅仅是纯粹的艺术
网易汽车：
奔驰的品牌内涵是什么？
瓦格纳：
我们的品牌来讲包含两个方面，一方面是理性的方面，包括技术、安全性，以及我们环保方面的性能，另外我们的品牌还包含着一些激情的，感性方面的部分，这部分就是我们的设计，如何能够使我们的车变得很时尚的风格，具有一脉传承的古典风格，大家都知道我们是世界上最有名的豪华汽车的品牌之一，如何把我们汽车的品牌打造成为时尚，有风格，非常漂亮的车，这是我们品牌所孕育的感性的一部分。
网易汽车：
刚才提到了责任，他讲了环保，对于设计师来讲，环保在整个设计界是一个风潮，对于他们来讲，这是不是一种约束，或者是一种所谓的设计上的禁锢？
瓦格纳：
环保方面对于我们来说是具有启发性的，对于我们来说并不是一种制约，从梅塞德斯-奔驰的角度，原来传承了我们传统的奢华和古典式的奢华，未来我们要把这种奢华作为一个全新的诠释，全新的诠释一个重要的方面就是绿色的潮流，所以在环保方面的责任对于我们来说是一种启迪，我们希望无论是从外观还是从内饰都能适应环保的要求。设计外观的时候，要想到如何使车的空气动力性更好。
内饰方面，以 F800为例，你看到，我们也在研究如何能够把内饰的环保和高档、奢华相结合起来。因此环保方面对于我们来说是一种富有启发的议题，我们总是在预测未来潮流接下来怎么走来设计我们的产品。
网易汽车：
我想问一下，刚才讲到了关于奔驰传统和时尚，潮流的主题，作为汽车工业设计师的角度，可能现在的奔驰车越来越追寻他的艺术性，他是怎么在工业设计师和艺术性的追求怎么寻找最佳的融合点，这两个点是怎么融合的？
瓦格纳：
首先作为设计师我们在这儿不是做纯粹的艺术，因为我们设计的产品要批量生产，所以有很多要求，包括成本上的要求，安全性方面的要求，法规方面的要求，所以这一点大概限制了我们在设计方面的自由度。但是这个对于我们来说也是一个挑战，我们在设计汽车的时候，里面一直是把车当成一种艺术品来设计，所以我们的汽车在博物馆里被收藏，我们设计的是艺术品，而不是简单的车。、
当然在我们设计的产品也要满足所有制造的要求，因为设计需要各个部门的通力合作，无论是制造部门还是市场营销部门、战略部门、设计部门，我们都要对这车的设计有一个综合的评估。所以作为设计师来讲，我们的个性就是要很灵活才行。

