冬季气候寒冷 常见的汽车故障及时处理
汽车探索网1月15日报道
今年冬季特别寒冷，寒流一次接一次“袭击”长春，给市民出行带来困难，也给车主朋友驾车出行带来难度，记者将冬季较为常见的汽车故障集中起来，帮助有车一族和新手解决一些常见问题。
 
启动困难
很多车主反映冬季车辆启动特别困难，特别是一些车龄偏长的，那么车辆启动时有哪些注意事项呢？
解答：
发动机启动困难是冬季最常见的问题，蓄电池电量不足是造成车辆启动困难的主要原因之一，当车辆点火一次没有启动时，要等30秒左右后再次启动，切忌连续点火，以免蓄电池电量耗尽。
提醒车主朋友，晚上车辆熄火的同时要关闭CD机、暖风机和照明灯光，防止耗电。
暖风风量小
冬季暖风使用频繁，有车主反映暖风风量变小，即使风量开到最大也不大，如何处理？
解答：
暖风风量变小的主要原因是空调滤芯脏，造成通风道阻塞。 建议车主朋友要及时更换空调滤芯。
在打开暖风时，要先试一下有没有热风，听听风机运转有无异响。
轮胎气压不足
有车主反映,冬季天冷易造成胎压不足，是何原因？
解答：
由于北方冬季气温低，橡胶轮胎变得硬、脆，摩擦系数会降低，易漏气、易扎胎，建议车主一定要经常查看轮胎气压，最好的办法是更换冬季雪地轮胎。
冷车怠速抖动
有车主反映冬季车辆启动时噪音特别大，而且车辆怠速时抖动严重，即使是新车启动时噪音都很大，是何原因？
解答：
虽然很多汽车厂商的用户说明书上说冷车启动后无需预热就可起步，但是由于东北地区特别寒冷，热车可以减少发动机的机械磨损，所以一定要在发动机启动后预热5~10分钟，这对车辆大有益处，有的车主在热车时使劲踩油门，认为这样能让发动机热得快一些，其实这是在做无用功，反而会加速发动机磨损；建议车主每行驶2万至3万公里，就对发动机进行免拆清洗。
“冬眠”也要常发动
由于冬季路滑，很多新手索性把爱车放进车库“冬眠”，有车主询问车辆放置仓库有哪些需要注意？
解答：
车辆即使长期放置不用，也要记得时常“发动”，还有就是要经常移动一下车子，不要让车子的轮胎总是在一个位置，再就是要将电瓶接线拆下，这样能防止蓄电池放电，预防电瓶亏电，用时再接上。

