拒绝"2012" 盘点北京车展7款新能源车型
混合动力
奔驰在S级车型上推出了混合动力车型，宝马势必不会落后，在此次车展上7系混合动力也与广大朋友见面了。
全新BMW高效混合动力7系再次以不可争议的事实证明：豪华与效率可以兼得。它在效率方面为同级别豪华汽车树立了新的基准。由于采用了独特的设计理念，BMW高效混合动力7系实现了汽油发动机和电动马达的协同工作，为享受BMW品牌典型的纯粹驾驶乐趣和7系的雍容华贵提供了一种创新的形式。
这款车型是与X6 ActiveHybrid双模混合动力车型在去年的法兰克福车展上一起全球首次发布的，与宝马X6混合动力系统重度混合动力系统不同的是，宝马7系混合动力版采用轻度混合动力系统。
新BMW高效混合动力7系的动力系统，包括一台具有双涡管双涡轮增压技术、HPI高精度直喷系统的V8汽油动力单元和一台3级同步电动马达，动力系统总共可以提供342千瓦/465马力的输出功率和700牛顿米的强大扭矩。这种采用中度混合动力技术的智能组合显著提高了这款豪华轿车的效率和动态性能。BMW高效混合动力7系从静止加速到100公里/小时只需4.9秒，最高车速由电子限速器控制在250公里/小时。同时，在欧盟标准测试循环中，综合耗油量仅为9.4升/100公里，比同排量汽油动力的BMW 750Li降低达17%，二氧化碳排放量为219克/公里。
混合动力系统的效率提升主要得益于智能化整车能量流管理技术，涉及电能的产生、储存和利用。电动马达整合在8速自动变速箱中，最大输出功率为15千瓦/20马力，峰值扭矩为210牛顿米。只要驾驶者踩下制动踏板，电动马达立即进入发电模式，将制动时车辆的惯性能量转变为电能储存在锂离子蓄电池中。位于行李厢下的蓄电池具有很高的容量，能够直接向电动马达提供动力，辅助车辆起步或加速，同时实现了在发动机熄火状态下，车辆空调、通风、娱乐等功能的正常运转。
实际上，BMW高效混合动力7系在豪华高性能轿车中首次真正实现了停车时的高效车内气候控制。乘客可以在登车前通过遥控器启动空调系统，这样，乘客一进入车辆，就可以享受到舒适的温度。而且，它还是BMW首款应用发动机自动启停功能的自动挡车型，车辆的行驶舒适性和高效性进一步提升。

