[北京]2010款雅阁2.4L全系二级最高优惠5万元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月21日报道
本周，网易汽车编辑在北京亚运村汽车交易市场某二级本田经销商处获悉，店内2010款雅阁车型近期出现了最高优惠幅度为5万元的现金让利，货源上店内现车数量较多车型颜色齐全，具体优惠详情详见下表。


		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

新面市的2010款雅阁在车型配置、内外装颜色等方面都有所丰富，进一步强化了雅阁在细分市场的竞争力：2010款雅阁首次在V6 3.5车型上增加了深色专用内饰。深色座椅与内饰材料相互呼应，营造出颇具运动感的驾驶气氛，为雅阁增添了全新的印象。同时，2010款雅阁在V6 3.5以及2.4 EXL Navi车型上采用了全新设计的17寸轮毂。在车身颜色方面，特别新增了时尚的珍珠白车身色。
图为本田雅阁
编辑点评：
2010款雅阁无论在车身尺寸、轴距和操控性都进了行彻底的升级，车型换代十分成功，而高额的现金优惠在给消费者带来实惠的同时也让几款竞争车型倍感压力，感兴趣的朋友们不妨到店看看。
 
经销商垂询电话：13910671482
	

  
