奇瑞瑞麒：巡展现场推广品牌
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月28日报道
5月22日
-23日，中部名城汽车巡展长治站的现场，奇瑞旗下的高端品牌瑞麒现场进行展示，参展经销商不但积极参展，派出M1、X1、G5三款重量级车型，现场还认真的的向消费者推广车辆，并积极参与现场的各项活动，积极的推广吸引了众多消费者的关注。
图 奇瑞瑞麒经销商参与车型推介推广车辆
据了解，瑞麒目前在长治的4S店还正在筹备当中，将于近期开业，目前是处于试营业阶段。此次参展经销商山西省长治市飞路汽车贸易有限公司也是非常重视此次巡展，希望在巡展现场推广品牌、扩大车辆及4S店的知名度。展会现场他们积极的推广品牌，为更好的利用巡展平台宣传品牌，他们特意从厂家调来G5新车，并向巡展组委会申请要举行新车揭幕仪式，最大力度的推广新车。瑞麒4S店的负责人介绍，G5新车是他们近期刚刚调来的新车，是特意为巡展现场展示准备的，希望通过巡展推广一下瑞麒的车型，也为他们开业后的工作奠定一些基础。
除积极参与新车揭幕活动外，瑞麒的经销商在现场也是积极推广车辆，热情的接待每一位消费者的到来，为消费者讲解着车辆信息。一些只是从网络或电视上了解过瑞麒车型的消费者都在此次车展上收获颇丰，详细的了解了瑞麒的车型。一位在现场的消费者就对笔者讲：“以前在广告上看过X1的信息，它倡导的‘乐在城外’的生活方式我非常认可，但由于不知道在我们长治有这款现车，一直也没真正了解车的信息，通过此次巡展真正了解了X1这款车型，销售人员告诉我它是在M1的平台上发展而来的，具有很好的通过性，是为都市青年量身打造的一款精品小车，而且上市以来就受到很多消费者的认可。销售人员的详细介绍，让我知道了这款车的性能，也知道在我们长治将有它的4S店，我以后选购这款车维修保养等也没有后顾之忧了。”
这位消费者的话语让我们清楚的了解到，奇瑞瑞麒现场的推广达到了一定效果，不但消费者了解了新车，了解了车辆的性能，并将车辆列入备行列，也让消费者知道了在不久以后长治也将建立4S店，购车时只需在长治本地选购，而且日后的维修保养也不再担忧。瑞麒经销商的积极筹备达到了很好的效果，相信在日后瑞麒新车在长治地区会有不从的销量。

