无需等待 6万元把SUV理想变现实
跨越轿车、MPV等车型，SUV正以全民热恋之势席卷整个汽车市场，成为当下汽车消费者所青睐的主流风潮。而预算6万元左右的消费者，面对这一价格区间非常贫瘠的SUV市场，只能放弃SUV梦想，纷纷把目光投向了6万元选择异常丰富的家轿市场。然而随着哈弗M2的出现，这一局面发生了改变。
哈弗M2凭活力迸发的造型、适于越野的底盘、SUV的运动操控、高达2426L的储物空间撑起了6万元真正SUV的天空。哈弗M2的出现改变了这一价位区间只有运动风格，而没有真正SUV空间和SUV操控的产品格局，给了喜爱SUV的大众消费者不再屈就家轿的一个绝好的理由。不再受购车预算的限制，6万元真正SUV生活唾手可得，在低价位市场SUV也能大行其道，这正是哈弗M2进军这一市场的目标，也正是哈弗M2定位“家用SUV”的初衷。
哈弗M2搭载1.5L VVT全铝发动机与无级变速器，可使整车功率高达77KW，而百公里等速油耗仅为6.1L，动力强劲且经济性丝毫不逊色于同级别轿车。其运用“四轮四角”化设计理念营造的内部大空间，使车型驾乘舒适性较之普通家用轿车有大幅提升，高达2426L的储物空间，则是车型实用性的重要体现；哈弗M2拥有齐备、高档的配置，尤其是GPS、蓝牙通话系统、12扬声器等影音娱乐配置，能充分满足用户休闲享受之乐。
哈弗M2不仅有与众不同的运动和青春气息的外表，操控性、安全性也同样出色。较高底盘与智能四驱系统，带来出色的越野能力，让哈弗M2丝毫不怵沟沟坎坎；采用激光焊接的高强度车身，以及博世8.0版ABS+EBD、安全气囊等安全配置，完全能够确保人车安全。
哈弗M2是汇集了家用轿车的时尚、娱乐、舒适、经济，与SUV的操控性于一身的全新概念车型，是消费需求多元化、层次化、全面化的产物。“哈弗M2不一样！”是哈弗M2给外界的概括性印象，“小车+SUV”代表着传统小型车使用功能的延伸，迎合了年轻用户意欲兼顾家庭和驾驶激情的消费需求。不难想象，哈弗M2会成功地从家轿市场撬走一大群消费者，当解决了SUV首次购买者经济障碍和家用的担忧时，“家用SUV”这一概念将会为业内认可，而SUV也就真的向家用普及的方向前行了。 

