上汽:新能源车瓶颈犹在 盛宴后有隐忧
第一财经日报1月4日报道 
上海汽车(600104.SH)总裁陈虹正在寻找一条路径来带领上汽发展新能源汽车，这是一次费尽思量的权衡。
“新能源汽车是蓝海战略，不过随着时间推移，它也会变成红海。”陈虹对记者表示。事实上，金融危机以来，新能源汽车已经从一个产业概念变身为呼风唤雨的时髦词汇，在它背后，资本、人才、技术都在高度堆积，泡沫若隐若现。
对于上汽来说，截至2014年将投资120亿元的计划无疑是一个庞大数字，陈虹需要计较其中的投资回报，计较给股东带来的实际利益；另一方面，新能源汽车几乎是中国车企翻身为世界强者的唯一路径，这个机会不能轻易放弃。
不过，陈虹同时表示，不管是政府支持也好，行业风险巨大也好，新能源方面的投入已经上升为上汽的发展战略，这是上海汽车改变增长方式的关键。
成本难题
2009年12月末的一天，陈虹在虹桥迎宾馆进行了一次新能源媒体沟通会，他谈到了国内新能源汽车发展的几个技术瓶颈，以及背后的非理性繁荣。
“今天我想花点时间讲讲这个产业转变的艰巨性。”这是陈虹的开场白。他表示，“新能源汽车如果要能走向产业化，要能形成规模化生产，关键问题在新增零部件是不是能有技术突破，以及成本大规模下降。”
在诸多零部件中，首先是电池。按照美国先进电池联盟(USABC)的商用化电池标准，电池质量密度应在每千克170瓦时，而国际最高水平可以达到90瓦时，“如果按照体积密度来算，差距更大。USABC每千克要到250瓦时，现在国际上只能做到100瓦时。”
包括充放电的次数，国际先进水平仅能达到3500次，国内所有厂商普遍不超过2000次，而USABC关于商用化的标准是5000次以上。在成本方面，商用化标准把“每千瓦时”电池的价格定格在了1200元，而国内普遍水平在4500元～5000元。
陈虹认为无论哪一个指标都意味着技术“跨越式”的突破才能解决上述问题，而从短时间来看这是不现实的，由于关键技术无法突破，让新能源汽车的成本大幅增加。“Plug-in(可插电)新能源车将增加10万元成本，小型纯电动车是7万元。”
新增加的成本不可能让消费者埋单，降低售价的方式仅剩下政府补贴和企业通过其他环节来弥补。“上海通用2007年上了混合动力的君越(配置 图库 口碑 论坛)，使用轻混技术，增加了2万元成本，每辆车企业贴1万元，零售价格也提高了1万元，结果还是没人买，这很正常。”
合资的道路
2009年两会期间，陈虹在北京迎来了美国客人——A123公司(高博)，正忙于提案的陈虹与远道而来的客人吃了顿饭，他们达成共识合资建立一家动力电池系统公司。接下来的谈判煞费周折，包括公司落户在哪里，知识产权该如何处理等等。
谈判历时大半年，名为捷新动力电池系统公司(下称“捷新”)在2009年12月18日落户上海嘉定区，上汽寻求到控股位置。“国内电池企业有成百上千家，但电池管理系统几乎是空白。为什么我们要跟A123合作，因为该公司是美国一家顶级电池管理系统公司。”
由于锂电池每节电池电压不超过3.3伏，为了实现高压放电，必须将上百节电池串联起来。电池管理系统用以协调电池共同充放电，并对每节电池的电压、电流、电荷、温度、高压保护等进行管理，以确保电池“把力用在一起，寿命得到最大保护”。
除了电池管理系统外，陈虹认为国内尚处在实验室阶段的还包括电机、电机管控、电驱动等技术。
以目前掌握多项电驱动专利的丰田为例，其技术可以实现电驱动和传统发动机驱动的平滑切换。“丰田搞出来这个技术后，全世界都可以参加它的联盟，然后丰田来供货。参加这个联盟要买一张入场券，至少是几千万美元，后来只有福特参加了。丰田的产品很贵，而且供应量也有限制，这是技术垄断。”
事实上，除了技术垄断外，国外先进汽车制造企业还在研发过程中设置了很多专利陷阱，陈虹表示，国内汽车制造企业必须加快研发的步伐，并有意识地绕过既成的专利陷阱，否则受制于人的日子不好过。
行业标准
2008年10月，巴菲特斥资18亿港元入股比亚迪，让中国新能源汽车企业一跃成为国际资本市场瞩目的对象，一时间几乎所有的整车制造企业都推出了自己的新能源汽车计划。
上汽也有2010年推出混合动力、2012年推出纯电动车的时间表。但这一时间表仅仅是产品推出，与真正的市场需求匹配也许要更长时间。
2008年，国内新能源汽车销售量为5600辆，比2007年增长超过50%，但与整个产业1300万辆的数字相比可谓九牛一毛。新能源车的大规模商用，仍需整个产业链更为有效的整合、更多技术的突破。吉利汽车董事长李书福就曾表示：“新能源汽车市场至少要到2030年才能形成规模。”
然而，这片“遥远”的蓝海已经引得大家一哄而上，进行低水平重复投资。目前，全国从事锂离子电池销售过亿元的就有20多家，仅深圳周边就有电池厂上百家，而技术水平却参差不齐。产业内部并非表面所看到的“一片繁荣”，一些深层结构性矛盾也渐渐暴露出来。
当产业的洪流与技术的瓶颈并存时，陈虹觉得需要更加冷静地来面对。诸如电机和电控领域，上汽选择了合资等方式来寻求技术突破，而在电池方面，除了与A123合作电池管理系统外，纯粹的电池制造投资，陈虹希望能够再等一等。“也许一个关键性技术的突破会让此前所有的投资都打了水漂，目前的技术变化还是太快。”
而对于目前新能源汽车发展的外部环境，陈虹认为财政补贴与标准制定十分关键。陈虹透露，国家已经酝酿在5座城市进行试点，拟面向私人消费者提供补贴，不过，他同时强调，向私人提供补贴必须慎重。

