苑文学:新能源车推广最大障碍是未掌握核心技术
电动汽车的发展阻力在于电池技术
：
像电动汽车这种更新技术的成本问题，现在最贵的部件是什么？
苑文学：
主要就是电池。控制系统本来就跟电脑一样，成本本身有限，关键还是电池本身。电池本身比较贵，一个是贵，一个是重量下不来，比如北京现代的电动车，电池的重量大概有450公斤。

网易汽车：
是北京现代技术中心在做的电动车？

苑文学：
对，我们自己做的，和外面合伙做纯电动汽车，这是在我们明驭上，BT01明驭上做的电动车，这个样车也有了，下个礼拜就可以拿到样车了。我们跟外面专门做电动车的公司合作的，那个上面的电池大概就有450公斤，充电充上6、7个小时只能走100多公里就不行了，要再想走，就得再充电。就是这个电池本身一个是贵，一个是太沉，把整个车的重量都给你用上了，车上空着车就等于坐了五个大汉一样的重量了。
网易汽车：
北京现代做的新能源汽车里面还有其他的产品吗？
苑文学：
我们新能源汽车手头正在做的一个就是BSG的，一个就是电动汽车，我们现在在做这两种。
网易汽车：
中间阶段的像什么Plug-in这种强混的没有？
苑文学：
那个没有，因为觉得那个离我们稍微还远一点，电动汽车是作为一种技术上的探索、研究，跟踪这个技术我们要做，BSG是觉得它成熟了，就可以马上使用。从两个不同的角度来做的，中间的一些中度混合的或者是燃料电池这个我们自己没有做，我们的合作伙伴韩国现代，主要的工作在那里做，那个是要求技术比较复杂一些。

网易汽车：
是不是进化到强混或者是Plug-in的话，对控制系统的要求就更高？
苑文学：
对，那个肯定是整个的系统到处要求都比较高。像BSG现在我们简单的车几乎不怎么变化，就是加东西就行了，但是你要是进入中混的话，好多大的东西都要变，要是再进入到燃料电池的时候，整个车的结构就都不一样了，完全不一样。

