中外车企在华目标市场重叠 竞争加剧
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月10日编译：
据《华尔街日报》报道，一直以来，中国汽车市场区域中国内汽车制造企业和国外汽车制造企业所占据的细分市场并不相同。这使得两类汽车制造企业都可以受惠于整体蓬勃发展的中国汽车市场。但就目前发展形势来看，两类汽车制造企业互相侵入对方市场区域的发展趋势逐渐明显化，这种趋势将使得两类汽车企业在中国汽车市场区域内展开激烈的搏杀争夺。
十年前，中国汽车企业开始在其国内起步发展。这数年的发展中，中国汽车制造企业和外国汽车制造企业所针对的细分客户群体存在明显界限：外国汽车制造企业所服务的是富有客户群体，而中国汽车制造企业，如奇瑞、吉利、比亚迪汽车公司等所服务的是以节俭为主要特性的客户群体。
但在近两年中，两类汽车制造企业发展所服务的客户群逐渐重叠，其最明显的例子是两类汽车制造企业都把发展目标瞄向那些刚刚可以负担的起购买汽车的新兴客户群。这部分客户群家庭的年收入约为6万人民币（约合8790美元），其购买力恰好足够支付购买一辆中型家庭用车。根据美国市场咨询企业Alix Partners公司预计，在未来四年内，中国市场区域内这部分新兴客户群体人数将上升至6560万人。
对于外国汽车制造企业来说，不可能忽视如此庞大的客户群体。以至于目前中国汽车制造企业将发展目标定位于提高汽车质量供应这部分新兴客户群体的购买需求，而外国汽车制造企业将目标定位于设计更加便宜的车型以满足这部分新兴客户群体的购买需求。通用汽车公司全球业务单元领导人Tim Lee声称：“这种发展趋势使得中国国内汽车品牌和国外汽车品牌的市场区域逐渐呈现重叠趋势，两类汽车生产企业的竞争将日益加剧。”
为了适应中国市场区域这部分新兴客户群的需要，通用汽车公司已经在国内推出经重新设计后的雪佛兰赛欧品牌轿车。这款通用汽车公司推出的首款紧凑型轿车的售价不到6万人民币。通用汽车公司推出这款车型的目的就在于和吉利汽车公司金刚车型（售价为5.6万人民币）争夺新兴客户群。由通用汽车公司和上海汽车公司合资成立的上海通用汽车公司副总裁Joseph Liu声称：“为满足不断发展的新兴客户群购买需求，通用汽车公司曾于2005年将原定赛欧设计图纸收回，并对其进行重新设计，从而推出这款可以满足广大新兴客户群需求的新雪佛兰赛欧车型。”这款新雪佛兰赛欧车型中仅有45%的零配件由通用汽车公司提供。这使得上海通用汽车公司一方面可以削减制造成本，另一方面使得该款车型的质量有所保障。
Joseph Liu声称，为了节省成本，通用公司在雪佛兰赛欧的设计中增添了许多新元素。如使用一个前车大灯灯泡加反射镜设计代替传统车型中前车大灯中需要使用两个大灯泡。这种设计可以使得一个灯泡完全满足车主近灯照射和远灯照射两种操作要求。另外前排左右车门的车窗开关被设计为位于排挡杆后的中心开关控制等。
通用汽车公司希望通过对赛欧车型的重新简化设计，使得新赛欧车型的制造及原料成本比原赛欧车型节约25%左右。对于赛欧的重新简化设计是否达到这一目标，Joseph Liu并未具体透露。但上海通用汽车公司确实将赛欧车型的售价由原来的6.6万人民币下降至5.7万人民币。同时也使得雪佛兰赛欧车型可以在新兴客户群中和吉利金刚车型展开有力的竞争。
Joseph Liu声称：“类似于赛欧车型的这种简化设计是通用公司汽车产品可以在中国市场区域生存的关键所在。我们将不断为中产阶级客户群体推出合适的汽车产品。”
其他国外汽车企业同时纷纷推出较为便宜的新车型，其中日产汽车公司也计划于今年下半年在中国市场区域推出售价大约为7万人民币的日产March新车型。丰田汽车公司也宣称将考虑制造比雅力士车型（先售价9.2万人民币）更小、更便宜的新车型，以使得丰田汽车更加适应中国汽车市场发展需要。
另一方面，中国汽车制造企业正在逐步提高其汽车产品质量及性能。吉利汽车公司计划在2011年用吉利Englon SC6车型代替如今市面上销售的金刚车型，并计划在未来两年内向中国国内市场推出数款最新设计的新车型。吉利汽车公司产品和科技部分负责人Frank Zhao宣称，吉利汽车公司计划将其汽车产品在质量和性能方面具有和国际品牌相竞争的实力。目前，未通过国际汽车认证机构认证的吉利汽车产品在客户心目中仍属于低端汽车范畴，但吉利汽车公司对打破这一瓶颈充满信心。Frank Zhao说：“我们正在从新车型的每一个细节性方面下功夫。我们希望在未来两年内，将吉利新车型放进汽车展厅的时候，客户可以由衷的发出惊呼：‘什么？如此高质量的汽车会是吉利品牌吗？’”。
为了提高新车型的燃油经济性并取悦消费者，吉利公司计划在新车型中装配有1L的涡轮机及其他小排量汽油发动机，以此使得新车型更具市场竞争力。吉利汽车公司一位发言人声称：“在2009年，吉利金刚共出售8.1万辆。我们计划推出吉利Englon SC6时仍将售价定位5.6万人民币。我们相信吉利Englon SC6车型一定可以取得比吉利金刚更好的年销售量。”
对于新兴客户群来说，两类汽车企业的竞争使得其购买选择更加丰富。以一位居住在北京的化妆品公司销售专员26岁的徐勒（音译）为例。从未购买过汽车的徐勒根据其年收入状况计划在本田飞度（广本）、荣威350（上汽）等车型中选择自己满意的新车型。徐勒声称：“对于我个人来说，比较喜欢飞度，但荣威的外形设计也让我非常满意。”（迦楠） 

