刘谦助阵开瑞微车惊艳亮相
四川新闻网-成都晚报4月30日报道
4月23日，北京国际车展W3馆，以“开启美好生活”为主题，开瑞微车携3款先进的小排量发动机、6款精品微车正式亮相。活动现场，开瑞微车正式发布国内首款1.0L柴油发动机，国内首款1.0L柴油微客开瑞优优同步亮相。刘谦作为开瑞微车的形象代言人也出现在开瑞展台。在明星和创新精品微车的作用下，开瑞展台吸引了众多观众，俨然成为本次车展最惊艳的微车展台。
作为微车新锐品牌，开瑞微车2009年迅速发展，成为微车行业一匹黑马，今年第一季度，销量乘势再上一个台阶，市场份额进一步扩大。据悉，开瑞微车把2010年看作快速发展年，希望产品、市场、品牌都全面跨上新台阶，实现品牌跨越和发展。首度亮相北京车展，开瑞微车就发布了国内领先的小排量柴油技术，并派出了全部主力阵容，不仅全面展示了技术研发实力和产品品质，更彰显了不断向上的发展诉求。
如果说开瑞优雅开启了微车轿车化的新方向，开瑞微车此次展出的ACTECO1.0D高性能柴油发动机，开创了微车柴油动力的先河。开瑞优优柴油版，则树立了兼具经济实用和低碳环保的全新标准，代表了微车发展的新潮流。
此次展出的开瑞优优、开瑞优雅、开瑞优派、开瑞优胜、开瑞优劲等五款各具特色且深受消费者喜爱的车型，就是开瑞微车在打造精品微车理念下打造并且上市的产品，它们在动力、安全、品质、空间、舒适性及运载能力方面，获得了消费者的好评。

