绕不开的东风
新京报5月10日报道
PSA与长安签署战略合作协议书，本来是一场原本应该大肆庆祝和宣传的事件，但最后双方都共同选择了低调，其中原委应当就是都不想直接撞上东风这棵大树，以免“惹恼”对方而因小失大。
毕竟身为国内车企三大之一的东风经过多年的积累，无论是企业自身实力还是人脉积累在中国汽车业里都是异常深厚的。如果抛开这层顾虑，相信无论是长安还是PSA都会喜于言表。因为对于长安而言，在沃尔沃渐行渐远之际，特别是在谋求年销高达500万辆全球一流车企的目标下，新伙伴加入的重要性不言而喻。而对于PSA，其重要性更是毋庸置疑，由于近年来全球市场的颓势，外加上神龙汽车多年来差强人意的表现，PSA在华谋求第二合资伙伴的渴望已经异常强烈。
只是在遭遇哈飞的前车之鉴后，双方此次只好绕开东风。双方在异常低调签约后，长安“扭扭捏捏”的新闻发布会也最后不了了之。PSA更是谨慎得可以，在正式签约后为防止外界误会而进行的媒体说明会上，一上来就先阐述与东风的良好合作关系。双方发表的声明中更是一直强调，新公司将与现有的合资公司互补发展，不会产生直接的竞争。
不过历史证明，但凡是两家合资公司，今后资源的竞争总是不可避免的。而双方此次“暗度陈仓”的合作，也已经从当初跟哈飞签订的投产10座以下商用车，发展到了包括“特种”乘用车。华日曼对此的解释是，两家公司今后会根据市场和产品寻找各自定位。因此在绕不过去之后，三者今后的博弈必然还有得一看。

