丰田中国副总曾林堂:雷克萨斯中国会作出改变
曾林堂
：我不能说做了什么工作。我的了解是没有什么事故，只是有一个杂志提出质疑意见。我们就马上行动，看看是否真的有这样的问题，马上改善。后来就采取一个非常快的行动，把稳定汽车系统软件升级，VSC（主动安全系统）电脑的软件升级，把这个问题解决了。当然在中国的市场中，没有影响，因为我们还没有进口GX460，我们将来引进的GS460都得到了最高级的软件。
：GX460这个事件对雷克萨斯来讲是一个打击吗？您是否对此做过影响评估，他对雷克萨斯的销量影响有多大？
曾林堂
：坦白说，如果可以避免负面影响当然是最理想的。如果没有发生的话最好，一开始的电脑软件能够有改善当然是更好的，但是我相信广大的消费者也了解到，丰田总部的反应是非常快，有勇气去面对和承担，马上有一系列的行动，这也是我觉得消费者知道的。
网易汽车
：这个事件有没有影响消费者对雷克萨斯的信心？
曾林堂
：如果我说没有，我相信是错误的，肯定有一点点。但更重要的是，消费者也看到一个非常有责任感的企业，这是行动马上就把VSC系统软件升级，所以我相信消费者也知道的。
聊雷克萨斯现状：市场策略会改变
网易汽车
：一系列的事件发生后，雷克萨斯今年的营销思路是否有调整？

