福田：确立“世界化”合作目标
北京商报5月4日报道
4月29日，福田汽车与中国石油天然气运输公司（以下简称“中油运输”）和中国中铁股份有限公司分别签署了合作协议。根据协议，中油运输将再次向福田汽车采购100辆运油车辆，同时，福田汽车还与中国中铁签署了战略合作框架协议，以进一步加强双方的战略合作伙伴关系。
据悉，自去年年初金融危机以来，为抵御危机、共同开拓国内和国外两个市场，福田汽车已与数家大型央企及北京市属企业建立了战略合作伙伴关系。特别是在海外市场的开拓方面，福田汽车更是与数家大型央企、金融机构和事业单位团体部分相关企业签署了海外战略合作协议。福田汽车坚持探索与央企及各大相关企事业单位的合作新模式，进而营造出了共同开拓国际市场的新局面。
据了解，自2006年与中油运输建立合作伙伴关系以来，不到4年的时间里，福田汽车已累计向中油运输销售1380辆欧曼油罐、牵引及厢式货车，并连续3年成为中油运输年度采购车辆总量第一的整车企业。截至2009年底，福田汽车已成功进入中油运输24个省及直辖市分公司，成为进入中油运输各分公司数量最多的主机厂。
据福田汽车新闻发言人赵景光介绍：今明两年，福田汽车根据战略规划，已陆续启动了六大重点项目，包括：欧曼GTL新型节能重卡项目、北京多功能汽车厂、汽油发动机工厂、重型机械工厂、全球业务总部和广东新能源工厂。
除了国内六大重点项目的建设之外，福田汽车还将通过实施“5+3+1”的全球发展战略，在巴西、印度、俄罗斯、墨西哥和泰国等国分别建设5个具有10万辆产能的海外工厂；通过生产高端汽车和发动机产品，突破日韩、西欧和北美3个全球最高端的汽车市场；以新能源为契机，实现乘用车业务的跨越式发展。
与此同时，福田汽车规划到2015年，全球销售180万辆，其中海外销售50万辆，比重达到28%；全球销售商用车150万辆；实现业务收入1600亿元以上，业务利润90亿元。 

