加价提车“潜规则”揭秘之一
网易汽车5月18日综合报道 
新车难买，买车求情，消失了多年的加价车也开始重出江湖。这样加价提车的现象在今年的车市屡见不鲜，随着今年车市销量不断攀升，厂家库存紧张，商家车源不足，越来越多的车型都需要等待几个月才有现车。
部分购车消费者希望早提车，而不惜“加价”。据了解，不少车型因货源不同，加价的数额少则几千元，多则高达几万元不等……
现象：车市排队加价风盛行
交车时期一拖再拖
今年6月下旬，在朝阳区一家4S店交了1万元定金的汪先生，购车协议也签了两份了，但至今也没有见到自己看上的那款车。“第二份协议写的是我要等到明年1月了。”也就是说，要整整等待7个月后，汪先生才有希望提到爱车，原因很简单，汪先生不愿意多交两万元的加价费。
谈起买车这件本该高兴的事儿，汪先生却是一肚子牢骚：“我不准备加那两万块钱，所以就要经受漫长而无望的等待。”
第一份购买协议承诺说是10月可以交车，等到11月初了却毫无车影，汪先生去店里理论，销售经理一句“不是不给您，确实厂家产能不足，没车”，让汪先生只能无奈接受。
汪先生说，仔细看购车协议，里边儿的条款对消费者完全没有保障，全是替卖方说话的。“不按期交车卖方也不必赔偿，我不等了，要求取消订单，预定金也可以不还给我。更可气的是，换签了第二份购车协议后，我又被告知必须等到明年1月，又要多等4个月，而且这个时间也没有‘绝对保证’。而且，我还必须在店里上全险，交牌照费。销售经理为了稍微‘安慰’我一下，只答应为要等待7个月车的我赠送一个前保险杠和左右侧保险杠。”
记者仔细看了一下协议书，确实 发现 一些让消费者怎么也“赢不了”的一边儿倒条款。如协议中规定，经销商按照有关规定收取订单人的预定金后，因订单人要求变更或取消订单时，经销商不予接受，预定金不予退还；由经销商填写预定交车日起，如因非经销商方或订单人方原因造成不能完全履行订购合同内容时，经销商对订单人方不负有赔偿责任。
为什么要忍气吞声接受不公平待遇？汪先生也很无奈：“谁让我喜欢上这款车，又不愿意多掏钱呢。”
冯先生最近也看上了一款汽车。上周他来到京北一家4S店，销售员同样告诉他，加现金两万或做相当价格的汽车装饰，就可以不用等待很快提到车。“因为产能不足，我们店和厂家关系好，才能多拿到几台车，有的店加钱都没车。”见冯先生是诚心看车，又似乎对“加价”的规矩有接受之意，销售员大方地带他来到存车处看车，并表示这些车都可“优先”提供给“妥协”的消费者。
让冯先生疑惑的是，当他要求看看需要加装的号称价值两万元的汽车装饰内容单时，销售员拿来了一份遮遮掩掩的复印件，上边儿有一项项装饰名称，旁边的单项价格却被遮盖起来。
记者在京东一家4S店了解到，这里的“规矩”是加价2.5万元现金，或者加两万元现金和5000元店内汽车装饰，否则就要等到明年3月才有望提车。而且，就算加价买，也只是部分款型可以马上提车，颜色也不全。销售员说，“加价那部分钱是不开入车款发票的，但可以开成装饰费的发票。
SUV加价最普遍 小排量新车上市就加价
受国家出台的利好政策和随之的车市销售火爆、车源紧张的影响，今年车市加价车的范围也比往年迅速扩大，多数SUV车型均需要加价才能提车，一些刚刚上市的小排量新车也出现了加价提车的现象。
以SUV车型为例， 东风本田 C-RV目前需要加现金5000元或1万元装饰才能提到现车。今年上市的 RAV4 部分经销商处需要加2万元装饰才可提车，国产 汉兰达 加价的数额更大，需要加2万元现金或3万元装饰才能提车。如果消费者不加价，那最少需要等待3个月以上才会有车可提。
受小排量购置税减半政策影响，今年1.6L及以下排量车型销量猛增，因为需求量大、产能有限而造成车源紧缺，很多车型从上市之初就供不应求。
据 一汽大众 亚之杰伯乐4S店总经理谷亚雷介绍，新 高尔夫 刚刚上市，店内交付订金的订单就已经达到300多个，还有近600多个意向客户。因为新车产能有限，目前为止还没有现车可提，最快也要到12月份才会有批量现车到店，现在预订要到明年3月才能提车。部分二级经销商处已出现加价5000元现金或1万元装饰，少数客户为能尽快提车已在店内取消了订单，而转到二级经销商处购车。
增加 配置 提高售价 加价由“明”转“暗”
现在的加价方式除了传统的加现金和装饰的方式以外，还出现了增配加价这样更加低调的方式。
以进口大众Tiguan为例，其豪华型指导价原为38.5万元，但加装大包围和彩色轮毂等配置的纪念版现在报价为43.5万元，比原指导价提高了5万元。销售顾问表示，由于这将是今年最后一批进口的Tiguan，数量有限，预订的消费者仍然很多，目前的订单已经有100个左右。
速腾 1.4TSI部分经销商处现车已加装价值4000元的CD和6000元装饰，消费者要提到现车必须交纳这一部分费用，不然就只好继续等待一两个月。

