车贷利率上调 各大银行争夺车贷业务
成都商报5月10日报道
“今年1月我自己贷款买车时，还执行的是基准利率，这几天我陪表妹办按揭购车，利率居然就上涨了10%。”车主杨先生近日告诉记者，几天以来他托几个银行的朋友打听关于车贷的信息，得知几乎所有大型商业银行从3月底以来都上调了车贷业务的利率，上调幅度从10%到20%不等。随后，一位从事车贷按揭业务的专业人士向记者证明了此说法的可靠性，他同时透露，车贷业务已经成为继房贷之后银行的又一主力支柱，在某些银行甚至能“顶半边天”，目前各大银行都在积极争夺此项业务，今年4月以来表现得尤为明显。
增长空间大 车贷业务成主力
“一般来说，房贷的总盘子绝对大于车贷，但是这两年来车贷的增幅非常明显，尤其受前不久听证会的影响，和去年同期相比，车贷的增幅已经超过房贷。”记者从中国银行成都某支行的信贷部了解到，虽然还没有一个明确的统计数据，但4月的车贷业务如火如荼，各大银行的“生意”都十分可观。与之对应的，是受宏观调控的楼市近期处于被观望状态，贷款业务也出现了一定下滑，这更让车贷业务成为了各大银行虎视眈眈的对象。
其实，随着按揭购车的兴起，近两年来，车贷已经成为异军突起，“车贷的市场发展趋势良好，未来的可增长空间很大，我们银行一直很重视。”招商银行一位从事信贷的工作人员告诉记者，车贷已经成为这几年招行重点推动的业务，不过，相较4月听证会前的火爆，五一小长假结束这一周以来，车贷业务又有所回落，“但这应该是暂时性的。”
车贷成为利润主角
利率总体上调
“现在房地产受到调控，各大银行的信贷利润被挤压，相反车市很火，所以汽车贷款成为银行获得利润的主要业务，每家银行都在不约而同地调整利率门槛，抢夺这块业务。”一位不愿意透露姓名的金融从业人员告诉记者。
事实上，当记者向某商业银行打听有关信息时，对方就立刻回避了相关话题，并表示车贷利率从未改变，目前仍维持原状，对方还称，对车贷业务的考虑和措施属于商业机密，不便告知。而在此前已经多方打听的杨先生却明确告诉记者，这家商业银行目前的利率也已经上调，根据不同价位的车型，上调幅度不同。
据了解，目前各家银行都有自己的赢利目标，当贷款购车的效益受到挤压时，庞大的贷款购车则成为各家关注的重点。要知道，目前成都售出的汽车大概有近30%左右是通过贷款购买，这个数字随着汽车产业的发展，还有可能不断壮大，因此，车贷将越来越受到各大银行的青睐和重视。
本报记者 陈佩佩
看一看 哪种车贷最适合你
眼下车市，主要包括信用卡分期付款、汽车金融和商业银行三大贷款购车方式，目前看来，无论采用哪种贷款方式购车，贷款购车的首付一般都是三成，贷款三年到五年不等。对贷款人来说，选择最适合自己经济状况的贷款方式，量入为出、量力而行才是最重要的。
从门槛来看，商业银行申请汽车贷款，需要的程序和手续相当严苛，首付通常在3成左右，贷款时间最长可达5年，贷款人的月供压力比较小，适合信用记录和经济稳定的贷款人。信用卡的审核门槛次于商业银行，虽然它也有审核过程，但要宽松一些，不过，信用卡的首付比例要求比较高，贷款金额也会受到限制，而且最长贷款时间只有2年，还款人需要承担的月供和首付压力是最大的。虽然信用卡贷款的利息为零，但一般都存在手续费，两项相抵后优惠并不明显，适合已经是该行的信用卡客户、且有一定宽裕资金的消费者办理。而汽车金融公司的门槛最低，月供压力也比较小，通常为难以通过商业银行审核、难以承受信用卡月供压力的消费者，比如已有不良信用记录的这群人提供了选择。
三者之中，商业银行针对的车型最广，几乎覆盖了所有市面上的车型，而信用卡通常都是和厂家联合推出这项业务，因此针对的车型有局限性，贷款人在选择贷款业务时，应该综合衡量进行选择。

