车辆浸水索赔 保险公司吹了自己一个"点球"
网易汽车社区5月11日报道
05年的台风“麦莎”惹了不少麻烦，它走了之后留下一堆的事。保险公司也是忙着给台风中“受伤”的车辆理赔。在进水被淹的车辆理赔过程中，比较值得关注的是保险公司理赔的理由一会儿一变。
李先生的车在“麦莎”台风中被淹了，于是顺理成章地打报险电话进行索赔。第一次保险公司表示“因操作不当，只能理赔部分损失”。王先生对车险也不熟，所以也是全由着保险公司拿主意。但到了第二天保险公司又打来电话表示，理赔理由改了，大概的意思就是“因台风影响，车辆进水，全额理赔”。这意外的惊喜自然让王先生喜出望外。
台风有大小理赔要一致
能有意外惊喜消费者自然不会反对，但从这件案例中我们应该也有所警惕。笔者认为，保险公司的理赔过程应该是很严谨的。保险公司出完现场之后，理赔的理由明确了也就不应该再变了。
如果说是因为这次“麦莎”带来的损失太大，保险公司在这关键时刻为了突现它的社会价值，为受灾群众尽可能地挽回损失自然是义举。但从另一个角度来说，这样的义举让广大车主有点心慌。消费者更希望保险公司能按既定的条款来理赔。保险公司要是一会儿做“球员”，一会做“裁判”，今天可以吹自己一个“点球”，明天会不会吹谁一个“点球”？
保险条款90％一致，10％差异
据业内人士介绍，各家保险公司车损险条款内容在90％上是一致的，余下10％差异点在具体的免责条款上。有的保险公司对因进水造成车辆损失的保险责任仅限于发动机部分；有的公司又将责任限为电路部分等等。
有业内人士表示，各家保险公司的车损险价格不尽相同所以对免责范围的限定也是各有各的理解。对这种说法，汇业律师所的吴冬律师表示，“这对消费者来说是十分不公平的。因为消费者接收到的信息是车损险这样一个概念，他本身可能既不是车辆结构的专家也不太了解保险。这样一来，消费者很容易被车损险这样的整体打包式的责任买断麻痹。而保险公司的条款细节又不一样。如果保监委能在条款上对各家公司做到一些统一，对消费者将是一件省心省力的事。”在目前的车险市场情况下，能帮自己的可能就只有消费者自己了。多了解一些免责内容，多掌握一些索赔的知识。

