中汽研:前4月汽车库存量为99.96万辆
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月4日报道 
2010年5月4日
上午10时，由中国汽车技术研究中心（以下简称中汽中心）举办的“中国汽车产业发展信息发布会”在北京新闻大厦成功召开。中国汽车技术研究中心主任赵航通报了2010年度4月份中国汽车产业发展形势并答记者问。
作为世界汽车生产和消费大国，我国汽车产业正面临着竞争日益激烈的国际环境。为使我国尽快成为汽车强国，政府进行宏观管理、行业规划，企业进行市场研究、战略决策、经营管理等都需要权威、准确、快捷、详实的行业数据作为支撑。中汽中心举办“中国汽车产业发展信息发布会”旨在为行业企业提供一套更具时效性，分类更为细化，内容更为全面的产业数据，以准确反映汽车产业发展运行态势，从而达到更好地为行业企业服务的目的。这也标志着汽车行业“数据源暨数据发布平台”正式启动。据悉，从2010年5月起，每月第一个工作日，中汽中心将第一时间面向行业举办信息发布会，及时通报汽车产业发展形势。
发布会期间，中国汽车技术研究中心主任赵航重点通报了汽车产业总体运行情况，乘用车、商用车等细分行业发展状况，并对未来汽车市场发展形势进行了分析。他指出，2010年1-4月份，国民经济持续向好，固定资产投资增长较快，汽车下乡、以旧换新以及购置税减征等优惠政策效应明显。在以上利好因素的促进下，4月份中国汽车市场表现良好，产销量分别为152.52万辆和138.87万辆，同比分别增长35.18%和40.02%。其中乘用车产销量分别为108.56万辆和99.38万辆，同比分别增长34.15%和34.13%；商用车产销量分别为43.96万辆和39.49万辆，同比分别增长37.80%和57.42%，市场需求强劲。
1-4月份，汽车行业累计产销分别为585.86万辆和485.90万辆，较去年同期分别增长60.69%和35.19%。1-4月份，在汽车企业和流通环节的库存量增加了99.96万辆。其中乘用车累计产销量分别为435.68万辆和369.28万辆，较去年同期累计分别增长64.12%和29.63%，库存量增加66.40万辆。乘用车各细分车型环比出现下降，但同比全部实现增长，其中交叉型乘用车市场增长乏力。商用车累计产销为150.18万辆和116.62万辆，比去年同期累计增长51.51%和56.48%。其中，半挂牵引车表现突出，销售11.03万辆，同比累计增长381.76%。商用车其他车型也都实现了较大幅度增长，客车和专用车同比累计增长超过50%。
通过本次信息发布会，可以看出中汽中心发布的数据信息有如下特点：
第一， 权威。
本次发布的数据信息来源于《车辆生产企业及产品公告》（以下简称《公告》）、车辆识别代号（以下简称VIN）、和机动车整车出厂合格证(以下简称合格证)等系统。而以上系统均为国家发改委、工信部、公安部等政府相关部门进行行业和车辆管理的电子政务平台，所发布数据的权威性毋庸置疑。
第二， 准确。
《公告》是国家准许车辆生产企业组织生产和销售的依据，是消费者向国家法定车辆管理机关申请注册登记的依据。合格证是办理国产机动车注册登记必须提交的法定证明之一，也是机动车生产企业产品生产一致性管理考核的重要内容,由生产企业基于“一车一证”的申报原则上传，反映的是机动车生产企业的实际生产情况；销量为核销的机动车合格证数量，反映的是市场终端实际销售情况。因此数据更加准确有效。
第三， 快捷。
按国家相关管理法规的要求，每一辆新车下线，企业生产线便会实时自动打印一张机动车出厂合格证，而相关信息也会立即传至位于北京的中汽中心数据资源中心，这实时反映了中国汽车产业的发展运行态势。数据资源中心可随时根据行业需要对相关数据进行统计分析。因此，该数据时效性极强，能够为行业在第一时间提供产业发展信息。
第四， 详实。
据了解，中汽中心旗下的数据资源中心承担着汽车行业大型、共用、基础数据库的建设与维护，拥有完善的基于汽车全产业链和产品全生命周期的横向、纵向数据资源体系。其中，机动车生产企业有1432家，囊括了国内所有生产企业。数据资源中心采用先进的数据库管理技术，对《公告》和合格证等数据资源进行科学整合和关联，可实现详实全面的数据统计和分析。
据悉，本次信息发布会由新成立的数据资源中心具体组织实施。2010年初，根据汽车行业发展需要和中汽中心的战略发展要求，中汽中心在北京正式成立了数据资源中心。新成立的数据资源中心将按照中汽中心的统一规划和部署，完成三个目标任务。第一，在宏观上为政府决策提供技术支持与服务。数据资源中心重要的任务之一是协助政府做好《公告》、合格证、VIN及中国汽车材料数据系统等电子政务平台建设、维护和管理，承担行业大型、共用、基础性数据库资源建设，为政府科学决策提供依据。第二，为汽车行业提供强大的数据信息服务，以促进汽车产业健康快速发展。数据资源中心拥有完善的基于汽车全产业链和产品全生命周期的横向、纵向数据资源体系，通过数据整合及深度分析，为企业战略发展、经营管理、产品规划等提供决策依据。第三，为社会大众提供汽车产业发展信息，保障大众的知情权。数据资源中心将以这三个目标任务为方向，为汽车产业的健康可持续发展提供支持。而中国汽车产业发展信息发布会也正是该数据资源中心的重要工作内容之一。
据介绍，数据资源中心将在未来3-5年成为国家级的汽车行业数据中心，成为世界知名的汽车行业数据资源整合和发布机构，成为汽车行业健康可持续发展的决策之源。

