奔驰GLK ：打造豪华SUV翘楚
中国商报·汽车导报5月13日报道 
日前，奔驰中国公司在北京一号地国际艺术区举办了一场艺术设计沙龙，几位新锐艺术家通过风格迥异的艺术作品，解构共同的设计灵感，艺术地诠释出GLK中型豪华SUV果敢独特的设计锋芒。
“今年前4个月，梅赛德斯-奔驰在中国实现销量近35000辆，同比增长110％”，奔驰中国销售及市场营销副总裁郝博表示，“我非常欣慰地看到GLK的设计理念，能在这些才华洋溢的年轻艺术家中赢得如此广泛的欣赏与认同，并为他们带来全新的创作灵感，”梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司销售及市场营销副总裁郝博先生表示，“GLK为同类型SUV细分市场树立了新的标准。我相信，不论是灵动实用的车身造型、个性时尚的设计理念，还是梅赛德斯-奔驰产品始终如一的舒适性、豪华性、运动性和安全性承诺，都是其不可复制的魅力之源。”
作为豪华中型SUV市场的领军车型，GLK把都市休闲与越野纵横两种个性融于一身，内外兼修，造就一种创新而又独特的SUV概念。它将纯正个性的设计理念与超凡的驾控性能结合，从而树立了豪华中型SUV的风向标。
(未经允许不得转载或摘编。《中国商报·汽车导报》电话010-63045013)

