东风日产"绿行北京 创新为你"全面启动
网易汽车综合4月18日报道 
东风日产北京大区“绿行北京 创新为你”启动仪式在北京静之湖度假村隆重举行。中华环保联合会，北京市环保局宣教中心及东风日产的相关领导共同出席了此次活动。本次活动的启动意味着东风日产绿色战略面向消费者的终端全面展开。自活动启动之日起，北京区域的东风日产车主及准车主不但可以感受到各专营店环境的改善，还可以享受到更多快捷、周到的服务。
作为中国日系汽车的领军企业之一，东风日产一直致力于环保节能产品的生产和城市生态环境的改善，其推行的“绿色城市计划”是国内第一个以汽车企业为主导，通过与国内各城市政府的深度合作，推动智能交通系统，同时联合一切有志于推广低碳、环保生活理念的组织与个人共同参与社区生态环境改善的计划。东风日产市场销售总部副总部长陈玮在启动仪式上表示，“在未来，东风日产非常愿意与北京市委市政府及相关环保组织合作，展开包括环境的使用建设、完善等深入细致的合作，从而使汽车行业能够在绿色环保的道路上持续成长”。
随着东风日产区域营销管理战略的实施，东风日产北京大区在落实贯彻总部提出的“绿色城市计划”的同时，结合了北京市政府提出的“绿色北京”战略，积极推出了“绿行北京创新为你”的2010年营销计划。正如东风日产北京大区营销总监朱晓竹讲到的，此计划旨在树立并深化东风日产品牌在消费者心目中的——低碳生活倡导者、创新科技领跑者以及感心服务开拓者的社会形象。
东风日产北京大区提出的“绿行北京 创新为你”计划，奉行“责任、务实”的原则，推出了多项绿色服务项目，诸如“绿色预约”、“绿色认证”、“绿色置换”、“绿色倡行”、“绿色增值”与“绿色制造”等，其范畴涵盖了售前售后的多个领域，力求将环保、节能、减排等生活理念植入到消费者的内心深处，使环保和绿色的生活方式成为一种日常的生活习惯。
值得一提的是，为了更好的推进此计划，东风日产北京大区在当天还同时推出了其网站www.nissanbj.net。此网站在业界创造了一个零的突破，首次创新性的提出“区域垂直互动网络平台”的理念，通过整合北京大区渠道资源和区域策略，为广大车主及准车主构建了一个更加实用、快捷的信息交流和服务互动平台。
此网站提供的六大功能，无缝对接了品牌、区域、经销商以及车主、准车主的社会需求，通过垂直网络的线上线下互动功能，为准车主提供了信息接收、渠道查询、试乘试驾等服务，而为已经成为东风日产车主的用户则更增加提供了售后预约、活动参与、建言献策以及积分换礼等便捷。“人车 生活”的东风日产品牌理念在这里又一次得到了升华。
借用中华环保联合会理事蔡贤武的一句话，“东风日产北京大区“绿行北京 创新为你”的实施让“绿色城市计划”变成了一次真正意义上的全民“环保行”，为创造一个真正意义上的绿色城市作出了一个企业应尽的贡献和努力“。我们有理由相信东风日产北京大区推行的绿色环保理念必将会带动越来越多的公众重视我们的生存环境，从而为这个美丽的古都尽绵薄之力。

