胡浩然:中国新能源汽车在未来发展路径
4月21日报道
时至2010年，危机的阴云尚未消退，但复苏的曙光已经隐现。同时，人类社会对于节能、环保的追求，也使新能源汽车成为全球汽车产业面临的时代命题。作为负责任的媒体，网易汽车联合中国汽车技术研究中心、J.D.POWER亚太公司共同举办的2010中国新能源汽车发展高峰论坛于4月21日日隆重召开。围绕“中国新能源汽车发展现状与路径抉择”，来自政界、学界和企业界的近40位嘉宾与150位听众进行了一场脑力激荡。 
2010中国新能源汽车发展高峰论坛上，网易汽车对伊顿公司全球首席科学家胡浩然博士进行了专访。以下是对胡浩然博士的专访实录。
主持人
：各位网易汽车的网友大家好，今天我们为大家请到的是伊顿公司全球首席科学家胡浩然博士。胡老师请跟各位网友打个招呼！
胡浩然
：大家好！
主持人：
很高兴把胡博士请到论坛现场。我们这次新能源论坛讨论的是关于中国新能源汽车在未来发展路径的一个话题，那么首先想请问胡博士，因为大家都知道新能源汽车推广当中政策很重要，这个过程中您一直在美国从业，美国跟中国这两个市场当中，两国关于政策方面最大的不同在哪？有什么不同的市场特色？
胡浩然：
我对中国新能源法规还不是很了解，但是我从美国新能源法规这方面来看推动新能源汽车的市场化我觉得美国这方面力度是很大的。主要体现在三个方面：
第一方面在市场方面跟客户，有这种优惠待遇。消费者的。这是第一个。
第二个对于制造厂家的有法规，对于各个制造厂家，大家对温室气体排放的限制，排放法规限制，美国环保局对新能源汽车有特殊的优惠待遇。这样一来使现有的制造厂家、新兴的制造厂家他们有很多优惠条件。
图为嘉宾胡浩然
主持人：
具体体现在哪些方面？
胡浩然
：包括纯电动车、燃料电池车，基本是对于温室气体排放是零排放的，对于每个汽车制造商讲，他们要达到排放指标的话，就是整个批量生产，他们是用平均值计算的。
主持人：
这个公司所有产品的平均值？
胡浩然：
对。当你把新能源车作为零排放，那么很快就降低了，平均值就下降了，很容易达到温室气体排放的标准。
第三个，美国政府对于加强新能源汽车开放，就是开发与发展，政府投入相当大。譬如说美国政府投入将近是一个亿，去做充电站的设施。
主持人
：政府直接投资吗？
胡浩然：
对。同时这里我这有一个比方，在移动公司比如说政府也投资给伊顿来开发这个可插入式的混合动力商用车。投入4500万。这是一个例子，看到政府投入很大。
主持人
：这个投入采用什么形式？是科研资助还是什么？
胡浩然：
其实公司也要投入相当的部分，开发新能源的商用车。这样一来，但是这只是一个例子而已。与其相似的例子很多。这样就是大力推动新能源汽车的开发与发展。我打个比方啊，我看到这份报道就是前几天的报道，在狄特里有五家电池锂电池厂在同时兴建。在2012年他们可以达到40万。这只是密歇根州。所以国外推动新能源汽车的力度是非常大的。第二当你看到电池这个生产厂家有德国、法国、韩国、美国本土等等，但是没有中国。这里就看到这些差距，就说我们中国的生产关键部分，关键零部件在新能源汽车方面与国外的差距。如果在生产厂家之中有哪一家是中国公司的话我们应该感到很欣慰。这个方面我们可以看出来，只有我们关键零部件上去之后我们的新能源汽车开发与发展才能达到与国际同步的水平。现在还达不到。
主持人
：就是说您觉得如果做正对比，事实上可以看到美国这样的国家逐步加大力度，比我们看到的要更大？
胡浩然：
对。
主持人：
中国的话是不是也应该走类似的方向？
胡浩然
：加大开发力度。主要就是对于新能源汽车一个就是引进人才，自主开发，这是很重要的。第一部分就是说，体验在国际合作。加强国际合作。国际合作的力度。美国开发关键技术也不光是他，还有德国、日本、韩国。其实我们也应该加强这方面。还有加强引导进入市场化产品市场化产品更新换代才快一点。还有就是宏观调控防止浪费。国内要开发一个东西，各个市场都在做，这个可能是没必要的。
主持人：
好，感谢胡博士的金玉良言。时间所限，今天就到这里，谢谢大家！

