吉利痛失S60 长安与沃尔沃签署10年协议
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月8日报道
吉利收购沃尔沃后，大家都在关心吉利能够获得几款车型的国产权。目前，沃尔沃在华国产车型只有S40以及S80L两款车型，均属于长安沃尔沃旗下车型。截止目前，网易汽车独家从长安汽车获悉，长安已经于沃尔沃签署了关于S60国产的协议，有效期限为10年。与此同时，S40的改款车型的也将由长安福特生产。那么牵手吉利的沃尔沃，又将有几款出自未来吉利沃尔沃工厂？
沃尔沃S60落户吉利可能性：
★★
截止目前，S60落户吉利的可能性已经很小。长安福特很有可能将于2011年推出国产S60替换已经在中国上市4年的S40，这款全新换代的S60量产版车型确定国产对于中级车级别的车型预计有不小的冲击。
S60宣传片截图
外观方面，与概念版本相比，量产版设计元素并无大变，仅在细节处作量产化修改。增大的前大灯缺少几分概念版本的凶神恶煞，多一分憨厚稳重。前脸两侧进气口处的镀铬装饰努力为前脸增添一分豪华气息。
侧身线条并无大的改变，波浪式腰线预计将成为沃尔沃新一代设计元素，少几分现款平直阶梯式设计的稳重，多几分年轻时尚。概念车上的无B柱设计、对开式车门也缺席量产版本，当然，这也在意料之中。
沃尔沃S60概念车
不过不得不说的是，概念版的轮毂及侧裙设计要比量产版好看许多，风火轮式轮毂与侧裙搭配，要比量产版本多几分辣味。期待高性能版本上能够出现此般惹人设计。

