实力不可小觑的中庸车 荣威350市场竞争力分析
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日报道 
在北京车展上，
荣威350正式公布售价，价格区间为8.97－12.47万元。荣威350有5款车型可供选择，分别是：1.5L MT 讯驰版8.97万元， 1.5L AT 讯达版10.07万元，1.5L MT讯智版10.27万元，1.5L AT 讯逸版11.47万元，1.5L AT讯豪版12.47万元，全车系可选配InkaNet智能网络行车系统科技选装包，其各项指标全面超越目前国内A级车的主要竞争对手。
从荣威750的优雅英伦造型，到荣威550的数字化概念，上汽荣威推出的每款车型均可谓个性十足。荣威750上市后由热转冷的，曾一度让业内对上汽这一通过收购海外技术推出自主品牌的模式产生质疑。而荣威550从上市前的让人担心，到目前6000台以上相对可观的月销量，又让人们逐步改变了看法。那么全新推出的、与荣威750和荣威550有着诸多不同的荣威350，未来的市场竞争力将会如何呢？
荣350
的准确定位：到底是不是A
级车？
在概念车N1推出后，很多人对于荣威即将推出的这款车新车是以小型车看待的。这样理解很正常。荣威750虽然轴距很长，但属于B级车范畴是毋庸置疑的。既然如此，荣威550则应归属A级车的范畴。如此类推，荣威350级别低于荣威550，自然被联想到归属小型车的行列。
事实并非如此。这不仅仅是因为荣威350的轴距高达
2650mm
，甚至高于一些标准的A级车，而是国内的A级车市场特殊性使然。
由于合资引进为主这样一个大背景，国内的A级车无形中已分成三个级次，以卡罗拉、思域、速腾等车型为代表的A级车凭借品牌、技术或工艺等优势，把持着13万元以上的市场区间，可以看作是A级车的高端区域。而悦动、福瑞迪、颐达、307/世嘉、福克斯、朗逸/新宝来等，主导车型则处于10-13万元之间，与高端A级车形成一定的分化。在这些车型之下，则还有以比亚迪F3/G3等车型为代表的自主A级车，它们主攻10万元以下的市场。
荣威550的价格基本上在高端A级车的区间，因此一些人将其称作A+车型是比较准确的。类似这样的大尺寸A级车不少，像轩逸、标致408等都属此类。而像奔腾推出的B70，虽平台源自B级的马自达6，但从定位看，它也可以看做参与这个细分市场竞争的车型。荣威350的平台技术、尺寸、轴距等方面弱于荣威550，但差距并未到一个级别这么大，因此它可以算作是荣威推出的标准A级车，而不属于小型车的范畴。
荣威350
的竞争对手是谁：是自主A
级车还是合资A
级车？
既然是标准A级车，它的市场定位同样有两个选择，一个是前面所说的主导车型居于10-13万元之间的合资A级车，另一个则是10万元以下的自主A级车。从“自主品牌”这个属性来看，荣威350似乎应属于后者，但并不尽然。
也许是收购罗孚这个背景、也许是荣威各款车型的素质、亦或许是上汽对品牌包装的成功，总之荣威各款车型自上市以后，它与传统意义上的自主品牌已经有所区别了。
荣威750的起价为17.28万元，
2.5L
版本的价格在23万元以上，这是典型的合资B级车的价格区间。虽然它的轴距较长、有跨级之嫌，但合资品牌里同样不乏蒙迪欧致胜、雅阁等长轴距车型，价格同样不比它贵多少。而相比中华尊驰、比亚迪F6这类B级车，荣威750的售价明显是要高一个等级的。荣威750现在的销量不佳，并不完全是因为价格过高，而是车型存在着老旧、过时的问题。这一点通过荣威550可以得到很好的印证。
从尺寸看，荣威550 
4.6米
左右的车长、
2.7米
左右的轴距与轩逸、标致408等合资车是一类的，它的
1.8L
手动挡车型售价都达到12.68万元，主导车型几乎全部高于13万元，同样与合资对手对等，而明显高于绝大多数同尺寸的自主对手。荣威550目前的市场销量，已充分说明大家对这个价格的认可，其中有对车型本身认可的，同时也折射出大家可以接受荣威品牌的A+车型卖这个价。
荣威350无疑也将延续这个特点，它的制造工序、工艺水平等各方面仍然延续了上汽荣威的标准。以荣威目前已经树立的品牌形象来看，荣威350可谓“大树底下好乘凉”，可以顺理成章的参与合资A级车细分市场的竞争了。
荣威350
的竞争优势：恰如其分的中庸之道
在这个近乎白热化的合资A级车市场领域，荣威350靠什么来赢得市场呢？与悦动/福瑞迪、朗逸/新宝来、新凯越、标致307/世嘉等这些合资A级车相比，论空间，荣威350凭借
2650mm
的轴距虽表现不错，但从实际体验看它也就属于正常水平，并无明显优势；论工艺，荣威350也只是体现出“合资车的工艺水平”，这并非优势；论技术和性能，在技术解析篇里已经说过，它在这方面也是不错，但同样平庸；论配备，荣威350的多媒体数字化、导航等虽然噱头十足，但竞争对手的高配车型也不乏相关配备，而且很少有车型是单靠这一点最终取胜的。论造型，荣威350也绝对没有另外两位“荣威兄弟”那么炫。
而恰恰是这看似没有什么特殊亮点的荣威350，很可能就依据这一点，成就了其最终的销量。这一点通过市场上的一些销量出众的“明星车型”，就不难得出结论。从高端的丰田卡罗拉，到低端的伊兰特和悦动，无不都是从各方面看都没有特点，但却卖得极好的车型。这个现象甚至体现在以技术著称的大众车系上。朗逸和新宝来与其他大众的新车型相比，从各方面看都属于“平庸之作”，但它们却相继制造了一个有一个销量神话。
荣威350造型上虽不算炫，但绝对不会比刚刚说的这几款车平庸。而恰恰是这种主流中透着一丝时尚的造型，可谓对足了国内消费者的胃口。再加上荣威350在各个方面都没有明显的短板，只要价格合适，这款车最终像上面几款车一样旺销几乎是必然的。
最后的关键：价格
在硬件方面，荣威350已没有什么问题了。但这种走量的车型，一个至关重要的砝码就是价格。这个价格并非越便宜越好，但如果定贵了，肯定就会成为扼杀销量的杀手。从以上的竞争力分析来看，略低于合资对手的起步价，对于荣威350来说应该是最合适的。类似的价格体系其实有一个非常相似的对手，即一汽奔腾推出的B50。从定位和品牌构成看，二者非常相似，车型属性上，奔腾B50的平台技术占优，但发动机略逊，因此二者也堪称门当户对。在配置相当的情况下，荣威350制定出与奔腾B50对等的价格，将会是有竞争力的。
	

  
