奔驰汽车将推出比GLK低级别SUV
新京报5月17日报道 
的国产正在影响奔驰GLK的细分市场领军地位。不过，奔驰中国销售总监蔡公明表示，奔驰今年将丰富GLK产品线，推出价位更低的产品，未来还将推出比GLK级别更低的紧凑型SUV，在这一细分市场上，奔驰志在必得。
记者：面对国产Q5的价格优势，奔驰会采取什么样的策略？在新产品导入方面，未来有无计划引进比GLK级别更低的SUV车型？
蔡公明：这个细分市场，我们志在必得。GLK去年在中国已取得该细分市场销量第一，今年前4个月GLK销量虽然不错，但我认为，我们的策略还是相对保守了一些，这款车还有更大潜力。GLK是奔驰品牌的入门级SUV。不过我发现，SUV在全球范围内的小型化需求越来越旺盛了，在中国亦然。所以，奔驰会推出一款更低级别的SUV，同时现在GLK产品线也会拓宽。
记者：经销商层面对GLK国产呼声很高，奔驰高层也表示GLK在国产讨论范围内，在国产化问题上有怎样的考虑？
蔡公明：目前GLK还没有明确的国产时间表。一款车型要国产必须要有充分的市场需求，足够量来支撑，如果达到足够销量，就肯定要国产，所以奔驰新产品国产方向是很明确的。比如我们原来只有E级车国产，随后又引入了C级车，后续肯定会有产品陆续国产。

