东风汽车为青海玉树地震灾区娟赠30余万元
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月18日报道
4月18日
，东风汽车公司在西宁隆重举行向青海玉树地震灾区捐赠仪式。此次，东风汽车公司携旗下东风汽车有限公司所属东风商用车公司、东风日产乘用车公司，以及神龙汽车有限公司、东风本田汽车有限公司等单位共为灾区捐助总价值730.4405万元人民币的救灾款物，其中，救灾物资价值450万元和现金280.4405万元，全力支持灾区人民抗震救灾，重建家园。
此次东风汽车公司捐助的救灾物资为：东风有限东风商用车公司捐赠的3辆东风大力神、1辆洒水车和30.4405万元现金，总价值130.4405万元；东风日产乘用车公司捐赠6辆奇骏、以及衣物、帐篷、药品、食品等救灾物质，总价值300万元；神龙汽车有限公司捐赠200万元现金；东风本田汽车有限公司捐赠一辆CR-V、一辆思铂睿和50万元现金，总价值100万元。
“同气连枝，守望相助；一方有难，八方支援。”玉树地震发生后，东风汽车公司迅速启动应急处置机制，全力组织抗震救灾。15日，东风商用车公司紧急向玉树灾区捐助价值100万元的救灾物资，东风商用车公司团员青年捐助10.4405万元现金，经销商青海煜展东风汽车销售服务有限公司捐助20万元救灾款。东风商用车公司、东风日产乘用车公司、东风“猛士”服务保障队也已经带着价值上百万元的应急备件奔赴灾区。
在玉树地震中受灾的同胞，是东风公司广大员工最深切的牵挂。14日，东风公司总经理、党委书记徐平做出重要指示，要求东风公司及时启动应急处置机制：一是做好救灾车辆的服务保障工作；二是奉献爱心，为灾区人民捐款捐物；三是援助有关政府、兄弟企业做好救灾工作；四是全力做好东风商用车公司服务站被埋人员的抢救工作和当前受伤人员的急救和慰问；五是保持信息渠道畅通。
抗震救灾，车辆运输保障至关重要。据东风商用车公司青海商务代表处经理吴育凯介绍，地震发生当天，救援部队在东风商用车宏林服务站紧急征用了8辆东风天龙和2辆东风天锦用于救援服务。东风商用车公司也在14日晚派出了首批救援服务小分队。小分队沿途已抢修了4辆东风救援车辆。15日，青海商务代表处购买了千人份的食物和饮用水，并调集了大量应急配件，带领服务站救急人员于下午3点赶往玉树。
东风商用车公司为保障抗震救灾东风车的正常运行，迅速制订了专项对应保障方案，要求东风售后服务网络全体成员全力为抗震救灾的东风车辆提供服务保障，并成立了服务保障应急小组与青海现场服务组进行对应服务。东风商用车公司还要求全国主要干道服务站为全国救灾东风车辆提供快速服务，并安排青海辖区服务站在通往玉树的干道上设立东风车临时服务点，为过往东风车提供免费检查和故障维修。
14日地震发生当天，东风越野车有限公司立即启动紧急状态服务保障预案，在与灾区驻军和武警取得联系、了解相关情况后，6辆东风“猛士”赶赴玉树灾区。同时，东风越野车有限公司通知所属服务站，做好备件和人员准备，为赶赴灾区的东风“猛士”做好服务保障。15日上午，东风越野车有限公司再次派出2名服务保障人员带着价值数万元的应急备件奔赴灾区。
在得知灾情的第一时刻，东风日产乘用车公司立即成立救灾工作组，同时与西宁、兰州地区的经销商一起迅速组建了“东风日产阳光关爱-青海玉树紧急援助队”，从距离灾区最近的西宁、兰州调车，紧急筹备衣物、帐篷、药品、食品等灾区人民急需物资，以最快的速度开往玉树，同时，为东风日产车主提供免费维修及备件更换，为救灾指挥中心的其他车辆提供免费保养、维护和服务。第一批奔赴灾区的东风日产紧急救援队伍，除了要把救援物质安全运送到灾区外，还需在当地协助地方政府运送救灾人员、运输救灾物资、灾区救援汽车维修等针对性强、灾区目前迫切需要的救援抢险工作。“东风日产阳光关爱-青海玉树紧急援助队”队员表示，捐赠的6辆奇骏将成为地震救灾工作用车，运送救援人员、灾区工作人员、前方采访报道的媒体记者、通讯器材、救灾物资等，或成为临时灾区救援指挥站，为灾区解决燃眉之急。
玉树地震也牵动着神龙公司和东风本田员工的心，“灾情就是命令，行动体现责任”。神龙汽车公司携旗下东风雪铁龙、东风标致品牌向玉树地震灾区捐助现金200万元，以帮助玉树地震灾区人民早日渡过难关、重建家园。其中，东风雪铁龙将原计划在位于青海玉树州的三江源地区开展的环保公益之旅活动进行调整，以现金形式向玉树地震灾区捐助100万元，用于受灾地区的救助和灾后重建工作。东风本田汽车公司紧急行动，立即决定向地震灾区捐赠一辆CR-V、一辆思铂睿和50万元现金，总价值100万元。
作为特大型国有骨干企业，东风汽车公司始终积极承担社会责任，参与社会公益事业，在自然灾害救助、捐资助学、扶贫济困等社会公益方面，提供无私援助，奉献社会爱心，用实际行动实践着作为一名企业公民所应该担负的责任。
近年来，面对几次突发重大自然灾害，东风公司迅速做出反应，紧急部署，积极行动，全力投入抗灾救灾和灾后重建。2008年元月份，我国南方地区遭遇恶劣雨雪冰冻灾害，东风公司向湖北省受灾地区捐款500万元人民币，被湖北省评为“抗雪救灾先进单位”。“5.12”四川汶川大地震发生后，东风公司紧急部署支援灾区抗震救灾工作，倾力支援和参与抗震救灾工作。除捐赠款物和组织员工捐款捐物外，还组织车辆救援服务队、医疗小分队、青年志愿者奔赴灾区一线参加抗震救灾。东风日产乘用车公司于2008年6月成立了“阳光关爱基金”，成功搭建一个爱心传递平台，将援助灾区这项工作日常化、长期化，把东风日产员工、经销商合作伙伴和广大车主的爱心与行动源源不断地传递给灾区人民，举办了“阳光关爱·教育援川”行动、“擎动中国·与爱同行”等一系列广受赞誉的教育公益活动。东风本田汽车有限公司在四川灾区捐建了“茂县东风本田励志小学”，并于2009年8月开学，成为四川省茂县捐建的学校中首批开学的小学。神龙汽车有限公司员工自发捐款回购灾区被压扁后依然能行驶的“史上最牛车—川FA
8512”
东风雪铁龙凯旋并捐赠给四川文物考古研究院，成为当时四川文物考古研究院收藏汶川大地震实物的最大藏品，也成为弘扬汶川精神的最佳载体之一。东风公司共计向汶川地震灾区捐赠款物累计超过9000万元人民币，位居汽车行业首位，被中国民政部授予2008年度“中华慈善奖”。2010年3月，我国西南地区遭60年一遇严重干旱，东风汽车公司积极行动，分别向重庆抗旱灾区捐赠共计85吨的10万瓶瓶装水和2500桶桶装水，价值人民币20万元；向云南抗旱灾区捐赠由4辆东风天锦底盘和6辆东风多利卡底盘改装的运水车，价值人民币100万元。
东风公司还认真推进对口帮扶和支持新农村建设工作，2009年落实援藏资金820万元人民币，派出了公司第四批的援藏医生；对口帮扶兴山县、丹江口市，支持房县、浠水县新农村建设、对口支援恩施市、四川雅安市等工作有序推进，落实资金190万元人民币。2009年10月，东风公司向清华大学捐资200万元人民币，设立了“孟少农—东风汽车励学基金”。
东风公司总经理、党委书记徐平表示，东风汽车公司十二万员工心系灾区，愿同灾区人民共同渡过难关。我们要秉承“关怀每一个人，关爱每一部车”的经营理念，谨记企业公民的责任，与社会各界携手抗震救灾，帮助灾区人民尽快重建家园。

