《异言堂》第1期:汽车世界的两性关系
男人热衷速度与机械，是被定义出来的
精彩交锋：
卓凡：当社会发达到这一步的时候，人变得没性格了，人要依托于他的车来体现性格。
毛利：女人买车主要是为了方便，不会有什么爱或不爱，它就是一个消费用品。
卓凡：
这里有一个问题，当社会发达到这一步的时候，人变得没性格了，人要依托于他的车来体现性格，我们来看古代人，古代人很有性格，比如张飞有张飞的性格，其他人也有其他人的性格，但到现在我们发现人变得越来越没性格，越来越懦弱，而人需要通过悍马来提升自己的品格、提升自己的性格特征，通过车来赋予我们性格的同时我们要找到作为女性和男性最本真的性格。
毛利：
第一，现代人没法儿长得像张飞那么有性格，或者说像关云长那样，一出来就被形容得像怪兽一样，买车还是为了方便为主吧，外观的话……女人会去更多关注。
我有一个问题，为什么现在随便一个男人跑出来他都会说，我对车很有兴趣，我对摄影很有兴趣，这属于有品位的象征吗？还是男人本身就对车、摄影感兴趣？女人很少有这个样式的狂热。
马刚：
男人就是喜欢了，你也挡不住，这没办法。
卓凡：
我觉得有两个因素，一个因素，很多东西是被定义过的，譬如男人从小时候开始更多就会喜欢速度，喜欢机械。我觉得你刚才提的问题有一点很尖锐，是否被这些人定义出来了……
毛利：
有点儿程序化，就不能有性格一点吗？
马刚：
会有人在模仿，但也有区别，有人就是真实的。
毛利：
我就认识一个男的，喜欢车喜欢到了狂热的程度，一毕业他马上就跑到大众去当试车员，那是很早以前，后来有一次他去打架被关进去了，之后大众辞退了他，不能当试车员，那怎么办呢？坐牢之后出来又去了一个什么公司当了试车员，人家说不行，你有案底，你当不了试车员。这男人说，我坐牢的时候我都没哭过，这个时候我想哭了，他就哭着跑回家了。这个故事比较令人感动，男人爱车爱到这样的地步。
马刚：
但这样的男人是极少数，我也很爱车，但我绝对跟他不一样，我不会去做试车员，我也不会为试不了车而哭，其实男人是很不一样的。
毛利：
女人买车主要是为了方便，不会有什么爱或不爱，它就是一个消费用品。
马刚：
男人也会是这样，买车肯定主要还是为了方便，在方便之余他会感受汽车相关的文化，我认识一些女人（除了汽车带来）方便之外肯定还有一些选择，我认识的一个美院的老师对车的形态、美感是有要求的。
毛利：
从女性美学的角度上讲她喜欢什么样的车？
马刚：
跟人的性格有关，我认识的这个老师是一个有名的艺术家，她一开始买的是切诺基，现在她的生活水平改善了，画卖的不错，现在她开美洲豹，虽然不是吉普车，但也是那种风格，她开车很潇洒，速度感很强，完全像男性。

