纯粹机械派 路虎卫士"火"限量版图文详解
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月17日报道 
没有安全气囊，仅配有手动空调，车身到处裸露着铰链与铆钉，如此一辆原始至极的数十年未经过大改的越野车竟卖到70余万！对于某些人，或以为花上大几十万元，购买如此一辆越野车的人是个疯子，然而这些疯子却懒于争辩，开上卫士，征服自然去了。
卫士正是如此一款“爱憎分明”的车型。而如今，这辆最能代表路虎的车型已进入国内，甚至还是全球限量850辆的冰火限量版。
对于越野爱好者，卫士的外观已再熟悉不过，从第一代至今，甚至没有大的改变，而且一切都简单得甚至有点简陋。方正的外形固然对风阻系数有所影响，但痴迷者对此并不在乎，况且，这也并非卫士的特长。此次限量版车型最吸引人的地方在于其独特的车身颜色。火版采用了特别的维苏威火山橙色，冰版搭配的是阿拉斯加白的车体，而车顶、进气格栅和发动机舱盖均为黑色。
大灯是前脸最具特色之处，三圆形的组合显得个性十分，周围一圈银色装饰，类似螺丝下的垫片，给人一种扎实牢固的感觉。
火版车身采用了特别的维苏威火山橙色，而前格栅与发动机舱盖为黑色涂装，橙黑搭配形成大的视觉反差，甚至带点神秘感，预示发动机舱盖下强大的力量。

