倍耐力未赢得竞标 米其林飞土耳其做最后定夺
网易社区5月31日报道 
据《汽车运动》报道，倍耐力并未将F1的独家轮胎供应合同拿下，同时米其林仍未放弃。法国轮胎公司的代表已飞往伊斯坦布尔，将在今天早上和12支车队展开谈判。
米其林已经修改了竞标条件，以求击败倍耐力。
但是据F1名记亚当-库伯报道，现在的情况是非常复杂的。F1老板伯尼支持倍耐力，FIA主席让-托德作为法国人则倾向于“自家的”米其林。车队方面，豪门迈凯轮不在乎每年多花几十万欧元，只关心品质和服务，所以支持经验丰富的米其林回归。
而三叉星则从最初支持米其林，改为支持倍耐力。让人惊讶的是法拉利，他们并不倾向于祖国的倍耐力，而是希望签下米其林，这与蒙特泽莫罗之前的表态一致。而其余的9支车队，则多数是骑墙派。
倍耐力之所以在之前的竞标中占了上风，被认为是通过低价打动了车队。据称意大利公司提出的单赛季轮胎使用费只需50万欧元。但是迈凯轮车队的惠特马什说，如果服务不到位，品质不过关，车队多的钱都会花出去。
他举的第一个例子是赛车的设计。由于双层扩散器和其他的一些技术变化，将导致明年的赛车在基础上发生变化。这需要轮胎供应商提供2011款轮胎的特征，规格，性能数据的准确信息。但如果这些信息有误，可能导致车队在赛季中不断折腾——被迫改轴距改悬挂，花费将是难以计算的。
第二是轮胎产品本身的品质。惠特马什称比如像2005年的美国站，如果供应商提供的轮胎在技术上存在致命缺陷，导致比赛被取消。那样带来的损失何止几十万欧元。

