都市运动小子 图文详解豪华小型车奥迪A1
更低的风阻以及独特车身造型也可以降低噪音的产生，而奥迪A1就是采用这样设计的车型，大量的金属隔板以及隔音材料的应用让奥迪A1的噪音降到了最低，并且加上A1极好的音响表现，奥迪A1绝不是常见的那种小型车在高速下噪音让人无法忍受的情况，相反变成了一种享受。
动力方面，奥迪A1将搭配4款引擎。两款TFSI汽油发动机和两款TDI柴油发动机，4款发动机全部采用直接燃油喷射和涡轮增压。
入门级的汽油发动机是1.2LTFSI，这款新发动机的功率为63千瓦，在1500至3500的转速之间输出160牛顿米的峰值扭矩，最高速度可达179公里；与5速手动变速器的搭配下，加速到百公里耗时12.1秒；需要说明的是，这款发动机有着惊人的5.1L的百公里油耗。
1.4TFSI发动机的功率为90千瓦，在1500转到4000转之间源源不断地输出200牛米的峰值扭矩；与7速手自一体变速箱的搭配下，加速到百公里仅耗时9.1秒，最高速度可到200公里每小时。
两款1.6L TDI柴油发动机最大功率分别为66和77千瓦，转速在1500到2500转之间输出230和250的峰值扭矩。搭载这两款发动机的车型最高车速可达179和187公里。
值得关注的是，奥迪A1全面搭载了发动机启停机制，加上制动能回收系统，温控水泵等等配置使得产品拥有惊人的超低油耗。
既然是豪华车型，那么超高的科技感自然也是值得关注的，奥迪A1配置了7档的S tronic变速箱或者是7前速的双离合变速箱，两者都有极好的平顺换挡表现，特别是双离合变速箱，其换挡没有动力中断，并且都对应手动模式，且方向盘可选换挡拨片，这样就进一步增强了车型的操控乐趣。
由于定位于运动型车款，A1的操控性自然相当重要，前后60：40的配重比是一个相当合理的配置，而仅81厘米的前悬长度营造了更好的配重比，加上整合仅1045公斤的车重，A1在配合强势发动机之后，自然有着不错的性能表现。

