国外品牌垄断 北京车展50-100万新车详解
奥迪 S5 Sportback
预计售价：90万元左右
关注指数：
★★★☆
在本届北京车展上四门性能车型奥迪S5 Sportback的亮相吸引了众多的关注，动力和造型的结合是新车最大的特点。奥迪将于今年内引入A5 Sportback车型，本次亮相的性能版S5 Sportback会在明年进口销售。
由于是A5 Sportback的性能版，所以在整体造型上S5 Sportback与其区别并不大，最容易辨认的还是进气格栅上的标识以及四出尾排。
在整体造型上S5 Sportback与其区别并不大，最容易辨认的还是进气格栅上的标识以及凶悍的四出尾排。内饰方面，S5 Sportback延续了奥迪家族一贯的设计风格。
比较有特点的是采用了银白色的金属装饰条，并搭配红色的缝制线。另外，座椅还采用了橙黑相间的设计，选用的是SilkNappa真皮材质。带拨片换挡功能的运动方向盘也如期出现在S5 Sportback配置单里。
A5 Sportback配置车身尺寸为4,711×2,020×1,391mm，轴距长度2,810mm；动力方面，
Sportback
配置155千瓦(211马力)的2.0TFSI发动机，以及顶配车型上的195千瓦(265马力)的3.2升V6发动机。另外在欧洲市场还有三款柴油发动机。

