上汽蒋峻：荣威将淡化英伦品牌
新京报5月3日报道
 在昨日刚结束的北京车展上，上汽正式发布了冲量级产品荣威350的售价，并推出了A0级概念车MGZero。上汽乘用车公司副总经理蒋峻在接受记者专访时称，随着双品牌战略的深化，荣威此前强调的英伦品牌概念正在淡化，今后MG将作为上汽的出口品牌。荣威350年内产能将有瓶颈
记者：新上市的荣威350在设计上的卖点是什么？与550的群体有哪些区别？
蒋峻：荣威350这部A级车，是上汽自主品牌从一开始就开始谋划的产品。首先强调的是汽车的传统价值，第一是安全，第二是油耗，第三是兼顾到家庭使用，也就是空间；当然，还有其他配置方面的要求。
350的产品突破定位在网络技术和数字技术上，在这一点上，我们和跨国企业是齐步走的，甚至于是超前的。
550与350的定位是有区别的。荣威350是中级轿车，是非常标准的A级车，350的主要目标消费群体基本上是80后，550的定位相对来讲比350高一些，会定位在相对精英一些的中产阶级，整个产品偏向于动力、操控，科技感多一些。
记者：你们预计荣威350每个月的销量大概会是多少？
蒋峻：荣威350目前的排产计划是一班生产，大概在6月份就会翻两班生产。但是即使翻两班，能够支撑的产能也就是1万辆左右，所以我们认为今年的产能可能会出现极大的瓶颈。
MGZero年底量产上市
记者：MGZero今年何时会量产？有消息说该车是MG3SW的升级车型，那么量产后MG3SW是否会停产？
蒋峻：MGZero概念车会于今年年底量产上市，它是基于全新的上汽ZP平台，在技术层面上与MG3SW的平台没有关系。目前MG3SW还会存在，它的生命周期还在延续。
记者：在塑造荣威品牌的时候早期强调英伦，而随着MG的塑造，荣威在品牌定位上好像逐渐在远离英伦、向中国方向靠近，这是出于什么样的策略和考虑？
蒋峻：我们所说的英伦，不代表一个地域或国家概念，而是代表了一种绅士态度，强调的是一种审美取向，或者说是一个对待事物的生活态度。当然，目前英伦这两个字在逐渐淡化，确实是有这么回事。
荣威的品牌价值仍然与原来一样“品位、科技和实现”。如果提到荣威，你联想到的是高科技和领先技术，那就代表品牌塑造是成功的。
MG将是上汽出口品牌
记者：今年对MG品牌有什么样的规划和目标呢？
蒋峻：MG品牌经过整合以后我们对它做了重新定位，找出一个中国消费者更能接受的品牌形象。今后MG将会是上汽的自主产品出口的品牌，全球出口我们都会用这个产品。荣威550、特别是MG6也将于年底在英国投产，明年在英国上市。
记者：产品出口到英国是什么样的定位？
蒋峻：在英国大概有60多家经销商，也是一个中高端的定位，竞争者可能是Mondeo、Lexus这些产品。

