苑文学:新能源车推广最大障碍是未掌握核心技术
因地制宜 
发展替代燃料汽车
：
我们刚才谈了很多都是电动汽车，这个概念也比较火，但是也有人说在中国比较有特色的，或者说应该考虑的一条路是替代燃料，包括中国用的甲醇，南方一些省市用的乙醇，您觉得这是一个可行的道路吗？

苑文学：
代用燃料也是一个挺好的过渡方法，现在我们也有双燃料车。
网易汽车：
但是您认为它也是一个过渡而已？
苑文学：
也是一个过渡而已，这个东西就是能降低排放，能改善很多，而且它利用不同区域的资源，比如我们的天然气车，你到成都去的时候，当地的人都特别喜欢这种车，因为当地的天然气资源很充足，在乌鲁木齐我们的双燃料车卖得也很好，出租车都用这个。就在我们伊兰特车里面加一个气罐子，把压缩的天然气给它。
网易汽车：
它是需要对发动机有一些改动？
苑文学：
要有一些改动，可以烧油，也可以烧气。这个难度不是太大，也是很容易实现的，早就已经实现了，好多地方都在用。主要取决于你适用于什么地区，它用这个东西又能降低排放，又利用了当地便宜的资源。
网易汽车：
您觉得还是应该利用地区的特点？因地制宜？
苑文学：
对，因地制宜，假如说我这个地方本来天然气就很紧张，或者压缩石油的成本很贵，用这个也不一定核算，只是说排放的有害气体少了一点，但是也不是完全去掉了。

网易汽车：
比如像生物柴油或者这种植物、粮食来的乙醇，大家会认为植物是可以吸收二氧化碳的，他们觉得这个可能会更好，是可持续的，您觉得是这样吗？因为我没有具体的换算过。
苑文学：
我也没有换算过，但是我觉得这个东西也是一条路子，总而言之就是要降低污染，降低能源的消耗，都是通过不同的方法，生物燃料也好，什么也好，都是在这方面有一些努力，你要说到底好到什么程度，这个还必须要具体情况具体分析，看当地的资源是怎么样的状况，不一定都可以一概而论。
网易汽车：
也就是说，您觉得它可能更多的是一种地区性的？
苑文学：
对，我觉得是这样，比如生物燃料用玉米，那么这个地区本身是不是富有大量的玉米，玉米价格很便宜，我理解的就是玉米很多，甚至没有地方处理，是不是这种情况？假如说本来我吃粮食都很困难，非要让我用玉米做燃料去，那这本身就不划算。肯定是要综合考虑的，作为技术本身，你可以把这个技术放在这儿，随时可以用，但是用和不用，这个策略需要考虑很多因素。
网易汽车：
像您提到的这个技术是应该有的，作为企业是不是也是多个方向都要涉足？
苑文学：
对。
网易汽车：
作为国家也需要这样吗？
苑文学：
作为国家要有一个导向性的东西，作为技术探索本身，我把各种技术都你研究好，到底哪一个适合这里应用，要根据自己的具体情况来分析，这个政府可能看得更远一些，各方面的因素考虑得更周到，可能会更权威一些。

