车型史话：各不相同 详解斯巴鲁全时四驱系统
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车1月15日报道
只要一说到斯巴鲁，相信大部分人都会知道它的那两个著名的技术，一个是水平对置发动机，还有一个就是
AWD
全时四驱系统。今天我们要说的就是它所搭载的著名的
AWD
全时四驱系统，纵观斯巴鲁全系车型，从翼豹2.0R
到驰鹏
3.6R
，虽然它们都配有
AWD
全时四驱系统，但是根据车辆的不同和价格的差异，每款斯巴鲁车型上所配备的
AWD
全时四驱系统式各不相同的，下面我们就来对着不为人知的一点进行一下细细的解读。
注：我们按车型价格由低到高排列来解读不同的
AWD
全时四驱系统
ACT
－
4
四轮驱动系统
优点：整体结构简单，制作及使用成本低廉，燃油经济性表现较好
缺点：对车辆整体越野性能、驾驶性能提升较小
在斯巴鲁全系车型中，翼豹
2.0R
和森林人2.0
升采用的均是
ACT
－
4
四轮驱动系统，而它则可以称之为四驱系统中最为初级的一个，对车辆驾驶性能和越野性能的帮助有限，所以也经常被用于价格较为低廉的四驱车型中。
ACT
－
4
四轮驱动系统同
MPT AWD
系统相同也是和自动变速箱搭配，它是由电脑根据数据来控制湿式多片离合器，在日常驾驶时它基本处于前轮驱动状态，有些类似大众早期的
4motion
。这种四驱系统在变速箱处于一、二挡时车辆最大能将
50%
的扭矩提供到后轮上，但由于这几款车都没有都没有配备限滑差速器，所以当这几款车起步时并不能保证车辆的稳定性。而当变速箱挡位处于三挡以上后，四驱系统就将
90%
的发动机扭矩提供给前轮，使车辆更接近于前驱车，这样一来车辆的燃油经济性也得到了更好的提升。
在现在市场上的众多车型中，此种四驱系统被较大规模的采用，如东风本田
CR-V
，广州丰田汉兰达等车型使用的均为此种四驱系统。

