从现在到未来 解读北京车展7款个性展车
车型：福特 ECOBOOST概念车
个性指数
：★★★★
看到这款车时，第一时间想到了“小丑鱼”这个名字，胖胖的身材，很招人喜爱。
这款车在北京车展正式亮相，Start概念车是福特最近三年来开发的首款概念车。该车搭载一台新的1.0升三缸EcoBoost引擎。福特称其输出功率和扭矩堪比传统自然进气式四缸引擎，而其每公里二氧化碳排放量仅为100克。这台设计紧凑的引擎搭配一台六速手动变速器以最大限度降低油耗。
新款概念车主要是为满足全球人口密度较大城市的消费者对于超紧凑车型的需求。该车采用非常前卫的设计，包括经过激光切割的LED前大灯系统以及两套日间行驶灯。它还配备了最新的连接技术以及富有驾驶乐趣的动态性能。
福特设计主管Freeman Thomas说：“Start概念车在设计上不仅是为了满足超大城市日常通勤的实用性考虑，同时也希望利用全新设计让你爱上这款车。” Start概念车还配备了MyFord Mobile技术，可以让驾驶员通过触控屏操控诸如空调和导航系统并可以与智能手机相连。
这款车由福特设在加州Irvine的福特集团设计中心完成。

