奔驰全球总裁蔡澈:"行贿门事件"已达成和解
迈巴赫：做品牌需要一步步努力
从与比亚迪以及雷诺-日产联盟的合作来看，蔡澈似乎将戴姆勒的重心挪至新能源及小型车模块。之前也曾有相关传言表示，戴姆勒或将关闭迈巴赫品牌，不过在专访当中，蔡澈否定了这一说法，“我们做品牌、做产品线，需要一步步地努力，慢慢去提升它的市场地位以及销量。”
奔驰北京车展全球首发的新迈巴赫
“没有一桩生意值得戴姆勒为其放弃合规的交易手续”
今年3、4月份戴姆勒曝光十分频繁，除上述与雷诺-日产联盟与比亚迪的合作事项之外，“行贿门”事件让戴姆勒受创不轻。就在4月1日，美国联邦地区法院法官批准了戴姆勒公司与美国政府就贿赂案达成的和解协议，戴姆勒公司将支付1.85亿美元和解费。
这并非愚人节故事，从指控内容来看，戴姆勒公司在1998年到2008年初期间，“长期行贿”以获得其在俄罗斯、中国、土耳其、埃及、尼日利亚、伊拉克和另外至少16个国家的业务。
面对新闻媒体的曝光，戴姆勒在信誉方面遭受到一定的创伤。“关于中国方面的指控，均是在2004年以前发生，而当时负责的管理层成员早已不是戴姆勒东北亚或戴姆勒股份公司的雇员。”
戴姆勒股份公司董事会主席兼梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁 蔡澈博士
对于旧时留下的祸根，蔡澈显得有些无奈，“不过无论如何，我们承诺，未来将在遵守合规文化的前提下，长期发展在中国的业务。没有一桩生意值得戴姆勒为其放弃合规的交易手续。”
虽然相关的指控对戴姆勒确实存在不良的影响，不过总算钱能把法律问题解决，1.85亿美元的处罚相对于戴姆勒来说并不算重大伤害。
由于其他行程安排，蔡澈在与首发车型Shooting Break概念车留下合影之后便匆匆离去。“行贿门”事件终于告一段落，推广新能源，借力雷诺-日产，蔡澈的棋局已初具雏形。蔡澈与戴姆勒的合约本将于2010年底到期，不过续签三年后，蔡澈的任期将延长至2013年，再3年戴姆勒会有什么变化？拭目以待吧。

