网民汽车行业关注度研究报告之一:主要结论
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月25日报道
万瑞数据/供稿
网民汽车行业关注度研究报告
（2010年Q1）
第一部分 主要结论
主要结论一 网民关注度比09年Q1同比小幅下降，日系车降幅显著
2010年Q1网民汽车关注度比09年Q1下降了6.5%，日系车关注度下降是主要原因。
其中，日系车关注度下降近40%，自主品牌关注度上升16%，美系车上升8%，欧系和韩系基本持平。
主要结论二 紧凑型车仍然最受关注，SUV关注度大幅上升
与09年第一季度相比，SUV关注度上升70%，跃居第二位，大众途观、奥迪Q5上市将带来SUV市场快速发展。
分车系看，欧系在仍占据明显优势，尤其是豪华车；自主品牌优势主要集中在微型车和低端MPV上，小型车和紧凑型车开始占据一定份额。
日系车在中型车、小型车的关注度仍然保持较大优势。
主要结论三 改款车最受网民关注，老品牌影响力持久
新捷达、新赛欧、2010款凯美瑞以及迈腾1.4T等改款车成为各个级别网民关注度最高的车型。坚持产品创新，避免品牌老化，延续老品牌的优势值得汽车厂商关注。
两款重量级两厢车，别克英朗XT和一汽大众高尔夫6的对位比拼，也是Q1网民关注的一个热点。
主要结论四 上海大众、上海通用、一汽大众最受网民关注
上海大众、上海通用、一汽大众是最受网民关注的三个汽车厂商，明显领先于其它。
与09年Q1相比，上海大众、上海通用网民关注度有大幅度提升。
广汽丰田、广汽本田、东风本田等网民关注度明显下降。
自主品牌比亚迪、吉利汽车网民关注度出现较快增长，奇瑞与去年持平。
相关新闻：

