越来越有型 新福克斯北京车展评测
汽车之家4月27日报道
没进展馆前就听说新一代的福克斯会亮相北京车展，这让很多人都特别期待，位于W2馆最里面的福特展台，一个需要爬楼梯才能上去的地方，新福克斯就高调的停在上面，周围人满为患，没等近身我就已经开始发愁了……
它的确很热！甚至有不少媒体宁愿荒废工作时间去那排着队拍照，我相信到了公众日那天，这种情况会愈加“严重”，很可能你就只有外面看看的机会。想到这，我们就更得把握机会尽力而为了！下面各位就随着图文提前去感受新一代福克斯的魅力吧！
第一眼看到它，我的感觉便自然而然的渗透出来，外表帅气！表情凶悍，新一代福克斯完全就像变了个人！之前“X”型的格栅与大嘴组合如今已经消失，取而代之的是立体性更强的鼻翼！同时，被“拆解”的大嘴也成就了福特的最新家族特征——“獠牙”。
 
“看上去比老款更运动了！”“没错！样子确实很漂亮”，对话中我和罗编辑都是发自内心的，并且还找到了审美上的共同点。为了让这股力量可以更张扬的展现，新福克斯选用了一套19英寸的5辐条铝合金轮毂，其轮胎规格为235 40 ZR19。想想吧，这要比高尔夫GTI还要狠！还要“下本儿”！不过真要是国产了，我看这种配备的可能性几乎为零。
 
 
底盘部分，新一代福克斯延续了上一代车型的结构，并且对后部的ControlBlade SLA长短臂悬挂进行了优化设计，同时后轴的半封闭式副车架也进行升级。转向方面则采用了全新的电动助力转向系统（EPAS）。
 
其实在几个月前，我们就曾推出过新一代福克斯的图解文章，里面主要介绍了这款车的外观改进和一些新产品的简介，为了让大家更快速的进入主题，我们决定将这一部分用回顾的方式展现，如果您还没来得及看“新车图解”，那就赶快点击下面的图片进入文章吧，之后还希望你能赶紧翻过头来看看眼前的静态评测。
打开车门，最先吸引我的就是新福克斯的座椅，线条很多，错落有致，而颜色更是主张个性！仔细看了看才发现，这款座椅确实挺讲究的，它采用了皮革与织物两种材料混搭，另外，黄色皮线与白色粗线的融合还共同起到了装饰和提升档次的作用，总之，视觉效果相当的酷！
 
空间方面，新一代福克斯还是保持着以往的水平，体验者身高为1米8，前排头部空间没什么问题，而后排的腿部空间大约接近两拳的余量，没什么可夸耀的，只能说是符合该级别的标准。
 
秉承的优点还有前排座椅的造型，侧向支撑十分到位，无论是靠背还是座垫都能给驾驶者带来信心以及激烈驾驶的欲望。

