雷诺-日产总裁戈恩:在中国只选东风一个伙伴
目前如果说我们是不是组建跨功能团队还太早，我们有一个公司的合作委员会，这是三方的合作委员会。这个合作委员会有三个雷诺员工，三个日产员工，三个戴姆勒的员工，以及两个是RNBV来了。这个RNBV是雷诺和日产共有的公司，这是我们公司的委员会，我在负责这个委员会的工作，和戴姆勒的CEO一起管理，我们会决定在哪些领域进行合作，比如我们在采购方面合作，或者对柴油技术进行合作，或者对电力车技术合作，我们会成立具体的团队，包括戴姆勒、雷诺和日产公司所有的人一起协作，一方面来说，我们是跨职能的合作，但是这个合作是很好管理的，而且得到了完整地控制。
在雷诺日产，我们更多是自由的合作与管理，我们会互访，进行协作，这并不一定需要有一个公司委员会来管理，所以我们的关系更开放，和戴姆勒这块，我们会稍微有更强的组织性一点。
媒体
：去年东风日产销量和盈利对日产都至关重要，但是东风日产前几年持续推出许多有竞争力的产品，从去年开始，东风日产的产品越来越少了，同时对手通用和大众产品密集发售，从今后来看，日产在产品方面对东风日产有更加重视吗？这是第一个。
第二个，据我从广州市政府了解的情况，东风日产已经在本地化生产电动车方面有一个计划，2010年，2011年2012年2013年有计划，最近的消息是2013年国产五万辆电动车，我想问的问题日产与中国的电动车合作项目已经把生产基地选择在广州吗？
戈恩
：没有，我们现在还没有决定电动车在中国哪里生产，目前还没有决定，在选择任何的基地之前，有任何战略之前，我们首先要知道战略是什么，中国政府的政策是什么，如果我们了解这个政策之后，我们就会决定，所以我们目前还没有就电动车这方面做任何的决定，并不是说我们不会履行与武汉市方面的协议。与武汉市目前的协议目前是从日本进口的，如果之后发现政策支持，而且中国会成为大规模生产电动车的市场，我们就会决定哪里电动车，而且决定在哪里生产电池。
去年的时候，也就是说2009年，我们的销售增长了40%左右，但是我们的市场份额反而减少了，我们没有能够赶上市场的发展速度，所以你如果没有足够的能力的话，或者是生产能力，你有产品是没有意思，如果你生产能够没有跟上需求，是没有意义的，反而情况会更糟糕，我们的工作重点首先是增加产能，然后会有更多的新车进来，我们今天已经推两种新车进入中国市场，一个是马驰，还有一个是NV200，大家可以想象，我们还会有更多的产品会进入市场，在2010年和2011年会有更多的产品，这里面一个重点不是新产品的问题，而是生产能力的问题，产能之问题。
我们目前已经没有办法赶上我们的需求，现在的车都没有办法赶上需求，在需求中产品阵容非常不错，比如我们的天籁，去年的销量非常高，另外我们还有骐达和颐达，也是十万辆左右的车，还有轩逸，也是四十万辆，我们还有奇骏，也达到了10万左右。所以我们这个品牌的车型阵容非常庞大。在英菲尼迪这块，我们今年也会有一万辆，所以产品阵容不是问题，我们已经有很好的产品阵容，现在的问题是产能的问题。我们一定要有很快的产品产能提高。

