吉利急速扩张产能 200万辆产销目标将提前完成
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车1月15日报道
2010年1月15日，吉利集团与甘肃省兰州市人民政府在兰州正式签署"吉利兰州生产基地一期扩建和二期项目实施协议"。根据双方签订的合作模式，吉利将在在兰州空港循环经济产业园建设年产10万辆自由舰、全球鹰（自由舰改进型）轿车扩能改造及新建年产2万辆帝豪轿车SKD生产线项目。项目建成后，吉利兰州生产基地将成为辐射整个西北的汽车产业中心，成为产业超50亿、产业链超百亿的汽车产业链。
 
吉利董事长李书福（左） 吉利汽车副总裁安聪慧（右）
在签约仪式现场，吉利控股集团董事长李书福及吉利控股集团副总裁安聪慧接受了网易汽车的采访。
兰州吉利产能将达12万辆 今年计划产自由舰4万辆，2011年实现8-10万辆
 
兰州吉利生产基地一期工程规划产能为5万辆，但2009年该基地产销自由舰仅为1.8万辆。相比吉利200年销量32.91万辆来说，兰州基地所贡献的数字实在太小。况且，自由舰目前是吉利最为畅销的车型，年销量已经达到11万辆。在这种产能未达预期的情况下，为何吉利汽车会进行一期扩建和二期项目的签订呢？
安聪慧向网易汽车表示:"兰州基地一期总的规划是5万辆产能，但设计产能和实际投入是只有2万辆。但目前自由舰已经出现了供不应求的局面，在这种情况下， 我们认为扩大规模的条件已经比较成熟了，所以将兰州基地自由舰进行扩产，产能直接提升到10万辆，再增加帝豪2万辆SKD生产线。2010年兰州基地预计生产自由舰4万辆，到2011年将达到8-10万辆的规模。"
缺少配套商 兰州吉利生产成本过高压制产能
 
 
吉利兰州基地焊装生产信息 月计划3500辆
虽然，吉利汽车与兰州政府目前都有很大的决心去做好这西北唯一的汽车生产基地，但当亲眼看到地处荒芜之中的兰州吉利，在寒冬中孤独得矗立时。不禁在心中打了一个问号。网易汽车编辑在厂区内采访了一位工作人员，该工作人员表示:"西北地区的汽车工业还是欠发达，政府的扶持是很大，但相比发达城市来说还是有些差距。"在谈到目前兰州吉利一期年产自由舰1.8万辆时，该工作人员表示：“配套零件及冲压件都要从宁波运来兰州，每生产一辆自由舰要比宁波生产一辆多几千块成本，多产一万辆就要少掉几千万辆。”李书福也在采访中表示：“兰州基地这两年可以说是不赚钱的。”
的确，在吉利兰州基地周边看不到任何配套企业的身影，如此孤独的吉利兰州基地又如何振翅高飞呢?如果吉利兰州基地二期项目还不能解决掉配套商的问题的话，恐怕吉利兰州基地还将继续寂寞下去。
兰州吉利二期项目将重点解决配套商及成本
 
安聪慧在配套商的问题上回答说：“零部件配套体系和整车厂是很难同步进行的。二期工程整个预算20亿左右，会通过主机厂的发展，带动零部件整个产业链，最终形成百亿产业规模。二期项目的签订的同时，我们也带来了4家吉利核心供应商落户兰州。供应链的培育，吉利首先是从现有的成熟的供应商来着手。也会充分利用当地的资源，通过吉利培育和支持、提升当地零部件产业的成长。下一批还有8家零部件企业也会引进到兰州。零部件配套企业的建立将充分发挥地方资源优势。兰州的原材料是很有优势的，例如铝材、钢材、石油化工材料等。通过零部件商，将原材料直接转化为零部件，就近生产成品，达到降低成本的目的。" 
随后的采访中李书福也表示：“兰州基地的在二期项目实施后，将把冲压移到兰州来，将把重要的零部件配套商移过来，这样才能有优势，才能有发展。”
兰州吉利仍是吉利未来重要的出口基地
 
吉利兰州在吉利汽车的规划中是一个通过欧亚大陆桥向中亚及东欧出口产品的战略基地。但目前从2007年正式投产至今尚未实现出口目标。安聪慧表示兰州吉利作为向中亚及东欧出口的战略基地的规划是没有改变的，虽然在2009年在遭受金融危机的冲击下，出口受到打击，但相信随着欧亚大陆运输桥的不断完善，从兰州出口的路线会非常顺利，将来兰州与宁波基地会作为两大出口基地形成互补。
帝豪第二工厂10月投产 规划产能15万辆
 
在兰州基地二期规划中，将新建年产2万辆帝豪轿车SKD生产线项目。安聪慧在谈及帝豪品牌时表示：“帝豪品牌目前的产品在市场上已经供不应求，本月帝豪的订单已经有了6-7千辆，但宁波工厂一年生产能力只有5万辆，平均一个月4500辆。努力一下也只有5千辆。整个帝豪的市场反应和实际产能不能接轨，我们的第二工厂正在建设中，今年10月份将投产，规划产能15万辆。”
近期将公布吉利海外新工厂消息 2015年产销200万辆目标将提前完成
 
在采访中，安聪慧还表示，近期将会有吉利海外新工厂消息的公布，但目前还不能具体透露。吉利汽车2015年产销200万辆的计划不会改变，并且按照目前的进度来看是一定会提前实现的。李书福表示，未来200万辆目标不变，吉利汽车产品将一半内销一半出口，吉利汽车走出价格战的战略转型才刚刚开始，转型之路还很长。

