或名为G2 瑞麒A0级新车"A01"谍照独家首曝
A01中控台设计
另一个重点缩减的区域就是仪表台的设计，采用近乎垂直的设计，而不像A3那样，为突出运动效果占据了本已不多的车内空间。综合座椅厚度、仪表台这几个主要设计点能看出，A01的车内空间相比轴距更大的A3还能拥有更多的空间，特别是腿部空间上。
A01中控台设计
空调面板的设计与整个中控面板的设计谣相呼应，按键成菱形排列在液晶屏周围，不关是否属于自动空调还是半自动型，起码在视觉感官上好于A3的电调自动空调。
A01中控副台设计
中控副台为了迎合过于垂直的中控台，而特地将变速器向前倾斜，三个纳物格设计的井井有条，再加上中控上的两个以及副驾驶手套箱，物件存放不成大问题。
发动机方面的可选性非常大，目前已知的二代发动机已经开始全面进入最后的攻坚阶段，全部采用DVVT技术，能与之相配的就有1.3L、1.5L、1.6L、1.8L乃至2.0L汽油发动机，选谁就要看奇瑞对此车的定位将是如何，最大的可能性还是1.3L与1.5L；即使是1.3L机型其参数也将非常可观，而其整机重量相比奇瑞现有在销的1.3L机型减轻四分之一的重量，油耗也将更低。如若突出运动性能的话，1.3S、1.6S、1.8S机械增压也有可能入选配置清单。
至于自动档方面，近两年奇瑞能够匹配的也只有AMT和CVT，外加外购的4F23型AT变速器这三款可选，不过从目前的情况看，一但划入瑞麒品牌之下，CVT将会成为其首选产品，结合底盘、动力总成这两方面看，A01系列有望突出操控性，稍加改进，成为一款平民版小钢炮也非不可能，当然一切都要看上市后的定位以及奇瑞的真实意图。
如果您有第一手的新车资料欢迎投稿：diezhao163#163.com( # = @ ) 。我们会在第一时间与您联系。
《新车谍报》是网易汽车倾力打造的新车揭密栏目。我们或潜入厂房车间，或寻遍大街小巷，或埋伏于深山密林，或跋涉于隔壁荒漠。一包压缩饼干，一瓶矿泉水，一架单反相机，一身迷彩服，哪里有新车的蛛丝马迹，哪里就有网易汽车《新车谍报》编辑的身影。透过厂家的重重伪装，《新车谍报》为广大车友带来全新车型的一手信息。

