通用副总裁威尔本:中国导入全球车型将延续
泛亚将会扮演更重角色
 
夏东：
我们来说一说凯迪拉克，在我们看来凯迪拉克目前在中国市场上一直不算是很成功的，一些新车型的推广好像接受程度还不是特别好。很多人认为凯迪拉克的造型设计太极端化，虽然非常有特色，而且它在马路上走过去的时候会被人一眼认出来，但是好像它并不是被人们所喜爱的类型，因为感觉到进攻性很强。那么你们是怎么来考虑未来凯迪拉克的设计方向的？
威尔本：
其实中国市场的变化也是很大的，高端的豪华车市场需求也在慢慢增长。举个例子，像凯迪拉克新出的SRX的设计就非常的能够得到美国市场的好评，SRX能够取得成功就是因为我们考虑了一些消费者的需求和市场的改变。比如我们刚刚发布了概念车，就体现了凯迪拉克未来的设计元素在里面，可能看上去还会有一点点张扬，但是我们已经尽量的在符合消费者的喜好上面做了很大的改进。
我个人对凯迪拉克的设计还是非常有信心的，今后的市场可能会慢慢接受这种类型的设计风格。
 
主持人周维维
网易汽车：
我知道继新君威之后，英朗是另一款全球市场导向的车型。以后在中国市场导入全球车型是否是通用未来的趋势？
威尔本：
中国对通用汽车来说是非常重要的市场，我们如果想在这个市场上取得成功，必须要带来更多的车型，每一个车型都必须是满足这个市场的需求。我们会引进更多的非常好的产品，对于我们的各个品牌，包括凯迪拉克、别克、雪佛兰甚至是五菱，我们会推出越来越多的好产品。另外重要的一点的是，我们要提供的产品是真正的能满足消费者需求的产品。
还有一个很重要的因素就是我们在中国有我们的设计中心，就是泛亚技术设计中心。泛亚技术中心在承担很多的任务，我们在全球设计中心一共有10个，其他的9个就经常提供支持。所以泛亚将会在现在和未来发挥越来越重要的作用，在整个通用汽车的设计方面。
设计呼唤激情
 
 
通用全球设计副总裁爱德华·威尔本接受网易汽车采访
夏东：
我第一次见到威尔本先生是在很多年以前，是在美国的圣塔芭芭拉，当时我们试驾了通用的概念车，其中有一辆是雪佛兰的敞篷车，前后都是长条型的座椅。我试驾的时候威尔本先生坐在旁边说：那辆车是他设计的。我说未来还会不会推出这种古典风格设计的车？让人能够想起50年代、60年代黄金时代的感觉？
威尔本：的确如此。我认为
很多人开车的时候不仅仅是想从A点开到B点，而是希望在驾驶当中体会到一种乐趣，体会到那种驾驶的乐趣。
你刚刚说道的那种很有感觉的车，是很多车主都希望能够有朝一日开上这样的车，所以在我的设计当中，希望每辆车都能给人带来驾驶的乐趣，不是像宝马那样运动的乐趣，而是就是驾驶的时候享受风情的乐趣。我现在正在研发的很多车当中，希望未来将推出的一些车能够有这些元素，从而会给大家一些惊喜。
网易汽车
：非常感谢夏老师给我们分享了这么一段有趣的回忆，我是不是可以这么理解，威尔本先生设计当中更多的是融入了你的感情和乐趣，同时也希望你的这些乐趣跟很多消费者分享？
威尔本：
确实是，我们在设计车的过程当中也有很多激情和感情，还有一些活力要融入到设计当中去。其实我们在设计车的时候很重要的一点，就是我们要和消费者达成一种互相沟通的感觉。我会设计车子的过程当中把我个人的一些风格，或者我的个性的一些东西在这个车子里面有一些体现。但是在设计的同时你还要想到消费者需要什么样的东西。
我可以举个例子，就是我们在上海的泛亚设计中心团队，他们就会把个人的一些想法和个人的体验在车子的设计当中体现出来。因为他们在中国的文化中生活，所以他会理解消费者的需求。
 
联合主持人《汽车博览》主编夏东
尊重中国设计风格
 
网易汽车：
这也是我第二次见到威尔本先生。最后我想问一个问题，您觉得这次的2010年北京车展和上次的上海车展让您印象最深刻的不同的地方是什么？
威尔本：
其实我觉得北京和上海都有各自不同的特点，它们的相同之处就是它们都是很大型的国际车展，但是北京和上海的车展从规模和数量上来说都要大过我们的底特律车展。

