第七届长春汽博会吉祥物已征集方案130余份
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月25日报道
25日是第七届长春汽博会面向社会征集吉祥物的最后期限，两个多月来，组委会收到了来自全国各地130余份作品。为了吸引更多精彩的设计方案，应广大设计者的要求，组委会决定将本次吉祥物征集的期限延至本月末，欢迎大家继续投稿。
第七届长春汽博会将于2010年7月15日——22日在长春国际会展中心举行。3月5日起，组委会向社会各界公开吉祥物设计方案，得到了全国各地的热烈响应，人们对汽博会的热爱之情得到了表达和释放。截至25日，组委会收到了来自北京、天津、上海、广州、大连、武汉、重庆等全国各大城市以及长春本地的设计方案130余份，关心长春汽车工业、热爱长春汽博会和热爱汽车文化的单位、院校、公司及个人纷纷通过这种方式参与到长春汽博会当中。
记者发现，这些设计方案不约而同地以绿色为主基调，大多以东北虎、梅花鹿、君子兰、人参娃娃等造型为蓝本，充分体现了浓郁的关东风情。设计者各具匠心地在这些造型上加入了汽车元素，轮胎、方向盘甚至车钥匙都加入进来，部分设计方案则直接以汽车、汽车人为造型，诠释了汽车博览会的终极含义。尽管这些设计方案有的简单质朴、有的华丽精细、有的大气磅礴、有的婉约精致，但这些风格迥异的设计方案均以不同形式体现了“科技、环保、绿色”的主题。
随着第七届长春汽博会吉祥物征集方案的截止日期越来越近，组委会接到的延期请求也越来越多，一些刚刚得知消息或者设计方案尚未完成的设计者希望能有更充足的时间完成作品。为此，组委会决定第七届长春汽博会吉祥物征集的截止日期延至本月末。
组委会要求设计方案体现长春汽博会“振兴汽车产业，打造国际汽车名城”的宗旨；体现长春汽博会“科技环保，绿色家园”的主题；体现长春城市地方特色与汽车文化底蕴；内容新颖，具有时代特征，有较强的市场开发价值，并为广大群众所接受和喜爱。作品要用电脑制作，不得有侵权和违反法律法规行为。设计方案可送至或邮寄至中国（长春）国际汽车博览会宣传部（长春市自由大路5188号 开发大厦1002房间），联系人：何金辉，联系电话：0431—82738718。

