东风雪铁龙C5 感受法兰西优雅
大河网-大河报2月11日报道
东风雪铁龙的得意之作－－新款Ｂ级车Ｃ５自２００９年广州车展上市以来，便凭借着时尚大气的外观设计和丰富的配置赢得了广大消费者的关注。对于一款已经演变到第九代的经典车型，新一代Ｃ５让不少人盼望已久。那么，被誉为“有史以来最令雪铁龙骄傲的产品”的Ｃ５，给消费者带来的是一种什么别样的感受呢？
外观：充满力量感
东风雪铁龙品牌在设计方面一贯拥有的非凡想象力，通过Ｃ５再一次得到了淋漓尽致的验证。其车身线条更具雕刻感，设计得颇为夸张的大灯和尾灯被恰如其分地融入柔滑的车身曲线之中，全车细节之处雕琢得恰到好处。大弓形车顶弧线使得车尾线条过渡自然，侧腰线体现出蓄势而发的张力。打开车门进入座舱，“内饰做工精细”这句话立刻出现在脑海里：厚实的座椅、手感一流的方向盘、质地柔软的门内饰板，都在向消费者展示着全新的东风雪铁龙产品品质。招牌式的中央集控式方向盘依然是内饰设计的亮点，不仅设计更为人性化，操作也更为便利，手感也更好。此外，全新的悬浮式仪表指针一改传统模式，不仅样式新颖，还留出更多设计空间。
东风雪铁龙Ｃ５的座椅在舒适性与包覆支撑上做到了一个完美的平衡，填充物的密度恰到好处，即便是长途驾驶，也不会觉得生硬。座椅还带有三级加热，在寒冷的冬日，可以享受一份贴心的礼遇。
Ｃ５２８１５ｍｍ的超大轴距，为驾乘者带来宽敞舒适的内部空间。值得一提的是，其副驾驶座椅背后设有ＶＩＰ按键，坐在后排的乘客可以直接控制副驾驶座椅的前后调节，而这样的配置一般出现在更高级的豪华车上。
操控感：随心所欲的驾控
在拥挤、热闹的街道上，关上车门，外面的嘈杂一下被隔离得干干净净，Ｃ５带给我们的宁静让车内每一个人都感到了惬意，我们的试车体验也就伴随着这种感觉开始了。
东风雪铁龙此次推出的２．３Ｌ车型搭载的发动机采用的是一款最新开发的发动机，该款发动机采用了现时比较先进的ＶＴＣＳ可变相位气门正时系统，能使发动机在低转速时仍保持高扭矩，同时还采用了雪铁龙专有的ＡＥＢ平衡箱技术，极大地降低了震动和噪音，与这款发动机相匹配的是来自爱信的６前速手自一体变速器。
实际试驾感觉，Ｃ５的转向细腻而敏感，方向盘低速轻，高速稳，反馈力度适中，路感清晰。２．３Ｌ发动机提供的动力充沛，在中高速阶段，想提速时依然能够输出源源动力，变速器与发动机的匹配也不错，升挡过程非常顺畅，急加速降挡时的顿挫感也不明显。同时，东风雪铁龙对于底盘调校的功力在Ｃ５身上得到了很好的体现。前悬架采用的是麦弗逊式独立悬架，后悬架则采用了东风雪铁龙独有的ＦＭＬ减震韧性多连杆悬架。在驾驶Ｃ５走过减速带时，没有出现预想中的剧烈震荡，避震过滤得非常清晰，同时展现出超强的抑制力，前排和后排都表现出较高的舒适性。
东风雪铁龙还为国产Ｃ５高端版本配备了固特异高性能轮胎，不仅在急速过弯时可提供极强的抓地力，在湿滑路面上更有上乘表现。
安全性：欧洲ＮＣＡＰ五星
全系标配ＥＳＰ和ＴＣＳ、四向随动转向双氙气大灯、激光焊接车身、全车７０％的双面镀锌钢板、ＴＰＭＳ智能胎压监测系统、７英寸智能导航系统、蓝牙车载电话、ＪＢＬ音响系统……这些都是尊贵型的标准配置，仅仅是这张配置单就能吸引不少消费者的目光。
Ｃ５在安全性方面尤为值得一提。东风雪铁龙Ｃ５在关键的部位采用了１６００兆帕～１８００兆帕的超高强度钢材，这种不惜成本的做法确实有些出乎意料，也正因为如此，Ｃ５才能够达到欧洲ＮＣＡＰ五星的碰撞成绩，尤其是侧面碰撞成绩，更是达到了欧洲ＮＣＡＰ有史以来的最好成绩。
漂亮的外形、精细的做工、良好的舒适性、卓越的操控性，再加上东风雪铁龙Ｃ５的售价：２．０升车型１７．６９万～１８．６９万元、２．３升车型１９．９９万～２２．６９万元以及３．０升车型２９．８９万元的价格，综合而言，这是一款相当有吸引力的车型。
尽管是半天短暂的试驾，东风雪铁龙Ｃ５却给我们留下了不错的印象，在它身上不仅能找到雪铁龙ＷＲＣ赛场上的那种驾驶激情，而且它还拥有优雅大气的外观、简洁典雅的内饰，更重要的是，可以为驾乘者提供一种舒适、享逸的人生。
车友评价：造型漂亮操控均衡
郑先生：Ｃ５的外观不仅大气，而且充满力量感。操控性方面的表现也相当不错，加速时有明显的推背感，６前速的变速器升挡、降挡也很顺畅，只有在细心并想有意捕捉换挡的感觉时，才会感觉到那种所谓的“顿挫感”。
孙先生：和绝大多数欧洲车一样，东风雪铁龙Ｃ５同样是一款开过之后才能懂的车。当你开着它以时速１００公里驰骋时，你会发现它的好。乘坐舒适感不错，开起来又很顺手，Ｃ５给我最深刻的感觉就是均衡。

