亚之杰一汽大众谷亚雷:加价并非刻意
：
检测过程中如果出现问题会怎样处理呢？
谷亚雷
：一定要检测到它符合商品车的交车标准才会交给消费者，比如防冻液、玻璃水，它的标准值在这个刻度上差了一点点，补足之后就可以了。如果是保险丝烧掉了，可能我们要换一个新的启动它，类似的情况在我们经销商层面就可以处理掉。
还有一些更核心、更高端的不是共性的问题，这样我们就要请求厂家带来支持，他们可能会派出相关技术人员在现场解决，如果解决不了，就会把这台车返厂重新装配，我也不能把它交给消费者。
网易汽车：
还有一部分消费者对售后的投诉会集中在服务上，去店里修车，可能车没什么毛病，但服务人员也会说要换这换那，造成价格比较高，亚之杰如何保证这种情况不出现？
谷亚雷：
在车辆的使用过程中，特别是新车，最起码都有一个两年质保期，在质保期的过程中可能不会有太多维修项目的产品，大众汽车一般都是7500公里要做一次保养过程，到15000公里时要做的项目稍微多一点，不牵扯到更多维修项目，除非是在更换过程中涉及到了消耗的零部件，比如刹车，我们会严格按照检测的刻度和标准和客户协商，会清晰地标出来，而不是随意引导客户去做。
包括清洗的过程，特别是北京的路况，消费者不是太清楚，对于喷油头、结胶都会有一些清洗行为，这时需要一些专用工具、油液来处理，这时也要把专业检测标准提供给客户，让客户选择如何进行下一项维修项目。
网易汽车：
您介绍得非常详细，最后请您讲一讲，现在4月份了，距离上半年没多少时间了，您能不能预测一下2010年下半年的市场走势会是怎样的，一汽大众会有哪些应对措施呢？
谷亚雷：
我还是非常看好2010年的，因为中国市场太大了，它的刚性需求是存在的，在这种前提下，综观前四个月，销量相比同期都是增长的。对下半年来讲还有一个规律，往往上半年都低于下半年的销量，除了08年受到金融危机影响的个例以外，其它年份基本都是上半年45-48%，下半年52-55%的销售业态。
特别是2010年，因为2009年销售井喷和各厂新车推出的速度提前，所以2010年推出了很多亚洲首发甚至全球首发的产品，我认为这些车型推出，真正到消费者手里可能也会是在下半年，就像主持人讲到的高尔夫，下半年产能也会逐渐拉大，这些旺销产品在下半年逐渐拉大，也是对于下半年销售数量很好的支撑。
今年新车型这么好、这么多，我对于下半年整体的乘用车市场是非常看好的。
网易汽车：
总结您的话，收获还在后面？
谷亚雷：
我还是这样坚持，中国的汽车市场，特别是中国乘用车交易环节这一块还是非常良性的，不存在炒作或泡沫的概念，我相信还是非常稳健、非常好的。
嘉宾简历
谷亚雷，北京亚之杰伯乐汽车销售服务中心总经理。
关于《车国策》
 

《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

