2010北京车展6款中高级重点新车揭秘
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月25日报道
下月末的北京车展现在已经进入倒计时，作为中国升级为全球最大汽车市场后的第一次国际顶级车展，这次的参展规模可谓空前。无论从参展汽车品牌还是首发新车的数量上，2010年北京车展都是值得期待的。而中高级新车更是值得关注的焦点之一，以下介绍了将在本次北京车展上亮相的6款中高级重点车型。
华泰B11
华泰首款自主轿车将在北京车展期间亮相，并在车展后上市销售。该车预计搭载1.8T汽油、2.0L柴油、2.4L汽油三款动力共6款车型。
华泰B11的长宽高分别为：4943/1856/1516mm，轴距更是达到2770mm，装备重量1486KG。三款动力1.8T发动机来自上汽，与荣威550的1.8T发动机相同，2.0L柴油发动机为刚刚下线的华泰自主产品，2.4L汽油机则为大家非常熟悉的三菱4G69系列，这款发动机已经被搭载在国内多款车型上。
配置方面，华泰B11也相当高端。驾驶员座椅8向电动调节、前排座椅电动加热、多功能只能组合仪表、DVD+8寸显示器、GPS导航、车载3G系统、倒车影像、氙气大灯、侧气囊+侧气帘、车身动态电子稳定系统ESP+TCS等。
华泰B11之前被媒体称为“山寨”宾利，很大程度上就是因为B11和宾利相似的大嘴进气格栅。不过仔细观察会发现，B11除进气格栅之外，其它部分和宾利相距甚远。锐利的前大灯与奔腾B70有些相似，菱形造型前雾灯，立体造型的华泰Logo位于机盖上。后视镜延续了越野车的设计，镜面非常的大，后视视野非常好，并且集成了转向灯。
华泰B11在车身颜色上将有典雅白、华贵金、卓越银、博睿灰、晶钻蓝、至尊黑六种可选，主攻20万元价格区间。

