山寨草根引日本电视台 低速电动车风行小县城
北京青年报3月31日报道
“全国电动看山东”。近日，网上风传“山寨”、“草根”电动汽车在山东遍地开花，甚至把日本的电视台都吸引了去。本报记者于上周三奔赴山东实地探访。在德州、潍坊、青岛等地，记者所期待的“满城尽开电动车”的场面始终没有出现，直到周五到达时风集团所在的聊城市高唐县时，才被满城酷似“spark”、“QQ”的电动车震惊了。
目前，汽车企业生产的各种电动车由于价格较高，只有生活在大都市里、拥有一定经济基础的环保先锋才会买。而价格在两三万元的“草根”电动车虽然不能行驶太远的距离，但在小县城里代步绰绰有余，加上低廉的用车成本，这类车在高唐县的普及率如此之高也就不意外了。
由于这类车型多属于低速电动四轮车，最高车速只有40-50公里/小时，与真正意义上的电动汽车尚存差距，政府对这类车型也没有具体的管理举措出台，因此无法上牌、上保险等问题凸现。最关键的是，由于不必通过车管所登记，任何人都可以购买这类车上路，包括没有考取驾照的，小县城的道路上无形中多了许多“马路杀手”。
●电动汽车在潍坊
在搜索引擎上输入“山东电动汽车”关键词，挑选出被报道频率最高的城市——潍坊。资料显示，潍坊市昌乐县的电动车生产基地里驻扎着比德文、济南木兰、青岛宝悦、山东鸢飞等众多电动自行车生产企业。其中比德文已有三款纯电动汽车上市。因此潍坊市成为了本报山东之行的第一站。
“风筝之都”里以风筝为造型的建筑物不少，电动汽车却不多。记者只偶尔见到形似高尔夫球车的纯电动警务巡逻车。潍坊市公安局交警支队奎文大队车辆管理所的警察告诉记者，她经常在电视上看到比德文电动车广告，但因无法上牌，几乎无人购买。因此，在潍坊市内，只有少数去年全运会召开时配备的警务电动车在运行。
潍坊市经贸委办公室主任王伟京认为，比德文生产的并不算电动汽车，因其所能达到的车速、功率根本无法与汽车相比。这一点在比德文动力科技有限公司副总经理于波那里得到证实。他称其旗下产品为“低速电动四轮车”。
比德文电动四轮车大小与smart类似，最高时速不超过50公里，采用与电动自行车相同的轮毂电机驱动技术，售价在1.98万元至2.98万元之间。于波十分清楚比德文并不具备轿车生产资格，因此开拓出有别于电动轿车的低速电动四轮车这一市场。据了解，欧盟、美国和日本等都已经出台了有关低速电动四轮车的管理法规，这类车型已经可以上牌。其中，欧盟规定这类车型需要在特定的低速区域内通行，以保证驾乘人员的安全。于波说：“因为中国的城市道路没有按速度分行，政府也没有什么政策，我们生产的车仅在国内做展示，主要用于出口。”
采访结束后，于波建议我们到聊城市高唐县看一看。他说：“时风集团总部在那儿，大街上跑的都是时风电动车。车长得特别像spark和QQ。”
●
电动汽车在聊城
据了解，时风电动车已经通过国家质量监督检验中心试验，并取得了国家制造许可证。我们事先与时风集团办公室约好的采访却没能如愿进行。当记者站在时风集团大门前时，集团办公室负责人董女士将我们拒之门外，称有关电动汽车的一切都不接受采访。显然，由于涉嫌模仿spark和QQ，时风集团决定以回避来应对媒体。
获得信息的途径岂止厂家这一条？位于时风热电厂旁的销售公司给了我们所有想要的答案——高唐县政府给与时风电动车很大的支持，售价3万多元的时风电动车每售出一台都会赠给车主一年的“交强险”。当车辆需要维修、保养时，车主把车开到时风电动车的售后服务部即可。
●
大车走大道，小车走小道
“草根”电动车为自己找到了最适合生存的土壤——面积不大、人数不多的小县城。随着比亚迪F3DM低碳版车型率先面向深圳市民销售，汽车生产厂家所制造的更“高级”的电动车也找到了更确定的目标客户——家里有停车位、经济有一定基础、环保意识强的都市精英。而在德州、青岛这些二、三线城市，大街上仍只能看到传统汽车的身影。真正的电动汽车尚未渗透到二、三线城市；“草根”电动车又只能满足小县城的需求。中国电动车正逐渐形成“大车”走城市里的大道，“小车”走县城里的小路的格局。“大车”生产企业具备汽车生产资格，各个车型均上了国家目录，质量、安全更有保证，这让人放心。但“小车”生产企业大都不具备汽车生产资格，各个车型不可能上国家目录，也就无从谈起质量、安全，无法上牌，政府也无从管理。这让人无法放心。

