这不是酷熊--试驾长城哈弗M2
世界汽车5月17日报道
与酷熊
相差无几的身型；几乎完全一样的内饰。任何人看见这辆车，都会不自觉地联想到酷熊，甚至有人会问：这是不是酷熊的改装车？不可否认，哈弗M2与酷熊拥有非常密切的关系，但是确实不是酷熊。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

与其他自主品牌车型相比，长城酷熊拥有极高的知名度。其中缘由不用多说，极富个性的外形会让旁边每个过往的行人多问一句：这是什么车？在得到正确答案之后，即便对车不太敏感的老百姓都能够记住这个“方盒子”小车叫做酷熊。从某种层面上来说，长城率先让中国的消费者接触到这种“Boxy(四四方方的)”风格车型，丰田、日产等品牌旗下也有类似的车型，只是从未引入中国市场。刚刚上市不久的起亚秀尔也属于这种“Boxy”风格的车型，但是不如酷熊Boxy得彻底。问题来了，许多消费者在看完酷熊之后会觉得这小车挺有意思，可是买车的时候可能会因为个性的外形而刻意回避酷熊。
酷熊这种叫好不叫座的现象估计不会太出乎长城的意料，随着时间的推移和汽车文化的提升，这类个性的小车也会被越来越多的人接受。然而对于长城来说，苦等大家主动接受显然不是什么良策，起亚秀尔已经投放市场，如果丰田、日产将此类车型引入中国，那么长城酷熊原本并不安适的处境将变得更加艰难。于是长城找到了一个一石二鸟的解决方法——哈弗M2，一方面，外观更加温顺和大众化的哈弗M2将受到更多消费者的欢迎；另一方面，长城希望借哈弗M2进一步巩固自己在“Boxy”风格车型市场中的地位，抢在其他品牌之前先取“咸阳”。
对于哈弗M2和酷熊这类将外形作为灵魂和卖点的车型来说，细节之处丁点的变化都会改变整个车辆的风格，从而拥有完全不同的消费群体。从这个层面上来讲，哈弗M2与酷熊存在天壤之别。其实从哈弗M2的定位来看，长城已经给出了非常明确的答案：将M2划入哈弗系列。如果说酷熊能与两厢轿车沾上边，那么哈弗M2则已经属于具有浓厚SUV味道的跨界车型范畴。
与酷熊相比，M2的车头更加圆润，前灯的线条非常流畅，流露出几分可爱的憨态，相比酷熊有些“邪恶”的“眯眼”前灯更有亲和力。方形的格栅配合黑色蜂窝状结构使得M2的前脸更加朴实，长城的徽标融合在一道机翼式的镀铬饰条内，大方中不失灵动。不同风格的保险杠为M2跨界车型的身份奠定了基础：酷熊的保险杠平滑饱满，视觉冲击较强；M2的前保险杠采用了与车身不同的颜色，下端还集成了一个类似底部护板一样的保护结构，具有浓厚的SUV风格。除了前后保险杠之外，M2外凸的轮拱和车门的下端也采用了不同颜色的涂装，配合铝合金轮毂，充分说明了其与酷熊截然不同的风格和定位。M2车顶上的行李架也是其外形中的一个亮点，闪亮的铝合金行李架不仅为这款小车增添了许多都市休闲的格调，而且可前后移动的结构拥有非常强大的功能。
M2直接沿用了酷熊的内饰，这并没有出乎我们的意料，因为原本M2就来源于酷熊。话虽这番说，在拉开M2车门之前，我们仍希望能在这款与酷熊不同定位的车型上看见另一种风格的内饰。 但是事实让我们有些失望，M2完全照搬了酷熊的内饰。也许是对酷熊还没把玩过瘾，也许是对其他车型相差无几的内饰已经审美疲劳，我们在短暂的失望之后又迅速恢复了兴致，再一次被这个有些熟悉的内饰吸引。M2的内饰不算复杂，细看之下甚至会觉得简单得有些过分，但是各个功能一项不少。可上下调节的三辐转向盘大小适中，但表面略显粗糙，左侧带有音响系统的控制钮，行车的过程中操作起来非常简便。仪表盘位于仪表台中央，车速表和转速表集成在一个不是很大的圆形表盘内，旁边的横格中显示油量、里程、指示灯等信息，阅读起来还算方便。M2的座椅和车门内饰板都采用了红、黑搭配的表现方式，使原本朴实的内饰增添了几分运动气质。此外M2内饰中还有不少亮点，如周围带有照明灯的钥匙孔、铝合金踏板等细节的处理会偶尔提升一下驾驶的乐趣。
M2与酷熊相同的平直车顶带来了一般轿车无法想象的宽敞空间，即便是一个190cm的大个子坐在驾驶座上，头部空间仍富裕很多。后排和行李箱的空间虽不会像前排空间那般让人惊讶，但满足日常的使用绝对不成问题。
M2搭载了长城自主研发的具有VVT技术的4缸16气门双顶置凸轮轴1.5L发动机，这款发动机也装载酷熊、绚丽以及刚刚上市的凌傲，具有77kW的最高功率和138N?m的最大转矩，各项表现在自主品牌发动机中优势明显。怠速时车内非常安静，但是当转速升至3000r/min以上时，发动机噪声偏大。M2的踏板力度偏轻，踩踏起来非常省力，离合踏板的离合点较高，离合段较长，驾驶起来很容易把握，第一次驾驶M2很快就能上手。率先上市的车型都装配了5挡手动变速器，长挡杆带来了较长的换挡行程。不过没关系，M2并不是一款追求换挡速度以及激烈驾驶的车型。M2采用前麦弗逊独立悬架，后纵臂扭转梁式复合悬架的配合方式。悬架的调校更多地偏向了舒适性，对来自路面的振动过滤得比较充分。
M2已经上市，6万~7万元的价格使其具有极高的性价比，随后还将推出四驱版和CVT版车型，届时M2车型将更加宽泛。对于一辆面向家庭的车型来说，超低的价格、宽敞的空间、时尚前卫的外形、挑不出缺点的性能，哈弗M2的表现应该引起大家的注意。
	

  
