上汽通用五菱杨杰:"微车冠军"不是终极目标
上汽通用五菱杨杰和网易汽车主持人贺军在后台合影
上汽通用五菱乘用车零部件生产项目是政府在主导
网易汽车：
我们知道
2月26日
上汽通用五菱乘用车零部件生产项目举行了开工仪式，项目的进展也请杨总透露一下。
杨杰：
这个项目其实是政府部门在当地做的一个活动，这里面可能会考虑到为我们未来乘用车配套工厂用地做一些预留，但是这个并不是上汽通用五菱主导的，其实是政府的一个项目。所以具体的情况我也不是很清楚，非常遗憾，不能回答这个问题。
网易汽车：
上汽通用五菱10万辆的能力是否完全能够在内部消化？是否供给其它的厂商？
杨杰：
因为每个主机厂零部件的规划是根据主机厂未来的规划来确定的，这些零部件跟主机厂大多没有特别的关系，所以他们也会根据自己的情况进行规划。所以并不是我希不希望这个供应商是否供给其它的汽车市场，这是和它自己的规划有密切关联的。
参股通用印度公司可助上汽通用五菱积累海外经验
网易汽车：
一些项目的上马确实是一个系统性的工程，我们此前获悉，上汽和通用在合作开拓印度市场。上汽通用五菱是不是双方合作的一个主要执行企业？面对新市场，上汽五菱会输出哪些车型？
杨杰：
刚才前面提到上汽通用五菱未来的目标是成为国内领先，国际上有竞争力的汽车公司。印度这个项目实际上是上汽和通用的一个合资公司，在这个项目当中上汽通用五菱主要做管理的输出和部分产品的输出。至于具体有哪些产品，还需要我们上汽通用五菱和通用印度公司包括上汽集团这几个主要的合作方进一步敲定，因为印度的市场跟中国国内的市场还是有蛮大差异的，消费者的需求不是很一致。
在这里面，我自己的感受是认为上汽通用五菱能够在印度这样一个公司里面，通用印度公司现在是上汽跟通用的合资公司，做产品的输出和管理的输出，以这样的角度来进入。一方面，这是股东方对上汽通用五菱过去工作的肯定。另一方面，这也给了上汽通用五菱很好的发展机会。我们有机会走出去，我们在这个过程当中除了把这个公司管理得更好以外，也能学习到很多东西，可以为我们将来拓展其它海外市场积累一些非常宝贵的经验。
网易汽车：
您去印度的汽车市场考察过吗？上汽通用五菱高层是如何看待印度市场的？跟中国市场有哪些不同？
杨杰：
我这边主要是负责国内的销售，海外销售有一个海外事业部在负责，所以我暂时还没有到印度市场考察过。但是我通过同事给我的资料了解到，印度其实是汽车市场发展比较快速的国家，但是和国内的市场显然有很大的差异。比如，印度的柴油使用普及率比中国国内要高很多。车型道路情况，交通情况，也跟国内有很大的差异。
嘉宾简介
杨杰 
上汽通用五菱销售总经理
出生:1974年8月
参加工作时间: 1997年7月(涂装车间)
到销售公司时间: 1999年7月，
1999年到销售公司后曾在江苏、西南地区担任业务员；
2001年9月上海办经理；
2003年3月中原经理副经理；
2004年3月中原区域经理
2004年月11月网络开发科科长
2005年5月市场与网络部部长
2009年3月销售公司总经理
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

