马自达6 称霸高油价时代
中国商报·汽车导报5月13日报道
 国家发改委于4月14日宣布国内成品油价格再次上调，北京、上海及广州的93#汽油标价已接近7元。面对高油价时代的挑战，广大有车族不得不再次热烈追捧各色各样的节油妙招，然而，再好的节油妙招，莫如选择燃油经济性好、性价比高的节油车型，在这种情况下，燃油经济性好的节油车型再次引起关注。
事实上，节油车型才是高油价时代的精明之选，可哪些车型才是真正的节油王呢？官方的油耗数据是否可信？应该如何兼顾节油性能、性价比与品质呢？就此，记者采访了一些汽车业内的资深专家。
据介绍，大部分车型都会有一个官方油耗数据，这些官方油耗数据可谓鱼龙混杂，让人有雾里看花的感觉。油耗数据中有90公里等速油耗、60公里等速油耗、实际工况油耗、综合路况油耗等不同类型。据专家介绍，这些不同类型的油耗数据中，只有实际工况和综合路况油耗才比较有参考价值，此外，专家还推荐广大车主可以关注由第三方研究机构或专业媒体公布的实际油耗测试数据，在各种第三方油耗数据中都表现出色的车型在节油性能方面的优势应该值得信任。
经过梳理近几年较为权威的第三方油耗报告，记者发现在最主流的中高级排量2.0-2.5L区间内，日系品牌的车型的实测油耗表现最佳。而在日系品牌2.0L排量车型中，节油性能最好的当属经典车型马自达6，拥有节油王和弯道王之称的马自达6在2006年到2010年间一系列由第三方主导的油耗实测中都表现出巨大的优势。中国汽车工程协会与中央电视台举办的节油挑战赛、清华大学发布的《汽车真实油耗全记录》以及《理财周报》最近的车主消费调查中，马自达6在2.0LMT/AT及2.3-2.5L区间内都占据了冠军位置。由于高刚性轻量化车身技术的应用，睿翼2.0L的油耗与第一代马自达6不相上下，是主流中高级轿车品牌中的节油高手。
另外专家还提醒，燃油经济性固然重要，更为重要还要考虑品质、安全性和性价比的平衡，真正精明之选是理性地选择品质口碑好、性价比高的节油车型。
(未经允许不得转载或摘编。《中国商报·汽车导报》电话010-63045013)

