江山易主诸侯争霸 盘点近年中国车企格局变化
比亚迪——新能源先驱，占据未来竞争制高点。
比亚迪：大力发展电动车，同时积极抢占经济车市场份额，排名迅速提升。
手机电池巨头比亚迪在电动汽车领域开始汽车生产的征程。电动汽车由于它的环保性，代表未来的发展方向。但电动车成本高于传统汽油车，这也是当今电动车难以批量商品化生产的主要障碍之一。并且如何有效解决充电电池使用寿命和成本问题、解决废弃电池的集中回收处理问题是比亚迪面临的大难题，解决了这些问题，比亚迪未来的道路或许才会越走越宽广。
比亚迪双模电动车“F6DM”
F6DM是以比亚迪F6为原型，更换动力系统而来。其中，DM为DualMode（双重模式）的缩写。而如果将纯电动简称为EV，混合动力简称为HEV，则比亚迪DM电动汽车就是EV+HEV，简言之就是可充电的混合动力电动汽车。而F6双模电动汽车使用的动力电池则是，先期在F3e电动车身上所见到的“ET-POWER”铁动力电池，在纯电动模式下的续航里程可达到100公里，而在油箱容积仅为25升的情况下，其总续航里程可达到430公里，最高时速可达160公里/小时。
e
作为F3的电动车型，F3e实现了零排放、零污染和零噪声，其车载储能装置由8块锂电池构成，已具备能耗大幅降低、汽车电子控制水平进入国际前列等技术特点，并通过了触电防护及动力性能等相关测试，最高时速达到150公里/小时，一次性充电的续驶里程达到570公里。完全实现家用电流充电，一个半小时即能达到充电饱和状态。据悉，比亚迪还攻克了电池寿命关，常态下电池寿命已超过了汽车报废年限。
比亚迪F1e与F6e
日前，从比亚迪汽车内部人士处获悉，明年比亚迪将正式启动新能源车型政策，其现已敲定的新能源模式为双模电动汽车，F1e和F6e将是最先搭载双模电动动力系统的比亚迪车型，这两款车型将于明年下半年正式上市销售。
据了解，比亚迪的双模电动动力系统是电动车系统和混合动力系统的组合，既可以充电又可加油，也是目前世界上主流的新能源汽车系统。
企业简介：
2003年，比亚迪正式收购西安秦川汽车有限责任公司（现“比亚迪汽车有限公司”），进入汽车制造与销售领域，开始民族自主品牌汽车的发展征程。发展至今，比亚迪已建成西安、北京、深圳、上海四大汽车产业基地，在整车制造、模具研发、车型开发等方面都达到了国际领先水平，产业格局日渐完善并已迅速成长为中国最具创新的新锐品牌。汽车产品包括各种高、中、低端系列燃油轿车，以及汽车模具、汽车零部件、双模电动汽车、纯电动汽车等。代表车型包括F0、F3、F3-R两厢、F6、S8硬顶敞篷跑车、DM双模电动汽车等。作为电动车领域的领跑者和全球二次电池产业的领先者，比亚迪将利用独步全球的技术优势，不断制造清洁能源的汽车产品。

