奔驰全球总裁蔡澈:"行贿门事件"已达成和解
做品牌需要一步步努力
网易汽车：
之前曾有消息称戴姆勒将关闭迈巴赫品牌，此次推出其该款车型是出于怎样的考虑？
蔡澈：
这次我们在北京车展上全球首发改版迈巴赫就已经说明了中国市场对于迈巴赫这个产品来说有多么重要，另外我们做品牌、做产品线，需要一步步地努力，慢慢去提升它的市场地位以及销售量。另外像迈巴赫、劳斯莱斯这样的高档车，它的产品生命周期不像小型车和其它车辆那么短，我们要根据这个细分市场固有的特点进一步做更多工作来提高迈巴赫这个产品和它的品牌。
电动车最可能成为新能源最佳解决方案
我想问一下，蔡博士认为新能源发展方向以后最佳的解决方案是什么？目前贵公司在这方面投入了多少？
蔡澈：
总体来说，我们觉得未来的技术路线需要一步步地开发，整体来说我们觉得电动车在将来最有希望，当然，达到完全的电动车还有很多步骤要走，一开始肯定是走走停停的简单技术，包括微混、全混和插电混合。谈到电动车，它的能量来源也包括动力电池、燃料电池，说这些主要是表明，到最后完全电气化的那一步中间要走很多路，这代表了不同的技术路线，是一个复杂的步骤，也不可能一天就完成，我们现在就像盖房子一样一点点按照模块化的方式来做事，不可能今天只做这个方向，其它就丢掉。
网易汽车：
为什么在电动车方面，有与比亚迪的合作又有与雷诺-日产的合作？
蔡澈：
雷诺日产一开始谈的时候还没有涉及到电动车的合作，后来谈的过程当中发现，日产那边也有比较好的电池的技术，我们奔驰自己也有电池的技术，将来也许有机会，两个方面有互补，相互学习，继续发展，这个都要看未来的发展。
网易汽车：
我们看到过去一年间奔驰在中国的豪华车市场份额大概增长了7%，但仍然落后于宝马和奥迪，请问以后在中国有怎样的计划，会在什么时候超过对手？
蔡澈：
实际上，去年的某些月份奔驰的销售量已经超过宝马，而在两三年前，宝马的销量是奔驰的两倍。现在不太清楚什么时候能超过宝马，但是还是很有信心。奥迪来中国已经很长时间了，他多年在中国的市场，可能我们要赶上奥迪的销售水平需要更多的时间。但奔驰还是要进一步的工作，保证我们在高档车里的领先地位，就赶上奥迪这一点来说，保持奔驰的领先地位更为重要。
网易汽车：
去年国产的奔驰C级占到了去年在中国总销量的20%，有没有可能下一步引进一款同样是如此受欢迎的车型，例如GLK？你对中国市场的印象除了潜力更大，发展更快以外还有哪些？
蔡澈：
刚才已经回答了现在是不是有这方面的需求的引进，另外您问的第二个问题，除了增长快之外，对于中国市场的增长，也会像世界其他成熟的汽车市场一样，也会经历那些阶段。总体来说这个大方向，整个汽车产业和汽车市场增长的模式是差不多的，只不过是中国进入的更快。
关于《Top对话》
《Top对话》是网易汽车力邀国内外汽车行业领袖，全力打造的一档高端访谈栏目。该栏目旨在以跨越行业与时代的视角，记录汽车产业的兴衰成败，感悟汽车领袖们的睿智哲思，探讨企业管理经营方略，洞察21世纪全球汽车产业变革之道。

