力帆突然发力“新能源” 电动车要卖5000辆
21世纪经济报道5月5日报道
在生产、销售规模上，与吉利、比亚迪等民营车企渐行渐远的力帆汽车正试图通过“驾驶”新能源汽车进行弯道超越。
4月21日，在新能源汽车领域默默无闻的力帆汽车突然召开新能源战略发布会，提出推动“新能源汽车成功实现产业化”的核心目标。力帆集团董事长尹明善借用古诗词“青山依旧在，得仗新能源”来强调新能源汽车对力帆的战略意义。
尽管2009年力帆汽车销量同比增长150%，是该年度增幅最大的自主品牌车企，但从总体销售规模来看，其6万辆的年度销量，还不及奇瑞汽车2009年12月的单月销售成绩。从2005年进军国内整车制造行业以来，力帆汽车仍停留在520、320、620、520i四大产品系列中，车型品种单一、发展速度的相对缓慢使得力帆与国内主流汽车制造商的队伍渐行渐远。而随着南方各大城市“禁摩令”的陆续出台，力帆的“看家”产品——摩托车也受到了威胁。
如何突破发展瓶颈？善于学习的尹明善在托马斯·弗里德曼的著作《世界是平的》一书中得到了启发。“托马斯·弗里德曼在书中断言，将来在新能源产品的应用上，中国市场潜力巨大。我认为在新能源汽车领域，中国人一定会运用的最多。”尹明善认为，在传统汽车领域积淀不深的力帆汽车可以在新能源汽车领域轻装上阵。
尹明善提出，2010年力帆电动车的销售目标为5000辆；2011年要达到5000~10000辆；2012年实现2万辆。而今年3月，国内率先面向个人消费者出售的比亚迪双模电动车F3DM年销售目标仅为1000辆。
模仿着比亚迪的新能源汽车概念，试图创造属于力帆的新能源汽车销售奇迹，尹明善的信心来源于中科院的技术支持。今年3月，力帆汽车与中科电动车辆有限公司合作，成立了上海中科力帆电动汽车有限公司（以下简称“中科力帆”），期望利用中科院在电池能源管理系统、安全管理系统和车用电机技术方面的优势，加快新能源汽车的研发和市场推广步伐。
而一心想在新能源汽车领域做出成绩的中科院除了为力帆汽车提供技术支持外，还将拿出部分研发资金投入其中。中科院电动汽车研发中心主任樊建平对记者说：“如果将技术、资金两部分股份加在一起，中科院与力帆汽车在中科力帆的股权比例接近50：50。”
随着中科力帆的揭牌，力帆的新能源汽车产业化之路已经准备就绪。目前，力帆汽车已经拥有力帆320和力帆620两款电动汽车，其中力帆620已经作为电动警务用车服务于上海世博会，最高车速大于120公里/小时，一次充电可续航200公里以上。在220V普通电源上充电，慢充方式7小时可以充满，如果快速充电，15分钟即可充到电池电量的70%。除此之外，中科力帆还与上海市市容局、上海机场等单位签署了电动车合作框架协议。
在尹明善看来，目前国内个人新能源汽车消费市场尚未成熟，通过为政府部门提供新能源汽车是力帆电动车打出名声的捷径。不过要实现5000辆的销售目标，力帆电动车必须在个人消费市场中有所作为。
按照尹明善的计划，在纯电动汽车正式推向市场前，力帆将在上海、重庆两地自行建立电动汽车出租车公司，在两个城市各投放100辆电动汽车，并考虑建立充电服务站，目前该计划已获上海政府批准。同时，力帆也在准备引入基金投资，成立针对私人消费的电动汽车租赁公司，自行承担电动车的销售成本。
然而力帆在新能源汽车领域的发力，并不代表它将放弃传统汽车市场的开拓。在今年的北京车展上，力帆的第一款微车产品“丰顺”和第一款SUV产品同时亮相，试图在国内目前增速最快的两大汽车细分市场中有所收获。
在尹明善看来，新能源与传统汽车交叉发展，对力帆汽车乃至中国汽车工业的未来而言都是件好事。

