从中高端切入 大众将率先在佛山新厂投产奥迪
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月16日报道
大众新厂落子佛山南海狮山之后，具体议事日程已经在加速推进。“南方新厂址确定之后，一旦与政府方面的手续办完，我们将迅速推进新工厂的建设。”一位负责该项目的一汽大众内部人士告诉网易汽车。
“按照新工厂的产品规划，目前可以确定投产的是奥迪系列，我们考虑将从中高端切入。未来几年，随着大众在南方市场的渗透与成熟，我们才会考虑导入西亚特品牌车型。”上述人士补充道。
大众位于狮山红星村新厂址的规划用地
不久前，我们也从大众新厂址的所在地，狮山镇红星村村委会了解到，“2000亩征地工作已基本完成，该申办的手续也基本就绪，就等着各方的正式签署。”目前看来，大众新厂开工欠的东风，只剩下“一纸文书”。
从中高端切入
“从中高端切入，是大众居于华南车市特点实施的一个战略手段。华南是日系三巨头盘踞的地方，而这三家本土车企的代表作无疑都是中高端车型，分别是东风日产的天籁、广汽本田的雅阁以及广汽丰田的凯美瑞。”一位长期关注华南车市的业内人士表示。
“同时这三款车型除了是三巨头的形象代言人之外，其销量数字也是非常可观的。因而，大众攻打华南派遣的首位大将是奥迪，也不难理解。”这位人士向网易汽车坦陈。
	
	
		
		
											   		          				
 | 
	    
 | 
	    
 | 
		
 | 
		
 | 

事实上，除了效仿日系三巨头的产品战略之外，大众相对高端车型在香港的成功运作，也为其敢于在华南设厂夯实信心基础。
2008年5月，大众汽车（香港）有限公司成立。2009年前8个月，以Tiguan等销售主力车型的推动下，大众汽车品牌在香港的销量达1,151辆，同比增长3.7%，市场占有率达到了9.4%，成为当地市场份额第二大的汽车集团，同时位列香港五大畅销汽车品牌。
同年11月，在打开香港市场良好局面的背景下，大众汽车集团（中国）携手上海大众和一汽-大众，以“运筹帷幄，制胜于行”为主题，发布“南方战略”。该战略的发布，表明大众汽车集团（中国）、上海大众、一汽-大众面对南方市场的发展，经过缜密构思和周密部署，为满足南方消费者需求，以及在南方市场获得成功做好了准备。
大众声明，在未来3年（2010年-2012年），大众将带来20款新车型或改款车型，这其中的很多车型特别能够满足南方消费者的需求，而且多款新车型将在南方地区首发。
日系三巨头积极备战
这边当大众在南方建厂只是迈出了实质性的一步时，那边东风日产已闻风而动，同时在本月宣布其第二工厂在花都正式奠基。业界认为，这个投资50亿元的日产全球最先进工厂的奠基，是保证东风日产实现其迅速增长销量目标的重要武器，更是阻击大众“南方战略”的手段。
东风日产声称，设计产能为24万辆的东风日产花都第二工厂，2012年正式投产后，该工厂将成为日产全球最大的工厂，东风日产的实际产能也将会达到100万辆。
资料显示，华南市场的汽车年销售量占全国汽车销售量的35%左右，而大众在华南汽车市场的份额却只有9%，大大落后于丰田和日产的20%的比例。这也是大众要迅速在南方推进建厂事项最为重要的原因。
据了解，佛山南海区距离东风日产总部广东花都区的直线距离，只有不到50公里。
即使对于大众将在佛山建厂并对东风日产造成冲击的问题，东风日产副总经理任勇表示欢迎，但其还是无独有偶选择在这个节点上高调建厂，也算是一种“积极”的回应。在奠基仪式发布会上，任勇甚至还半开玩笑地说，“我们将来也有可能选择到东北(一汽-大众所在地)和华东(上海大众所在地)去建厂，这些都是说不准的事。”
与东风日产以实际行动高调应对大众南方建厂相比，广汽本田及广汽丰田则以隐秘的方式发力。据了解，预计新增产能24万辆的广汽本田第三工厂，或将在近期对外公布。同时，谋划在下半年上市的新车型歌诗图以及理念，也将加入对大众产品的“阻击战”中。
“我们应对大众南方建厂的策略，就是加快产品的更新换代和导入。”一位不愿意具名的广汽丰田人士表明了态度。据他透露，2011年广汽丰田在新产品投放上，将更具竞争力，凯美瑞和雅力士将换代，并且及时导入2款新车型。
按照广汽丰田的战略规划，至2012年将形成5-7个车型，40万辆/年的产销规模。至2014年形成7-9个车型，60万辆/年的产销规模。

