斯巴鲁翼豹最强STI Spec C四门轿车版发布(图)
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车6月1日报道 
斯巴鲁车系中最强的是什么？STI？早不是啦。因为早在去年斯巴鲁就发布了基于新一代翼豹的STISpecC版本，它应该说是STI的强化版，虽然还是使用那具2.5升带T的发动机，但是WRXSTIspecC换上采用滚珠培林轴心的增压涡轮，能够降低运转摩擦力，搭配重新调校的ECU发动机监测系统，可使油门和发动机反应更为迅速快捷。
斯巴鲁翼豹最强STI Spec C四门轿车版
而中央冷却器，斯巴鲁也为其增加洒水功能，以有效降低进气温度，在发动机高负载时，提供更为稳定的性能输出。
斯巴鲁翼豹最强STI Spec C四门轿车版
但是之前发布的SpecC只是基于五门掀背款，对于历来以四门款示人的斯巴鲁来说，第十代先推出五门款就够雷人的了，虽然从个人角度来说小型性能车这种车身结构更好，但是死忠于斯巴鲁的车迷一定还是在期待四门轿车版，现在终于斯巴鲁在继推出四门轿车版的翼豹之后又推出了翼豹STISpecC的四门轿车版。
斯巴鲁翼豹最强STI Spec C四门轿车版
在性能层面上，四门轿车版的SPECC与前述五门款是一致的。经过改装，翼豹STIspecC的最大马力从标准版的305匹小幅提升至308匹，扭矩峰值达到421牛米。
斯巴鲁翼豹最强STI Spec C四门轿车版
底盘方面，斯巴鲁强化了前悬的副横梁结构，带来更具线性的转向反应；同时，包括悬挂、弹簧、后悬防倾杆、后悬副梁等也一并修改，整体提升车辆的底盘性能。还有机械式后轮LSD限滑差速器、245/40R18普利司通跑胎等性能装备。
斯巴鲁翼豹最强STI Spec C四门轿车版
其实在SPECC平心而论对于性能提升最大的应该是其车重的下降。这就像F430以前推出过的ChallengeStradale版本，其动力的上升不是重点。翼豹STIspecC的发动机罩采用铝合金材料，电瓶尺寸缩减，可以明显降低车头的重量，前后车窗也大举瘦身，在SPECC上那些不实用的装备一概撤掉，就像法拉利CS上不要空调一样。轮胎方面翼豹STIspecC标配轻量化设计的18寸铝圈，而且不要备胎。其余还包括金色Brembo卡钳、RecaroAlcantara/真皮桶形座椅等专属配备等。

