[一周行情]最高让利22万 本周车市降价TOP10
第二名 美规日产GT-R/讴歌MD-X
优惠幅度：8万
本周，网易汽车编辑在北京亚运村汽车交易市场某进口车经销商处获悉，消费者近期购买旗下售价为136万元的09款美规GT-R车型可享受店内8万元的现金优惠，优惠完后该车目前的售价已跌破130万，货源上店内以黑色、银色现车为主，具体优惠详情详见下表。 
12月23日，全能超级跑车NISSAN GT-R正式登陆国内市场，作为一部各方面性能都非常出色的全能超级跑车，GT-R可谓集中了日产的技术之魂。GT-R采用了最新开发出来的全新高级中置平台，动力上该车搭载了著名的VR38DETT 3.8L V6双涡轮增压发动机，最大功率为480马力，最大输出扭矩为588N•m。装备名为GR6的双离合变速箱，可切换为手动模式，而其百公里加速4.05秒的成绩使得GT-R轻松的跻身到了世界级高性能跑车的行列。
网易汽车编辑在北京博瑞翔腾讴歌汽车销售服务有限公司店内获悉，旗下09款MDX3.7L标准版车型近期出现了降幅高达8万元的现金优惠，优惠完后该车目前的售价为72万，而3.7L顶配车型店内暂无现车，货源上店内现车数量较多车型颜色齐全，具体优惠详情详见下表。 


09款MDX的设计极具张力，车头造型比较另类，带给人震撼的感觉。内部装饰非常具有运动风格，炮筒式仪表盘，运动型方向盘搭配的恰到好处。配置方面相当丰富，GPS，倒车雷达等已经是标准装备，六碟DVD可以循环播放，真皮加热座椅，大视角天窗等一应俱全，值得一提的是该车内部空间非常充足，一改以往日系车给人空间不足的概念
编辑点评：
2010款MDX车型即将上市，经销商为消化库存近期给出了高达8万元的现金优惠，目前购车性价比较高，感兴趣的消费者们不妨到店详谈，应该还会有部分优惠空间。与刚刚在国内上市的中规车型相比，美规GT-R最大的优势在于消费者不需要漫长的等待周期即可提到现车，不过在日后的保养及维修成本上美规GT-R也要高于中规版本。

