2010款逍客和奇骏运动导航版上市 增配亮相
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月24日报道
奇骏和逍客是东风日产旗下两款经典的SUV车型。这两款车型在2010年初双双获得第四批C-NCAP碰撞测试五星级安全评价，在同批参与的C-NCAP碰撞测试的4款SUV车型中，只有奇骏、逍客荣膺五星安全佳绩。同时，东风日产也成为唯一拥有两款获得C-NCAP五星安全碰撞成绩SUV车型的厂商。
2010款奇骏运动导航版从2.0LXE到2.5LXV全部采用了全模式四驱系统，可以随意选择两驱模式、自动四驱模式、锁定四驱模式，可以从容适应对城市路面到泥泞、山地等各种路况；其中2.5级别全部采用智能全模式四驱系统，更拥有偏航控制、上坡起步、陡坡缓降、电子制动差速锁等高级辅助系统。一同上市的2010款逍客运动导航版，整款车的性价比也相当突出。全新智能倒车影像和倒车雷达分别加装在高配和低配车型中，为驾车者在倒车方面提供的便利性也因此得到加强，全级别6气囊不仅为驾乘者提供多方位、高级别的安全保护，还会让初次在帽峰山这样险峻的路面驾驶的人觉得得心应手。
运动导航版 引领SUV全新潮流
2010款奇骏、逍客运动导航版不是简单的改款，而是东风日产根据中国城市SUV市场发展的最新趋势打造而成，无论是技术性能还是装备水平都有了质的飞跃。全新加装的精英导航和运动套装，就体现了东风日产设计的人性化和科技的前瞻性。
作为城市SUV的典范之作，奇骏充满刚毅的勇者气势，逍客则彰显着都市游牧者的潇洒自如，风格各异的两款SUV，却拥有同样的消费者群：从容睿智于职场之中，却希望自由穿行在城市与野外，个性十足但责任心十强的城市精英，将东风日产的SUV演绎的淋漓尽致。
在外观、内饰、配置等方面均进行了全新升级的奇骏、逍客使得行驶安全性、操控便利性和乘坐舒适性得到进一步提升。但仍然维持原有售价，这样高性价比的SUV，必将引领城市SUV全新潮流。
逍客运动导航版18.88万
奇骏运动导航版23.68万
订车优惠：
即日起，订购逍客跨界导航版或系同车系任意车型，全车系优惠赠跨界风潮礼，均有望参加2010年6-7月广州-西藏远程自驾游。
即日起，订购奇骏导航版或系同车系任意车型，全车系优惠再赠实用礼，均有望参加2010年6-7月广州-西藏远程自驾游”
销售热线：86388988
服务热线：86388328
24小时热线：13533221199
地址：广州市下塘西路雕塑公园对面/市交控中心旁
本活动最终解释权归广利店所有

