奇瑞董事长尹同跃:收购并非壮大的捷径
 
左一主持人王昉 右一奇瑞汽车董事长尹同跃
产品推出存在过快问题 仍然热衷"小众化"产品
 
：
我们看到了奇瑞的努力，可它是否仍存在单一车型的状况？主要还是QQ、旗云这些车以及它的改款车型，今年推出的新车，您觉得哪些有希望成为未来的主力军？
尹同跃：
过去在产品这一块我们有两个问题：一个是对产品投入比较多，但传播不够快；另外一个是网络跟不上，经销商的网络跟不上。第二，过去我们开发产品没有从市场考虑，而是从个人的狂热上来考虑，比如S16，QQMI的产品是一款非常时尚卡通可爱的产品，我们把这款产品定位为国际市场，在国内卖得比较贵，所以市场反响不是特别大。
传播不到位，网络发展不够，再加上我们过去有些产品是根据自己爱好来开发的，做了一款时尚敞蓬跑车，非常时尚、非常高科技，我们追求这块，挑战自己，这块在国外叫“小众化产品”，它代表了经营者的理念，有的就是追求速度，从十秒变为八秒，八秒变为七秒，不断挑战自己的技术能力，这是我们在做的事情。
有的产品量不大，本身就是定位为“小众化产品”，不期望能卖到很多，但它是我们品牌的组成部分，是我们技术的载体，普通产品你做到那么大的功率和加速度，实际上用户也不需要。
网易汽车：
这也是奇瑞汽车在自主品牌中非常与众不同的特点，我们可以看到它对技术的追求和对汽车理念的追求，都非常有自己的想法。我想请问尹总，关于技术上的实现，您觉得在具体的家用车型之间有怎样的对接才是更完美的？
尹同跃：
现在有一些新技术产品带来了高成本，甚至是高风险，只有在一些小众产品上把它做成熟、把成本做下来之后才能向大众产品转移，像现在用的GDI燃烧技术过去也是在小众化产品，比如赛车上使用，但量大了以后，普通产品上也会配置。
网易汽车：
这些研发是在主导汽车工业发展的方向，我们是在做未来的事情，而不只是着眼于当下？可以这样理解吗？
尹同跃：
我们着眼于当下，也面向未来。
投入巨资做创新型企业 "栽树"为后人
 
网易汽车：
奇瑞自主研发的CVT自动变速箱已经陆续推出了。据我们了解，为了打造这些技术，奇瑞2010年在研发方面的投入达到了24亿元，总共约占公司销售收入的5%。这个资金是否会成为考验奇瑞一个很重要的问题，面对同类自主品牌的竞争企业，类似比亚迪，奇瑞怎样做好质量和价格的平衡？
尹同跃：
昨天我们参加了一个汽车工业的论坛，其中有一位领导在会上提出，一定要向奇瑞公司这样做未来，一定要像奇瑞公司这样变成创新型企业。他说，今年“两会”期间他给中央提了一个提案，要改变对国有企业的考核办法，国有企业的考核办法是如何保值和增值，国有企业的考核办法一定要有前人栽树后人乘凉，做品牌培育和研发都是要烧钱的，但反应滞后。
如果我们只考虑眼前，企业就不会长久，议价能力不会高，所以中国企业不会受到别人的尊重，不会走得很远，也不会去国外；如果我们在技术上总是比人家差十年八年，中国企业就没有希望。现在我们做的正好符合中央领导在昨天大会上的发言，我们做当下，更要做未来，做当下的销量，更做奇瑞未来的品牌。
网易汽车：
让我们期待更好的未来，时间关系，非常感谢尹总在百忙之中参加我们的访谈，本期访谈暂时告一段落，相对于汽车工业走过的百年，奇瑞的12年只是短短一瞬，但我相信未来它还有更长的路要走，让我们继续关注。
嘉宾简历
 
 
奇瑞汽车董事长
尹同跃 奇瑞汽车有限公司党委书记、董事长兼总经理
1962年11月生，安徽 巢湖人，中国共产党党员。
1980年-1984年就读于安徽工学院（现合肥工业大学）汽车制造专业；
1984年进入中国第一汽车集团公司红旗轿车厂任工艺员；
1996年11月离开一汽集团进入奇瑞公司工作；
1996年11月-2004年2月，任奇瑞执行副总经理；
2004年2月至今，任奇瑞汽车有限公司党委书记、董事长兼总经理；
关于《Top对话》
 
《Top对话》是网易汽车力邀国内外汽车行业领袖，全力打造的一档高端访谈栏目。该栏目旨在以跨越行业与时代的视角，记录汽车产业的兴衰成败，感悟汽车领袖们的睿智哲思，探讨企业管理经营方略，洞察21世纪全球汽车产业变革之道。

