购买前考虑越周全越不会产生错误选择
网易汽车综合4月25日报道 
在调查中我们发现，国人的汽车消费观念越来越成熟，在回答“从理财角度出发，购车时您先考虑哪项”这个问题时，有69.13%的车主选择“车价和使用成本各占一半”这一答案，还有21.56%的车主选择“先考虑使用成本”，7.11%的车主选择“先考虑车价”，还有2.2%的车主选择“从不考车价和成本”。
而在这些“从不考虑车价与使用成本”的车主中，他们购买的车型主要在豪华车、SUV、跑车/轿跑车和时尚轿车。他们对车辆最满意的地方是:外观、舒适、驾驶感、空间。
他们当中有50%的人对车辆满意，表示“买得值”，有30%的人对车辆基本认可，表示“过得去”，还有20%的人对自己选择的车辆不满意，表示“买得不值，后悔了”。而在总体数据，表示“买得不值，后悔了”的车主只点7%。而在表示“买得不值，后悔了”的群体中，购买时尚车型的车主占了最大的比例。
由于他们对车辆的满意度差，因此，这类人的口碑相传效果也比较差，他们当中有39.86%的车主表示不会推荐他人购买自己的那款车，而在总体数据中，不会推荐他人购买的比例只有22.16%。
这说明，冲动型消费者在购买车考虑不全，有可能受到某些宣传的影响或者车型非主体因素的吸引而作出不甚理智的选择，但由于车辆是交通工具，当车主一旦在实际使用中，发现车辆还有很多地方并不如愿，他们就会“后悔了”。这同时也说明，购车时考虑得越周全，后悔的机率就越少。

