[维修实例]凯旋中控锁故障三例
汽车维修与保养5月10日报道
案例一
故障现象
一辆行驶了3万多k m的凯旋轿车，突然出现无论是按门锁遥控器的锁定或开锁按钮，所有车门锁均不动作，但用车钥匙可正常开门和锁门。
故障诊断与排除
根据以往的检修经验，笔者首先检查遥控器内电池电量和电池与遥控器集成电路板的接触状况，检查结果正常没有发现问题。接着用PROXIA诊断仪检测智能控制盒BSI中的高频遥控器参数时发现，在按遥控器上的锁定或开锁按钮时，有两个参数始终为“否”，而且不变化，即：“①BSI检测到高频遥控器上的锁定按钮被按了一下：否；②BSI检测到高频遥控器上的解锁按钮被按了一下：否”。于是怀疑遥控器受到电磁干扰，造成遥控信息丢失。接着对遥控器进行初始化操作，操作方法如下：打开点火开关，按住遥控器上的锁止按钮10s以上，然后关闭点火开关拔出钥匙等待1min左右。第一次对遥控器进行初始化操作没有获得成功，接着进行第二次遥控器的初始化操作后，遥控器能正常控制各车门的锁定和解锁，至此故障被排除。
图1 行李厢门锁控制电路原理图
维修小结
现代轿车使用的高频遥控器，在受到较强的电磁干扰后，很容易造成正确的遥控信息丢失，而不能控制各车门中控锁的锁定与解锁。在东风雪铁龙轿车的智能控制盒BSI中，存储有中控锁的遥控信息，在车门遥控器受到电磁干扰失效后，我们一般都可以通过对遥控器进行一次或多次初始化操作，使失效的遥控器重新从B SI中获得正确的遥控信息。在获得正确的遥控信息1min以后，遥控器就可正常控制各车门的锁定和解锁。
案例二
故障现象
一辆行驶了两年的凯旋轿车在一周的时间内连续烧坏了两个门锁驱动器。
故障诊断与排除
该车第一次在路边汽车修理店换了一个右前门锁驱动器，第二天就烧坏了。车主怀疑路边汽车修理店换的门锁驱动器质量不好，是“水货”。于是第二次在一家东风雪铁龙4S店，又换了一个门锁驱动器，三天后这个门锁驱动器又烧了。接受前两次的烧门锁驱动器的教训，第三次换门锁驱动器之前，笔者认真检查了新门锁驱动器的质量。经过核实和对比，确认新门锁驱动器没有质量问题；接着反复检查了右前门锁驱动器的安装部位，发现该车因发生过交通事故，右前门锁部位存在局部变形，使门锁驱动器运动时受到卡滞和阻碍，将右前门变形部位校正和修复，再装上新的门锁驱动器后，该车门锁一个多月以来一直工作正常，至此该故障被彻底排除。
维修小结
凯旋轿车的门锁驱动器为一永磁直流电机，如果驱动器附近脏物过多或车门机械变形，将造成门锁驱动器工作时阻力过大，驱动器电机电流过大而烧损。所以当门锁驱动器烧损时，一定要注意清除门锁驱动器附近的脏物，并认真检查该车门是否发生了机械变形。
案例三
故障现象
一辆手动挡凯旋轿车行李厢门闭锁后就打不开了。
故障诊断与排除
行李厢门锁打不开，主要有二种可能：一是行李厢驱动器电路有故障；一是行李厢门锁的控制电路有故障。从行李厢门锁控制电路原理图(见图1)可知，行李厢驱动器受智能控制盒BSI的控制。根据这个思路，笔者首先用P R OX I A诊断仪进入B SI电控单元进行执行机构测试，当笔者通过诊断仪发出“行李厢打开”的执行机构测试命令后，行李厢门锁可以打开，由此说明行李厢门锁驱动器电路没有故障。接着在检查行李厢门锁的控制电路时发现，行李厢开关6282插头上的插脚变形，造成1脚与导线M628断路。将行李厢开关6282插头上变形插脚矫正修复后，行李厢门锁可以正常开启，该故障被排除。
维修小结
从凯旋轿车中控锁的工作原理可知，打开行李厢门锁的条件有二个：一是全车中控锁处于解锁状态(在进行智能控制盒BSI的中控锁控制程序设计时，就规定在全车中控锁处于锁定状态时，为了安全起见，不能单独打开行李厢的门锁)；二是用手按压行李厢门上的开关6282，该开关上的导线6297将一搭铁信号送到BSI智能控制盒40VBE(40通道的蓝色)插接器的10号脚，请求BSI将行李厢门锁打开。在本案例中，由于行李厢开关6282插头1脚与导线M628存在断路点，造成用手按压行李厢门上的开关6282后，该开关上的导线6297不能把“请求BSI将行李厢门锁打开”的搭铁信号送到BSI，于是BSI就不控制把行李厢门锁打开。
专家点评—张宪辉
上述三个案例从不同的角度向大家呈现了凯旋轿车门锁的故障类型，并由此深入解析了其门锁的控制原理。俗话说：“触类旁通”，尽管这些案例都是来自凯旋轿车的，但读者通过对这些案例的解读，可以看出现代汽车门锁控制的共同之处。
这三个案例虽然故障类型不同，但仔细推敲，我们可以看出作者的维修思路都是相同的。首先就是验证故障现象，然后根据资料分析可能的故障原因，最后按照主次顺序逐项排查，直至最终查出真正的故障原因，思路清晰，分析有据，值得借鉴。

