吉利副总裁魏梅:借力车展广纳贤才
教育部认可的研究生 吉利不一定认可 
：
让适合创业的人创业，让适合守业的人守业，魏总跟我们分享了“让合适的人做合适的事”这一用人观，这是吉利目前的用人观念吗？是否有其主导理念？
魏梅：
我们有“阳光平台”，你说适合或不适合一定不是某个人力部长告诉你的，而是你在这个平台上展现出来的业绩，以及你周围的供应商、客户以及下一单用户、员工和上级对你的评价，不光是360度，可能是720度的声音，它是自动生成的评价体系，我们会让这个人对自己的职业发展规划有更清醒的认识，我们有管理通道、项目总监通道、技术专业通道及产业工人通道，在这四条通道上，每个专业又有不同的发展方向，也就是会有上百条通道给大家。
吉利控股副总裁魏梅
网易汽车：
目前吉利赢得了这样的发展，现在它最看重的应该是什么样的人才？在它国际化的道路中，您觉得什么样的人才对吉利的未来有着不可或缺的意义？
魏梅：
吉利是在一片非议中成长起来的，它总是在突破、在创新，如果没有这种创新精神和敢为人先的精神，那就没有吉利，这在李书福先生身上表现的淋漓尽致。我们最看重的人不是有多么光鲜的外表和辉煌的经历，我们会看他是不是对这个事业有非常高的认同，是不是他的身心都愿意投入到这个事业上来，我们说“为了一个美丽的追求”，对于未来目标以及人的成长，我们更看重一种精神，我们希望这些人有一腔热情。这些是我们考察最主要的方向。
网易汽车：
谢谢魏总的分享，接下来想请您给我们谈一谈吉利的培训体系，据我了解，吉利最近推出了千人研究生培养计划，也可以算是教育界的新机制，一种创举。吉利在这个培训体系上都有什么样的特色？
魏梅：
你漏掉了几个字，我们叫“吉利认可的千人研究生计划”，什么叫“吉利认可”呢？我们有太多研究生了，每年也会招很多生，我们发现，这些研究生虽然是国家教育认可的，但我们吉利并不认可，在他本科的基本教育之上更应该有解决问题的能力。
因为他不是博士，博士可能就是一条线钻到底，我们希望研究生在一定领域能够解决当前的问题，比如他是学企业管理的学生，我们希望他能解决企业管理薄弱的问题，但我们发现这一教育环节缺失，我们希望用这个千人计划来建立一套吉利的课程体系和培养体系，它不光是课程，还包括什么样的毕业论文会被通过.
我们会在企业里找，一千个人里有一千个项目，这些项目分布在企业运营管理中的各个环节，他会有一个内部导师，集团内有导师库，他可以任选导师，另外我们还有行业外部的实践老师，不拘泥于企业内。还有一类是在大专院校的理论导师，这两个导师加在一起指导他完成项目。
比如他是搞成本控制的，如果降低三千万是项目的目标，他降了四千万，那我们认为他是优秀的研究生，如果他只降了一千万，那我们认为他可能有问题，要么是理论，要么是研究方法有缺陷。
这是我们认可的学生培养方式。
网易汽车：
相对于现在教育体制下的研究生学历，可能吉利更注重实践的培养，刚才您也提到了吉利内部的导师，这些导师的资格认证是什么样的？什么样的人可以在吉利当导师呢？
魏梅：
在吉利当导师的人在其他大学院校一定是抢手的老师，比如尹大庆，他是中国的十佳CFO，很多人愿意当他的学子，像赵全赵总，他也是博士，带着博士生，我们的研究生能去当他的学生也是非常难得的。
其实我们企业已经有非常大的资源了，这些资源同时也是社会的资源，我们更愿意共享它，让这些人发挥更大的作用。
网易汽车：
谢谢魏总的分享，接下来让我们最后关注一下本次北京车展上吉利的招聘展台，吉利在现在这个阶段最关注哪些专业、方向的人才？
吉利控股副总裁魏梅
魏梅：
我们当然需要汽车类人才，车辆管理、物流、汽车营销等跟汽车相关的专业都是我们非常期待的，另外是具有国际背景的，你没有学汽车专业，但你在合资企业有工作经历，比如在财务、行政管理、法务、证券投资上有经验，这些岗位的人才也是我们需要的。
网易汽车：
目前现场招聘怎么样了？有没有看到合适的人才？
魏梅：
有啊，来之前就有很多人跟我们联系，我们每天都要面试到晚上下半夜，每天都是这样，我们非常欣喜地发现有很多人靠业外、业内人士的介绍加入到了我们的行列中，我们很感谢车展这个平台把我们的用人观传递到有志于加入到吉利事业中的每一位潜在的人才。
网易汽车：
可以看到这次创新之举取得了非常好的效果，时间关系，本次节目到这里暂告一段落，非常感谢魏总百忙之中来到这里，希望在今后的节目中可以进一步向吉利的人才战略。感谢大家的收看。
魏梅：
好，谢谢大家。
嘉宾简历
吉利控股副总裁魏梅
魏梅 浙江吉利控股集团有限公司 副总裁
关于《Top对话》
《Top对话》是网易汽车力邀国内外汽车行业领袖，全力打造的一档高端访谈栏目。该栏目旨在以跨越行业与时代的视角，记录汽车产业的兴衰成败，感悟汽车领袖们的睿智哲思，探讨企业管理经营方略，洞察21世纪全球汽车产业变革之道。

