一汽丰越扩建项目本月复工2012年投产卡罗拉
每日经济新闻5月4日报道
备受关注的四川一汽丰田汽车有限公司长春新工厂（以下简称一汽丰越新工厂）投产时间终于确定。
《每日经济新闻》记者日前从丰田（中国）有关部门获悉，一汽丰越新工厂项目已从本月起正式复工，确定2012年上半年投产，初期投产车型为丰田热销车型卡罗拉。新工厂计划投产初期年产10万辆卡罗拉，总投资金额约为38亿元。
“虽然一汽丰越扩建项目从2008年10月奠基时就开始动工建设，但始终没有确定投产时间，因此不存在停工复工的说法。”丰田（中国）公关宣传部徐一鸣在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，目前丰田汽车公司根据市场状况，跟一汽集团协商后已经达成共识，此次确定投产日期计划之后，工厂建设工作将按计划全力进行。
“丰田的首度亏损和召回风波也影响了丰田在中国的投资策略，但一汽丰越扩建项目之前停工最主要的原因还是资金问题。”一汽丰越财务部相关人士告诉记者，长春市政府、丰田公司和一汽集团将会通过政府补贴和减少利润分配等方式在土地款、厂房建设资金、引进设备等多方面给予一汽丰越资金上的支持，虽然一汽丰越新工厂已经复工，但资金问题依然没有完全解决。
但徐一鸣否认了该项目资金仍有缺口的说法：“既然投产时间已经确定，就说明建设资金问题已经没有问题了。”
天津一汽丰田一位内部人士在接受记者采访时透露，扩建项目复工后，一汽丰越将会吸纳大量的天津一汽丰田长春籍员工回长春工作，天津一汽丰田的人才缺口将会由新招聘的员工补充。
据了解，一汽丰越新工厂初期生产卡罗拉只是第一步，未来不排除生产RAV4车型的可能。此外，一汽丰越工厂生产兰德酷路泽车型的计划不变，而停产停售许久的普锐斯车型也将在今年5月改款后恢复生产和销售。
天津一汽丰田有关人士在接受记者采访时表示，一汽丰越扩建项目原本是天津和长春两地竞争，尽管天津有天津一汽丰田三家工厂的产业基础并且同样能够提供优厚的政策补贴，但最终该项目还是落户长春，显示了长春方面做大做强汽车工业的决心。

