起亚中国郑畅镐:中国进口车市场将厚积薄发
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月25日
 
 
现场报道 
起亚汽车（中国）的参展车型包括新车CADENZA、全新索兰托汽油版、速迈、霸锐，新佳乐，另外还有一款电动概念车。
起亚中国总经理郑畅镐认为，目前电动车产业链条并不成熟，尤其配套设施并无完备。目前起亚电动车仍处于调研、开发的概念车阶段，并无量产时间表。
访谈实录
网易汽车：
各位网易汽车的网友大家下午好。欢迎继续关注2010北京国际车展网易为您带来的现场访谈报道。
大家已经看到，坐在我身边的这位嘉宾是起亚汽车（中国）总经理郑畅镐先生，欢迎您的到来。
郑畅镐：
您好。
网易汽车：
首先请您为我们介绍一下今年起亚（中国）为北京车展的观众们带来了哪些参展车型？
郑畅镐：
这一次北京车展我们起亚汽车（中国）有新车CADENZA，另外一个是全新索兰托，有汽油版和柴油版，但这次展示的是汽油版，有速迈、还有霸锐——大型SUV，还有新佳乐，以及VQ，另外还有一款电动概念车。
网易汽车：
据我们了解，在柴油版的引进方面，起亚的步伐走的是比较快的，未来起亚是怎样考虑的？今后对于柴油车这块有怎样的规划？
郑畅镐：
在国外有的地方柴油车比汽油车更受车主欢迎，但中国地区比较大，有些地区柴油的质量不太好，对发动机的影响很大。这几年中国的柴油质量比较稳定一点了，以前老款索兰托以及我们引进的柴油版已经进行了试验，试验的结果是没有太大问题，很多地方的客户都喜欢柴油车，经过这个试验的过程，全新兰托引进了
2.2升
的柴油版。
左一为主持人王昉 右二为起亚中国总经理郑畅镐
我们在张家界搞过上市暨试乘试驾的活动，得出了非常好的结果，功率、噪音、耗油量等很多方面评价都非常高，我相信在中国今后一段时间内，很多人都会喜欢柴油版的SUV。
现在比较可喜的是柴油车的供应量有些不够，不能百分之百地满足客户要求，但下半年开始应该可以了。
网易汽车：
如您所言，全新索兰托受到了广泛好评，接下来它的整体销量目标怎样规划？其中柴油车会占到多大的比例？
郑畅镐：
进口车在起亚汽车（中国）的第一个发展目标是提高起亚品牌的知名度，虽然量不太多，但今年的销售量比去年增长了50%以上。全新索兰托供货不足的情况如果能解决，今年销售15000台应该没有问题。

