千里之行始于足下 杜绝轮胎带病工作
成龙汽车网4月16日报道
汽车是一个整体，轮胎则是这个整体中唯一与地面接触的部件，它的工作环境恶略，风吹雨打太阳晒是它的家常便饭，但就是这么一个任劳任怨被人“踩”在脚下的小角色在汽车的生命里则扮演者不可或缺及具有决定性的男一号位置。
千万不要让轮胎带病“工作”
一副好的轮胎会给你安全感，会提供给你驾驶舒适感，会改善车辆操控性能，会提高燃油经济型......看到这一系列的好处，你不该善待它吗？
下面请诸位花一分钟来看一下，轮胎需要什么样的关怀。
各汽车制造厂对轮胎气压都有特别的规定，请遵循车辆油箱盖内侧或车门上的标示。有些轮胎在胎侧标明了最高充气压力，千万不可超出最高值。
轮胎气压会随温度的变化而改变，温度每升/降10℃，气压也随之升/降0.07-0.14公斤/平方厘米；气压必须在轮胎冷却时测量，而且测量后务必将气门嘴帽盖好。
请养成经常使用气压表测量气压的习惯，不可用肉眼判断。有时气压跑掉许多，轮胎看上去却并不太瘪。每月应至少检查一次气压(包括备胎)，备胎的气压要充得相对高一些，以免日久跑掉。
高速公路行驶之前，一定确保气压正确；通常在高速公路行驶时，轮胎气压应提高10%，以减少因屈挠而产生的热量，从而提高行车的安全保障。
同一车轴上的两条轮胎应是花纹规格完全相同的，而且应该充同样的气压，否则会影响车辆行驶和操控。
轮胎气压不足会导致轮胎过热。低压使轮胎的接地面积不均匀，胎面或帘布层脱层、胎面沟槽及胎肩龟裂，帘线断裂，胎肩部位快速磨耗，缩短轮胎的使用寿命；增大胎唇与轮辋之间的异常摩擦，引起胎唇损伤，或者轮胎与轮辋脱离，甚至爆胎；同时会增加滚动阻力、加大油耗，而且影响车辆的操控，严重时甚至引发交通事故。
气压过高则使车身重量集中在胎面中心上，导致胎面中心快速磨耗。受外力冲击时，容易产生外伤甚至爆破胎面；张力过大，造成胎面脱层及胎面沟底龟裂；轮胎抓地力减小，刹车性能降低；车辆跳动，舒适性降低，车辆悬挂系统容易损坏。
如发现轮胎气压低于标准20%，临时补气只能是紧急情况下不得已的缓冲之计，无法从根本上解决问题，必须尽快到就近的轮胎店将轮胎拆下来，由专业人员进行检查。
一个小小的轮胎刺孔，如不及时处理最终会导致人员伤亡。请时常查看整个胎体是否存在钉子、铁屑、玻璃碎片、石头等硬物刺穿，或有其他撞伤，这些潜在的隐患都可能导致轮胎漏气。
轮胎养护并不麻烦，只要你对它付出那么一点点心思，它就会用它的整个生命来为你效力。最后还是要强调一下——轮胎很重要！

