北京盈之宝望京4S中心BMW Lifestyle隆重开业
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月13日报道
据获悉，北京盈之宝望京4S中心BMW Lifestyle生活精品馆将于
2010年5月18日
隆重开业。届时正值北京盈之宝三周年店庆，凡开业当天至
6月18日
期间莅临BMW Lifestyle生活精品馆的朋友均可享受全场精品9折的优惠礼遇，垂询电话：64788880-313
北京盈之宝望京4S中心BMW Lifestyle生活精品馆位于北京盈之宝望京4S中心二层，营业时间为8：30～17：30，全场精品包括：MINI生活精品、Golf sport系列精品、BMW Motorsport系列精品、BMW帆船运动系列精品、BMW M Collection系列精品、BMW经典车模、艺术车模、全系车型车模、BMW成人旅行自行车、运动自行车、BMW儿童电动车、脚踏车及自行车系列产品。北京盈之宝望京4S中心BMW Lifestyle的开业将会为更多对BMW 精英生活方式情有独钟的朋友们带来集活力、动感、实用性及高科技于一身的生活精品。
北京盈之宝汽车销售服务有限公司是BMW公司的授权特许经销商，公司成立于2003年，一直致力于为用户提供“整车销售，维修，配件及信息反馈”四位一体的专业化服务，拥有德国宝马及华晨宝马的全线产品代理资格。长久以来，“烛微尽善，构造人与车的私语空间”一直都是北京盈之宝不断追求的目标，而在售后服务和客户关怀上孜孜不倦的恒久努力则是盈之宝对每一位忠实的客户不变的承诺。

