《汽车博览》“风云车2010” 评选隆重揭晓
网易汽车综合1月28日报道
 由ams车评《汽车博览》杂志社主办的“风云车
2010”
大型读者调研活动于今日发布调查结果，同时举行颁奖盛典。该活动由德国著名杂志auto motor und sport于1976年发起，已经覆盖到全球23个国家。2002年正式引进中国，至今从未间断。每年，“风云车”活动以统一的模式在各个参与国进行，所得数据全部汇集到德国总部，借助专业的Image Surfer软件进行统计，并统一发布结果。
“风云车”的主旨是倾听消费者的声音。在选出十大类获奖车型的同时，调查结果也以量化形式揭示了参与国市场上各汽车品牌的形象，预示了市场的发展趋势。
“风云车”专用的分析软件Image Surfur能将统计结果按品牌进行定制，既可对单一品牌进行深入分析，也可跟竞争品牌进行客观比较，“风云车”的精准分析已经成为专业人士分析市场的一个有效工具。
“风云车2010”将48个品牌、320款车型纳入调查范围，基本涵盖了在中国通过正规渠道销售的乘用车，共收到有效选票1.8万余张，通过统计分析，得到如下结果。
“
风云车
2010”
获奖名单
：
最喜爱品牌  BMW
最运动品牌  保时捷
最佳国产微型轿车  比亚迪 F0
最佳微型轿车  SMART FORTWO
最佳国产小型轿车  长安福特 嘉年华
最佳小型轿车  MINI COOPER / CLUBMAN
最佳国产准中级轿车  一汽-大众 高尔夫
最佳准中级轿车  一汽-大众 高尔夫
最佳国产中级轿车  奥迪 A
4L
最佳中级轿车  奥迪 A
4L
最佳国产行政级轿车  奥迪 A
6L
最佳行政级轿车  奔驰 E级
最佳豪华级轿车  奔驰 S级
最佳国产跑车  华晨中华 酷宝
最佳跑车  法拉利 F430
最佳国产敞篷车  名爵 MG TF
最佳敞篷车  法拉利 加利福尼亚
最佳国产SUV及越野车 一汽丰田 兰德酷路泽200
最佳SUV及越野车  BMW X6
最佳国产多功能厢型车 广汽HONDA 奥德赛
最佳多功能厢型车  奔驰 R级
关于风云车2010
由欧洲著名汽车权威刊物atuo motor und sport发起，从1976年每年进行一次，从未间断，今年在全球17个国家同时开展，影响力笃深，成为全球汽车市场最重要的调研活动之一。ams车评《汽车博览》将此活动引进中国已经9年，此项调查已经成为国内历史最悠久，投票人数最稳定、结果最具说服力的一项调查活动。

