奇瑞百亿投资新厂建设 主产开瑞微车
南方都市报5月3日报道
奇瑞汽车河南有限公司汽车项目上周正式在河南开封奠基动工。该项目总投资近百亿元，建成后将成为一个年产20万辆微车、8万辆轻卡及工程机械、农用机械生产基地。
开封市市长周以忠上周表示，奇瑞河南公司目前开工建设的仅是微车项目，预计到明年2月底建成投产。奇瑞汽车农机项目和汽车零部件项目则预计于年内陆续开工。据悉，包括农机和汽车零部件在内，奇瑞汽车河南开封项目的总投资近100亿元。
奇瑞汽车董事长兼总经理尹同跃在北京车展期间表示，“奇瑞将拿出最好的团队并给予最好的政策，加快开封项目建设，力争实现2011年大批量生产、销售”。而本报上周从奇瑞获悉，奇瑞开封基地将主要生产开瑞微车。开瑞微车去年销量3万辆，而预期今年跃升至15万辆，并且将于明年“挺进”行业前三。因此奇瑞原来芜湖基地的产能，显然无法满足生产需求。
北京车展上，奇瑞旗下开瑞微车展出了包括1.0升柴油发动机优优等在内的多款车型，产品架构已然齐整。奇瑞副总经理、开瑞汽车销售公司总经理陆建辉透露，1.0升柴油版开瑞优优这款国内首款柴油微车，将于今年下半年正式投放市场。

