国际概念车大赛演绎福田科技绿色与未来之美
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月29日报道 
4月22日
，2010北京国际车展前一天，一场融汇了设计与科技的盛宴提前上演。主题为“科技&未来之美”的首届国际概念车设计大赛，在福田汽车隆重举行了颁奖仪式。国际工业设计联合会主席Carlos Hinrichsen、美国工业设计师协会执行董事克莱夫·鲁、福田汽车总经理王金玉、清华大学美术学院博士生导师柳冠中等领导和专家出席了颁奖仪式，来自全国各地的120多家新闻媒体记者也来到颁奖现场。本次大赛共决出了“最佳和谐美感奖”、“最佳创意未来奖”、“最佳前沿科技奖”三类单项奖，以及“最具人气奖”和“最佳组织奖”等奖项，而本次大赛最高奖项“全场大奖”被来自山东省工艺美术学院的王炎超、张知真夺得。
科技创想点燃未来汽车绿色之美
据悉，以“科技&未来之美”为主题的首届国际概念汽车设计大赛，是由福田汽车携手美国工业设计师协会共同举办的，是目前国内举办的最高规格的汽车设计大赛，具有很高的国际权威性和影响力。大赛得到了国际工业设计联合会(简称Icsid)权威认证，是目前国内极少数能够得到Icsid认证的比赛之一。本次大赛设置1万元美金的全场大奖和9个单项奖，1个最具人气奖和11个最佳组织奖，此外还有入围奖20个。除了邀请全球设计院校学生及汽车设计爱好者参加之外，大赛更是邀集了全球汽车设计领域享有盛誉的设计专家作为专业评审，使本项赛事更具有国际化的影响力和权威性。在国际大师们的点评过程中，真正感受到引领汽车设计发展的潮流，并通过对参赛作品的评审，期待真正发掘出能够引领汽车设计发展潮流的优秀人才。
据大赛组委会负责人介绍，本次大赛从
2009年8月27日
启动到
12月20日
征集作品截止，近四个月的作品征集时间里，共收到海内外421份参赛作品。参赛作品分别来自11个国家和地区的107个学校或单位，其中包括国际顶尖设计类院校Art Center of Design（美国）、University of Cincinnati（美国）、College for Creative Studies（美国）、Umea Institute of Design（瑞典）、Tokyo Communication Art Car Design（日本）以及国内清华大学、中央美术学院、中国美术学院、同济大学、广州美术学院等知名学府的设计院系。全国34个省级行政区中，北京、上海、天津、重庆、广东、江苏、山东、湖南、湖北、四川等21个行政区的汽车设计爱好者向大赛组委会递交了参赛作品。从
2009年12月31日
—2010年4月初，大赛组委会收集整理参赛作品，通过国内外专家的初评、复评、终评、审核四个阶段，在421件参加的作品中挑选出80件，然后再决出最后的获胜者。此次设计大赛的大部分获奖作品都是以新能源替代能源等最前沿的环保、低碳为动力源，小巧且拥有前沿创新特点的绿色城市小车。作品中搭配的众多自然元素，使人跟自然、环境产生了关联，对于科技和未来的诉求很清晰。获奖作品均为新能源概念车，这些车型充分体现了对于环境保护方面的关注。首届国际概念汽车设计大赛以传达科技创新理念为主旨，紧扣时尚、科技、环保主题，为行业人士提供了一个探讨如何通过科技创新实现产业可持续发展的平台，引领产业更加健康的发展进行了一次独特的尝试。
福田汽车以创新科技战略驶向
2020
作为目前国际汽车造型设计专业权威大赛、汽车设计领域的一次盛会，以“科技&未来之美”为主题的首届国际概念汽车设计大赛由福田汽车推动主办，同时得到国内汽车厂家和汽车设计专业人才的重视和关注。业内权威专家评价说，这是建国以来汽车行业举办的最具有权威性的汽车文化活动。
据了解，“科技&未来之美”是国内领先的汽车企业福田汽车在2009年推出的全新品牌口号，其对大步迈向国际化的福田汽车来说承载了太多的希冀，意义非同寻常。“科技”一直是是福田汽车发展的核心手段和动力，是广义的概念，对福田汽车来说科技力是一种创新的能力，包涵了传统的技术创新能力和管理创新能力。“&” 虽然是简单的连接符但寓意深刻，它不仅将科技与未来连接起来，也寓意福田与你、与消费者之间的双赢、共赢和多赢的追求，更代表了人、车、社会与自然之间的共生和谐发展价值观，福田汽车通过核心的“＆”整合观，让科技的成果展现于未来的美好和谐之中。“未来之美”是福田汽车努力的方向和目标，表现在企业的战略目标和作为社会公民创造的以人为本的社会价值目标。简单的说福田汽车追求以创新的科技构建起人•车•生活的美好未来。
专家分析，福田汽车描绘出的未来蓝图也随即浮出水面：以创造世界美好和谐未来、促进人类文明发展、生活品质的提高为己任，促进全球汽车产业发展，全面实现全球科技经济一体化，为社会生产力发展和人类的文明开辟更美好的未来。而福田的未来之美就是以创新的科技构建起人•车•自然的“与社会合其德、与客户合其义、与员工合其情”的美好未来。为了实现未来之美，福田汽车借助科技这一手段。当然，其所秉持的“科技”是一种能力，是一种广义的科技，包括资源整合的能力、创新发展的能力、艺术化管理的能力等等，“科技”将成为福田汽车未来发展的“源”动力。在此总目标方向下，福田汽车更明确了具体的业务目标，到2010年，福田汽车销量达到70-100万辆，收入达到600-800亿元人民币。到2015年左右，产销量达到150万辆，营业收入超过1200亿元。到2020年，福田汽车将力争树立世界化品牌形象、确立国内乘用车领域主流企业地位，成为时尚科技与人文环保高度融合的综合性国际汽车企业，年产销400万辆，营业收入4000亿元以上，进入世界汽车企业十强。
未来汽车将现身北京车展和上海世博会
2010年最引人注目的北京车展和上海世博会即将举办，以“畅想绿色未来”为主题的2010北京国际汽车展览会将于
4月23日
—
5月2日
在北京中国国际展览中心举行，以“城市，让生活更美好”为主题的上海世博会将在
5月1日
至
10月31日
举行。据首届国际概念车设计大赛组委会负责人介绍说，福田汽车已正式成为2010上海世博会零碳馆合作伙伴，本次大赛的获奖作品将会在北京车展和上海世博会上展出。历经数月时间多道复杂工艺设计的紧张制作，首届国际概念车设计大赛获奖实车模型将以实物的形式亮相于世人面前，并以其在视觉、触觉及创意设计上的独特视角带给全球观众对于未来都市汽车的崭新联想。
概念车是未来汽车设计潮流的超前概念，也代表着未来最新技术的应用。福田汽车积极运作、推进世界级汽车设计赛事，一方面，为国内汽车设计爱好者提供了一个与全世界设计天才们同台竞技、抒写设计梦想的机会。另一方面，也为福田汽车品牌的发展孕育了勃勃生机。专家评价说，以“科技&未来之美”为主题的国际概念汽车设计大赛无疑将成为汽车科技创新领域的一个重要风向标。

