雷昂比亚迪推出4月17日、18日限时抢购活动
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月16日报道 
中国经典畅销车型F3在09年热销29万辆，荣膺年度单一车型销量冠军。作为比亚迪重要的战略组成部分，F3新白金版是比亚迪汽车全力打造的精品车型，动力更强、油耗更省。“动心、舒心、省心”，目前正值踏青的好时机，F3作为09全年销量的冠军车型，将会给您的出游带来完美之旅。
外观时尚，动心之旅
作为比亚迪汽车的开山之作，F3能够迎合不同客户的需求，其外观设计是一大亮点。纵观F3新白金版，延续了F3车系的经典外型，时尚而大气，不失个性又注重细节。F3新白金版前低后高的腰线贯穿整个车身，流畅的线条将车身将力与美完美结合。车长
4533mm
、宽
1705mm
、高
1490mm
，轴距也达到了超越一般中级车的
2.6米
，使得内部空间较同级车型宽大许多，驾乘更加舒适自如。
北京雷昂比亚迪推出4月17日、18日京城最低价活动神秘惊喜价等待您
活动时间：2010年4月17日9点到17点-4月18日9点到17点
 活动内容：活动期间内每小时第一名购买、订购比亚迪汽车的客户无论购买F3、F6任何车系都将享受比亚迪汽车京城最低价格。并享受购车一条龙优惠服务，还能够以超低的价格购买精品装饰大礼包。
 活动地点：北京市丰台区西三环丰益桥东北角-北京雷昂比亚迪西三环旗舰店
 咨询热线：010-83832882

