高油价时代八大省油必杀技 三大误区
大洋网-广州日报4月19日报道
平息了一段时间的油价又开始上涨，注意，这不是第一次上涨，更不会是最后一次上涨；随着全球经济的复苏，不出意外，油价在今年仍会继续往高攀升。所以，不买车也就罢了，一旦买车就必须从一开始便做好应对高油价的计划和准备，并在日常使用过程中不断地提醒自己：省油，一定要省油！这里推荐八个常见的省油窍门以及必须留意的三个误区。


4月14日零时，国家发改委上调国内汽柴油最高零售价，汽柴油涨幅均为320元/吨（汽油约0.24元/升，柴油约0.27元/升）。13日晚上，不少获知消息的车主连夜排队加油。
窍门一：买一辆节能车型
即便不提，估计所有人都明白这点。不过，如何选购一款节能车型，大多数人都将目光停留在发动机上，而忽略了其他。实际上，变速器好坏和车辆风阻系数高低也能直接影响一款车的燃油经济性。通常来说，手动比自动省油，“流线型设计”比“方正式设计”省油。所以，能选轿车，就不选SUV；能选手动，就不选自动。
窍门二：将备胎卸下
车辆越轻，
油耗
越低。不要将汽车当成卧室，不要将零碎的东西都往车上搬——这点许多人都知道，但如果只是上下班代步，那么完全可以将备胎卸下，并将随车工具放在家里。不过，三角警示牌还是要随车带，发生事故时，需要用它来作警示。或许有人问，万一轮胎被扎破，怎么办？那只能请求4S店救援。但你反问下自己，会换轮胎吗？如果不会，有没有备胎都是一样。另外，不养宠物，养了也不要用车带出去。
窍门三：不开空调
不开空调除能大幅降低油耗之外，还能“买一赠一”，赠送“减肥”效果。看错，在夏天，开车时只开窗不开空调，短短时间内便会汗流浃背，效果甚至比去健身房健身、在桑拿房出汗的效果还要好。不过，前提是你要耐得住炎热。完全不开空调是不可能的，尤其在广州如此炎热的天气下，但建议尽量少开，多开窗透气。
窍门四：多用空挡，少踩刹车
如果你新手，建议还是规规矩矩的驾驶，安全第一，不要想着省油。“多用空挡，少踩刹车”是专为老手建议，利用空挡滑行很容易做到，少踩刹车就需要长时间锻炼。可不要小看少踩刹车，如果你去问那些节油比赛冠军有何杀手锏！他的回答会是：从头到尾不踩一脚刹车。
窍门五：错峰上下班
油耗最高往往出现在怠速空转、起步加速以及急加速三种情况下。上下班高峰期碰到塞车，就不得不频繁的起步、加速、刹车，然后怠速等待红绿灯，油耗自然低不了。如果时间允许，建议早上提早一个小时出门，晚上早一个小时回家，错开高峰期上下班，不仅能节约油耗，还能减少耗费在路上的时间。
窍门六：多利用公共交通
将车开到地铁站附近，换乘地铁上下班，如此一来，不仅将汽车的便捷和地铁的高效结合起来，而且能躲开高峰期的拥堵，更为关键的是，每个月能省下不菲的停车费和油费。有了车，不一定非得天天开，最理想的汽车生活是私家车与公共交通的完美接驳。
窍门七：开车不如搭车搭车不如徒步
出门办事，外出“腐败”，尽可能坐公司的车，坐不上公司的车就坐别人的车，除非是回来可以报销。如果是拼车上下班，就必须明算账，不要有丝毫心慈手软。尽量不要给不熟悉的人蹭车，尤其是几个人都吃饱了坐你的车。哈哈，路不远的话，“11路车”当然是最省油的啦。
窍门八：找一辆大一号车跟着
找一辆体积比自己大一号的车辆跟着，保持好距离，如此一来能大幅减少空气阻力，并进而降低油耗。不能小看这招，长途驾驶如果能一路坚持这点，可以省回不少的油费。
小贴士：
常见的节油误区
误区一：温度越低加的油越多？
关于节油，有这么一种说法，早上或晚上加油要比白天加油合算。原因是根据热胀冷缩原理，油是按体积收费。气温越低，汽油密度相对较高，单位体积的质量也相对变大，事实也是如此。但有人专门进行过测算，以一箱油50L为例，早上温度最低时比中午温度最高时能多加0.1kg左右、价值0.74元的汽油。这不足1元的收获，与你“起早摸黑”的付出远不成正比。
误区二：选购混合动力？
混合动力的节油效果毋庸置疑。但目前的混合动力车型普遍存在售价偏高的缺点，通常需要15年以上的时间才能收回你购车时多支付的成本，一辆车能开15年吗，即便会，你也不能保证15年都不换车。所以，在相关补贴政策不明朗之前，不建议购买混合动力车型。
误区三：选择小排量车型？
衡量一款车是否节能，更应该关注“升油耗”，用实际油耗数值除以发动机排量，这一数值的高低才能反映一款车的真实水平。不要刻意选择小排量，小排量并不一定“升油耗”最低，更应该选择同排量中，油耗最低的车型。

