广汽集团自主新品牌定名为“传祺”
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月23日
现场报道 
2010(第十一届)北京国际汽车展览会于4月23日至5月2日在中国国际展览中心新馆举行。在此次以“畅想绿色未来”为主题的国际化汽车行业盛典上，广州汽车集团股份有限公司(以下简称“广汽集团”)携投资企业广汽本田、广州丰田以集团形式整体参展，并隆重发布全新的集团品牌标识和首款准量产轿车及名称，向广大观众和汽车消费者献上一场精品荟萃盛宴。
在E1展馆1227平方米的展区内，广汽集团完美呈现了首款“传祺”轿车、X-Power四驱混合动力概念车，广汽本田雅阁
、奥德赛
、锋范、飞度，广汽丰田凯美瑞、汉兰达
、雅力士
、以及刚刚下线的混合动力版美瑞轿车。这些车型以其一贯的精品风格，获得了消费者、媒体、专业人士的广泛好评和认可，彰显了广汽集团“至精·志广”的企业精神。
传祺
此次广汽集团发布的全新企业品牌标识“G”，是广汽集团英文缩写“GAC”的首字母。新标识代表着广汽集团的精湛品质与全球视野，是对“至精·志广”企业精神的全新演绎；新标识的启用，意味着广汽集团将立足国内、放眼全球，以更博大的胸襟，融合全球科技与人才，创造更大的成就与辉煌，成为卓越的国际化企业集团。为了品牌传播的统一性和有效性，我们将把新企业品牌标识“G”作为广汽乘用车的产品标识。
广汽集团乘用车采用了自主开放的联合开发方式，集成了全世界最优秀的设计、研发力量和配套资源；乘用车工厂具有顶级水平的生产装备、制造工艺与管理标准。在此次北京车展上亮相的首款车型是广汽集团中高级系列轿车之一，该系列车型传承了欧洲高端品牌在操控性、舒适型和主动安全性等方面的优秀基因，采用世界先进的成熟底盘平台和动力总成技术。其底盘平台从具有运动贵族血统的B/C行政级高档车的平台技术演变进化而来，驾乘性卓尔不凡。这款轿车动力总成采用了自主品牌的2.0升直列四缸自然吸气直喷汽油机匹配5速自动变速器，发动机升功率大于60千瓦、升扭矩大于100牛米，动力澎湃又十分节油，排放达到的国TV标准。外观造型如行云流水，器宇轩昂，内饰风格浑厚细腻，方圆有度，整体高雅而不失浪漫，华贵中兼容简约，给人无处不在的大气、时尚、动感、豪华感受，秉承了广汽集团旗下中高级轿车一贯的精湛品质。

