拉古那：享受驾驶 放松心灵
雷诺投资10亿欧元历时32个月，研发了第三代拉古那。它坚固可靠，按照空前严格的质量要求生产，为雷诺重返高端车系奠定了基础。根据“雷诺2009承诺”，拉古那的目标是在产品和服务质量方面进入同级车的前三甲。2009年2月，拉古那正式导入中国市场。
享受驾驶
拉古那是为提供真正的驾驶享受而精心打造的。它拥有动感、流畅的线条，当仁不让地跻身于豪华轿车的行列。在性能方面，拉古那卓越的道路操控性使其具备了同级车中最出色的活力，灵敏的底盘和高精度的转向操控更令人赞赏不已：拉古那的底盘在转弯时具有卓越的抓地性能；方向盘触感比上一代更加灵敏，同时通过垂直减震保持了出色的悬挂性能；底盘前悬挂硬度提高了20%，后悬挂硬度提高了50%，从而改善了车轮垂直运动时的控制能力；1/16e（即方向盘 转16度轮子转1度）的转向传动比使得驾驶更加轻松，车身移动也更加敏捷。
在中国市场销售的拉古那搭载2.0升16汽门170马力的涡轮增压发动机，匹配6速手自一体变速箱。该发动机活力四射，将优异的性能和驾驶乐趣融为一体。尽管拉古那比前两代车更大更宽敞，但由于大量采用高强度的轻质金属并改良了车身结构，车身重量反而平均减轻了15公斤。
身心放松
拉古那使驾乘人员得以身心放松，其舒适度和安全性在同级车中无与伦比。拉古那二代曾是历史上第一款打破极限、荣膺Euro NCAP碰撞测试5星安全评价的车型。拉古那在创新方面比上一代走得更远：根据实际交通事故和驾驶行为，雷诺研发了多种解决方法，从而更全面也更有效地保护驾乘人员。拉古那采用了最新研发的新一代保护装置，遇险时启动得更早更快，三重运算法则精确分析不同撞击情况以优化性能（如正面、后面和侧面撞击）。值得一提的是，拉古那增加了保护胸部和骨盆的新一代双侧安全气囊，确保在发生侧面撞击时提供更有效的保护。
此外，作为同级车中最舒适的五门轿车之一，拉古那配备反应灵敏的自动空调控制系统，确保车内温度始终冷暖宜人。同时，拉古那优化了乘坐舒适度，主要控制件触手可及，新仪表显示屏清晰易读，设计更加人性化，可以显示包括根据车速、车门自动上锁、白天行车灯启用等七项功能的用户偏好菜单。
拉古那于2007年12月荣获欧洲新车评估组织的碰撞测试的五星安全评价，证明了雷诺在被动安全的卓越专业水准。截至2009年8月，雷诺成为唯一一家12度荣获五星级最高安全评价的汽车生产商。
与生俱来的高品质
雷诺为拉古那树立的目标是在产品和服务质量方面进入同级车系三甲。为实现这一承诺，雷诺公司全体上下人员进行了扎实而艰巨的工作：拉古那在设计和工艺制造质量方面达到了前所未有的高度，从设计、诞生到维修到保养服务等各个阶段，对质量的开拓进取贯穿了整个过程。拉古那通过了全部工厂测试台上进行的测试，包括雷诺卓越计划拉古那三甲项目中的150多项补充测试，并且有针对性地解决了拉古那二代中出现的问题。经认证，拉古那符合包括降噪在内的与坚固性有关的每一项标准。
此外，拉古那还针对欧洲与国际标准，进行了极限温度下的极限考验和全世界范围内的道路测试，确保各项功能万无一失。在生产环节，拉古那由通过ISO14001认证的工厂负责生产并进行静态、实际运转和电子检验，保证产品在装备的各个阶段均受到加强保护。
拉古那在中国市场采用了“诺相随”售后服务标准，保修期为3年或10万公里，并提供3年6万公里的免费保养。
树立环保新典范
在保护环境方面，拉古那的设计遵守了回收利用配额的规定，回收利用率为85%，计划在2015年达到95%。凭借其超过35千克的可再生塑料和超过15千克的可再生材料，拉古那已经成为雷诺在材料回收领域的基准典范。此类零部件数量达到90多个，主要包括底盘上的零部件、许多外部配件、内部零件以及脚垫和后备箱装饰。

