不玩概念 北京车展重磅日系新车盘点
车型：本田 CR-Z
预计售价：28万元
关注指数：★★★★★
的本田展台上，混合动力车型CR-Z凭借惊艳的造型吸引了众多车迷的关注。今年，2011款本田CR-Z正式在日本上市之后，市场反应非常良好。
根据本田的说法，“CR-Z”代表着“紧凑级，复兴，起点”（Compact Renaissance Zero），我们因此可以看出本田CR-Z的造车理念。紧凑级是本田CR-Z的市场定位，复兴和起点是本田CR-Z的历史使命。此外，本田CR-Z最重要的名片是混合动力，采用汽油发动机和电动机相结合的方式驱动这款小跑车。
尺寸方面，本田CR-Z长4080mm，宽1740mm，高1395mm，轴距达到2435mm。这样的尺寸完全是A级小车的标准，但跑车韵味并没有被紧凑的车身掩盖。前脸上，本田CR-Z采用了“大嘴”设计元素，这在本田车系中尚属首次。前突而饱满的车头搭配“大嘴”中网格栅，概念味十足，颇有几分奥迪R8的样子。本田CR-Z的前脸尽显简洁，大灯是常规的菱形轮廓，与现款思域类似，但更加动感和时尚。一体式保险杠完全融入前脸，没有明显分界。前脸下方的进气格栅和雾灯是标准的跑车风格，本田CR-Z用完全概念化的前脸横空出世。
排量为1.5L的i-VTEC自然吸气发动机与本田IMA混合电动系统共同组成本田CR-Z的动力系统，在发动机6000rpm时输出峰值功率91kw，5速手动挡车型从1000rpm至1500rpm区间输出峰值扭矩174Nm，而CVT无级变速车型的峰值扭矩为167Nm。CVT变速箱也被本田的工程师调教地高度智能，充分利用低转扭矩高原来产生加速快感，而无级变速的平稳性也为这款运动小跑车增色不少。

