奇瑞董事长尹同跃:收购并非壮大的捷径
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道
从十多年前第一台奇瑞轿车下线，一直到今年3月份第200万台轿车下线，奇瑞已经成为了首个产量突破200万辆的自主品牌企业。奇瑞汽车董事长尹同跃表示，奇瑞的未来发展之路要走出"圈地模式"的老套路，不再追求量而要把基础打牢，把品牌做强做大。买企业买品牌对奇瑞意义不大，奇瑞要走自己的路，学会自己走路，做自己的技术做自己的流程。
访谈实录
 
自主乘用车仅占有30%低端市场 奇瑞“烧钱”做大品牌
 
网易汽车：
十几年前您离开一汽来到奇瑞时，是怎样想的？
尹同跃：
我是1980年上大学，1984年毕业以后到了一汽，生产红旗轿车；后来参加了大众，生产奥迪和捷达产品，觉得中国应该能自己做些事儿。当时安徽也希望发展汽车工业，改变安徽的经济结构，所以邀请我回去，当时我斗争了很长时间，下了很长时间的决心，带了少数几个人回去后一步步走到了今天。
网易汽车：
从第一辆奇瑞下线，走到了今天的200万辆，您可曾想过，如今的奇瑞要面对的问题可能不仅仅是销量或规模，而是在后200万辆时代奇瑞怎么走的问题。你觉得奇瑞的下一个市场增长点将会在哪里？
尹同跃：
以前是从无到有，解决有没有的问题，现在是对汽车工业的感悟，觉得我们的责任感更强了。中国现在已经是全球第一大市场，但在乘用车这块我们做的还很不够，尽管现在我们占到了全国乘用车市场的30%，但占领的都是低端市场，70%的高端市场都是外国品牌。
就像当年我们从零做到30%，实际也是一个艰苦的过程，今年对中国汽车人来说，打造中国世界品牌是我们汽车人的目标。10年后、20年后，中国汽车工业不是看你生产了多少，而是看企业有没有品牌，怎样做品牌，后面要做哪些事情，这就是奇瑞公司今天要做的事情。
实际在2007年我们实现第100万台下线时，就已经思考过，奇瑞公司不再追求量、不再追求行业排名，我们一定要扎扎实实把基础打好。基础是什么？基础是管理、基础是流程、基础是标准、基础也是一种文化，品牌的背后实际是文化，品牌的重要组成部分就是技术。
 
左一主持人王昉 右一奇瑞汽车董事长尹同跃
所以这几年我们一直在潜心做技术，我们也考虑过收购别的企业、别的品牌走一些捷径；但后来我们发现，买人家的东西都会遇到文化和法律环境的问题，买的企业也都是有问题的企业，他们都是增长了相当长时间的企业，没有钱用于品牌维护以及产品研发和创新，买回来的东西对我们来说意义不是特别大。
想来想去，谈了很多，奇瑞还是决心自己做，走自己的路。我们就是要把我们的技术、品牌和流程一点点做起来，这是烧钱的活，很艰苦的活，但我想天道酬勤，我们只要用心做，一定能成功。
前30年整个中国国家的经济是用手、用脚做事，来创造财富；后30年我们一定要用脑子做事——用脑子就是要创新、要做品牌，这样产品才有议价能力，只有有了议价能力我们才有条件做进一步创新。所以中国前30年是牺牲环境、牺牲资源甚至牺牲劳动者权益的30年，但它创造了基本财富；后30年我们一定要改变，改变做法，做品牌、做创新，我们一定要立志高远。
中国这么大的市场，难道还长不出几棵参天大树吗？我们希望成为这几棵参天大树的之一。

