华阳董国彬:汽车电子惟技术方能生存
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月24日北京车展现场报道
华阳集团是中国电子信息产业100强企业，华阳过去的业务主要集中在元器件，激光头以及机芯的产量在全世界位居前列。

华阳集团销售中心总经理董国彬接受采访时表示，伴随着汽车产品的持续热销，汽车电子产品逐渐成为大众产品，该类产品的生产企业迎来发展良机。
访谈实录：
左一为华阳集团销售中心总经理董国彬先生，右一为网易汽车主持人贺军
网易汽车：
您能不能介绍一下这次北京车展带来了哪些新品？
董国彬：
本次北京车展是在金融危机之后国内市场蓬勃发展的情况下开展的，由于金融危机，海外市场受影响，公司的重点转向了国内市场，同时，我们推出新的品牌满足国内市场的需求。
这次主要给大家带来数字屏的汽车导航娱乐系统，拥有最新的导航和及时信息系统。同时我们推出汽车防撞系统、类似于黑匣子的一些产品以及我们胎压检测等汽车辅助驾驶安全方面的产品。，我们把在国际上比较畅销的产品以新品牌的方式重点投向国内市场。
汽车电子产品逐渐成为大众产品
网易汽车：
在华阳集团内部，汽车电子产品扮演什么样的角色？
董国彬：
可能有部分网友对华阳集团还不是很熟悉，它是中国电子信息产业的100强，这几年基本上都排在20位左右。华阳过去的业务主要集中在元器件，华阳的激光头以及机芯的产量在全世界是位居前列的。激光头和机芯应用很广泛。
汽车电子领域里，相对来说华阳宣传比较少。过去的汽车电子产品，大家都认为它是一个小众的产品，没有必要在大众的媒体上做过多的宣传和推广。但是随着这几年中国汽车市场每年保持15%、20%的增速，尤其是去年中国汽车产销量达到1360万辆之后，整个中国的汽车保有量到了七八千辆；2010年又要增加1500万辆，过几年就要突破一亿了。那么就是说它已经从小众产品变成了大众产品。
那么怎么样满足国内市场这方面的需求，就更重要了。我们提供融合了娱乐、导航、安全报警等功能的产品来满足市场需求。
网易汽车：
华阳汽车电子产品目前销售情况如何？
董国彬：
在金融危机之前华阳是以外向型为主的企业，我们的产品90%出口，可以说墙内花开墙外香，我们在美国市场占有率是第一的。作为民族企业，在美国有非常响亮的名头，市场占有率第一。同时我们在俄罗斯和巴西的市场占有率也是第一。
通过去年的调整，我们在国内市场的销售跟海外比已经快达到了三七开的程度。今年已经有50款机器投放到市场上，到了今年年底要有100款机器。就是说今年整合之后，使国内国外达到五五开，这对企业发展是非常有益的。
网易汽车：
金融危机对华阳汽车电子业务这一块影响是否很大？华阳是如何应对的？
董国彬：
金融危机一开始的时候，可以说对于华阳这种外向型企业影响还是非常大的。但是我们及时调整了策略，然后重点开拓国内市场，国内市场的增长非常迅速。到了年底我们国内市场比金融危机之前的国内市场几乎增长翻了一番，同时，随着经济形势的好转，我们外销订单得恢复的非常迅速，现在已经超过了危机前的水平。
这并不是说海外市场恢复的非常之快，而是金融危机经过优胜劣汰、大浪淘沙，有些企业已经在危机中沉沦下去关门大吉了。真正在危机之后能生存下来的企业，是自身抵抗力比较足，竞争力比较强的，这些企业的订单就恢复得更快。
网易汽车：
华阳在车载信息化方面有怎样的规划？
董国彬：
我们主要带给广大网友、汽车爱好者的是汽车的娱乐化产品。你的行车状况、通讯状况，包括你驾驶过程中的驾驶习惯、行车记录，我们的ADAYO都有一个清晰的记录。甚至他会给你报警，在你疲劳驾驶，驾驶不规范的时候，他会给你报警。包括你的轮胎胎压不正常，有潜在的隐患也会提醒你。就是说在汽车安全性方面，来为车主提供保障。

