J.D.Power全球总裁:混合动力车销量今年破100万
4月21日报道 
时至2010年，危机的阴云尚未消退，但复苏的曙光已经隐现。同时，人类社会对于节能、环保的追求，也使新能源汽车成为全球汽车产业面临的时代命题。作为负责任的媒体，网易汽车联合中国汽车技术研究中心、J.D.POWER亚太公司共同举办的2010中国新能源汽车发展高峰论坛于4月21日日隆重召开。围绕“中国新能源汽车发展现状与路径抉择”，来自政界、学界和企业界的近40位嘉宾与150位听众进行了一场脑力激荡。
2010中国新能源汽车发展高峰论坛上，J.D.Power全球总裁Finbarr O'Neill先生为论坛做了开场致词。
J.D.Power全球总裁Finbarr O'Neill致辞
以下是Finbarr O'Neill先生现场致辞的实录：
Finbarr O'Neill：谢谢！尊敬的李甬先生、张建伟先生，女士们，先生们，我非常荣幸在这里做开场讲话，感谢网易邀请我参加2010中国新能源汽车发展高峰论坛，今天有这么多的行业精英、政府官员和资深专家齐聚在这个论坛探讨绿色汽车未来，我感到深受鼓舞。现在我们经常提到关于绿色能源、绿色经济的话题，汽车行业毋庸置疑是绿色经济非常重要的部分，但是对汽车行业来说，困难就在于绿色汽车市场更多是政府强制要求推动，而不是由消费者需求推动。很多年来政府一直在加强汽车排放控制，很多公司也在研发替代能源解决方案，我们记得在90年代的时候通用开发了EVE车型，混合动力车型那时候已经开始了，但是现在混合动力和电动车现在在市场没有构成显著规模。混合动力和电动车在去年销售只占到轻型车1.21%，在2010年，我们预测全球销售量将达到100万混合动力和2.5万台纯电动车。
对于汽车行业而言最大挑战就是投资到哪个领域，有些厂商采取了非常激进的态度，日产正在推出一款电动汽车，比亚迪力图发挥他在电池技术方面的优势，成为电动车的领导者。但是，对于大多数厂商来说，他们管理人员没有确定他们的战略，他们会问一个非常基本的问题，就是“是否有足够的市场需求来支持新能源汽车的规模性的技术开发和批量生产？”在J.D.Power认为，替代能源汽车达到大众市场还需要相当长的一段路要走。在未来五年，我们会看到一些进展，在2015年之前，我们预测混合动力和电动车在整个轻型车市场份额将增加到3.4%。纯电动车的发展尤其受到局限，这主要是考虑到一些瓶颈问题，比如续航历程、价格、电池产能，尤其是需要有充电站和废旧电池处理。当然，我们希望技术上会得到一些进步，使得电池可以支持相当的续航历程，同时政府可以提供补贴，增加消费者的需求，我们也希望政府能够支持电池充电站的研发和基础设施的建设。
中国在这方面可以起到领导作用，中国是世界上汽车增长最快的市场，在2010年已经成为世界上最大的市场了。所以，中国可以为新能源汽车创造一个规模市场，中国政府可以加强监管，同时给予经济上的支持。在2009年，中国在风能、太阳能等绿色能源产品投入346亿美元，现在已经是全球清洁能源发展的主要力量。如果我们同样来关注新能源汽车的话，尤其是电池技术，同时对消费者提供补贴，刺激需求，加大对基础设施建设的话，中国也可以加快电动车发展的速度。但是，如果没有政府的支持，电动车的市场需求将是非常有局限性的。
此外，我们还要再看看我们的预测，就是2015年混合动力和电动车将占市场3%，这样的规模是否能让厂商愿意推出混合动力车，并且获得利润，这是一个很大问题。相比而言，在2015年，我们预计汽油内燃机汽车仍然将占市场份额的68%。混合动力和电动车的时代一定会到来，对于我们来说，最好的方式就是听取消费者的声音。但是，朋友们，我们还任重道远。谢谢大家！

