长安汽车与标致雪铁龙集团协商成立合资企业
新华网5月7日报道
中国长安汽车集团和标致雪铁龙（ＰＳＡ）集团６日联合宣布，双方就在中国成立汽车合资企业正式签署意向书，双方各持有５０％的股权。合资企业将生产环保的轻型商用车和乘用车。新的合资公司与双方现有的合资公司互补发展，将不会产生直接的竞争。
标致雪铁龙集团执行副总裁暨中国事务部ＣＥＯ华日曼６日在北京接受记者采访时表示，新合资企业的建立和运营将完全遵守中国的相关法律和法规的要求。具体事宜双方还在协商中。
华日曼介绍，ＰＳＡ集团２０２０年在中国市场的销量目标是２００万辆，即占市场份额１０％左右。要想实现这一目标，首先需要加深与东风集团的合作，其次要发挥出ＰＳＡ在欧洲市场的几个优势，如商用车领域的巨大优势等。
华日曼介绍，在ＰＳＡ的未来规划中，２０２０年，在中国市场投放的产品碳排放拟下降一半，每款车每公里二氧化碳排放要控制在９０克至１００克。
华日曼表示，本月将与东风集团迎来在中国建立合资企业１８周年的庆典。未来的两三年内，神龙公司的市场份额目标是从现在的３．５％提升至５％。同时，神龙公司每年每个品牌将至少推出一款新车。“今年年中我们将作出正式决定，着手投建神龙第三工厂。第三工厂的产能规模是１５万辆还是２０万辆，目前也正在调研。”
在谈到为何选择长安汽车集团作为新的合资对象时，华日曼表示，长安在中国轻型商用车方面有自己的基础，而ＰＳＡ的商用车在欧洲有多年经验和优势，这样会形成强大的产品互补优势。未来合资工厂的产品不单只在中国市场，在出口方面也将形成优势。
华日曼表示，在中国建第二家合资公司，也是希望向中国发出一个强烈信号，ＰＳＡ希望在中国做大做强。未来，在零部件采购、动力总成战略等方面，新的合资公司有望带来规模效应，会同时给两家合资公司带来好处和实际收益。
此前，雪铁龙与东风汽车公司１９９２年成立了合资轿车生产经营企业——神龙汽车有限公司，拥有东风雪铁龙品牌，是中国汽车业最早的中外合资企业之一。
去年１１月，长安汽车重组中航汽车项目，重组后的长安汽车集团总资产达到７１５亿元人民币，汽车产能超过２００万辆，在中国拥有９大整车生产基地，在马来西亚、越南、伊朗、乌克兰等国建有海外基地，成为中国生产基地最广的汽车企业集团。

