车型史话：35年洗礼 大众Scirocco尚酷历史回眸
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车2月2日报道
在1974年的沃尔夫斯堡，几个大众的设计师们在一起经过相互的沟通将一款挂有“VW”标志的前驱高性能轿车带入了汽车市场，而这款车的引入使得大众汽车在前驱高性能轿车的地位得到了最大化的提升，它就是大众Scirocco尚酷。而第一代和第二代车型共计80万辆的销量也让其成为了大众汽车史上最为成功的轿跑车型之一。
1974
年：横空出世 
第一代Scirocco
尚酷诞生
第一代Scirocco尚酷的到来正如它的名字一样， 为汽车市场上带来了一股“沙漠热风”，并且迅速席卷了跑车界，一辆令普通消费者梦想成真、燃油效率高并且真正安全的轿跑车诞生了。
车身长3.85米的第一代Scirocco尚酷于1974 年首次亮相于日内瓦车展，由位于意大利都灵的 Italdesign 公司设计，同时面向男性和女性消费者。第一代Scirocco尚酷拥有简洁流畅的线条、动感的楔形造型、低腰线以及极富张力的车尾，均源自乔治•亚罗造型设计的经典元素。也因此，使得第一代Scirocco尚酷与当时出自德国北威州和黑森州的竞争车型所推崇的巴洛克风格形成了鲜明的对比。长达2.40 米的轴距，加长的发动机罩，集成的扰流板，短小精悍的掀背式车尾，再加之超宽轮距，这一切都造就了Scirocco尚酷经典的跑车造型。
第一代 Scirocco尚酷的内饰紧跟 20 世纪 70 年代的时尚潮流。顶级车型的座套采用了当时流行的格子图案和灯芯绒材料，三辐式方向盘的轮辐上设计了富于装饰性的造型孔，这些都是当时引领时尚潮流的元素。在更加运动型的车型中，中央仪表盘上的两个附加仪表（时钟和电压表）更增添了视觉上的冲击。
在第一代Scirocco尚酷身上，大众汽车为这款全新轿跑车配备了 3 款发动机，分别为1.1 升37千瓦（50 马力）、1.5 升51千瓦（70马力）和1.5 升62千瓦（85马力）。手动变速箱具有四个前进挡，而可选装的自动变速箱有三个前进挡。第一代Scirocco车型版本还略有不同，分为基本型、L型和TS型。动力最强劲的当属Scirocco TS型，它的最高时速高达175 公里/时，11秒钟从静止加速到时速100公里/时。
在第一代Scirocco尚酷上市当年起销售出了24555 辆车型，而在之后的第一个生产年度（1975年），其又共计售出了58942 辆，从此数据就足以见证它当时在消费者心目中的位置。

