终于来了！静态体验高尔夫6 1.4T舒适型
之家1月29日报道
大家等这篇文章应该已经很久了，甚至比现在预定
6的交车时间还要长，
6这么热门的车按说早就应该进行静态体验和动态测试了，但正是因为它太热门了，厂家一直没有能够提供测试车，所以太拖到了现在。废话少说，我还是先把静态体验部分展示给大家吧。
 不过即使今天的测试车辆也仍然不是厂家的测试车，而是我们为了尽早给大家一个交待，发动
论坛的力量，“张小屁屁”版主把自己的车拿来测试，我们表示诚挚的感谢。
● 
外观：轮毂造型说不过去
 我真想把这个环节直接跳过去，因为大家对他长什么样已经烂熟疑心了，完全不用我再费劲地介绍，而且我对于诸如“设计风格”、“潮流
”这样的东西也不擅长，所以与其说一些虚无缥缈的官话，我们还不如静下心来看看
6的一些外观细节。
 
 
 不记得第一次看到
6的照片是什么时候了，但当时的第一反应还是很清楚的：大嘴没有了，又回归到传统的横条格栅了，就像第一代
清晰简约的前部设计，据说是因为设计师变了，不过看上去效果还是十分不错的。
 大灯和尾灯是必须要说的，
6的大灯进行了熏黑处理，所以不像
那样只有冠军版才有熏黑底色，近似椭圆形的大灯造型对于一辆家用车是很有亲和力的设计。
 漂亮的外观是外国人带给我们的，但我们购买到的
6是地地道道
的，所以我们还是来看一些有哪些值得注意的细节吧，或许这些细节还没有来得及减配，比如车窗玻璃，AGC虽然不如圣戈班的名气大，但对不少人来说，这怎么也是一个洋牌子。未来换成福耀是一定的，但我并不认为那是质量的降低。
 
-
对待
6的轮毂上实在是太不用心了！他的外观风格和
显然不同，而轮毂是表达车辆性格的重要方面，所以怎么能够图省事，直接用
的轮毂呢？
方面轮毂的设计样式不少，随便拿来一款放在
6上都比
的好看。轮胎我也懒得再说第一百遍了，据说6代
相比5代在隔音上做了非常多细致的工作，但因为韩泰和锦湖轮胎，我不得不说这些工作在
6上打了不小的折扣。
 
『国外从3月份开始可以选装
尾灯，约350欧元』
 国外的用户从今年三月份开始，已经可以选装带有
灯组的尾灯，但我们的
6还没有大规模量产，所以我们只能看着这款普通的尾灯感叹了。为什么当初设计的时候不直接做成
、
那样的
尾灯呢？不理解。
 车辆后部比较有个性的还有后备厢的开启方式，如果你是一个狂热的改装份子，那么以后可以考虑多花点钱，装完导航之后在这里再装一个倒车影像。每次倒车的时候
标志会自动弹起，但后备厢并不会打开，不会据说价值不菲。

