福建戴姆勒营销部部长葛瑞柏：明年引入凌特
年产量峰值为四万辆 明年引进凌特车型
 
：我们知道MPV市场相对轿车市场来说是更细分的市场，从奔驰戴姆勒的品牌以及刚才谈到的售价来说，这两款车定位于MPV里面的高端市场。戴姆勒公司有没有做过一个比较详细的调查，要进入这个市场一年大概能要达到多少的销量才能达到盈亏平衡点？
 
主持人蔡战
葛瑞柏
：首先我想提到，戴姆勒一直以来致力于这项工作，同时也与福建戴姆勒的各个股东方有着非常良好的配合，目前福建戴姆勒合资企业产量的最高峰值是年产4万辆，希望近些年能圆满完成这项任务，这不是一时半会儿就能做到的，还需要时间来证明。
网易汽车
：刚才提到了国产化，在中国有国产化率的限制，国产要达到一定的程度才能通过认证，这两款车目前大概的国产化率能达到多少？
葛瑞柏
：福建戴姆勒最初建厂开始到现在都一直严格遵守中国政府规定的国产化率，关于中国政府规定的国产化率，福建戴姆勒并不仅仅是为了遵循国家设定的标准而去提升我们国产化率的任务和工作，较高的国产化率对于国外的品牌在中国实现本土化，以及实现更加适应本土化客户的需求是非常重要的任务。目前我们也正在努力提高我们的国产化率，进一步地提升我们在本土化的产品认可度。在确保国产化率提升的同时，还有一个非常重要的前提，我们必须要确保产品的品质，这是最为关键的。在进行国产化率提升的这项工作同时，我们同时在不断加强与供应商的联系，我们也相信，随着我们供应商整体情况的日渐发展，日渐壮大，我们的国产化率也是在同步提高。
网易汽车
：我想问一下目前公司只有
和
Vito
这两款车型，有没有计划下一步引进其他车型？
葛瑞柏
：根据我们的生产计划，在明年2011年，将会引入大型厢式车凌特，目前凌特这款车是在欧洲销售最好的一款商务车，相信它的国产化将会给中国的厢式车市场带来强有力的冲击。
网易汽车
：我最后再问一个关于福建戴姆勒公司的一个问题。因为大家对这家公司并不是特别熟悉，我想请您介绍一下这个公司的架构。另外最近还有一个传闻，北汽集团可能会收购一部分福建戴姆勒的股份，你对此有什么看法？
葛瑞柏
：福建戴姆勒是一家合资企业，有三方股东，一个是福建省汽车工业集团有限公司，第二家是台湾中华，也是我们的一个合作伙伴，第三家就是戴姆勒，三方股东合资在福州投办了这家工厂。正是由于三方股东共同努力，共同配合，目前我们产品能够成功的上市，关于日后任何的变动，因为本身我也没有介入到这些具体的相关工作当中，目前我的工作重心主要集中在产品上市，希望今后以及不久的将来通过各家媒体的报道，以及成功的媒体活动，广宣活动能够为我们的成功上市锦上添花。
网易汽车
：谢谢葛瑞柏先生，同时谢谢各位网友收看我们的节目！
葛瑞柏：
谢谢！
关于《车国策》
 
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。

