最新疑似量产照曝光 帕萨特B7或9月发布
爱卡汽车网5月25日报道
关于全新一代大众帕萨特的消息，相信许多人都在关注。之前爱卡汽车曾对全新帕萨特路试谍照和最新帕萨特B7效果图进行过曝光。据悉，帕萨特换代车型已经进入到了最后的测试环节，而近日德国知名汽车杂志《AUTO BILD》又公布了一张帕萨特B7最新疑似量产照。
帕萨特B7最新疑似量产照
根据以往的经验来看，帕萨特B7预计将在今年9月份的巴黎车展上正式亮相，明年正式上市销售。从这张最新疑似量产照来看，新车外观采用大众当下的家族式脸谱，内敛又不失商务范儿。三条双辐的前进气格栅配合带有弧度的进气口取代了之前的大嘴设计。
之前曝光的帕萨特B7效果图
另外，帕萨特B7的前大灯、保险杠以及雾灯等也进行了重新的设计，是车身尾部看起来更加的立体，比以前更有动感。
之前曝光的帕萨特B7效果图
在动力方面，帕萨特B7有可能搭载2.0TFSI发动机，配备6速DSG变速箱。据推测，帕萨特B7也将有1.4TSI+7速DSG的组合，不过大众还会将更多的精力都集中在1.8TSI+7速DSG发动机上，预计在国产迈腾换代车型上，大众将会继续主推1.8TSI车型。

