丰田式傲慢：责任和能力的撕裂
21世纪经济报道3月21日报道
“多雇用好市民，当好企业公民。”这是过去10多年来丰田在美国的宣言。借助上世纪70年代的石油危机和80年代日本繁荣的对外自由贸易，丰田终于在90年代迎来了美国市场上的狂飙突进。也就从那时起，丰田有了觊觎世界汽车头把交椅的念头，从1995年的奥田硕时代到2008年丰田超越通用，丰田几代人几乎动用了一切可以动用的资源、方法和手段，最后如愿以偿登上了宝座。
巅峰之时，往往也是坠入深渊之日。丰田在实现其汽车帝国的疆土版图中，似乎早已遗失了“丰田之道”中一些最宝贵的东西，比如“顾客之上”、精益制造和质量取胜等。1981年，美国著名作家厄普代克在其出版的经典现实小说《兔子富了》中，借助一家丰田代理商发家故事中的主人公哈利之口这样夸赞当时风行美国的丰田汽车的：“当今美国你买不到比这辆小玩意更好的车了”。经济实惠、安全可靠，这些曾经是丰田汽车口碑美誉的代名词，在30年后，竟然被怒不可遏的美国议员冠之以“移动棺材”。
从2006年越来越多的美国消费者指控丰田存在安全隐患开始，丰田早已深陷泥潭不能自拔。一直到今天，在因金融危机被高度政治化之后的丰田危机背后，一切因果早就被埋下。正是在丰田狂飙突进的20年全球化进程中，我们看到了这个庞大的汽车帝国中无法窥见自身滞缓阴影的傲慢，以及在这一身份显赫的日本制造神话中其无可奈何的召回行为与其封闭自大所导致的傲慢姿态之间，存在着一种责任和能力的截然撕裂。
傲慢的帝国
《高绩效人士的七个习惯》作者柯维认为，考察一家企业的责任首先要观察其“反应能力”。一个对丰富世界丧失反应能力的企业，当然难称是一个好的企业公民。丰田汽车创业之始，创始人丰田喜一郎曾以即时制造（JIT）和员工自主化生产发明了著名的“丰田生产方式”，这一整套管理方式都是基于大工业化时代，强调在一个封闭的体系下的“持续改善”和成本优化过程，然而在丰田四处创办海外工厂的激进全球化战略中，这一整套管理思想、工具和方法是否适用，俨然已成了问题。
此次丰田汽车油门踏板事件中被曝光的踏板供应商美国CTS公司也是百口难辩。在上世纪90年代丰田在海外大举本地化设立工厂的过程中，丰田并没有放弃其一贯的纵向垂直封闭的供应链体系。一直以来，丰田以其高度紧密的集团成员供应商体系闻名。与欧美公司“同时选择2-3家供应商，使之互相竞争”的模式不同，丰田汽车建立了与供应商密切合作的关系，甚至持有核心零部件商部分股份。这种独特的零部件采购方式让丰田的采购成本低于欧美竞争对手。
由于一直未采用横向开放的工业体系，丰田封闭、短而快的供应商体系通过减少零部件和供应商数量，可以大大降低原料成本，并简化操作过程。但一旦生产关键零部件的某家战略性供应商出现问题，整个企业将遭到重大破坏并付出沉重代价。在丰田海外到处设厂的全球扩张过程中，一些日本国内的丰田供应商甚至也开始抱怨，丰田在变得“越来越大”的同时，已经陷入了一种两难境地：“如果只同日本本土零部件供应商合作，不会发生这些质量问题，可如果不与外国供应商合作，又要被征收很高的税。既想在国外生产，又想保持统一的品质，是个两难问题。”

