长安福特:升级软件 解决福克斯熄火问题
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月29日报道
针对央视节目揭示的09款福克斯容易熄火的问题，长安福特马自达汽车有限公司在29日做出正面回应。该公司称，由于积碳影响，发动机节气门的标定软件可能会导致发动机在低转速下熄火，将在5月31日通过经销商发布解决方案。
 
| 
| 
| 
| 
| 
声明表示，公司目前已开发出升级的软件，以解决熄火的问题。不过据央视报道，官方的升级软件，只能部分解决问题。
厂家称，工程师正在使用从国内不同地区收集到的汽油样本做严格测试，以进一步优化升级软件，该解决方案将在5月31日通过经销商发布。
今年“3.15”期间，有几十名福克斯车主向网易汽车反映，他们的新车不仅渗油，节气门积碳的问题也同样普遍，汽车突然熄火或者挂不上挡是常事。
附：长安福特马自达汽车有限公司《关于福克斯的声明》原文
 
长安福特马自达汽车了解到用户对于一些福克斯在低速下发动机熄火的反馈后，立即进行了调查研究，发现主要由于积碳的影响，发动机节气门的标定软件可能会导致发动机在低转速下熄火。
虽然只有少数福克斯出现此现象，长安福特马自达汽车仍然在全力以赴解决用户的问题。公司目前已开发出升级的软件，以解决熄火的问题。为了进一步给福克斯车主提供更完善的解决方案，针对国内车主可能遇到的各种条件和环境，长安福特马自达汽车的工程师正在使用从国内不同地区收集到的汽油样本做严格测试，以进一步优化升级软件，该解决方案将在5月31日通过经销商发布。
长安福特马自达汽车认为产品质量对客户满意度和品牌声誉都至关重要。公司信守对客户满意度的承诺，将与每位车主一起努力兑现此承诺。

