长安与PSA正式联姻 双方各持股50%建立合资公司
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月5日报道
网易汽车获悉，中国长安汽车集团股份有限公司（以下简称“中国长安”）与法国标致雪铁龙集团（以下简称“PSA”）已于5月4日在重庆正式签署合资意向书。根据网易汽车5月6日上午独家提前收到的双方联合声明称：“
中国长安汽车集团和标致雪铁龙集团就在中国成立汽车合资企业签署意向书。双方各持有50%的股权，合资企业将生产环保的轻型商用车和乘用车；新的合资公司与双方现有的合资公司和谐并存,不会产生直接的竞争
。”
双方分别持股50%
对于这次合资，长安方面一直颇为低调。直到4月23日，中国长安副总裁杜毅向道琼斯通讯社表示，中国长安正在与PSA讨论组建合资公司，生产商用汽车，且双方可能在一、两个月内达成协议。
杜毅进一步透露，长安和PSA将在合资公司中分别持股50%，汽车生产厂将落户传言已久的深圳，即哈飞深圳基地。
网易汽车获得可靠消息，长安与PSA已于5月4日正式签署合资意向书，PSA总裁瓦兰为此专程飞抵重庆，中国长安总裁徐留平也出席了签字仪式。中国长安有关负责人向网易汽车证实了这一消息，并表示，5月6日，中国长安将会正式发布这一消息。据悉，中国长安有关高层也向媒体间接承认，与PSA合资一事取得了一些进展。
5月5日，长安与PSA达成合资意向一事，在长安和PSA内部也依然高度保密，众多无关人员都表示，还没有听说此事；与PSA有关联的东风和神龙，也在通过各种渠道设法打探详情。
联姻之路颇为曲折
早在1992年，PSA就与东风汽车联姻，但合资公司神龙汽车2009年的销量仅为27.2万辆，行业排名不到前十，市场占有率约为3.3%，此前更是多年亏损。
对于神龙的现状，合资双方都曾公开表示不满，表明其内部矛盾已经相当严重。正因如此，PSA近年来一直在都在寻找另外一个合作伙伴，不过过程颇为曲折。PSA最早的谈判对象是哈飞汽车，双方曾在2007年签署谅解备忘录，计划成立各持股50%的合资公司，在华生产并销售10座以下轻型商务车，未料由于东风汽车插足而搁浅；2008年，新中航汽车集团成立后，PSA的谈判对象改为了新中航汽车；而在去年长安重组哈飞汽车后，PSA的谈判对象又变为了长安。
2009年7月底，PSA新任CEO菲利普·瓦兰对外公开表示，可能会在中国成立第二家合资企业。PSA的长远目标，是到2016年能够占据中国汽车市场8%的份额。
深圳工厂设计产能20万辆
2004年9月，哈飞汽车曾在深圳北部兴建了哈飞汽车深圳基地，首期投入20亿元，占地60.4万平方米。哈飞汽车高层当时称，深圳基地首期年产汽车3-5万辆，再进行8万辆、10万辆的提升，2010年前可以达到年产20万辆的设计规模。不过，由于赛豹轿车业绩惨淡，从2007年6月起，哈飞深圳基地就全面停产。
业界一直猜测，长安与PSA成立合资公司后，利用空闲的哈飞深圳基地，应是第一选择。
有消息称，牵头参与谈判的PSA（中国）规划部部长佩德罗，有望出任长安PSA合资公司的首任总经理。
中级车将是产品短板
目前，PSA已经向神龙汽车投放了旗下大多数主力产品，如标致206、标致207、标致307、标致408，以及雪铁龙富康、毕加索、塞纳、C2、凯旋、世嘉和C5等。
在这样的情况下，PSA将向于长安的合资公司引进哪些产品？外界预测，除了上述车型，PSA还有标致107、雪铁龙C1等入门级低端车型，和标致607、雪铁龙C6和SUV等高端车型，以及知名度并不高的商用车了。
这样看来，未来长安PSA合资公司的乘用车产品线，将会形成哑铃状的两极分化，中级车方面最为薄弱，而这却是国内市场的主流区间。
合资公司使用自主品牌？
与当初与哈飞谈判时不同，PSA的合资对象发生了很大的变化。中国长安本来就拥有强大的研发资源，自主品牌比例也高达60%以上，自去年11月重组哈飞、昌河之后，集团规模更是迅速膨胀。今年一季度，其产销量达到72.8万辆，销售额达到400亿元人民币，规模跃居国内汽车集团第二名。中国长安的目标是，到2012年，整车销售超过260万辆，初步具备参与国际主流汽车市场竞争的能力；到2020年，整车销售达到500万辆，向世界一流汽车企业迈进。
一方面，是长安的快速壮大；另一方面，则是PSA陷入了困境。年报显示，该集团2009年全球销量318.8万台，出现11．61亿欧元的净亏损，是上年的3倍多，也是该集团20年来出现的最大亏损。对象本来就已家境中落，能拿得出手的“嫁妆”又实在有限，使得正春风得意的中国长安在与PSA的谈判时，底气十足地提出了相当苛刻的条件。
据悉，双方一直在合资公司成立后如何使用品牌的问题上较劲。按照中国长安的设想，未来的合资公司更多为技术合作，产品则很有可能使用长安的自主品牌。实际上，这样的合作模式已有先例。东风与日产的合资公司东风有限中，商用车产品主要悬挂东风的车标。
不过有消息称，合资公司也有可能会拿来长安的自主研发车型，换上一个全新的车标推向市场。如果真是如此，这将开创一条全新的合作模式。
延伸阅读：
中国长安集团与标致雪铁龙集团联合声明全文
中国长安汽车集团和标致雪铁龙集团协商成立中国合资企业
中国长安汽车集团和标致雪铁龙集团就在中国成立汽车合资企业签署意向书。双方各持有50%的股权。合资企业将生产环保的轻型商用车和乘用车。新的合资公司与双方现有的合资公司和谐并存，不会产生直接的竞争。
合资企业的建立和运营将完全遵守中国的相关法律和法规的要求。 
具体事宜双方还在协商中。

