奥迪A8L/A5敞篷版谍照曝光 或将亮相北京车展
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车3月26日报道
近日有一组关于奥迪的新车谍照曝光，其中包括A8L、A5 Sportback、A5敞篷版以及A4 avant旅行车。结合此前获知的消息，所捕获车型很可能便是奥迪的北京车展展车。
奥迪新一代A8L
从谍照来看，全新的进气格栅显得格外霸气，八根横条式镀铬饰条密麻布满整只大嘴，较旧款气势来得更为凌厉。此次所捕获的A8L共有两个版本，区别在于独立的雾灯及轮毂样式。结合此前资料，预计独立雾灯版本为高配版本。
奥迪A8L谍照
加长一截的车身让后门显得格外宽大。目前虽未有A8L的车身参数，不过仅标准版本便已达到的5137mm的车长，2992mm的轴距，相信加长版本的后排空间一定不失所望，据传轴距尺寸将达到3.2米左右。较之前版本，新A8L无疑更为符合中国消费者口味。
奥迪A8L谍照
全新A8的豪华舒适性则体现在重新设计的内饰上，其最大的特点是仪表板时速与转速表的中间区域采用的全新多媒体显示界面。其次，将采用升降式的LED屏幕设计，同时必不可少的还有奥迪领先的第三代MMI系统技术。
奥迪A8L谍照
奥迪A8L谍照
在动力方面，A8L将延续A8的动力资源，配备全新的8速变速器，改进的QUATTRO四驱系统。按照奥迪的惯例，进入国内的应为4.2 FSI V8、3.0 TFSI V6两个版本版本。随后3.0L自然吸气版本也应当成为动力配置之一。

