6前速手自一体或是CVT 六款高性能紧凑车型导购
一汽大众速腾
 
推荐理由：大众是国内最早在紧凑级车中采用了6前速手自一体变速器的厂家，Tiptronic变速箱的各档位的传动比皆经过精心的设计与匹配，能充分发挥出其引擎的动力潜能，又提高了燃油经济性。而且在大众全系列的自动挡车型中都有搭配，技术成熟可靠，品质优良耐用。

 
超过60%的车身材料采用超高强度和高强度钢板,不等厚度0.7mm-1.2mm,具有极高的机械安全性,在世界车辆安全标准最高的德国荣膺五星碰撞水平的殊荣。同级车中，Sagitar速腾也是底盘装甲最厚的车,达2mm,同时也是国内汽车行业中首次在目前流行的车身底盘“装甲”的基础上又加装底盘护板,做到真正的“装甲”防护,而且护板坚固耐用,并方便更换,带来全面的安全保护。在同级车中第一款全系列标准装备双前气囊（两级触发，可根据乘坐者身高尺寸提供合适的反应）,双侧气囊,前排主动头枕,豪华车型更有大尺寸双侧头部气帘,安全水准超越B级车,达到C级车标准。


编者短评：速腾源自大众PQ35平台，前麦弗逊后多连杆的悬挂系统，操控性能在同级别车型中属上乘水平，有1.6L，1.4T，1.8T三款引擎可以选择，动力配置丰富，其中1.4T搭配DSG的动力配置是同级别同价位车型中技术含量最高的，在动力和燃油经济性上都比同排量的车型变现更好。安全性能方面，作为大众PQ35平台的代表车型，继承了大众的双面镀锌钢板，激光焊接，空腔注腊等先进工艺，车身品质值得信赖。
 
 

