审批无望 腾中欲境外"曲线买马"
国际金融报2月24日报道
时隔大半年之后，也许腾中重工会发出一声叹息：“悍马”果然难“驭”！
昨日，一位不愿具名的消息人士告诉《国际金融报》记者，如果腾中重工收购悍马的申请得不到监管层批准，腾中重工不排除考虑通过其他途径收购悍马，这些方式包括以境外投资公司的形式处理这起交易。
上述消息人士透露，腾中仍在等待商务部的审批，但对获批可能性已经不抱太大希望。
此前，有媒体援引商务部人士的回应称，商务部并未收到腾中的“正式”申请。但消息人士透露，商务部并不是没有收到申请，而是不接受本次交易的审批，这也意味着悍马品牌在一两年内难以通过正常渠道在中国生产。
腾中重工收购悍马交易自2009年6月首次公布以来，相关的审批进程一拖再拖。今年1月初，腾中重工曾向《国际金融报》记者表示，与通用汽车约定达成最终协议的截止日期为1月底；随后，两家公司又把截止日期延后至2月28日，截至目前，交易仍未获得监管部门批准。
延期的现状也将给通用汽车增加更多负担。据了解，目前悍马处于亏损状态，虽然部分工厂已经关闭，但通用汽车仍然需要负担各种维护成本和工人薪资。
业内猜测，腾中重工和通用汽车均已做好了交易失败的心理准备。
事实上，业内人士对此交易一致不看好。“一家重型机械公司去驾驭一家汽车公司，缺乏从业经验是第一；收购悍马经营民用汽车，而不是其军用汽车方面的核心技术，此其二；此外悍马车型的市场已经萎缩，营利困难。”招商证券研发中心分析师汪刘胜向《国际金融报》记者分析。
“离岸收购成功的可能性相当大，有一种可能，通过境外收购，再将境外生产的车辆进口至国内销售。”一业内人士甚为坦率地告诉《国际金融报》记者，不过，“‘曲线买马’完全没有意义，不知道腾中为何如此考虑。”
“即使通过境外交易成功了，要想在国内寻找伙伴合作生产，照样要走审批程序，不知道他们怎么绕过这关。”上述业内人士在接受《国际金融报》记者采访时认为，离岸投资能不能为腾中重工在不经过监管部门批准的情况下收购悍马扫清道路，尚是个未知数。

