广汽上市力求大股东支持 H股上市最快有望7月底
京华时报5月27日报道 
广汽集团本月20日公布了私有化骏威汽车的方案，现有骏威汽车的股东将以每1股骏威股份收取0.378610股广汽H股，集团预期将于6月底召开股东会，届时如果该方案获骏威股东通过，最快7月底广汽即可实现港股整体上市。自上周消息发布后，骏威股价已暴跌27%，显示投资者对私有化估值感到担心，但本周二骏威汽车大股东邓普顿公开表示将支持私有化计划。广汽表示上市将会获得前三大股东支持。
前三大股东将支持
“我们与股东沟通得很好，前三大股东都会支持”，5月20日，广汽集团公布骏威汽车私有化方案的发布会上，广汽集团董事长张房有就坚定地表示，很有信心对价方案获得股东通过。
这句话终于获得应验。据港媒报道，本周二，骏威汽车（0203.HK）大股东邓普顿资产管理 (TempletonAssetManagement)表示，对骏威母公司广汽集团提出的骏威私有化计划表示支持。
张房有表示，上市可增加管理透明度、知名度及国际化，希望投资者批准方案，因为对投资者也有好处，使他们可以参与到蓬勃发展的中国汽车市场上来，参与到中国的整个汽车价值的产业链上来，“这次广汽集团H股在香港上市将成为广汽集团发展史上新的里程碑”。
右为张房有（资料图片）。
5月20日，广汽集团携手用于借壳的骏威汽车（0203.HK）在香港举行联合新闻发布会，阐述广汽集团借壳骏威汽车香港联交所上市以及骏威汽车私有化的计划。广汽集团将通过“介绍上市”的方式在香港联交所实现整体上市。发布会公布了具体方案，即广汽对骏威进行私有化交易，具体对价为每股骏威汽车股份交换0.378610股广汽H股；骏威汽车的上市地位将因此被撤销，骏威汽车的股东将成为广汽的股东，骏威汽车将成为广汽的全资子公司；骏威汽车的利润将全部归广汽股东所有。
此前为了防止股价大幅波动，骏威汽车股票已于4月29日起暂停交易，等待该计划的公布，并于5月20日复牌。不过，复牌后的骏威汽车下挫近两成半，当日报收于3.41港元，下跌24%，截至本周二，骏威汽车价格为3.27港元。市场方面认为，该作价方案似乎并不被投资者认可。据香港条例，要求超过半数出席股东大会的股东同意私有化，才可放行。由此可见，广汽能否成功实现私有化还要等待股东大会决议。
但广汽集团董事长张房有明确表态，本次与骏威汽车换股并将其私有化的作价合理，暂时未有提高作价考虑。他指出，有关作价已经考虑到广汽的盈利及前景，以及2010年骏威的盈利及收入等因素。
最快7月底完成上市
对于H股上市时间，广州汽车集团执行董事兼公司秘书卢飒在发布会上表示，集团预期会于6月初向股东寄发协议文件及通函，于6月底召开股东会，希望7月底可以成功完成骏威私有化，并期望7月底可以实现上市。
对于融资问题，张房有强调，上市的最首要目标并非融资，集团并没有迫切性，目前希望先解决私有化骏威的问题。至于是否回归A股，他表示，首先要看这次香港上市的情况，在获得相当稳定的表现后，如果有扩大生产经营发展而需要资金，便会加快推进回归A股。
此举标志着广汽集团借壳H股公司骏威汽车(0203.HK)实现整体上市已获重大进展。骏威汽车是广汽集团在香港上市的旗舰，于1993年在港上市，其资产包括广州本田的50%股权、本田出口基地的股权及广汽的客车资产等，广汽占该公司37.9%的股份。另外，此前广汽已经通过收购长丰汽车(600991)，在A股市场铺平融资道路，此番借壳赴港上市将为其迎来更大的融资空间。

