腾讯汽车总监向锐发言
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月31日报道
很高兴有这样的机会和大家交流，其实也没什么特别分享的，我主要说一些思考。首先我要感谢一下何毅老师，刚才跟何老师聚了一下，何老师说我的选择正确的。去年10月份我来的时候还是有一些犹豫，毕竟自己是从传统媒体转向互联网，我觉得传统媒体和互联网是两回事。这种差异，无论从媒体层面，从产品层面，从服务的对象层面，甚至是技术层面，所涉及的东西是非常不一样。
最近一段时间对目前汽车互联网圈子有一个想法：最根本的东西，是我们处在第二轮，或者第三轮的裂变期，有可能是3年、5年、10年，会带来连锁反应。我自己思考了一下，我觉得应该叫做：“中国汽车消费的价值流程的再造”，这会在目前或者是未来影响更多的人，无论是传统媒体或者是互联网。
价值再造目前我思考了三个基本点：一是来自于大家的启发，也是三个关键词：既是原点也是起点；是什么决定了媒体的发展？是什么决定了如何进行价值再造？
我刚才在想做互联网的时候怎么样做好媒体平台，第一落点，第二落点对于互联网是一个基础，假使不具备前两个落点，就没有资格做，甚至没有资格在行业里混。如果连最基本的资讯的传播方式也做不到还要掌控媒体，肯定没有这个资格。所以说，从内容这个平台上来说是起步。
我们大家都在学习“汽车之家”，关注做到产品本身，如何用最专业的角度去解读新车，它的性价比。3年前，大家首次购车的时候，有可能不知道车是什么，而是我有钱就买；3年之后我不仅仅有钱了，我更多的关注是10万块钱买什么样的车，这对我们做网络媒体或者是更多其他的商业模式带来一种全新的思考。这种产品的变化必然带来整个互联网运营模式的变化，产品的竞争，突破达到一种方式的时候更多的带来另外一种变化，其实这也是商业模式和价值模式的变化通用。
刚才我再听何老师的发言的时候，记了满本要点。所提到的“通用”，目前跟互联网兴起和思维有很大的关系，人最初接触到的是实体，我们做的是虚拟，如何将虚拟和实体结合，作为一个传媒，一个商业价值传播者，或者是流程再造的个体，我们应该发挥自己的力量。
这种“通用”有厂家的通用、媒体的通用，也有可能是最简单的呈现方式。我们讲的三屏，手机、电脑、电视。我一直在想，如何赶上这种浪潮，不仅仅是如何做好新闻、数据库，在这样价值流程再造过程当中我如何赶上这趟列车，如果坐不上的话可能从未来的竞争当中如果再想要一些说法或者是想法，不是说我们圈内认不认，你有多大的盈利模式，是用户不认可，抛弃了用户，满足不了他们的需求，没有实现最基本的坚定性的这种价值转换只有被抛弃。
我听了何老师的话之后想了很多，也结合自己的一些思考简单的梳理一下。从媒体通信、资讯到工具的使用，逐步过渡到交易平台的使用，甚至再往下过渡。交易平台是一种商业模式的变化，每次变化会诞生更多的媒体，也有可能会诞生更新的商业模式。
能有机会步入互联网的殿堂对我而言是非常好的机会。大家给了我很多启发和帮助，其他的也不敢多讲，在这样一个平台上更多的向大家学习谢谢！

