日产再谋产能扩张 雷诺国产暗度陈仓
新华网5月23日报道
花都的第二工厂刚刚奠基，日产在中国的下一个工厂就提上了日程。只是这一次，日产或将不再“孤独”，而是有雷诺这个“老伙伴”携手同进。
日前，雷诺日产总裁兼CEO戈恩Carlos Ghosn 在日本横滨总部接受采访时称，下个财年可能将根据市场条件扩大在华产能。目前日产正在努力赶上世界最大的汽车市场中国不断增长的需求。他说，日产看好中国中长期的增长潜力。
此前，日产曾表示，未来三年内，雷诺-日产联盟将在中国地区打造年产能至少100万辆的生产基地，其中日产车型占七成，雷诺车型占三成。这表明，雷诺希望3年后的产能达30万辆，该目标至少需要一个工厂来支撑。而日产谋划中的新工厂，正好符合这一目标。
令业界期待已久的雷诺国产化一事，或将在不久的将来尘埃落定。
日产欲再扩产能
数据显示，2009年度，日产品牌以及英菲尼迪品牌在华汽车销量累计达756000辆，同比2008年增长39%。截至2009年12月，日产汽车销量已经跃居在华日本汽车厂商销售排行榜榜首。而其在华重要合资伙伴东风日产2009年销量同比增幅更是达48.1%，达到52万辆，以超过年初目标13万辆的成绩完美收官。但是，由于产能不足，东风日产的销量增速仍低于58%的总体市场增幅。
对此，东风日产副总经理任勇表示，从2008年开始，东风日产就开始感到产能压力，因此一直通过制造系统调整，把有限的生产能力发挥到最大，提高劳动生产效率，保持生产制造弹性的最大化。
据东风日产内部人士介绍，东风日产现有生产线的设计产能仅为46万辆，完成52万辆的销量已实属不易。今年，东风日产的目标是产销达到62万辆，这意味着其生产能力基本将被挖掘到极限。扩大产能已成为东风日产巩固市场销量持续发展的重要砝码。
为了快速扩大产能，5月8日，东风日产第二工厂在广州花都正式动工。该工厂投资50亿元，设计产能为24万辆，将于2012年正式投产。连同现有花都年36万辆的生产能力，东风日产在花都的产能届时将一举增至60万辆，成为华南地区最大的汽车制造基地。新工厂建成后，东风日产也将形成年70万辆的生产能力。
不过，按照东风日产目前的发展速度，即便加上2012年落成的新厂，东风日产的生产能力仍是捉襟见肘。据记者了解，到2012年前，东风日产计划有5款新车上市，东风日产在中长期已经做了超越100万辆的计划，这意味着东风日产的实际产能必须提高40%才能达到100万辆的目标。因此，只有适时扩大产能，才能保证东风日产的后续发展不受到严重制约。
面对未来的扩产需求，东风日产已经做好了准备。东风日产乘用车公司总经理松元史明对本报表示，东风日产在花都的新厂中已留出了预留地，可根据未来的市场需求，随时作出补充调整。

