江山易主诸侯争霸 盘点近年中国车企格局变化
进取型车企简析
北京汽车制造厂有限公司——收购萨博，大力拓展自主品牌。
购得萨博部分资产 技术力量大大提升
北汽09年12月14日宣布，北汽控股公司已与瑞典萨博汽车公司完成了相关知识产权的收购工作，其中包括现款萨博9-5、9-3等三个整车平台和两个系列的涡轮增压发动机、变速箱的技术所有权以及部分生产制造模具。同时，萨博还将支持北汽运用萨博技术研发制造自主品牌车型。据悉，此次交易金额为1.97亿美元。
北汽通过收购萨博取得了完整的质量与制造工艺体系，为产品技术的消化吸收和研发制造提供了有利条件。包括三个整车平台、三个车型、两个发动机系列、主打的四个发动机、两个变速箱的知识产权；9-3三厢运动轿车、9-5的三厢车、9-5车运动型轿车；知识产权交易的技术文件(整车设计规范、零部件子系统设计规范、试验验证方法和验证规范、分析方法)；制造工艺；供应商管理体系；质量管理体系，保证了北京汽车将来能够取得与欧洲汽车同样的质量和安全标准。
利用成熟技术 积极筹备自主品牌
此次收购萨博技术，北汽将在充分消化Saab萨博整车平台和发动机的技术上，力争在未来三年，进行车型研发、生产基地建设和动力总成工厂建设，开发3-4款轿车和2-3款涡轮增压发动机，覆盖中高级轿车的各个细分市场并成为该市场强有力的竞争者。
同时，北汽将继续实施“北京”牌品牌战略，形成集成“北京·福田汽车”、“北京·北汽汽车”、“北京现代”、“北京奔驰－戴克”的品牌构架。其中，“福田汽车”商用车产品已经成为中国、亚洲第一，世界第二的商用车品牌，在中国商用车领域享有优良的声誉。“北京·勇士”轻型越野指挥车继“北京”212之后，再次正式列装部队。自主研发的“北京”牌中高端轿车和新型suv也将在2010年陆续走向市场。
企业简介：
北京汽车制造厂有限公司，北京汽车制造厂集团。北京汽车制造厂有限公司是中国汽车工业发展的先驱之一，集北京汽车工业五十年之大成，是北京五十年汽车工业发展的结晶，是北京汽车民族品牌的代表。
企业前身北京汽车制造厂创建于1958年，由朱德委员长亲自题写厂名，是国家继第一汽车制造厂后兴建的第二家大型汽车生产企业。2001年，北京汽车装配厂与北京汽车摩托车联合制造公司对北京汽车制造厂进行改制重组，按现代企业制度组建，由北京汽车装配厂控股，产权清晰、治理结构合理的北京汽车制造厂有限公司（简称“BAW”）。
公司拥有四十余年的轻型越野车和卡车开发生产历史，为公司赢得了“越野世家”的美名。公司以越野车为基础，以满足军队装备和市场需求为目标，不断拓展产品系列，成为国家军车定点生产企业、中国轻型越野车骨干企业。累计生产汽车超过百万辆，产品遍及大江南北，市场从军内做到军外，从国内做到海外，有力支持了国家经济建设和国防建设。
公司现有朝阳和顺义两个汽车生产厂区，年生产能力10万辆，完整的冲压、焊装、涂装、总装四大工艺，拥有完整的销售和售后服务体系，分布在中国大陆所有省、市、自治区。
公司具备国内领先的自主研发能力和制造工艺，形成轻型越野车、商用车和专用车三大系列产品，拥有陆霸、骑士、勇士、战旗(轻型越野车)、旗铃(轻中卡)、陆铃(皮卡/SUV)、旗舰（水陆两栖车）等自主品牌。

