英菲尼迪或将推M Coupe 假想图已曝光（图）
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车5月18日报道
近日，据外媒报道，日产汽车公司的高层管理人员已经在讨论将其2011款英菲尼迪M车型阵容从单一的轿车车型扩充至三款车型——轿车、Coupe以及最终的敞篷版车型。如果这家日本汽车制造商想要在这一车型领域具备一定的竞争力的话，那这是一个必需的举措。日前，国外媒体的艺术家已经提早绘制出了新款英菲尼迪M Coupe的假想图，从而让我们得以提前一睹这款未来的新车可能的外观设计。
英菲尼迪或将推M Coupe 假想图
要知道，奔驰最近才刚刚发布了其新款E级轿车、Coupe与敞篷车，而宝马也在加紧进行其新设计的2011款6系车的发布，新6系的车型阵容中也包括Coupe、轿车与敞篷款。
英菲尼迪或将推M Coupe 假想图
英菲尼迪在去年的日内瓦车展上首次发布了其Essence概念车，毫无疑问这款概念车的设计理念已经被认为是对未来可能会推出的M Coupe的预展。而这里曝光的这些英菲尼迪M Coupe的假想图则透露出，其设计很大程度上是源于Essence概念车，包括其与众不同的B柱与前防护板侧通风孔。
英菲尼迪M Coupe 假想图
如果英菲尼迪真的推出M Coupe的话，那很有可能会推出M37 Coupe与M56 Coupe，这两款车型在动力和售价上将成为奔驰E350／E550系列的有力竞争对手。M56轿车已经搭载了一款很有竞争力但是未充分利用的420马力5.6升V8发动机，是最大动力输出为342马力的奔驰E550 Coupe的强有力竞争对手。但是，M56轿车58000美元的售价仅仅比E550高了3000美元。
虽然宝马尚未公布其新款标准6系车型阵容的最终售价和规格，但是搭载500马力V10发动机的M6车型目前的起售价已经是高高的10.2万美元了。因此，预计新款英菲尼迪M Coupe在售价方面应该会比其奔驰与宝马的竞争对手更具竞争力。

