奥迪A8L/A5敞篷版谍照曝光 或将亮相北京车展
A5 Sportback
A5 Sportback将以进口方式引进早有所闻。据知情人士处透露，作为奥迪公司进军细分市场的又一款个性产品，A5 Sportback将选择在4月份举行的北京车展上正式与国内消费者见面。同时，基于A5 Sportback打造的高性能版车型S5 Sportback也会出现在奥迪北京展台上，并将于第二季度正式上市。从外形特征来看，此次捕获的车型应为奥迪A5 Sportback。
A5 Sportback谍照
前方造型上，A5 Sportback与普通版的A5并无太多改变，所有精华集中在B柱以后的设计上。
由B柱开始缓缓下滑的车顶曲线并没有急促的收尾，与后挡风玻璃连成一体的后备箱盖随着整体曲线微微下垂，并以末端的整体扰流板结尾。“Fastback（快背）”式造型是与A4/A5的最大区别。
A5 Sportback谍照
去年底，A5 Sportback已经现身工信部的新车目录，先期引入国内的A5 Sportback仅装备2.0T一款发动机，将提供CVT无级变速器和7速S Tronic双离合器变速器两种选择。
此前曝光的A5 Sportback国内宣传单
S5 Sportback作为A5 Sportback的高性能版，动力方面将会搭载3.0L排量的机械增压发动机，最大动力输出333马力，峰值扭矩达到440N·m。据奥迪官方介绍，S5 Sportback可以在5.4秒内完成零至百公里的加速。

