大众展示全新三缸涡轮增压柴油发动机
华西都市报5月6日报道
日前，大众汽车在第31届维也纳国际汽车研讨会上展示了其全新的三缸TDI涡轮增压直喷柴油发动机，大众汽车还派出一个发动机专家代表团出席了该研讨会。大众汽车展示的焦点集中于二氧化碳排放和燃料效率的最优价值，另外一个重点讨论的课题，是哪些因素将成为影响替代动力进入市场的最关键条件。
沃尔夫冈·施泰格博士是大众汽车集团传播部负责推广面向未来技术的负责人。在维也纳举办的交流活动上，施泰格博士发表了他的观点：“人们对于出行方式的态度正在发生变化，尤其是由于经济危机和气候变化等产生的影响，使人们的态度正在转向对可持续发展的愿景。尽管全球各政治体对此类问题的反应各不相同，但最终，他们几乎都将注意力集中到对电动出行方式的推广。”
施泰格博士补充道：“在可预见的将来，长途行驶和货物运输将继续依赖具备高效驱动系统的内燃发动机技术，电驱动技术和传统的内燃发动机将会在较长时期内并存。”
Polo蓝驱车型所装备的全新的三缸1.2升TDI涡轮增压直喷柴油机则证明，这样的内燃发动机技术在节能减排方面具有超高价值，能够满足当今和未来的需求。尽管排量小，但这款1.2升TDI发动机具有出色的动力性能，其最大功率为55千瓦，在发动机转速为2000转/分时，能产生180牛·米的最大扭矩。这款全新的三缸TDI发动机在减小排量、最大限度优化噪音、系统地降低重量的同时，最大程度地挖掘出发动机的动态性能，而它的效率却并没有降低。发动机气缸数量减少带来的好处主要在于减轻了发动机重量并降低了摩擦损耗，这一切优势都得到了很好的发挥。

