众泰董事长吴建中:借租赁模式推新能源车
众泰汽车董事长 吴建中
众泰借租赁模式推新能源车 注重信息反馈
：
今年1月众泰推出了一个纯电动汽车产品的批量上市，而且是通过以一种租赁的方式。为什么众泰会选择这样一种租赁模式呢？
吴建中：
“低碳社会”是现在所有人关注的一个话题，作为整车厂，低碳这一块我们应该主动的承担更多的责任。从2006年众泰就开始在这方面做出努力、研究，我们第一款铅酸电池的纯电动汽车，在06年北京车展的时候就带来了，当时没有几家厂推电动汽车。过了几年，这一届的车展，几乎所有的厂家都带来了自己的低碳产品，带来了自己的电动汽车，说明它是一股潮流，这不是说你想重视或不想重视的。
众泰这些年在这方面有了一些研究，并且也取得了一些成果。在2008年底我们的首款锂电池电动汽车取得了国家相关部门的许可，09年2月底在杭州率先上牌。通过一年左右进一步的完善、进一步的提升，我们在今年的1月21号在杭州市场采取租赁的模式推向市场。
从众泰来说，这主要是出于两方面考虑。因为电动汽车，特别是锂电池电动汽车目前有两个问题还是需要想办法解决的。第一，成本相对来说偏高。就是锂电池成本，电动汽车成本相对来说还是偏高的，消费者在购买，跟传统汽车比，目前的这个成本价格还是不太好接受。第二，在使用当中充电、加电的方便性问题还需要解决。解决这个问题不是说“等、靠、要”，能源问题、环境问题应该说已经是全人类关注的问题了，而不是说我们可以再继续等待。
作为一个负责任的企业，众泰企业要承担这个责任，我觉得我们要努力推进，要把产品推向市场。一方面，让消费者来感触我们的产品，对我们的产品提出更多、更好的建议，让我们的产品更经济实惠，把成本能够降下来。另一方面，也通过这个实践能够发现怎么样和社会环境配套，怎么样建加电站、建充电网络，才能够让消费者使用便捷。给我们的相关部门提供政策的建议。
网易汽车主持人 贺军
网易汽车：
这种租赁模式是如何来做的？
吴建中：
前一段时间我们在浙江市场，主要是杭州市场推出了租赁活动。一台车一个月租赁费是2500元。对于前期的客户，我们和他们建立了信息反馈的机制。对于信息反馈好的这些客户，我们还给予奖励。
在前期的使用当中也发现了一些小的问题，比如：因为我们开传统汽车有的时候急踩油门等等，在电动汽车上这个动作就引起了电机保护。现在通过改进，已经把这个问题解决了。现在我们这些客户要让他换开传统的汽车，他不一定方便了。因为没有噪音，非常方便。
嘉宾简介
吴建中
吴建中，现任众泰汽车董事长。
关于《车国策》
《车国策》是网易汽车2009年推出策划访谈栏目。《车国策》聚合汽车行业各精英之言，集思广益，共同探讨当今汽车产业竞争格局以及未来发展方向。在汽车业步入体系竞争时代，《车国策》揭示全球汽车消费前沿趋势，解构汽车营销经典案例，演绎车企经营得失故事，推导车坛争霸致胜公式。


