一汽奥迪张晓军:奥迪的新能源绝不是做秀
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月25日北京车展现场报道 
一汽-大众奥迪销售事业部执行副总经理张晓军在拿到2010年一季度销量数据时就与唐迈打趣说：中国市场销量已经逐渐逼近你离任的临界点了。这虽然是句玩笑话，但奥迪在中国市场发展之快相信是让张晓军和唐迈都始料未及的。也正是因为不断攀升的数字，让奥迪有了更大的野心，不仅要在2015年实现150辆的预期，在中国市场还要实现迈入“最具魅力的高档车品牌。”
左为网易汽车编辑周维维，右为一汽-大众奥迪销售事业部执行副总经理张晓军
2010年，奥迪全球销量有大幅提升，并首次超过奔驰，以微弱的差距落后宝马。而在中国市场，销售总量和绝对增长量远高于竞争对手，第一季度销量达到50840辆。与奔驰宝马相比，奥迪还有一个更大的噱头就是其新能源技术的展示。科技一直奥迪引以为傲的亮点，今年北京车展上推出了A8 Hybrid、四驱版e-tron以及A1 e-tron，对于这些看似花哨复杂且高深的新能源技术，张晓军很肯定的说了一句：“奥迪的新能源绝不是作秀。”
访谈实录
2011
年
A8 Hybrid
海外接受预订
网易汽车：
这次车展奥迪会展出A8 Hybrid，我们对这款车比较感兴趣。其实在国内奔驰和雷克萨斯也推出了量产的混合动力车型，那么想请您谈一下目前国内的豪华混合动力车市场前景怎么样？A8 Hybrid未来有没有考虑引入中国？
张晓军：
混合动力车型大家都非常熟悉了，其实在中国市场上有的品牌也在销售混合动力车型；但是，大家也看到过去这么多年来市场还是挺有限的。出现这个问题的原因首先是混合动力车型的技术成熟程度以及成本问题。所以说在市场上公众和用户的接受度还是有一定的局限性。但随着大家环保意识的增强，随着技术的成熟成本也会逐渐地下降。
现在，我们看到大家越来越变得重视环保，很多用户可以接受混合动力车型。奥迪这些年一直在搞混合动力的研究。但从09年开始对高效、环保的动力研究加速了。比如说启动了e-performance计划，有几百工程师为此努力。像A8Hybrid这样的车型，据我了解奥迪在2011年的时候在国外会接受预定，但产量在初期并不会很大。随着技术的成熟、成本的降低以及用户环保意识的增强，混合动力车型的市场会发展起来。但不管怎么说，奥迪认为混合动力车型还只是一个过渡方案，不是最终的解决方案。最终的解决方案一直是大家都看得出来的纯电动车型。至于说中间需要多长时间实现还不好讲，但最终实现零排放还是纯电动车型是最好的解决方案。
新能源技术绝不是作秀
网易汽车：
从刚刚结束的科技日展出的Q5 HFC氢燃料电池车到这次车展的三款电动车，今年奥迪在节能减排技术方面的收获比较大。请问一下有没有什么成型的计划？这些成型的计划所产生的产品或者是技术应用到中国需要多长时间？
张晓军：
上个月在桂林做了一个奥迪科技日，很多的媒体朋友参加了，上面介绍了很多奥迪未来科技特别是在高效环保里的最新研发成果，包括了奥迪的混合动力和氢燃烧电池技术。在活动中我们也介绍了奥迪最近几年来在高效技术研发上是倾注了很大的力量的。
去年开始奥迪加速了这方面的脚步，启动了e-performance计划，整个奥迪公司里有超过30个工作小组和300多名科研人员、工程师参与其中，当然还包括来自社会的各个专业领域的科学家。德国的奥迪内部有非常明确的研发计划，这也是为什么从去年法兰克福车展到底特律车展到日内瓦车展连续推出了不同的电动车型，包括四驱的e-tron，还有后驱的e-tron，以及A1 e-tron，还有这次在北京展出的A8 Hybrid混合动力车型。
奥迪认为电动车肯定是最终的解决方案，但在这方面还要不断地努力、研发。引进中国的时间我想不会很长。无论从哪个方面的产品来说，中国这些年经济发展很快、实力越来越强，用户以及人们的消费心理跟国际上接轨很快，在国际上上市的车型用不了很久就会引到中国来。从传统车型的引进速度就可以看出这一点，传统车型进入中国的速度是越来越快，原来在国外是两年后才会来到中国，到现在时间已经缩短了。
网易汽车：
您刚才谈到奥迪要从“最具价值”的高档车品牌做到“最具魅力”的高档车品牌，您谈到高端品牌重视跟客户情感上的沟通，奥迪在跟用户情感方面的沟通有什么比较具体的措施呢？
张晓军：
奥迪从88年进入中国用了20到21年的时间把这个品牌打造成为最具价值的高档车品牌，这体现在几个方面：第一是我们在几个重要的细分市场里很好地洞察了消费者的需求、满足了消费者的需求。比如说C级车里我们最早看到了中国市场的用户需求必须做一些改进，所以我们通过对中国市场的产品结构的改进，二次研发满足了消费者的需求做了市场的开拓者。在高档B级车市场里，我们意识到并不能把德国的B级车拿过来，中国汽车市场是有自己的属性的。所以A4L应运而生。
当然像Q5这样的车型也是如此的，我们把高档中型SUV拿到中国市场来国产，一般人们认为SUV是很大的马力。我们用的是2.0 TFSI的高效发动机，根据几个月的市场表现应该说是十分成功的。第二是对用户或者是服务各方面的理解，奥迪品牌这么多年来遍及全国的经销商网络对服务各个方面和竞争品牌相比还是非常周到的。还有一方面是从企业实力、企业制造水平、产品品质这方面，我想奥迪也是走在前面的。所以我们说奥迪品牌现在是作为最具价值的品牌。
什么叫“最具魅力”呢？我们觉得这个层面是包含“最具价值”的，“最具价值”是基础，之后在设计、企业社会责任、品牌魅力这方面赢得更多的消费者，这样才“具有魅力”。
我们以前也反思过奥迪品牌在广告、活动的沟通上使人感觉我们产品很好，但我们也意识到了这种沟通方式是不是有些冷冰冰的。所以我们觉得今后应该更重视感性的沟通，让媒体和公众了解到奥迪品牌并不仅仅是最具价值，而且是活生生的、重视用户满意度、重视用户体验、重视企业社会责任的品牌。所以说从这方面努力，把奥迪品牌打造成更具魅力的品牌。作为一个高端的品牌应该更有精神层面的东西，这样才能被消费者和公众广泛地接受。

