吉利超级兵团布阵三大主题公园
四川在线-华西都市报4月15日报道

39款整车、14款动力总成产品、1款模拟器
 近日，吉利控股集团在北京召开2010北京车展媒体沟通会，广受媒体关注的吉利参展阵容也正式曝光。以“技术吉利”为主题的吉利参展阵容包括39款整车、14款动力总成产品和1款模拟器。据悉，在本次车展期间，吉利展台总体面积超过3000平方米，位居自主品牌首位。整个吉利展区分为帝豪、全球鹰、英伦三大子品牌区域和安全、动力总成、新能源三大主题公园，共计六大板块。
 三大主题公园54款展品亮相
 据悉，在本次国际车展期间，吉利汽车将开设安全、动力总成、新能源三大主题公园，共有54款展品亮相。
 新能源主题公园共有6件展品，包括2款电动车、1款采用GSG智能启停技术的车型，2款GPEC吉利插入式混合动力车型，再加上可用电池和太阳能为动力源的IG。这些新能源技术均代表了目前世界先进水平，也代表了吉利在新能源技术开发上的重大突破。
 安全主题公园共有4件展品，包括3款安全解剖车，1台BMBS模拟器。按照C-NCAP五星标准设计的三款车型熊猫、EC7和EC8的
 安全技术解剖车，直观体现吉利车型上高强度钢板的适当应用，车身结构的充分优化，安全带、安全气囊和气帘等被动安全措施；BMBS模拟器，全仿真演示爆胎过程中吉利独创的BMBS技术对司乘人员的保护。
 动力总成主题公园共有15件展品，包括10款发动机、2款变速器、2套动力总成和1款大赛车。本次北京车展吉利GeTec*节能环保发动机系列的10款机型参展，包括首次亮相的α-4G10T、β-4G13TD和β-4G15等三款机型。这些机型涵盖了1.0到2.4升的排量范围，均可直接满足欧V排放标准。在变速器方面，更接近量产目标的7DCT变速器，以解剖展示的形式再次登场。澳大利亚DSI公司的纵置大扭矩6AT也进入了此次展品序列。
 三大品牌、30款整车彰显吉利技术实力
 本次北京车展上，吉利三大子品牌下的展车共计30款，其中帝豪品牌下11款；全球鹰品牌下11款；英伦品牌下有8款。其中属于首次亮相的全新车型共有11款。这30款车大致包括8款三厢轿车、7款两厢轿车、7款SUV（含CROSS跨界车型）、4款MPV以及2款跑车和2款皮卡车型。
 吉利“生产一代、研发一代、储备一代”的理念在车展上继续得到具体体现：5款产品车和8款将在一年内投产的准产品车，构成了本次车展上吉利的“生产一代”，产品车包括熊猫、帝豪EC7、帝豪EC7-RV、TX4和英伦SC7等；
 准产品车有全新一代经济型轿车两厢版英伦SC5-RV和三厢版全球鹰GC5，以及两厢车型的CROSS版、首次亮相的英伦SX5，熊猫CROSS全球鹰GX2，吉利首款C级轿车帝豪EC8，两款不同大小的SUV帝豪EX7和帝豪EX8，商务型MPV帝豪EV8等；大部分将在未来两年半内相继投产的12款在研车型，成为“研发一代”。另有5款预研车是这次“储备一代”的车型。
 此外，本次北京车展吉利的突出特点之一就是没有概念车参展。吉利秉承务实而快速的造车理念，将车展视为吉利最重要的“练兵场”之一和测试消费者满意度的最佳时机。在过去各届车展中受到极大关注的“GT”“IG”、“GE”“TXN”此次都将全新亮相。 记者张海军

