疯狂车市下 成都车商数量一路飙升
四川新闻网-成都商报5月31日报道 
在2009年以前，大多数成都车商过着平淡的日子。一辆车的毛利润是5%~7%，扣除4S店的水电、人工以及土地租赁等成本开销，加上售后维修保养贡献的利润和年终返点，一般而言，一家4S店能在5年内收回投资，就已经非常不错了。比起当时红火的股市、楼市，汽车经销商们只有眼红的份儿。
然而2009年之后，汽车经销商们似乎再次找到了2003年车市启动时的感觉。突然间大量订单涌向车市，几乎是在一夜之间，车市从买方市场回到了卖方市场：大幅优惠？早不见了踪影；要买现车？加1万“装饰费”再说！随着车市的疯狂，汽车经销商的数量也一路飙升。为了抢占市场份额，一些汽车品牌在成都不惜一年增加5个，甚至7个经销商；眼红车市高利润的其他行业资金迅速流入，一些跨地区的大型汽车销售集团开始将触角伸得更远；而成都本地的经销商如申蓉、建国、港宏以及新元素等，代理品牌数量也急剧增加……
成都车商数量激增
私家车“第三城”的消费者似乎从来不缺乏对汽车的热情，历来也是汽车生产企业的必争之地。上海通用、东风日产、一汽大众、比亚迪、奇瑞等众多车企，在这里都有非常完善的经销商网络布局。然而，按部就班的正常推进被2009年的车市野蛮增长打破了。东风日产2010年将增加5家4S店；比亚迪更是将在全国设立1100个经销商，在成都的车商数量已经达到两位数；就连奔驰这样稳重的豪车品牌数量都骤增，在成都一座城市就设立了7家店，令人咋舌！
在此之前，为了避免恶性竞争与市场混乱，汽车经销商基本分布在机场路、羊西线与城东三个汽车商圈内。然而，由于车商数量增加太快，这三个商圈早已无法消化，城北龙潭寺、城南武侯大道等新兴商圈开始出现，而各个4S店之间的距离也从以往的数十公里缩短至几公里。对于看车、选车的消费者而言，这倒是件好事。
去年底，比亚迪携“电动车”概念前来成都扩充销售网络，不少成都车商纷纷伸出“橄榄枝”，甚至包括建国、申蓉、港宏、启阳等成都本地一线车商。如此多经销商争抢只有F3这一个主力销售车型的自主品牌，在以往成都车市极为罕见。也许是比亚迪的发展太过迅速，也或许“股神”巴菲特入股的巨大魅力，接下来几家主力车商竟然全部敲定要成为比亚迪的经销商。加上后来的鑫蓝等，比亚迪成为成都为数不多有着两位数经销商的汽车品牌。

