新一代MARCH亮相北京车展 即日启动预售
4月23日北京车展现场报道 
4月23日，第十一届北京国际车展正式拉开大幕，东风日产携旗下天籁、奇骏、逍客、轩逸，TIIDA(骐达/颐达)、骊威，以及传奇跑车NISSAN-GTR参展。在媒体日新闻发布会上，东风日产副总经理任勇宣布，备受关注的日产全球战略车型新一代MARCH中文名为“玛驰”，即日起接受预定，其四个级别预售价格区间为7万元-10万元，预计将在2010年下半年全面上市。

新一代MARCH目标客户指向所有崇尚真我个性、热爱时尚、追求自由自在生活方式、富有生活品位的新一代消费者。东风日产希望MARCH能够成为车主驾驶便利、亲近贴心的好伙伴，轻松应对交通拥堵和泊车难题，更为中国消费者带来悠然自在的生活节奏，让他们尽情享受温馨时尚的都市生活。
任勇表示：“新一代MARCH 代表了目前全球紧凑型轿车的最高水平，作为东风日产进军紧凑型家轿的首款力作，我们的目标是要将它打造成为该细分市场的领军品牌。”
随着中国城市化进程的加快，交通拥堵、石油资源的消耗、空气与噪音污染等问题日趋严重，环保理念逐渐深入人心，低碳生活成为时下人们追逐的潮流。反映在汽车消费领域，紧凑型轿车所代表的绿色生活方式正日益得到社会各阶层的认可。在此背景下，东风日产及时导入新一代MARCH ，为个性、真我、时尚的年轻一代消费者提供了全新的选择，而新一代MARCH 所拥有的易驾、易享、易行三大特点也为国内紧凑型轿车市场树立了新的评价标准。
新一代MARCH 的“易驾”，突出表现在澎湃动力、精准操控和驾驶便利三个方面。所搭载的全新1.5L发动机，动力充沛，最大功率和最大扭矩分别达到79KW和138Nm。它的方向盘转向清晰精准，反应灵敏，最小转弯半径仅为4.5米。全新空间设计带来长度可达618.58―516.76mm的前后排腿部空间和93.69―49.14mm的头部空间。此外，折叠后排座椅后的MARCH可形成540L大行李空间。尤其值得一提的是，与市场上的同级别车型相比，新一代MARCH 全系除低配外均标配e车助手。
作为高科技的智能人性化装备，e车助手的“智友”功能，能主动提醒维护保养时间、生日、重要纪念日等，还会在车主上下车时主动问候。同时，e车助手的一键启动功能，无需插匙、扭动等一系列传统的繁琐动作，就能立即启动车辆。而当停车时遇到狭窄区域或障碍物，集合了倒车雷达功能的e车助手也能提供周到贴心的协助， MARCH的轻松、便捷由此可见一斑。

