天津一汽夏利副总经理张群：专注A0级市场
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
 
网易汽车4月23日北京车展现场报道 
夏利在今年第一季度的销量排行榜中依然名列第7，单一品牌销量达5.17万辆。在销量稳定的情况下天津一汽正积极开展自主创新的精品策略，夏利N5和威驰V1都将是其重要的新车型。另外天津刚刚建成动力总成的基地，可达到40万辆产能，为新产品的大批量生产奠定了基础。

天津一汽夏利汽车股份有限公司副总经理张群在接受网易汽车专访时表示：今年是天津一汽夏利的战略转型年，从今年开始公司销量将以每年5万辆的速度递增，预计在2015年达到60万辆的销量规模。在未来的一年里，将会有TFC-C2、TFC-H2和威翼等新车投放市场，加强公司在A级车车以下级别市场的份额。
访谈实录：
 
每年增长五万销量 到2015年目标60万辆
 
网易汽车
：各位网友大家好，欢迎大家收看网易汽车2010年北京车展车谈风云节目，我是主持人蔡战，我身边这位嘉宾是天津一汽夏利汽车股份有限公司副总经理张群先生。
张群：
你好，大家好！
网易汽车
：我们先请张总给我们介绍一下天津一汽这次在北京车展给我们带来的参展产品。
张群：
天津一汽这次参展带来了四款车型，这四款车型都是我们主力要推出的车型，其中包括夏利N5、威姿V1以及两款局改车型。
N5上市以来，应该说市场反响非常不错，每个月销量在五千台左右。而V1是时尚的精品小车，这个是源于威姿平台，但是空间尺寸比威姿还要更大一些，车型也会比威姿要多。即将在下半年上市的威姿V1及明年上市的两款新车将进一步扩充天津一汽的产品阵容，精耕细分经济型轿车市场，不断满足消费者日益增长的用车需求。 



网易汽车：我想问一下，这两款换代车型，到时候换代是实现垂直换代，替代原来的车型还是并存呢？
张群：我们会有适当的过渡，但是在整体安排上我们会注意一些细节并做好新老车型的搭界，但基本上属于垂直换代。
网易汽车
：我们注意到今年被称作是天津一汽战略转型的起步之年，能不能跟大家分享一下战略转型的含义呢？作为中国起步最早的自主品牌车企之一，现在天津一汽怎么看自己在市场上的地位？
 
左一主持人蔡战，右一天津一汽夏利汽车股份有限公司副总经理张群
张群
：按照公司的发展，我们把2006年到2009年作为我们的战略调整期，为后续发展做好铺垫，做好基础性的工作。从2010年开始到2012年，我们这个阶段主要是要每年完成五万辆销售的增长，到2013年，我们总体上要达到40万辆的产销规模，产值也会翻番。比如说达到两百个亿的产值。2013年以后，规划也已经进行，比如说2015年的时候做60万辆的产销。
我们提倡“三省”的理念，省油，省时间，省钱的理念，在用户中拥有很好的口碑。天津一汽重组之后克服了很多的困难，不仅有经营方面的困难，也有产品研发方面的困难，但是在一汽集团公司的支持下，也在天津一汽广大员工的共同努力下，应当说处理掉了很多积累下来的问题，也包括经营方面的问题。进入这几年，天津一汽和自己比，应当说发展还是比较快的，确实一些比较深层次上的问题得到了很好的解决。这个战略调整，战略转型，实际上也标志着要进入快速的发展，和新进入企业者相比，我们发展速度还是慢了一些，我们新车推出也还是少了一些，但是各家企业都有自身的情况，天津一汽是有志做好经济型轿车，为广大用户提供更好满足需求的经济型轿车。
网易汽车
：我们知道天津一汽有一个动力基地，最新上市的夏利N5搭载1.3L的发动机，就是由天津一汽自主研发的一款新的发动机，能不能介绍一下这个动力基地跟发动机的情况。
 
网易汽车主持人蔡战
张群
：要做好小车有很多工作是要提前策划，提前做好的，刚才提到的新发动机的基地，在2009年3月份已经投产了，应当说这个基地我们是全新的一个基地，生产线，生产设备都是比较高端的，自动化程度，加工精度都是非常好的，40万台发动机新的基地。天津一汽现在整个制造体系是全面地学丰田的管理，新基地里面不仅设备是新的，包括管理的理念，管理的团队也都是新的，我们也叫做新团队，新机制，新基地，出好的产品。这款发动机是一汽集团技术中心为我们设计的，这个发动机是融合了当今最高端的小型车发动机技术，不仅性能指标是先进的，可靠性，油耗方面都是非常的理想。同时这款发动机也是一汽集团统一资源下的发动机，既供给天津一汽，也供给一汽集团其他的兄弟厂商共同使用。
网易汽车
：我还想多问一下这个发动机，跟原来天津一汽1.3L用的发动机相比，它主要的优点在什么地方呢？
张群
： 




