        　　近日，新疆维吾尔自治区文化厅召开非物质文化遗产普查工作会议，对全区历时三年多的“非遗”普查工作进行全面总结，并对普查工作14个先进文化部门、49个先进集体、102名先进个人进行表彰和奖励。自治区文化厅厅长阿不力孜在会议上总结了普查取得的重要成果，分析了新疆“非遗”普查的资源状况和特点。
　　2006年至2009年，在新疆160万平方公里的范围内组织开展广泛、深入的非物质文化遗产普查工作，这是自新中国成立以来，在新疆进行的一次时间最长、规模最大、参加人数最多、覆盖范围最广的文化遗产普查工作。全区各地共召开普查座谈会573次，投入普查工作人员计1896人，社会力量参与普查人员计9063人，走访传承人达19069人次，调查项目6109项，获得普查成果3772项。
　　从初步掌握的新疆各民族所拥有的非物质文化遗产资源状况来看，新疆维吾尔木卡姆艺术和柯尔克孜族史诗《玛纳斯》已被联合国教科文组织列入人类非物质文化遗产代表作名录，新疆现有国家级“非遗”名录项目52项、自治区级185项、地（州、市）级535项、县（市）级2480项。
　　新疆各民族非物质文化遗产体现了融合发展、和谐并存的特点，此次普查的“非遗”资源中少数民族项目占95%以上，其中民俗、传统音乐、舞蹈、技艺等类别项目占60%以上。（嘉谊）

