        　　人民网北京2月3日电　（记者文松辉）“为纪念圆明园罹劫150周年，圆明园管理处已经启动了到美国去寻宝的活动，正在筹划修复150件圆明园出土文物、组织游园、搞征文比赛和摄影比赛等系列活动。”圆明园管理处主任陈名杰3日做客人民网文化频道《金台会馆》，就“圆明园罹难150周年纪念活动”话题与网友交流时透露。
　　今年10月18日是圆明园罹难150周年纪念日，此前有媒体报道圆明园罹难150周年纪念将“邀请英法政要”，圆明园管理处曾表示对此并不知情，主办方圆明园学会也出面澄清，“那是文化部批准的一个国际学术研讨会，主要是邀请国内国外专家学者，当然也会邀请各国政府层面的人物，至少是驻中国大使馆的文化官员。”
　　圆明园管理处主任陈名杰3日做客人民网文化频道《金台会馆》时并没有针对“邀请英法政要”一事再表态。他在访谈中谈到，“加强文物遗址的保护，文化遗产的传承和发扬光大是圆明园管理处的头等大事。”“为纪念好圆明园罹劫150周年，我们也在筹划一些活动。已经启动的是2009年10月18号到美国去寻找一些圆明园的文物信息和资料，媒体叫做‘海外寻宝’的活动。这次活动我们得到了四川剑南春集团的赞助，这次活动的定位是定在三个方面：第一，寻找圆明园文物的一些信息，当然我们通过前期的研究已经发现了很多信息，这一次确实效果也很好；第二，希望在国外一些同行的帮助下，把这些信息整理，拓宽我们的研究；第三，推动这些文物的信息加强展览、展示，发挥这些文物信息的宣传、教育、展示作用。”
　　陈名杰还透露，另外正在筹划的一个活动，就是和中国文物保护基金会共同修复150件圆明园出土的文物。同时还会出版系列的研究著作，会组织一些游园活动，搞征文比赛和摄影比赛，通过这么一些活动纪念圆明园罹劫150周年，也是让大家更多地关注、支持圆明园。“我们会通过媒体向社会公众全程开放，发挥文物的教育和展示作用。到时也欢迎各位网友参加。”

