        　　由著名导演尤小刚执导，黄秋生、殷桃、石小群、李承铉等主演的“尤氏秘史系列”《杨贵妃秘史》，昨天在北京杀青。杀青仪式上，尤小刚公开了部分重要场次片花。记者发现，其中对杨贵妃与唐玄宗的爱情描写，台词浓情蜜意且现代白话语较多，有琼瑶剧风格。尤小刚则回应道：“这是编剧张建伟‘走向共和’式的风格，一点都不琼瑶，剧中还将有大段旁白画外音为该剧的文化历史作补充，好比是唐朝文化知识的补习班。”
　　记者从片花中看到，剧中大量戏份都集中在李隆基和杨玉环的爱情上，两人的你侬我侬让不少记者开玩笑说：“《杨贵妃秘史》有点儿像琼瑶剧。”但尤小刚立刻回应道：“我们的《杨贵妃秘史》重在突出李隆基和杨玉环的浪漫爱情，但绝对不可能是琼瑶剧。”而剧中李隆基的大白话台词令记者捧腹，尤小刚很平静地解释说：“我不主张古装戏的台词过分文绉绉的，《杨贵妃秘史》的台词是该文就文，该白就白，以利于观众理解为主。”至于白话带来的喜剧副作用，尤小刚不以为然：“封建王朝的宫廷中没有喜剧，全是悲剧。所以我们这次就尝试喜剧色彩，也是为了满足观众需要。”
　　尤小刚的秘史系列早年曾在古装剧中独树一帜，但近年古装宫廷剧早已升级换代成港剧为首、影射办公室政治的后宫争斗大戏，《金枝欲孽》、《宫心计》等正当道。此番重拾秘史系列，尤小刚自认坚持风格并无压力，宫廷戏对他来说，“战争场面和勾心斗角看着难拍实际简单，《杨贵妃秘史》难在涵盖了许多大唐文化，唐玄宗被后世誉为是梨园鼻祖，他要为宫廷乐队亲自担任指挥，很多失传的唐代乐器也在片中得以复活；霓裳羽衣舞在当时是全国的一大盛事，不亚于我们的《东方红》上演，那么对于它的舞蹈编排我们就要下120倍的心思去研究，不然岂不是误导观众。”
　　据透露，因在《蜗居》中扮演小三海藻而备受关注的李念在《杨贵妃秘史》中化身杨玉环的母亲“乐奴”。（杨文杰）

