人民网北京7月17日电（记者文松辉）任继愈先生遗体告别仪式17日上午在北京八宝山革命公墓隆重举行，是时北京大雨倾盆，社会各界3000余人冒雨前往送别任老。
上午8时许，温家宝、李长春、王兆国、刘云山、刘延东、李源潮、蒋树声、马凯、陈奎元、彭佩云、罗豪才等领导同志冒雨来到八宝山革命公墓参加了遗体告别仪式，并向任先生家属致以深切慰问。10时许，全国政协副主席，中国文学艺术界联合会主席孙家正同志前来送别任老，并向任先生家属致以深切慰问。
8时30分左右，北京八宝山殡仪馆东礼堂外大雨依然如注，前来送别任继愈先生的各界群众在殡仪馆东礼堂外排起了长队。任继愈先生的生前友好，学界同仁，后生晚辈，全国文化界、图书馆界代表、员工以及社会各界群众近三千人冒雨前来送别任老。
殡仪馆东礼堂内，庄严肃穆，哀乐低回。东礼堂外悬挂着巨幅挽幛，上书“中哲西典解佛喻老覃思妙理一代宗师风范金匮石渠理册修书继往存绝百世馆员楷模”。东礼堂正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉重悼念任继愈同志”，横幅下方是任继愈同志的遗像。任继愈同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
前来送别的人，瞻仰到任继愈同志的遗体，想起大师生前的音容笑貌、高洁品行，有的人不禁失声恸哭，有的人眼含热泪，低声哽咽。
任老教过的北京大学哲学系1950级的同学们联名写了一首挽诗，由学生代表谢龙含泪在现场向前来送别的人展示，“悼念师情深，任思诚心悟，继往楷贤哲，愈笃明世理。”挽诗下面列着这一级学生的名单，欧阳中石、李泽厚等公众名人都在其中。

