把知识奉献给人民
　　——深切悼念著名学者任继愈先生
　　任继愈先生逝世。中国学术的天空又一巨星陨落。这位学界翘楚，将他生命中最后一份光与热，献给了中国五千年薪火相传的学术事业。
　　“去年五月，任继愈先生因癌症再次动了手术。出院不久，他就坚持回到工作岗位。
　　我们劝他多在家休养一段时间。老人说，生命就像银行里的存款——如果说你们还有100块钱,而我只剩下最后的5毛了。我要用好它。”国家图书馆陈力副馆长讲述的这个故事，令人唏嘘不已。
　　老人一生为人低调，刻意远离公众视线。没有醒目的桂冠，没有耀眼的光环，却因其“学”而著其“名”，不负“著名学者”之谓。在老人的心中，学术之路“有似地质队野外勘探，这支队伍要不畏荒寒，甘于寂寞。”
　　“学者”，是一个看似平凡的称谓，而老人却以其瘦削而挺立的背影诠释着这个本不普通的称呼。
　　何谓“学者”？以学术为生者。不是以学术为营生，而是以学术为生命。
自觉挑起文化担当
　　人生有涯。对任继愈先生来说，九十三年的光阴何其短暂！
　　任继愈先生是新中国以来，最早成熟运用马克思主义历史唯物观研究中国文化的学者之一，被毛泽东誉为“凤毛麟角”，他主编的《中国哲学史》作为高校教材影响了几代学人；他是中国社会科学院世界宗教研究所的创建者，也是新中国宗教学研究的奠基人；他提出“儒教是宗教”的论断，学界为之震动，引发了历时数十年的学术讨论；他为中国古籍文献的保护而奔走，使一大批承载中国文化的珍贵古籍得以妥善保护与利用；他埋首传统文化的古籍整理，主持整理和编纂古代文献超过10亿字；直到晚年，他仍笔耕不辍，每年完成20万字的写作……
　　即便如此，直到老人去世，仍有许多工作未能完成。
　　以学术为生命，意味着必须挑起一份沉甸甸的文化担当。
　　“很多人的学术研究，往往成就的是自己的名山事业。纵观任先生一生的学术研究，尽管跨越多个领域，但我们却能真切地感到：传承中华文化，把国家和民族的兴衰系于心头，始终是他学术研究的主线。如此强烈的文化担当意识，是很多人所不具备的。”国家图书馆馆长詹福瑞说。
　　抗战期间那次著名的“湘黔滇旅行”，让青年时代的任继愈先生决心将学术方向由西方哲学转为中国哲学，为正在苦难中煎熬的中华民族寻找振兴的文化力量，在他看来，中国哲学就是我们民族的生命；他研究佛教，是因为他意识到“佛教不仅是一种宗教，它已是中国文化的一部分”；新中国成立后，他主动学习、运用马克思主义，“学着用历史唯物主义来观察社会和分析历史现象，回头来再剖析我中华民族的文化，就有了下手处，过去看不清楚的，现在看得比较清楚了”……
　　“上世纪八十年代以后，任先生的学术方向发生了重大转型。他曾经谈到，经历十年浩劫，很多40岁以下的学者阅读古代文献都很吃力。在他看来，中国正处在一个文化积累时期，要实现真正的文化繁荣还要经过二三十年的努力。因此，他把自己全部的精力，转向对中华传统古籍的整理，为未来、为后辈学人打基础、积蓄力量。”詹福瑞说，“古稀之年，任先生对文化传承仍然有着强烈的高度自觉，最是令人钦佩和感动。”
　　正因为如此，老人著述一部带有自身学术总结性质的《中国哲学史》的计划，被一拖再拖、一延再延，最终未能实现。
　　对于学界，这是一个永久的遗憾；但对于老人，却是无悔的选择。早在13年前，老人在给女儿的家书中就曾这样写道：“要相信我们有能力，也有责任对中华文明有所奉献，即使不为目前，也要为后世；即使今天用不上，只要看到日后对社会有用，就值得去干。”

