碎片化阅读的“轻”与“重”
　　毫无疑问，我们已经进入了碎片化阅读的时代。每天从手机、网络等电子终端接收器上，我们能接触到海量信息，似乎一切信息、知识唾手可得，阅读显得如此轻松、容易。对于这种新兴的碎片化阅读，人们的态度各持一端。保守主义者悲观地认为，垃圾信息泛滥成灾，文化正在大踏步倒退；乐观主义者则认为，信息丰富多元，碎片化阅读促进了大家交流。实际上，不管喜与忧，这种阅读方式使人们阅读的份量变轻了，同时，真正的阅读变得困难重重。
　　从人类阅读史上来看，碎片化阅读具有空前的普世性，它使阅读不再成为一项特权，人人都享有此项权利。相比过往的木简、羊皮书、纸质书，电子阅读器更便于阅读，理论上所有的知识、信息都能让众人同时共享，这对当下社会的建设极具促进意义。不管身份如何，每个人都可以参与到发言、交流之中，无论是教授还是农民，都自由享有阅读的机会。信息层出不穷，随时随地皆可阅读，甚至使得都市宅男宅女足不出户而知天下事。
　　阅读变得没有难度，变得轻盈。读者不必像过去那样背诵经典，只要加以电子搜索即可，也不必乘车去图书馆借书，身上所携电子书即藏有千万册。获取信息的便利，也使得大家不再珍视阅读的严谨性。面对海量信息，轻松、趣味性的东西越来越受读者欢迎，浮光掠影式的阅读普遍盛行。段子文化的兴起，不能说跟碎片化阅读没有关系。这种段子文化往往令读者不加思考，容易患上惰性思维症。片断信息的迅速复制传播，也使得读者容易受情绪牵制，乃至演变成文化群虻。
　　碎片化让阅读变轻的同时，也让真正有效的阅读变得艰难，对个人的要求越来越高。每天面对汹涌而至的信息，如果一个人不想成为被动的接收器，就必须具备更高的理性思维和判断力。传统书刊本身含有一定的逻辑性，而碎片化阅读是散乱无序的，读者自身需要加以整合，把信息提升为知识。个人在参与群体交流时，如何不为流行的群体性情绪所左右，能作出自我分析、决断，这是很重要的。否则，个人就会变成一只无头苍蝇，在信息海洋中茫然不知方向。成为信息的主人，而不是成为信息的奴隶，这正是碎片化阅读应具的重量所在。
碎片化阅读的“快”与“慢”
　　人物：于灏，男，32岁，软件工程师
　　每天早上起床后，于灏习惯性边吃早餐边读手机报，随后从霍营站匆匆乘坐地铁13号线去上班。在拥挤的地铁里，他站着仍然不停地浏览手机新闻，直至半个多小时后到达公司。刚在办公桌前坐下，于灏就打开电脑，挂上QQ、MSN，开始跟朋友交流最新信息。最近他还开设了微博，可以随时把自己的生活所见、所感发上去，跟大家交流。
　　中午吃饭时，于灏也不肯歇着，登录各大网站、论坛看新闻，参与热点话题讨论。当然，网络流行的悬疑、穿越小说，他也没少看，电子书成了休息时的伴侣。下班回到家直至睡觉前，他还要抽空看电子书，自称至少达两个小时。于灏说生活节奏太快，自己只能利用零碎的时间，见缝插针地阅读。“当大家在等车、坐车时，除了手机阅读，恐怕很难站在那里看纸质书了。”不过，他也觉得，自己的这种阅读属于快餐文化，不太可能吸收营养，想读经典作品时还是要坐下来慢慢看纸质书。

