新华社北京１２月６日电我国首家广播孔子学院６日在中国国际广播电台正式成立，国务委员、孔子学院总部理事会主席陈至立同志出席成立仪式，并为广播孔子学院揭牌。
教育部副部长章新胜在揭牌仪式上表示，目前，在全球６０多个国家和地区已建立了２００多所孔子学院，初步满足了世界各国和各地区人民学习汉语的需求。广播孔子学院的成立，在空中架起了一座友谊桥梁，具有三个特点：一是由国家汉语国际推广领导小组办公室、国家广电总局、中国国际广播电台和孔子学院总部联合举办，集合各家特点、优势；二是充分发挥国际台４０多年来积累的对外汉语教学经验；三是遵循远程教育的规律和特点，利用国际台３８种外语的语言优势，让世界各国和地区人民在母语环境里更快、更好地学习汉语。
国家广播电影电视总局副局长胡占凡表示，党中央、国务院高度重视汉语国际推广工作，中央领导先后多次作出指示、批示，明确提出要加强孔子学院建设。广播孔子学院正式揭牌是国家广电总局、中国国际广播电台贯彻落实中央指示精神的重大举措，也是我国汉语国际推广领域具有里程碑意义的一大盛事。
中国国际广播电台台长王庚年表示，走过６６年历程的中国国际广播电台，在汉语推广领域一直发挥着独特而重要的作用。国际台３８种外语广播陆续开办“汉语讲座”、“学汉语”节目，满足了数以千万计海外受众学习汉语的需求。近年来，国际台大力倡导“用母语学汉语”、用在线广播学汉语、用新媒体手段学汉语、通过遍及五大洲的听众俱乐部学汉语，正努力打造多媒体、多语种、全球化的汉语国际推广与文化传播体系。
据了解，广播孔子学院以广播孔子课堂、无线广播、在线广播等为载体，使用３８种外语教授汉语。截至目前，依托遍及五大洲的海外听众俱乐部，中国国际广播电台已建和在建的广播孔子课堂达１０所。

