        　　作为“第四届中国北京国际文化创意产业博览会”论坛的重要组成部分，“2009中国（北京）国际版权论坛”于近日举行，同时颁发了“2009中国文化创意产业年度高峰会光华龙腾奖”。
　　此次的颁奖包括“2009中国创意产业领军人物奖”、“领军企业奖”、“最具创意产品（服务）奖”等。记者了解到，2006年起风靡一时的电视剧《武林外传》及其衍生产品获得了“领军人物”和“最具创意”两奖项。该剧的投资方北京联盟影业投资有限公司的董事长郝亚宁介绍说，《武林外传》自2006年以来，已开发出了话剧、动漫、网络游戏以及书画玩具等相关产品，并都获得了相当的成功。目前他们正在同电视台合作拍摄一部电影“主题公园历险记”。郝亚宁透露，闫妮、沙溢、姚晨等原班演员将参演电影版《武林外传》，仍由尚敬执导，宁财神编剧。“电影也是保留电视剧环境、人物要素，但是会发展为一个完全不同的故事。”目前为止，《武林外传》已有同名话剧、漫画书、川剧、网页游戏、手机游戏、网络游戏等16项开发。另外动画电影《武林外传之主题公园》也在筹备中。此外，《武林外传》300集动画剧将于今年底或者明年初登陆央视。而对于配音郝亚宁表示电视剧原班人马不能来配音很遗憾，但是也有解决方案：“我们进行了配音大赛，仍然是电视剧的语言风格。现在找到的人配音会跟电视版老板娘、郭芙蓉、白大侠一模一样，观众肯定听不出是其他人配音的。”
　　“等电影和动画片出来后，标志着《武林外传》整个产品开发告一段落，”郝亚宁说，“很快，第二轮的开发就会跟上来，其中包括电视剧《武林外传》的第二部。”（陆飞）

