 
以往十一黄金周，正是长沙岳麓山鸟语林的“迎宾小姐”鹩哥“咪咪”大献殷勤的好时候，而１０月３日记者却没有在鸟语林看见它的身影。长沙鸟语林副总经理周灿英告诉记者，“咪咪”因为对一位游客出言不逊被关了禁闭。（据月６日《新华每日电讯》） 
今年８岁的“咪咪”因为聪明伶俐、长得漂亮，早在４年前就备受器重，当上了鸟语林的“迎宾小姐”。每天，可爱的“咪咪”总是站在门口迎送游客，用悦耳动听的声音送上吉祥祝福语“祝你发财发财发大财！”可不久前，“咪咪”竟然学会了讲脏话骂人。开始时只有被游客逗急了才骂。后来到了张嘴就骂的地步。上个月，“咪咪”终于闯了祸，它冲一名逗乐的湘潭游客杜先生破口大骂：“你有点宝气吧。”从而遭到杜先生投诉。“我们教‘咪咪’都是用普通话，‘宝气’是长沙方言，教‘咪咪’骂人的只有游客了。”公司负责人无奈地说。
“咪咪”因此已被关了２０多天，由驯鸟师每天对它进行文明语言训练。

一只小小的鹩哥鸟，受到智商聪颖的游客误导，日久天长居然染上了用地方“土语”骂人的坏习气，在岗服务人类文明的时候，“出口伤人”，被管理它的人对它实行了“禁闭”。
新华社短短的电讯稿，有人对此只看成一条社会新闻，有人则把此看成一段有趣的文字，匆匆浏览而已。
然而，我们从另外的角度去品味一下此文此事，总觉得抑郁了阅读的雅兴，一条如此活泼的短新闻稿里怎么也找不出丁点“有趣”的味儿来！读到的反倒是“不文明”、“不公平”的蕴义所在。
关禁闭，即闭门思过，校正自我。通过“禁闭”，深刻反省，以达到悔过自新的教育目的。而“咪咪”用脏话骂人，伤害游客，损害旅游公司形象这一“事件”中，该关禁闭的其实岂止是鹩哥？

首先，游客不文明殃及无辜！在我们的旅游生活中，浩浩荡荡的游客大军真可谓是一个庞杂的“军旅”。
不同语言、不同肤色、不同性别、不同年龄、不同兴致的游客队伍踏进旅游景点，一些游客群里不文明的举止随时可见，各种各样、参差不齐的个体涵养素质就会统统在这里显露出来：乱抛垃圾、乱涂乱画、乱折花枝、损坏公物……常常把景点造孽得“人到猢狲躲，人去一团糟”，“做文明人、说文明话、当文明游客”的思想在一些游人的身上荡然无存。
作为具备一点“智商”的鹩哥鸟儿，经过了文明人用文明的普通话学习文明礼貌，在人类为它们设定的特殊岗位中从事为文明旅游服务的工作。这是旅游部门花费了极其艰辛的努力，才得以取得的成就。事实上，文明的人们既然能够用文明的语言、文明的习惯教育培训鹩哥们，那些不文明的人们的不文明语言、不文明行为举止也可以同样影响或诱导原本野性的鹩哥们“口吐秽语”，甚至“出口伤人”。因为，此类“训导师”本身就是“脏口”、“脏手”、“脏人”，就拿长沙岳麓山鸟语林“迎宾小姐”鹩哥“咪咪”来说，它可不是什么“土著族”，原本绝对不通长沙土语，怎么能够用这里的“土著话”骂人？还不是我们那些不文明的“土著”们“言传身教”所害的吗？因此，鹩哥骂人被关禁闭，实在是游客不文明，殃及无辜，害了“咪咪”！因此，该关禁闭的岂止是鹩哥？
再则，“禁闭似乎‘不公平’”。鹩哥犯错，沾染了用土语骂人的坏习气，校正以前不能让其上岗，这当然是无可非议的。然而，作为游客，作为高智商的人群，我们的反思就应该比鹩哥鸟的校正更加深刻些、警觉些！在物质文明高度发展，生活不断富裕的当今，我们怎么样校正自己，提升自己，完善自己？如何处理好这“人与人、人与社会、人与自然、人与鸟、人与兽”等等一组组对应关系？我们怎么样才能够使自己在创造文明、履行文明、传播文明的历史进步中不落伍？唯有事事处处严以律己，文明操守，就连在鸟兽动物面前，也应该表现出应有的文明风范来，让它们也能够天天“学习有榜样”、“仿效有标杆”，切莫再把那些“脏、乱、差”的不文明言行传播给它们，让更多的“咪咪”们遭到“禁闭”。
俗话说：“养不教，师之惰”，而“迎宾小姐”鹩哥“咪咪”受到了不文明游客到“歪教”，“口吐秽语”骂人遭禁闭，受处罚，那些“歪教师”却照样“逍遥”，无动于衷，似乎“显失公允”，很不公平呀！在鹩哥被关禁闭期间，那些教会它骂人的不文明游客难道就不该好好反省自己，校正自己的言行举止吗？
但愿，那些曾经“教唆”过“咪咪”说坏话、学脏话的不文明游客得知消息后，能够真正反思自己，是因自己的不文明言行坑害了“咪咪”而感到内疚，从中有所感悟！

但愿，所有读到这条新闻的人们回顾一下曾经作为游客的时光里，可曾也有过与文明出游不相符的行为举止？在往后的游客生涯中，尽量做个文明游客、高尚游客。
这大概就也是新华社刊发这篇新闻的初衷所在！

[上述“文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。”]
　　［往期回顾］
　　回顾：伪学者于丹的不厚道韩寒的可爱处
