11日，《福布斯》杂志中文版揭晓了“2008中国名人榜”，这份连续第五年的“中国名人榜”排名仍然按照中国名人在这一年中的收入、曝光率及综合排名为依据分析而成。最近忙于养伤的“小巨人”姚明年收38780万，110米栏奥运冠军刘翔年收16320万，这二人继去年之后再度蝉联冠亚军，“功夫皇帝”李连杰年收24000万抢占第三位，成为娱乐圈排名最高的人。“小品王”赵本山年收2000万排名第10。从年收入来看，1个姚明超过19个赵本山。

“功夫皇帝”慈善制胜

在《福布斯》“2007中国名人榜”中，娱乐圈排名最高的人是第3位的张艺谋，今年暂别影坛、潜心准备奥运会开幕式的他只能排在第23位，取而代之是“功夫皇帝”李连杰，虽然去年拍摄的《投名状》、《功夫之王》与《木乃伊3》3部电影让他收入不菲，但他的“制胜之道”却是投身慈善，其一手创立的“壹基金”已经成为李连杰完善自身品牌的重要策略之一。此外，黄晓明、杨澜、黄圣依和濮存昕等上榜名人都已先后成立慈善专项基金，而在即将于4月18日举行的“中国名人慈善颁奖盛典”上，《福布斯》中文版也特别注入了慈善拍卖环节，届时，众多到场明星和名流在共同见证一年来中国文化、娱乐和体育产业创造的商业价值的同时，也为中国的慈善事业再出一分力。

王宝强汤唯异军突起
在“2008年中国名人榜”前100名中有近半数是影视演员，除了常年榜上有名的巩俐、章子怡、周迅、李冰冰等人之外，今年新晋名人最受人瞩目的当属位列第38位的王宝强和第72位的汤唯，前者因为《士兵突击》一跃成为去年最能代表草根阶层的明星，进而亮相每年一度的央视春节联欢晚会，一人参与两个节目的表演；后者则因为李安执导的话题之作《色，戒》成为去年窜升速度最快的女星，她随《色，戒》频频亮相世界各地的首映礼，一时间成为最具话题的女星之一。此外，随着《家有儿女》、《奋斗》、《亮剑》、《闯关东》等电视剧，以及冯小刚的战争大戏《集结号》的热播，有份参演的宋丹丹、佟大为、李幼斌、小宋佳、张涵予等纷纷第一次榜上有名。

选秀明星风光不再
纵观整个名人榜的入围名人中，李宇春、张靓颖及周笔畅这三位选秀出身的歌手，在各自拥有的大批粉丝稳定支持，音乐作品不断的情形下，虽名次稍有变化，但均在榜单中占有一席之地。除此之外，同样选秀出身的蒲巴甲、张含韵、薛之谦、吴建飞、谭维维等曾在2007年福布斯崭落头角的明星今年纷纷无缘今年榜单，只有去年的“快男”冠军陈楚生一人出现在08年福布斯名人榜中，这群依靠选秀崛起的选手明星大有昙花一现的趋势。

陈好张静初上榜欠说服力
在今年的榜单中，曾经缺席2007年福布斯名人榜的赵薇，在唱片与电影方面双重发力，加盟吴宇森的《赤壁》让她抢占第7位的高位；而老天王黎明因为《江山美人》和《梅兰芳》而第一次上榜。纵观今年上榜的100位名中，排名第35位的陈好和第55位的张静初的出现让外界稍有不解，去年离开了老东家的陈好并未见热门影视作品与观众见面，其代言活动亦无新动作，榜单给出的在《纸醉金迷》中表现尚佳一说，对一部还未与观众见面的作品如此评价难免牵强。张静初在2007年只有一部《门徒》上映，其担任代言人的某化妆品牌也被孙俪顶替，而出演的跨国合资大片《约翰·拉贝》尚在拍摄之中。

奥运年催热体育明星姚明状元刘翔易榜眼建联第四
2008年是举世瞩目的“奥运年”，在这个概念中受益最大的无疑是体育明星们，今年榜单上运动员的平均排名较之去年上升了6位，除了姚明和刘翔依然稳坐状元和榜眼之外，去年进军NBA的易建联也首次打进前五强，排名第四。在奥运会中担当夺金重任的强势项目运动队，由于广告应接不暇，其旗下的运动员也纷纷成为各大品牌的新宠，像乒乓球运动员王励勤、王楠、王皓、张怡宁，羽坛情侣档林丹与谢杏芳，网球运动员李娜、郑洁、晏紫、跳水运动员郭晶晶等均榜上有名。此外，上榜的体育明星中另一个亮点就是“海归球员”，像足球运动员郑智、孙继海、邵佳一和董方卓，台球运动员丁俊晖都凭借着在国外可观的收入与曝光率而纷纷入围。

明星腰包大多更鼓了
看着这份新鲜出炉的排行榜，名人们的收入高得让已经有心理准备的记者仍然吓了一跳。姚明去年上榜时，年收入是2.6亿元，当时已经是个天文数字了，而今年却高达3.87亿元，涨了1.2亿元，3.87亿元的总收入相当于2007年19个赵本山一年的收入了。而刘翔的收入也是大幅增长，去年的5800万到今年的1.63亿，涨了近3倍。在文娱明星中，章子怡算是腰包鼓得最快的，去年的1800万到今年的5500万，涨了3700万。除此之外，大部分明星们的收入都有不同程度的增长，少则几十万，多则几百万。去年上榜的收入最低为120万，今年最低为200万，明星们圈钱的能力不可小瞧。


