        　　本月20日云南丽江市第二届人大常委会举行的第19次会议作出决定，免去王志丽江市副市长职务，王志本人并未出席会议。相比任职丽江副市长时的热闹，王志的离开显得有些低调。除了5月20日丽江电视台播出“王志已被免去副市长职务”的公告外，丽江方面对免职原因只字未提。记者对王志进行了多方追踪，他北京的手机号和丽江的手机号都能打通，却无人接听。据丽江市政府工作人员介绍，不接陌生人的电话是王志到丽江为官一年来的一贯作风。“今年以来王志基本没有到市政府正式上过班，按照规定，工作人员离职后要办理交接手续，但目前这个手续他还没有办，他的办公室我们还留着。”
　　2008年10月22日，原中央电视台著名主持人王志正式到丽江市挂职副市长，期限一年。同年11月5日，丽江市下发了市政府领导分工的通知，身为副市长的王志“负责招商引资、审计、政策研究和法制工作；协助分管文化、广播、电视工作。分管市招商引资办公室、市审计局、市政府研究室、市政府法制办公室”。一年到期后，王志选择了延长申请，继续留任到今年4月。
　　说起王志在职期间的政绩，有熟悉的人总结为三：其一，牵线搭桥和中国国电龙源集团签署风力发电合作开发协议，总投资额高达人民币40亿元。记者了解到，合作开发协议在今年6月签署，现在前期的工作已经在开展。
　　“如果王志不当丽江的副市长，丽江能否拿到这个项目？”记者问。
　　“可能会拿到，但绝不会这么快。”这位工作人员回答，“王志副市长是名人，洽谈好了之后公司的高层对这个事情也很重视，立即过来签约，王副市长功不可没。”谈起王志留给他最深刻的印象，这位工作人员介绍：“王志副市长到我们招商引资系统调研时曾开玩笑说，要用他那一张熟脸换一些真金白银进来。他这么说了，也这么做了。”
　　其二就是把丽江雪桃力荐到北京，让雪桃成为人民大会堂国庆60周年招待宴会的“国宴用桃”。王志还充当“保镖”亲自护送10棵雪桃树进京，据当地媒体介绍，“这是他从政以来极少数公开露面的情况之一。”
　　其三，王志在云南还有一个民间身份，百年职校的理事，他利用自己的这个身份联系百年职校到丽江办学。在云南省政府信息公开门户网站，有篇记录王志视察宁蒗宁海民族中学的文章提到，王志两次到该校视察，鼓励学生努力学习，他说：“我这个理事是自己努力挣来的，而我这个副市长倒像是白得的。现在我就要把白得的变成不白得的，我要让‘百年职校’的理事们首先考虑把钱放在民中这些渴求学习又家境贫寒的学生身上。”
　　但对于王志在丽江一年的政绩，丽江政府并未给予公开的说法。有报道称，相关人士在与记者的私下交流中认为，王志政绩斐然与“丽江”这一品牌密不可分。
　　至于王志离任之后将会去向何方，王志的秘书李心灵估计，“他应该会就其去留问题与云南省委组织部和北京方面接触，可能一两个星期后会有一个决定。”有消息称，王志可能将于11月份回到原单位央视。但记者暂无法从有关部门获得证实这一消息，可以证实的是，王志曾在某些场合更正对他“原中央电视台主持人”的介绍，“我还是中央电视台主持人。”另有媒体报道，王志下一步很可能会去团中央，因为团中央对他另有任用。而目前这还是未知数。（祖薇）

