据澳大利亚媒体22日报道，为抗议第58届墨尔本国际电影节播放介绍“东突”民族分裂分子的纪录片，中国电影导演贾樟柯和赵亮决定撤回准备在8月中上旬在墨尔本国际电影节上公映的3部影片。（7月23日人民网）
贾樟柯和赵亮退出了，这对主要以国外电影节为主攻对象的两位导演来说不能不算是个爆炸性的事件。但是，他们确实选择了退出，理由便是抗议墨尔本国际电影节播放介绍“东突”分子热比娅的纪录片并邀请热比娅为特约嘉宾来到现场。而据几位当事人介绍，他们与政府并没有联系，退出也完全是个人之举。不必讳言，贾樟柯和赵亮和赵亮用最为实际的行动捍卫了民族的尊严。
在笔者看来，贾樟柯和赵亮并非国内主流电影导演。在商业大片泛滥成灾的情景之下，两人依然保持原有的独立路线确实让人肃然起敬。两人的科班出身气质让他们的影片融入了太多的思考，配之以冷静的镜头、纪实的风格，他们的电影中更多的是反传统的内涵与叛逆的精神，很少有人能把他们的电影和政治联系起来。
墨尔本国际电影节是澳大利亚第一个国际电影节，是南半球最具影响力的国际电影节之一，无疑，他们的退出从商业目的上、在拓宽海外市场方面一定是失败的，但是他们却告诉世界电影人士这样一个道理——电影可以无国界、导演可以跨国交流，但电影必须有国格、导演更应该要爱国。墨尔本国际电影节邀请分裂中国的人物出席，无疑是不尊重中国，在挑战中国，这不仅是每一个爱国的公民所不能容忍的，更是每个爱国的电影界知识分子所难忍的。
商业失败不能等于做导演的失败。在笔者看来，贾樟柯和赵亮的退出本身就是一部最真实的电影——一部充满着爱国热情与护国精神的电影。在这部影片中，商业上的运作、能否拿出电影节之最高奖项相比于一位导演的爱国情怀来说，原来是如此的重量之轻。
不可否认，有些时候我们很是讨厌炒作爱国主义，但是，对于贾樟柯和赵亮的正义之举，这完全不存在炒作的问题。至少在现在，我们看到的贾赵二人根本就是不走票房路线的。即便这是炒作，这也是最高层次的、最有意义的炒作。相比较那些穿着某国军旗的明星或拍大腿的明星们来说，这不知强上多少倍。
贾樟柯和赵亮，墨尔本电影节最佳导演当之无愧！

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

