　　近日，“王安忆短篇小说编年”四卷本由人民文学出版社集中推出，分别为《墙基》（1978—1981年）、《舞台小世界》（1982—1989年）、《天仙配》（1997—2000年）、《黑弄堂》（2001—2007年）。王安忆在序中坦陈：“流露的是真性情，集起来这么一堆，也是一堆真岁月。”
　　该系列由王安忆亲自整理编选，是其短篇小说首次以全集形式在内地推出。王安忆表示，短篇小说在她并不是十分适合的体裁，当她数点排列，发现竟有100多篇的积累，就感到意外了。她在自序中梳理了30年短篇小说创作历程，并把它们分成三个阶段：“第一阶段是从《雨，沙沙沙》开始，这也是我文学生涯的开端。”
　　之后的十年，她只写中篇和长篇；1997年又开始短篇小说写作，第一篇是《蚌埠》。说起第二阶段的创作，王安忆说：“其时，心情格外安静和从容，没有一丝强求，每一个字都是自然地舒缓地滋生出来。看起来，短篇小说总是作写作之始，抱小心谨慎的态度，但这一次和上一次又有所不同。上一次的谨慎多少是举足无措，这一次则有意为之，自觉地节制。”第三阶段，是从《发廊情话》和《姊妹行》开始的。“此阶段，我正视了我在短篇小说上的缺陷，但不是以回避的方式，而是和解，尝试着与短篇小说建立一种两相得宜的关系。”
　　王安忆认为自己比较适合中长篇的体例：“我自忖长处是耐力，能在较长时间里控制节奏，匀速前进。相反，短小的，如短篇小说那样的体量，从开头就可看见结束，倒急躁起来，按捺不住性子。短篇小说需要的是一蹴而就的弹跳力，我却没有。我有些类似工匠，而且不是巧匠，属砌长城那种粗工。一块一块砌砖，越庞大的体量，越能让我进入竞技状态。”（记者姜小玲）

