　　对于“爆冷”获得茅盾文学奖的周大新，读者们知道得并不多。其实，1993年获得柏林电影节金熊奖的《香魂女》就改编自他的同名作品。接受本报记者专访时，周大新称此次获得茅奖的《湖光山色》优势在于对变化中的乡村生活的把握，而得奖最大的好处就是让这部原本销售前景不佳的作品再版了。
获奖我的优势是了解乡村生活
　　新京报：有评论家说，上一届茅盾文学奖，你的《第二十幕》入围却没有获奖是个意外，而这届《湖光山色》得奖了也是个意外。你自己觉得呢？
　　周大新：还是有点意外的，但能够获得茅奖更多的还是感到很高兴，很温暖。比较起来，《第二十幕》的篇幅比较大，可能有读者觉得会更厚重一些。而《湖光山色》写的是我熟悉的故乡生活，我在那里生活了18年，后来为写这部小说又回去生活了两个月，整个写作过程花了差不多一年半的时间，也是一部很下工夫的作品。
　　新京报：你觉得这部作品获奖的优势在哪里？
　　周大新：是我对当下乡村生活的认识。在农村向城市的转化中，乡村出现了很多新的东西、新的变化，给生活在乡村的农民带来了很大的精神冲击，他们在觉得满怀希望的同时，也感到了茫然。其实《湖光山色》表现的问题还是很尖锐的，这些年农村确实出现了很多变化，也还会继续发生变化。
　　新京报：描写这样的生活和你自身的经历是不是有关系？
　　周大新：对，我是在农村长大的孩子。乡村生活是条水面宽阔、流速缓慢的大河，船行河面，可以看清水底的景象。我的父老兄弟都还在乡村，我很想把农村发生的巨变表现出来，一方面是让城市人民关注到这些变化，另一方面也是给乡村读者带去一些抚慰。童年对一个人的影响是决定性的，终生都无法摆脱。随着年龄的增加，人们都会不约而同地回望故乡。虽然我也在城市生活了几十年，但城市生活总是进入不了我的意识深处。
市场什么样的作品能火很难说
　　新京报：这次茅奖获奖作品中，《秦腔》和《湖光山色》都和农村题材有关，是不是这类题材比较受重视？
　　周大新：现在中国生活在城市的人大多数都和农村有着千丝万缕的联系，而农村人口又占到中国人口的70%，关注农村题材小说也在常理之中。书写乡村，恐怕在很长时间内仍然是相当一部分作家的写作重点。
　　新京报：但这类题材的作品似乎都不太畅销？
　　周大新：因为买书的大部分是城市读者，经济比较富裕的，乡村读者不多。其实在其他国家，乡土文学的销量也都不大。我觉得对销量这个事不要太在意，这是一个过程，作家满足的是把自己想说的表现出来，能多赚钱当然更好。以前我的作品读者不是太多，这次获奖后也许会有一些读者带着好奇心去读我的小说。
　　新京报：对于茅盾文学奖的评选一直有一个争议，认为它评出的很多部作品都“高高在上”，甚至读者都没有听说过。
　　周大新：诺贝尔文学奖的得主在自己的国家也不一定是大家都熟知的。每个奖项都应该坚持自己的标准。能和大众的审美价值切合到一起不是那么容易。而且现在什么样的作品能火，也真的很难说，一些专家也觉得市场是难以把握的。
　　新京报：读者少，会不会觉得有点遗憾？
　　周大新：当然会觉得遗憾，我也想像郭敬明、韩寒一样，一本书出来就卖个一百万册，但每个时代都有自己的选择。他们赶上了个好时候，我们这个年纪的作家是很难做到了。我也听说很多地方都买不到《湖光山色》，这次获得茅奖最大的收获就是让我提高了知名度，让这本书再版了，可以买到这本书了。
影视《香魂女》不是我最好的作品
　　新京报：你的作品中，知名度最高的可能还是改编成电影的《香魂女》。你觉得依靠影视推动文学作品的知名度是件好事吗？
　　周大新：影视对于文学作品的推动确实起到了很大的作用，现在是读图时代，大家都是首先从图像欣赏开始的。影视虽然不能把一部文学作品的全貌反映出来，但可能展现出其中一部分的思想，并普及到普通观众中去，会扩大作品的影响，反过来也会增加作品的销量。所以我觉得，作品改编成影视是件好事。
　　新京报：但是一些作家认为，影视相对于文学，是大众化的艺术门类，不够高端，他们认为卖出作品的影视改编权无非是为了赚钱，影视作品出来和自己的文学作品就没什么关系了？
　　周大新：影视作品确实更大众化，要的就是故事、人物，会过滤掉很多东西，但它还是可以扩大作品的影响，作家不要拒绝影视改编。《香魂女》是我知名度最高的一部作品，但它不是我最好的一部作品。（采写/记者刘玮）
　　【声明:新京报内容未经许可,不得转载!】

