问：分析戏剧受众、细分观众群，利与弊各有什么？
　　郭琰：我觉得单纯从《办公室里有鬼》这个品牌来说，为什么会这样分？是因为职场观众其实占据了大部分现在小剧场的观众，我们做了一个细分工作，是更明确框定了我们服务的对象。当服务对象明确的时候，所有的手段就会很清晰，这一定是个利处。面对这些观众，我们就会很具体地想：他们想什么？他的生活方式什么样？接触什么样的东西？从哪个途径给他需要的东西……这样服务就会做得很细致，包括对故事的编创也是这种服务，对于受众来说，他们会很明显觉得这个戏就是为我而做的，会对你这个品牌认知度大大加强。
　　《办公室里有鬼》是一个虚的名字，我们就把它作为我们职场剧品牌的名称，随着职场剧不断发展，这个“鬼”不断花样翻新，我们是有十步或者二十步的长期规划。同时我们会发掘跟情感、美食有关的东西，同样的观众群不同的诉求点都会被我们做成不同的品牌，不同的产品。
问：“职场戏剧”的蛋糕会有很多人来争，如何应对同类竞争？
　　郭琰：拼创意。任何艺术作品归根到底即使有很强的营销，很强的市场推广，最终让观众不能放弃、不能割舍的还是创意，所以这块是我们在创作上一直不断向前努力的一个东西；然后另外一点就是在项目设置上，我们的力量不光集中在创作本身，还会针对职场人群做真的服务，比如说心理辅导。这些东西做完以后，这个品牌就不光是戏剧品牌，我们可能会用两到三年将这个做成实体的东西。
问：你怎么理解小剧场戏剧的产业化？
　　郭琰：我的想法是首先一定要有几个要素，知识产权、专业的营销模式、大量和不断扩张出来的资源平台，可以进行资源互动的，这样的平台，我觉得这些东西在一起组成了产品会走向产业化的这种可能性，这些元素整合到一起，就像我的油盐酱醋全都有了，我要最合适的烹调方法——那就是我们的远景目标是什么。首先可以很明确地说《办公室里有鬼》目标不是只做一个或者两个戏，而是让这个名字，让观众一听到这个名字，就知道这个是很好的，是反映我们生活、给我们解压的作品，同时给我们生活带来越来越多可能性的帮助，会在全国不同的地方出现，观众从当中能够得到新的不断的故事素材、内容的素材，各种各样的东西。
　　比如百老汇音乐剧在全世界各个地方都在巡演，虽然我们现在只是一个小小的作品，是在成长的，但是那个模式是可以建立的，我很认真地把它复制成给不同地方观众，把握好质量，这样的话出来的作品，即使是复制的，作为当地的观众来看，也是独特的。
问：您觉得现在最大的困难是什么？
　　郭琰：最大困难是资金。我们这个产品在一个民营体制下，当面临产品升级的时候，资金一定是很重要的东西，比如说做同样的产品，水平差不多，那么我可以自己滚动，用盈利滚动带动下一个信息，但比如我要面临形态上的变化，我要从话剧变成小型音乐剧，那我就需要有更大资金支持，这个资金对于我们来说是一个很具体的问题。
　　其次是剧场问题。可供我们这种形态演出的剧场太少了，所以大家用很大精力抢剧场，剧场档期直接影响创作计划。
　　还有具体的软件问题——创作人员。当我们面临到规模化的生产，或者一年我们既定目标推出两部新戏，带着前一年戏三部这样滚动，那么创作人员，创意是不是可以时刻保鲜？这个就是很大的一个挑战。软件里面还包括演员，怎样保证演员是相对稳固的？比如现在有观众就会认其中的某一个人，我要什么方式保证他们。还有怎么保证可能性更强的演员，专业水准，包括道德水准等等各方面水准综合指标比较高的演员，这都是我们面临的困难。
　　
问：判断出一出小剧场戏剧是否优秀的标准是什么？
　　郭琰：票房一定是一个指标，观众的口碑，实打实的口碑是一个指标，作为我来说产品本身的质量，产品的“成色”对于我来也是比较关注的东西。像有的戏也是不停的火着演，但是看着不舒服，观众的笑声不一定完全标准，最重要的是观众内心的感受，观众花100块钱值不值，如果值，那我觉得做对了。
问：《办公室里有鬼》未来发展方向？
　　郭琰：我们很希望自己是很好的服务者，小到接电话、送票的态度，现场派送礼物的态度，对观众的服务，我们赞助商给我们提供东西，我们怎么样回报，这种诚意我们一定要做到，不管是观众还是合作伙伴，我们都希望让他们觉得值，并且超值。

