
        　　中新网无锡4月11日电(记者洪晓红孙权)国家文物局局长单霁翔10日在此间举行的第五届“中国文化遗产保护无锡论坛”上表示，中国文化景观遗产保护千城一面，丧失了个性，他同时呼吁各个城市今后在保护文化景观遗产时需积极应对保护理念、开发建设、社会变迁、生存环境等方面的挑战与威胁。
　　据了解，文化景观遗产作为人类文明的产物，是各个历史时期经济、政治、文化和社会发展的结晶，具有时代性、继承性、叠加性、区域性和民族性。如波兰穆斯考尔公园、中国平遥古城、法国卢瓦尔河流域等，就属于这类景观。
　　根据最新发表的世界遗产系列丛书记载，世界上有关文化景观保护最早的证据是中国对福建武夷山九曲水的保护。公元748年，唐玄宗曾下旨对九曲水实行禁渔、禁止砍伐树木、只允许建宗教建筑，中国历来重视文化景观遗产的保护可见一斑。
　　但单霁翔认为，目前国内对文化景观的保护却并不乐观，问题仍然存在。保护理念方面的差距使得国内各个城市在文化景观遗产保护上存在雷同，不合理的规划建设破坏了城市文化景观长期自然演变的机理。“几个城市的俯瞰图放到一起，你都没法分辨哪个城市是哪个！”
　　面对元大都的残损、唐大明宫遗址被占压、贵州雷山县控拜村苗寨历史建筑因缺乏维护倒塌等事例，单霁翔不无担忧，他认为城市在文化景观保护时过度“开发”文化景观用于商业或旅游发展，不顾其遗产价值，使得这些遗产正在遭受前所未有的破坏。
　　“人口不外流，生活水平依旧提高，同时实现了遗址类文化景观保护与区域经济社会发展的双赢，这值得其他地区去学习。”单霁翔在会上肯定了无锡鸿山遗址的保护，认为这个遗址在环境整治、生态保护，特别是农民生产生活改善上下足了功夫。
　　据悉，截至2009年，世界上已有59处具有突出的普遍价值的文化景观遗产被列入《世界遗产名录》，其中包括中国的庐山和五台山。今年3月15日，世界遗产中心还确认了中国2011年世界文化遗产申报项目杭州西湖文化景观的申报文本已通过形式审查。(完)

