　　[原创2008-05-2307:01:45]作者:柯云路
　　此日记:http://blog.people.com.cn/blog/trackback.do?wlog_id=1211497453420411
没有灾难的时候，我们不知道和平安宁的日子多么幸福。
　　当那么多人被压在地震的废墟下时，我们方明白健康是多么值得庆幸。
　　衣食温饱曾经是那样的平平常常，但对于仍徘徊于室外、不时惊心于余震发生的人们来说，又是多么值得留恋的生活。
　　人类就是在灾难中不断成长和成熟的。
　　而感恩，也是在灾难中才能真切体会到的。
　　感谢人类有这样的文明，互助，友爱，对生命价值的珍重。
　　推荐文章：在国殇中，让我们的心灵高贵起来
　　作者：刘书宏
　　人，是有礼制的群体，人，是有敏感心灵的生命体，人的心灵之高贵，使得我们能够在擦拭掉灰尘之后，随时散发人性的光辉。
　　国殇，一个陌生的名词。
　　但正是这个名词，让无数中国人在那一瞬间将彼此的内心紧紧地贴在一起，让无数的泪水托载起坚强的舟船，让我们前行，让我们永不放弃。于是，国旗为普通民众而降落一半；于是，中国有了三天的哀悼日；于是，无数国人开始寻找表达哀思的方式；于是，网络上，无数网民为这个三天的哀悼给予了更为详细的注解，不娱乐、不歌舞、不看电影、不声色犬马……
　　东方中国对于礼制有着更为悠久的历史和心得，有着更为深刻的理解，正是这个礼制支撑着数千年的文明，承载着人的情感。
　　我五岁半的儿子在一家书院里读书，素食，读诵经典，孩子们饭前要朗诵：感谢父母赐给我宝贵的身体，感谢天地赐给我生存的空间，感谢老师开启我的智慧，感谢同学伴随我成长，感谢生命中所有的一切……
　　每次去接孩子，我都愿意赶上孩子用餐的时间，静静地聆听十多个五六岁的孩子认真而虔诚地朗诵。
　　如天籁一样。
　　如果有朋友去，我也尽量赶在这个时候去。一起感受那一刻少有的情感。那一刻，人的心灵是安静的、是纯洁的、是高贵的。
　　日常琐碎的生活，缺乏礼制的生活总是令我们麻木，令我们羞于这样的礼制。尤其是成人。
　　周末带孩子回家，有朋友一起用餐，大家拿起碗筷张嘴就吃，我五岁半的儿子立刻制止大家，他说，我们还没有感谢呢？怎么就可以吃饭了呢？
　　大家尴尬地放下碗筷，牙齿暂时放过已经拒绝的米粒，看着这个小孩虔诚地闭上眼睛，坐正，手捂心口，说：感谢父母赐给我宝贵的生命，感谢天地赐给我生存的空间。
　　我们这些成人，只好如法照做，跟着念：感谢生命中的一切……
　　很多没有经历过灾难的年青一代，往往不会理解和珍惜礼制对于社会的功用，不太能够体会礼制承载人类情感的功能。而经历过灾难的老一代，也会因为时间的推移，让繁琐而充满压力的生活逐渐淡漠了对过往的记忆。
　　人类总是要不断地经历灾难，在灾难中相互搀扶着前行，在灾难中坚强，在灾难中体会爱和关怀，还有为人的责任，在灾难中放下偏见，放下贫富隔阂，放下强弱和尊卑差异。
　　最重要的是，在无法抗拒的灾难面前，我们彼此能够像真正的亲人一样，能够有机会自省，虽然代价太大，竟然是数万同胞的生命和无数财产的损失，无数生离死别的痛苦，但是，正因为代价太大，让我们难以承受，所以，我们更要珍惜，珍惜生命的意义，珍惜我们存在的价值。
　　在三天哀悼日，把国殇像烙铁那样深深地烙在我们有限的生命中，烙在我们的历史中。就像礼制曾经深深地烙在我们祖先的行为和情感中。
　　国殇，让我们静下心来认真地自省，让我们仔细观察和触摸自己的内心，仔细擦拭曾经蒙在上面的而令我们不知泪水为何物的灰尘，也观察和触摸所有所有充满大爱的国人的内心，观察和触摸人类的内心。
　　感谢所有国人的爱，感谢人类之爱，感谢礼制，让我们有机会、有方法观察和触摸所有高贵的心灵，感恩所有高贵的心灵。

