自从起点中文网给盛大当了“干儿子”，我就对这个自诩为全球最大的原创文学基地变得不怎么感冒了。因为对这个靠游戏起家的“老子”，我实在不敢恭维。盛大文学真的是想为我们的文学事业做贡献吗？
可这两天，起点中文网闹了一个大动静。他们搞的“30省作协主席小说擂台赛”煞是热闹。而蒋子龙、刘庆邦、谈歌，这些传统文学大家的到场，也令起点中文网蓬荜生辉，因为在此之前，我们的传统作家一直认为网络的阵地不如出书来得实在。
按理说，对于起点中文网的这一举动，我们应该鼓掌喝彩，因为在传统文学低迷的今天，这样文坛高手华山论剑、以作品论高下的举动无疑会唤起人们对传统文学的关注，而这些传统文学作家也可以借此次大赛的机会，来检验一下自己的笔力和作品的影响力到底如何？更何况还有10万大奖高悬头顶，相信大家都会使出看家本领，一展自己的小说功底。对此，有论者称“作协主席竞赛是一场文学网民的狂欢”，可依笔者看来，与其称是狂欢，不如说是对这些传统作家作品的检验，对网民阅读倾向的检验。
有人说这次大赛是一个里程碑，是传统文学与网络的一次亲密接触，将写入文学的史册，可笔者以为这未免有些夸大其辞。说是30省作协主席小说擂台赛，其实有点炒作的味道。因为这些人里只有蒋子龙1人是作协主席，其他的29个都是各省的作协副主席。而在以玄幻、武侠等娱乐内容见长的起点中文网，这些传统作家的作品究竟能获得多少网民的青睐，起点的土壤能否让传统文学焕发青春，谁也不敢保证。与那些玄幻、武侠等作品动辄几万、几十万的点击率相比，刚刚上传的几位作协副主席的作品点击率最高的还不到1万。
如果这次大赛的范围不是框得这么死，笔者倒想让这场“夕阳武士”的对决变成“新老对决”。如果让郭敬明和韩寒也来参加这样的一场“小说竞赛”，不知道究竟谁能够取得最后的胜利？我觉得，在网络文学赛事上，“30省作协主席们”的小说市场，未必抵得上一个韩寒。所以，对于这样一个噱头活动，与其说是“网络文学的盛事”，不如说起点中文网的策划炒作功夫高超。
起点中文网的确需要这样一场“30省作协主席小说擂台赛”，因为起点需要摆脱自己的俗气、妖气和脂粉气。起点是以网络文学起步，以玄幻、武侠等娱乐作品见长，可要想让盛大文学名副其实，起点中文网就不能抛弃、也离不开传统文学。否则，起点中文网充其量只是盛大的“游戏后花园”，而不是一个真正意义上的文学网站。但愿这次“30省作协主席小说大赛”不是昙花一现。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

