　　“用大家喜闻乐见的形式来展现世博的精彩和人类文明进程中的城市魅力，这是策划、设计世博会博物馆和城市足迹馆的宗旨。”当记者日前采访上海博物馆馆长，中国2010年上海世博会主题演绎总策划师、顾问之一的陈燮君时，他开门见山说：“世博会的场馆设计不仅要有历史厚重感，有科技和文化含量，还要充满创意，有趣味性，让观众乐意看、喜欢游，成为展现世界文明的重要平台。”
“借”高技术，展现158年历程
　　“在上海世博会的场馆建设中，上海博物馆负责其中的两个馆：永久性的世博会博物馆和城市足迹馆，前者是对158年世博历程的回顾，后者是展示城市的过去、今天和未来。虽然立项在上海博物馆，但在整个策划、设计和建设过程中是举全市、甚至全国之力。”一谈起世博场馆的建设，陈燮君就滔滔不绝。“建造永久性的世博会博物馆，是国际展览局（BIE）提出的，也是在他们的直接指导下进行。国际展览局秘书长洛塞泰斯多次抵沪考察，提出了不少建设性的意见。”
　　世博会博物馆的最大特点是借助高科技，对世博会的历史进行回顾和演绎。世博会博物馆由序厅和三个展厅组成。“序厅是由宝石搭建的‘吉祥世博’城，12种历届世博会的吉祥物时空交错，通过声、光、电与多媒体组合，拟人化的歌舞、马队表演，白天演出，夜晚狂欢，极具欧洲童话色彩，与立体成像的背景浑然一体，演绎了世博会历史上的精彩篇章。”
　　在世博会历史上，处处显现了创造和人类的智慧。二次世界大战之后，人类期待和平、期待人与自然的和谐。公元1851年，泰晤士河畔出现了一座令人炫目的水晶宫———当时英国人耗用了4500吨钢材、30万块玻璃，在伦敦海德公园建成一座晶莹剔透的建筑物。当年5月1日在水晶宫里举办了第一届世博会。此后，法国的巴黎、美国的旧金山、比利时的布鲁塞尔、日本的大阪、德国的汉诺威……都留下了世博会的精彩之笔。“历程”和“发现”两厅就一一展示这些亮点：英国水晶宫、法国埃菲尔铁塔、美国大转盘……表现了历届世博的“创举”；冰镇汽水、蛋卷冰淇淋、达·芬奇的机械草图、迪士尼、动漫……生活中的点点滴滴，都与世博息息相关。展现毕加索为在巴黎举行的世博会而创作《格尔尼卡》，画面有战火中的妇女和儿童，以此来表达人们对和平的渴望。还有新创作的“蓝绿童谣”，用水墨影像展现十大环保建筑，唤起人们对生态环境的关注，维护人与自然的和谐。一些借自法国装饰艺术博物馆、英国伦敦科技馆、意大利达·芬奇博物馆等的展品，采用时尚的、高科技陈列手段，让人领略身边的新生事物很多源自世博。
“造”两河流域，演绎城市足迹
　　陈燮君说：“城市足迹馆主要是表现城市发展史中的智慧之光，序厅是‘理想幻城’，动感地展现东西方人对理想城市的向往。”展厅中有3个来自榆林窟和莫高窟的洞窟，虽是临摹的壁画，却惟妙惟肖，逼真动人。这里最珍贵的是来自敦煌的10件唐代文物，5件为经卷，5件是雕塑。理想幻城的设施让人遨游于漫长的城市发展史。
　　城市足迹馆以城市发展的时间顺序为主线，选取了城市发展史上重要的时空片段，逼真地还原了一些著名的历史现场，精彩纷呈的历史回放循序渐进，深入浅出，希冀能给参观者带来耳目一新的感觉。在“两河城曦”的展项中，展现了东西方的文明起源：那发源于底格里斯河和幼发拉底河流域的美索不达米亚文明和人类早期城市紧密相连。而古老的中国文明，也在黄河、长江两岸发展、成长。“展厅里还会重现特洛伊考古现场，让人身临其境，置身于早期城市。另外古希腊、玛雅古城市都是有保护神的，我们会将这些城市和城市保护神串成‘众神之城’，让观者领略古代城市崇拜神灵的历史图景。”陈燮君说：“文艺复兴后的人文关怀使城市有了‘微笑’，在城市发展厅将搭建君士坦丁堡、拜占庭、伊斯坦布尔‘三朝帝都’的实景，根据草图复现‘达·芬奇的城市’，反映出当时人们对未来城市的美好向往。”
　　陈燮君还说：“中国的运河是古代劳动人民智慧的结晶，浪迹三千，扶摇九万，绵长的运河蕴藏着太多的故事和文学作品，展馆里将通过新技术展现运河全景及沿河城市，来彰显城市发展的步伐，展现城市成长的智慧。”
用心办世博心得与世界共享
　　“世博会是个文化交流大舞台，各国、各民族的文化在这里竞相争艳。作为举办世博的城市有责任与世界分享建设经验和心得体会。”陈燮君说：“在世博运筹厅中，会详细介绍BIE，展示关于世博的申办程序，展现历届世博会精彩的开闭幕式。”“主题长廊”、“盛会掠影”、“世博余韵”等展项将介绍如何进行主题演绎，怎样推进各项活动，为日后申办世博的国家提供参考。”
　　3年多来，由上博和同济大学、华东师大、上海大学、复旦大学等单位共同打造的这支策划、设计团队对数千年的城市发展史、人类文明史等和跌宕起伏的世博历史，反复研读、提炼，已成为一个学习型的团队。陈燮君说：“人在‘史’中游，但不能被‘史’限制住，要用时代的眼光灵活驾驭史料，绘制出既遵循规律，又符合现代人审美观的城市发展和世博历史长卷。”（记者顾咪咪实习生李亚云）

