        据非洲华侨周报消息2月6日晚，中国驻博茨瓦纳大使馆内张灯结彩，喜气洋洋。刘焕兴大使夫妇、苟皓东政务参赞夫妇、宫和平商务参赞夫妇等使馆工作人员与博茨瓦纳侨团代表、在博中资公司、孔子学院、农业专家组、医疗队、中国青年志愿者等230人欢聚一堂，共庆2010年春节。
招待会上，刘焕兴大使发表了新年致辞。他说，2009祖国与其他国家一样，遭受了金融危机的冲击，中国政府和人民坚定信心、万众一心，实现了经济社会、农业等领域的平稳发展。60华诞，国庆大典和阅兵式向世界宣告了中华民族的时代强音。在中博经济合作及双边贸易方面实现了稳步增长，两国文化、教育、卫生及民间交往活跃。大使对在博中资企业所取得的成绩及发挥的作用给予了充分肯定，对传播两国文化的志愿者、教师及其他领域的华侨华人更是不吝溢美之词，对积极投身于当地公益慈善事业的华侨华人表示敬重和敬意。
刘大使说，我们都深深地眷恋祖国、家乡和亲人，并引用古句“国者，乡之本也；乡者，家之本也；家者，人之本也”来表达此时的心情，引起在座嘉宾的心理共鸣。最后，大使向华侨华人承诺，使馆将近一步落实“以人为本”、“外交为民”的理念并倡议同胞继续弘扬中华民族的优秀传统，讲诚信，有爱心，知荣辱，守规矩，尊重当地文化，与当地人民广交朋友，多做好事善事，最后预祝：祖国国泰民安，欣欣向荣！同胞阖家幸福，万事如意！（文：博弈）

