        中国文化博大精深是没有错的，这个没有人会有意见。在这种博大精深的外衣之下，我们谈谈小问题。
我认为中华文化有两个小问题，第一个小问题，投机取巧；第二个小问题，浮躁。

《三国演义》这本书的本质几乎囊括了我们中华文化的小问题之一：投机取巧。
《三国演义》里面有位男主角是诸葛亮，这个男主角在《三国演义》里面最著名的就是赤壁之战和空城计，人们一下子想到的也就会是这两个。
　　赤壁之战和空城计不但你想的到，在京剧，在我们各种章回小说里面、古典小说里面都重复提到。当然了，历史上不一定有这两个事。但是真正的历史不重要，而是《三国演义》影响了我们的历史，赤壁之战的决胜因素是什么？有人说了是借东风！因为当时是冬天，刮的西北风，曹操的战船在北面，东吴和蜀在南面，如果要用火攻的话刚好逆风，因此一定要等到东西风来才行，所以我们的男主角诸葛亮同志登场了，终于借来了东风，火攻成功，大败曹营。我请大家想一想，你们跟我来个逆向思维想一个问题，万一这位男主角东风没有借到怎么办？如果东风没有借到，百万将士生命将置于何处？这是什么事件，是标准的小概率事件。
第二件是什么事，就是空城计，诸葛亮同志弹琴，他在赌司马懿同志多心，因为司马懿同志就是个多心的人。可是万一那一天跟他老婆吵了一架不多心了呢，被他老婆骂一顿心里一毛，桌子一拍上来把诸葛亮抓走了，有没有可能呢？当然有可能了，吵架是天经地义的事，如果司马懿如果真的把诸葛亮抓走的话就没有《三国演义》了，就变成“二国演义”了。你身为堂堂蜀国的宰相，冒这种风险，这就是小概率事件。你有没有听过“杀鸡不用牛刀”？有没有听过“四两拨千斤”？很有道理是吧！只要你认为有道理的，基本上都是错的。你们顺着这个思想再来想一想，如果拨不了咋办，被千斤压死了。为什么中华文化不喜欢“千斤拨四两”？为什么杀鸡不能用牛刀？我用机关枪不是更好，保证能打死是不更好吗？为什么“千斤不能拨四两”，想一想，“千斤拨四两”一个必胜的把握有什么不好？
中化民族还是一个崇拜悲剧英雄的国家。你看我们的京剧、电视剧、甚至我们的章回小说崇拜杨家将、文天祥、史可法、岳飞、屈原等人，我们再换一个逆向思维，你有没有想到我们这个民族，对于他为何而失败是没有兴趣知道的，对吧？
我们从小学念到大学，什么时候老师教我们说：你们为何对岳飞被十二道金牌召回，仔细研究一下他背后的原因。屈原跳汩罗江，好悲壮，我们只能说：你看看楚怀王的昏庸。再讲一句大家熟悉的谚语叫做“失败是成功之母”，这是全世界最荒谬的逻辑，失败加失败加失败竟然能够成功。如果你把这一句话翻译成英文叫失败是成功的妈妈，你把这句话讲给老外听人家肯定不知道。哪有失败加失败加失败等于成功的道理。我们对于失败背后的原因从来不去深究，从来不去研究，可是我告诉各位每一次失败都有原因，不是管理的问题就是战略的问题要不然就是其它的问题，
但是我们的文化从来不鼓励我们去研究失败的原因。我们只看表面现象，不看背后真正的原因，这种只看表面的民族是浮躁的。因为我们看什么事情，不往深里去挖，不看真实的东西，不看本质的东西，只看表面现象
。这就是中华文化的浮躁之处，所以我今天讲这么多历史故事。
　　上面我给大家讲了在这种博大精深的中华文化之下产生两个影响极为深远的文化异类，叫做投机取巧以及浮躁。
浮躁与投机取巧的两种给合导致缺乏创造力，按这个路走下去非常危险。
针对创造力我想谈一谈，请大家注意一下，一个国家如果他的企业好的话，他的文化艺术一定是最好的，比如说美国，美国的企业好这是很明显的，那美国的好莱坞呢，那种文化与艺术对于整个世界的影响是你不可想象的。那在亚洲你们认为哪个国家会继日本之后会成为亚洲经济方面的强权国家呢？韩国！在你研究韩国企业之前，请你先研究一下韩国的文化。韩国文化的创造力是值的我们关切的，比如说，他曾经拍了一个电视剧叫大《大长今》。《大长今》讲的是一个非常烦人的故事，就是在皇宫的一个后宫，一个厨房中女人的故事。如果今天你要我郎咸平来拍的话我只能拍两集，就拍不下去了。可是韩国拍了80集，而这个电视剧不但是在韩国热播，在日本，在我们内地甚至西方各国也热播造成很大的影响。在台湾也出来了一个新的题材，一个姓许的韩国人画了一本漫画书叫《食客》，也是非常有创造力，这就是韩国文化。不要简单的看韩国文化，而是要一个国家的企业要做的好首先必须要有超强的创造力，而文化艺术方面是首先表现出来的，所以你看这个国家的文化艺术好不好，就能判定这个国家的创造力如何！
再看看我们的电视剧，这五年比较热卖的一个叫做《汉武大帝》，一个叫《走向共和》这两个电视剧非常受观众喜爱，按我个人的意见，他接近事实的程度超过90%，你们再看一看我们现在的电视节目里面这种剧是占大多数的，你有创造力吗？《汉武大帝》包括服装等都是如此的符合史实，你觉的是一种悲剧还是一种喜剧？我可以这么讲，中华文化从大宋王朝开始逐渐丧失创造力，因为宋朝的理学的本质就是考据学，因此从宋朝朱熹之后的八股考试，完全扼杀了我们的创造力，因为他在搞考据。
一
千年之后的今天，我们还在搞考据，那我们的创造力在哪里？丧失创造力的当儿，你可想象到我们国家的发展、企业的发展、个人的发展一定是困难重重。
在文化的束缚之下，你是浮躁的，你是喜欢投机取巧的，只有打破这个束缚你才能发挥创造力。
[文章根据郎咸平教授《中国企业存在病态心理》的演讲整理编辑而成，有删节，标题为编者加。]

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

