        　　1955年2月9日，原中央人民政府副主席、中国民主同盟主席、第一届全国人大常委会副委员长、第二届全国政协副主席张澜在北京逝世，享年93岁。
　　55年后，正当全国“两会”召开之际，中央电视台在8套黄金强档开播28集电视连续剧《民主之澜》，纪念这位“从‘川北圣人’到共和国副主席”的传奇人物。
　　那么，历史上的张澜是怎样一位传奇人物呢？
电视剧中，毛泽东曾给予他极高评价
　　开国大典上，站在毛泽东身边的长胡子长者就是电视剧《民主之澜》中的主人翁张澜先生。毛泽东曾给予他极高评价：“表老啊，你的人好、德好，你是与日俱进啊。”
　　《民主之澜》以反映张澜先生为追求民主、富强和民族独立而顽强奋斗的一生为主线，从1911年张澜先生领导的四川保路运动，使辛亥革命提前成功，到1949年第一届中国人民政治协商会议召开，中华人民共和国成立，展现了先生为中国革命立下的丰功伟绩；从1918年在北京创办《晨报》，与李大钊结下深厚友谊，到1949年与毛泽东同志共商建国大计，展现了先生与中国共产党肝胆相照、荣辱与共的历史创举；从1915年先生挺身倒袁，到1947年民盟被蒋介石解散，先生严正声明绝不变更对国家之和平统一的团结之信念，展现了先生一生高举和平民主大旗的高风亮节；从面对反革命的屠刀毫不畏惧，到拒绝参加伪国大，使蒋介石的阴谋破产，展现了先生爱憎分明的人格精神……

