　　江西卫视的2007“中国红歌会”日前圆满落幕。红歌会的每次歌唱比赛都给观众带来了久违的感动。歌亮、人正、台风健康，一扫近年来各类选秀节目矫揉造作的萎靡之风。
　　高尚的精神境界、执著的理想信念、明确的社会责任和应尽的社会义务，这些理应是构成社会主流价值的内容。一部《黄河大合唱》激励了中华民族同仇敌忾将抗日进行到底的决心；上世纪50年代和平建设时期，广大青年将保尔的生命感言作为人生座右铭抄录在笔记本上，勉励自己的人生“不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧”；身残志坚的张海迪在人民大会堂引吭高歌“生活啊生活，多么美好……”，感动了当年多少因“生活的路为什么越走越窄”而迷茫、彷徨、苦闷的年轻人，使他们重振生活的风帆，热情渴望并投身于社会变革。
　　“一支红歌可以催生一股精神”，“物质生活富足的和平年代，越来越多的人开始反思：支撑民族气节与风骨的红色精神似乎在一点点流失。于是，在全社会呼唤红色精神的回归之际，红歌会之举值得肯定。”众多网友对红歌会的评价，从另一个侧面印证了当前荧屏上的某些缺失。
　　任何电视娱乐节目都有一个基本的社会功能，即“寓教于乐”，都是在表达、传播社会主流的价值取向和道德标准。如何与时俱进，采取为时代所认可和欢迎的内容、形式，是应该加以思考和研究的问题。当今电视节目对青少年学生的影响，已超过学校的课堂教育，特别是选秀比赛类的电视节目对青少年学生的日常行为、审美情趣、价值取向、人生道路的选择，有时会起到举足轻重的决定性作用。因此，笔者认为即使是娱乐节目，也不应该忽略主旋律。
　　据报道，中国红歌会的创意与成功，已经引起不少传媒机构的关注和效仿。这台节目的成功在于将经典和时尚相结合，将历史和现实相结合，将英雄主义的激情和享受生活的快乐相结合，在使人耳目为之一新的同时，也为电视娱乐节目的创新提供了丰富的启迪。

