　　施工单位原本想挖开城区马驿桥街地下防空洞的洞口，以便清理洞中的淤泥，挖掘时挖偏了五六米，没想到挖出了一座坟墓。12日上午，记者联系了文物部门后，几位专家在现场清理出20余枚铜钱及部分棺钉。据此，专家初步推测此墓为宋代单室墓。
　　当日上午，家住市区的张先生拨打本报新闻热线称，马驿桥街黄淮宾馆门口施工的工地上挖出了一座坟墓，但不知是何年代的。记者闻讯后赶到施工现场看到，位于黄淮宾馆门前西侧的道路被挖出了一个二三米深的大坑，坑底有一处用青砖垒砌的疑似墓穴的建筑，“墓穴”的旁边有数十块被挖出的青砖。一位姓李的先生告诉记者，他曾经下去过，“我从里面捡到了几根骨头，所以这个建筑肯定是墓穴。”
　　位于这个大坑西面五六米远的地方也有一个大洞，工人们正在里面清理淤泥。一位工人告诉记者，这条路的下面是一个大防空洞，有几十年的历史了，前几天他们想挖开防空洞洞口，以便进去清理淤泥，但朝东面挖偏了几米，挖出了这么个大坑。他也不知道坑中是不是墓室。
　　记者联系了济宁市文物局。该局文物科科长顾承银带领几名工作人员立即赶到现场。顾承银细致观察了现场后告诉记者，坑中的建筑的确是墓室。经清理，文物部门工作人员从墓室里挖出一大串铜钱，有20余枚。顾承银拿着铜钱向记者介绍，“这里面的铜钱共有三种：唐代的开元通宝，宋代的大观通宝和崇宁通宝。因确定年代要以发现的文物中最晚的为准，所以现在可以推测此墓室为宋代墓室。”
　　顾承银告诉记者，此墓穴为宋代单室圈顶墓，里面的棺材已腐坏掉，“墓室全部用青砖垒砌，且垒得非常整齐，顶部用青砖圈起一个半圆形，由此可以看出墓室的主人在当时属于中产阶级。”顾承银称，文物部门将把发掘的铜钱及棺钉交到市博物馆保存，还将派人丈量墓室的大小，以便登记入册。（刘守善）

