　　中影集团投资拍摄的重点献礼电影《天安门》后天起将在全国上映。导演叶缨（原名叶大鹰）偕主演潘粤明、郭柯宇、徐啸力日前来沪，为这部融合了高科技影像合成技术和小人物真实奋斗故事的主旋律大片造势。
　　《天安门》是叶缨导演继《红樱桃》《红色恋人》之后执导的又一部红色题材电影，讲述了新中国成立前夕，华北军区抗敌剧社舞美队全体队员为献礼开国大典，利用仅剩的28天时间装修当时残破不堪的天安门城楼，克服重险、三易其稿，最终铸就奇迹的故事。潘粤明携手《红樱桃》女主演郭柯宇共同谱写了这段重大历史背景下的小人物奋斗史。
　　叶缨介绍，拍摄《天安门》源于自己多年前看到的一张天安门老照片：“10年前一个偶然的机会，我看到新中国成立前的天安门十分破败，长满荒草，当时很惊讶，因为我觉得天安门就该是现在这样雄伟的模样。残破不堪的天安门如何变成我们国家的象征？我很感兴趣。”经过多方考证，他决定将照片背后的故事搬上银幕：“潘粤明扮演的舞美队长原型就是当年电影《白毛女》的扮演者田华的丈夫苏凡先生。这部影片背后有真实的故事、真挚的情感，相信一定能打动观众。”
　　同为中影集团投资的献礼片，《建国大业》汇聚了过百圈中大腕，相形之下，《天安门》的演员阵容就略显弱势。但叶缨对自己的作品还是信心十足：“《建国大业》调集娱乐界明星给国庆献礼，动机很好。但要比讲故事，《天安门》肯定更加好看。”
　　值得关注的是，《天安门》里有一位最“大牌”的“演员”。与过去影视作品中特型演员扮演伟人不同，此次《天安门》利用高科技手段，将开国大典时的毛主席影像直接“嫁接”进电影，让毛主席成为影片的“角色”之一。对此，叶缨幽默地表示：“毛主席就是我们这片子里‘最大的腕儿’。为了跟他握个手，我还特地当了回群众演员。”

