        　　6月1日，美国联邦调查局（FBI）前特工罗伯特·K·威特曼的著作《无价》问世了。
　　作者罗伯特·K·威特曼是FBI艺术品犯罪调查小组的创立者之一。这个小组的核心任务是执行与艺术品犯罪有关的任务，其中不仅包括对艺术品盗窃行为的调查，还有艺术品伪造、掠夺和在美国各州之间以及美国与国外之间的艺术品私运买卖等犯罪行为的侦破。在20年的职业生涯中，威特曼拯救了总价值超过2.25亿美元的艺术品和文物。因此，他被人称作“现实里的印第安纳琼斯”。退休之后，威特曼与妻儿在费城成立了一家私人性质的艺术品安全公司。
　　在《无价》中，威特曼讲述了数十个艺术品犯罪的经典调查案例，他曾以卧底的身份参与了这些案件的侦破过程。同时，他试图以这本回忆录性质的作品向公众澄清一些有关艺术品犯罪在公众眼中存在的一些误区。
误区一：艺术品窃贼是“温文尔雅”的绅士
　　在普通大众看来，艺术品窃贼的形象可能是好莱坞电影《天罗地网》里的皮尔斯·布鲁斯南、《偷天陷阱》里的肖恩·康纳利所饰演的角色那副魅力非凡、具有艺术品位的绅士模样。实际上，“温文尔雅”的窃贼可能只存在于影视作品中，绝大多数艺术品窃贼远非热爱艺术之人，他们之所以偷窃名画，纯粹是为了发财。为了得到看中的艺术品，他们往往不择手段。比如：失窃的爱德华·蒙克的名画《呐喊》和《圣母》虽然最终被警方追回，但画作上已经留下了玻璃碎碴和水痕，即便使用再高明的修复手段也回天乏术。因为在犯罪过程中，两名罪犯用蛮力将画框从墙上猛拉下来，然后又极为粗暴地将作品扯离了画框。据调查，这两名罪犯很可能是黑手党组织成员。
　　由于博物馆的夜间防盗技术日趋成熟，艺术品罪犯正越来越多地采用暴力形式，从蹑手蹑脚的窃贼变成了光天化日之下明目张胆的持械劫匪。
误区二：艺术品犯罪能瞬间“致富”
　　由于知名艺术品的市场价格往往以百万、千万美元计，不少公众认为艺术品窃贼在得手后就会立刻成为富豪。威特曼告诉大家，艺术品窃贼很少因为偷来的名画一夜暴富，因为那些作品实在太热门而难以转手。他认为：“艺术品盗窃的‘艺术’之处不在于盗窃行为，而在于被盗艺术品的转售过程。”知名艺术品很难在公开市场上转手，因此大部分只能流入黑市，或者被储存起来，束之高阁，多年不见天日。
　　威特曼认为，被窃艺术品交易市场即人们通常所说的黑市的确在很多国家的“地下”存在着。但黑市上绝大部分交易涉及的都是那些不太出名的艺术品，或者尚未被公众和学界所广泛认知的新发现的艺术品，因为这类艺术品通常集中于低端市场，很少进入公众的视野，即便通过小拍卖行进入市场也不太容易引起关注和怀疑。
　　一般艺术品在黑市上的价格大约是其公开市场价格的10%。那些最杰出的和最知名的作品不仅难以转手，而且转售价格也往往低于10%。比如上文所提到的名画《呐喊》，它在被窃后仅以75万美元的价格在黑市上销售，相当于其7500万美元市价的1%。

