        　　据中国文化报报道，3月26日，风景宜人的海南省三亚市迎来了上海合作组织成员国、观察员国文化代表团。3月27日，上海合作组织成员国文化部长第七次会晤在此举行。
　　当日上午9时，上合组织成员国文化部长第七次会晤圆桌会议准时召开。中国文化部部长蔡武主持会议并作主旨发言，哈萨克斯坦共和国、吉尔吉斯共和国、俄罗斯联邦、塔吉克斯坦共和国、乌兹别克斯坦共和国5个成员国，印度、伊朗、蒙古、巴基斯坦4个观察员国的文化部长或其代表及上合组织副秘书长先后在会议上发言。中国文化部副部长赵少华出席会议。
　　本次会议的主题是“上海合作组织的文化产业合作”。蔡武在主旨发言中指出，在当今全球化的大背景下，如何发展各自国家的文化事业，进一步加强上海合作组织的文化合作，一直是我们思索的问题。希望通过此次交流，打开上合文化交流与合作的新局面。
　　蔡武指出，在金融危机形势下，文化产业虽然面临着一系列挑战，但也迎来了难得的发展机遇，呈现出“危”中有“机”的态势。相对于其他产业特别是传统产业，文化产业的确有其独一无二的特点和优势：资源消耗低，环境污染小；市场需求强，发展潜力大；易与新技术对接，具有较强的创新应变能力；进入门槛较低，吸纳劳动力能力强；经济回报高，受益时间长；产品的消费不会消耗物质形态，反而会丰富人们的精神生活；具有广泛的关联度，对国民经济各部门能产生很强的拉动作用；是传播本国价值观，增强国家文化软实力的重要途径。
　　蔡武向与会代表介绍了中国文化产业发展情况。他说，随着人民生活水平的逐步提高、产业政策的不断完善以及文化体制改革的持续深入，我国文化产业从探索、起步、培育的初级阶段，进入快速发展的新时期，呈现出朝气蓬勃的新局面。据统计，2004年以来，全国文化产业年均增长速度在15％以上，比同期GDP增速高6个百分点，保持了高速增长的势头。2008年至2009年，面对金融危机的冲击，文化产业逆势上扬，成为经济寒冬中的新亮点。2009年上半年，我国文化产业增速达到17％，大大超过GDP和第三产业的增速。随着网络、数字、信息技术的发展，动漫游戏、数字音乐、数字出版等新兴文化产业迅速崛起，拓宽了文化产业的领域，丰富了文化产品和服务种类，文化产业成为满足人民群众精神文化需求的重要途径和经济增长的新亮点。
　　去年7月，为充分发挥文化产业在调整结构、扩大内需、增加就业、推动发展中的重要作用，中国国务院通过了《文化产业振兴规划》，标志着文化产业已经上升为国家的战略性产业。中国文化部将以贯彻落实《文化产业振兴规划》为着力点，通过加强规划引导、加大政府投入和金融支持、培育骨干文化企业、加强文化产业园区基地建设与管理、实施重大项目带动战略、扩大文化消费并拉动文化内需等措施，推动文化产业又好又快发展。
　　蔡武表示，上合各成员国和观察员国历史悠久，文化资源丰富，文化艺术水平高，有着极为深厚的发展文化产业的基础和潜力。中国愿本着增进友谊、加强合作、互利共赢的原则，加强与各成员国在文化产业领域的合作，并提出如下建议：
　　一、成立上海合作组织文化产业合作论坛。在论坛的框架内，各国的政府和民间文化机构、文化经纪人、文化公司共同交流经验，探讨合作的可能性。该论坛的会议每年一届，可以在中国举办，也可以轮流在各国举办。如果各方同意，中方希望第一届会议可以于今年下半年在中国举办。
　　二、加强文化经营人才的培训。目前，文化产业迅速发展的形势与相关人才总量不足和结构失衡的矛盾比较突出，文化创意人才、经营管理人才、技术开发人才、市场营销人才，尤其是既懂文化又懂经营的复合型高级人才短缺。我们应当加强人才的相互交流与合作培训，推动人力资源共享，提高文化企业管理的整体水平。培训工作可以与论坛结合举办，在第一届论坛会议上可确定培训的方式和内容。
　　三、作为文化产业合作的初步措施，从今年开始，各方可以开展派团互访考察、举办文化产业展览等活动。
　　四、开展文化贸易，实现互利共赢。在各国经济相互依存不断加深的情况下，我们应当将拉动文化消费需求作为扩大内需的重要内容，积极开展文化贸易。应抓住文化产业的发展机遇，完善文化产业政策，形成更为完整的文化产业链，加大各国间文化企业的交流与合作，提高文化产品进出口比例，提升上合各国文化产业的国际竞争力。
　　与会代表围绕“上海合作组织的文化产业合作”这一主题及其他有关话题展开了讨论。随后，成员国文化部长或其代表在《上海合作组织成员国文化部长第七次会晤纪要》和《上海合作组织成员国文化部长第七次会晤新闻公报》上签字。上合组织副秘书长及观察员国文化部长或其代表见证了有关文件的签署。
　　当晚还举办了“向上合文化部长致敬”多媒体音乐焰火晚会。
　　上海合作组织成员国文化部长会晤是该组织多边文化合作框架下的重要机制，首次会晤于2002年4月在中国北京举行。会晤通过签署纪要的形式，确定未来一年文化合作的工作方针和具体项目。2010年，中国是上海合作组织成员国文化部长第七次会晤的轮值主席国。

