　　8月12日，北京市文物局博物馆处处长刘超英、首都博物馆馆长郭小凌、副馆长姚安再次做客人民网文化频道，这是继2008年北京奥运会系列展览后，我第二次采访三位嘉宾。这次采访的主题是首都博物馆即将推出的“金秋四大展览”，分别为：“百姓之家——城市记忆”、“千年探秘——考古与发现”、“早期中国”和“多彩中华”主题展览。如果说“奥运会系列展览”是为了呈现中华文明与奥运文明的交集，利用展览的形式挖掘、展示世界竞技文明精髓的话，那么此次的“金秋四大展览”则是对中华文明的一次内在梳理，时间线索纵横数千年，空间脉络横贯各个文明生态地址。两次展览都是大手笔，且都具有献礼的性质，一是为庆贺中国奥运梦圆，二是为致礼中华人民共和国六十周年诞辰，历史意义与文化意义皆是毋庸赘言。
　　听三位嘉宾介绍展览的详细情况，包括策划思路、创意来源、展示亮点、筹备工作等，一边敬佩于策划布置展览的智慧理念，一边感慨于筹办展览的艰辛不易。比如为让观众更直观感受千年历史奥秘，首博辗转千里，从新疆专程找来木乃伊“微笑公主”，并在展览期间重现木乃伊制作过程；比如“多彩中华”展览中，将集中呈现56个民族的文化特质，还将引入原生态民歌的元素，观众可以一边看各民族的特色展品，一边听来自湖南和云南的民歌现场；比如为了更形象的体现当下城市记忆，首博将原件重现三间民居，涵盖不同时代，其中如“全家福”、“椅子”等物件全都是用各种方法搜集而来……博物馆秉承的再已不是以前只陈列展品的概念，而是有静态有动态、有专项有整合、有公众观赏更有个体体验。
　　文明从来都不是僵化的概念，文明的传承更是如同河流一般流淌不息，不论国家历史还是民族记忆，说到底只是一个又一个人的个体创造和记忆，数千年前的文物或者珍宝，凝固的不止是时间，更是当时人的精神与生活状态。因此必须要说的是，整个采访一直顺畅自然，唯一让三位嘉宾感到尴尬的，是问他们关于观众在博物馆中文明规范的问题。不论是刘超英处长，还是郭小凌、姚安两位馆长，都面有难色的说到“闪光灯”的问题——实在是有许多观众对着文物拍摄时开启相机的闪光灯。博物馆不是自然景区、更不是明星见面会现场，频繁闪烁的相机，或许满足了拍摄者的珍藏愿望、或许能够成为多年后回忆此段经历的确凿证据，但也必然会损害到文物的安全，甚至是某种意义上的侵犯和损毁。刘超英处长说，每次闪光灯的亮起，都意味着某件文物缩短了至少几分钟的“寿命”，或许很多人不曾意识到——当我们充满爱惜心情微笑着拍摄文物时，其实亦充当了“文物杀手”的角色；或许许多人意识到却并没有真正重视——当我们留住了关于文物的影像资料的同时，也意味着我们的后代可能再也无法看到这些珍宝的原件。
　　博物馆是让我们参观的场所，更是让我们沉思的课堂，文明悠久，历史厚重，徜徉其中，我们只需要带着一颗静默、敬畏的心灵即可，而喧哗、拍照等举止其实并不与这个空间兼容，尽可放在博物馆门外。采访结束后，姚安副馆长临别时说的一句话让我记忆深刻：“我们应该对文物保持一颗敬畏之心，它们流转千年，并将由我们继续传承下去。”
【更多主持人手记】
　　·　十年贾樟柯牛皮纸袋包扎的青春记忆　　·　毕淑敏，做梦的人永远年轻　　·　陈其钢、刘欢：两个处女座的惺惺相惜　　·　更多主持人访谈视频
