丧葬用品市场定价
　　针对市民反映的殡葬市场价格虚高，特别是寿衣和骨灰盒等殡葬用品存在暴利现象的情况，市民政局相关负责人昨天表示，最基本的丧葬项目服务收费，如遗体接运、冷藏、火化、骨灰寄存等，属于政府管理，不应存在暴利问题。而市民反映的暴利问题，应该是在指那些由市场定价的用品。因此，市民在购买殡葬用品时应理性消费，不要盲目攀比。
　　市民政局殡葬管理处处长王琦介绍，对于丧葬用品和服务的价格，目前本市实行两部分收费标准。一部分是行政事业性收费，也是最基本的丧葬项目服务收费。这部分包括遗体接运、冷藏、火化、骨灰寄存等，属于政府管理。市民可以拨打96156或登录北京市殡葬网、北京市民政信息网查询收费标准的相关信息。
　　另一部分是经营性收费，也就是所谓的市场定价。2004年5月本市取消了关于殡葬用品生产销售的许可，殡葬用品完全市场化，经营的丧葬用品都是放开的，市民反映较多的包括寿衣、骨灰盒等价格问题属于这一部分。对此，民政部门近年来采取了一些措施，要求全市12家殡仪馆销售的骨灰盒必须要有500元以下的5个品种，以满足市民的不同需求。
　　市民政综合执法监察大队办公室主任谯喜斌表示，市民反映骨灰盒价格高的原因之一是，逝者家属在匆忙办理丧事的情况下信息比较少，有可能被商家诱导。另外，有些消费者追求高档化、个性化的用品。
　　谯喜斌提醒市民，要根据自己的承受能力来选择丧葬用品，不要盲目攀比。同时，在购买殡葬用品时应向商家索要正规的票据。一种是税务核定的正规发票，另一种是财政部门的行政事业收费收据，这两种票据证明都是有效的。如果市民发现殡葬用品市场价格违法现象，可以拨打市发改委的举报电话12358进行举报。另外，市民发现任何单位和个人制造销售封建迷信殡葬用品，可以拨打工商部门的举报电话，也可以拨打市民政局监督电话：84038110，相关部门会及时进行查处。
　　目前本市正在推进清理整顿公墓工作，不仅要对未经批准的非法公墓进行取缔，由有关部门责令其恢复地貌，而且还将查处公墓建设、经营中的违法行为，包括超面积建造墓穴和非法出售、出租转让墓穴或骨灰格位。根据规定，安葬单人占地不能超过1平方米，安葬多人不能超过3平方米。另外，农村公益性公墓只能提供给本乡本地人使用，如果超出范围，便属违法经营。

