榆林窟第25窟中唐
　　纵720厘米、横601厘米、高440厘米

　　Cave25YulinGrottoes
　　Mid-TangDynasty781—847A.D.

　　D:720cm.W:601cm.H:440cm.
　　榆林窟位于瓜州县西南75公里的山谷中，洞窟开凿在踏实河东西两岸。第25窟坐落在东崖中部唐窟群中，形制颇有特点，主室呈方形，前室横长方形，甬道长而阔。从洞窟形制、壁画内容和布局、人物造型和衣冠服饰，以及表现技法和艺术风格来看，明显地继承了盛唐特点，从壁画中的古藏文题记和吐蕃人形象，此窟大致建造于吐蕃占领瓜州初期的中唐时期。

　　第25窟壁画除窟顶坍毁，前室和甬道为五代重修外，主室四壁均保存唐代原貌。主室前壁（西壁）门两侧为文殊、普贤变；右壁（南壁）为观无量寿经变；正壁（东壁）为八大菩萨曼荼罗；左壁（北壁）为弥勒经变。

　　左壁的弥勒经变，以《弥勒下生成佛经》为依据绘制。画面的主体是弥勒三会。初会居中，成为画面的中心，未来佛弥勒置身于碧绿掩映的龙华树下，身后山石嶙峋，上方宝盖装饰华丽，法华林菩萨和大妙相菩萨左右胁侍，诸听法圣众、天龙八部围绕。弥勒面前右侧绘有转轮王，率众落发为僧的情景；左侧为佛母梵摩越王女，率领宫娥彩女，削发为尼的场面。画面的右侧为第二会，弥勒侧向坐，案上陈设袈裟，比丘静坐听法，案前有男剃度者，这是平民善财等正在受戒。画面的左侧为第三会，与第二会遥遥相对，案上陈设袈裟，比丘尼合什听法，前有落发后正在受洗礼的妇女。画面的其余空间，穿插绘有想象的弥勒世界的种种美妙事物。诸如道路平整、人寿绵长、一种七收、树上生衣、路不拾遗、夜不闭户等等，各种情景、故事，错落穿插绘在三会说法场面的周围，形成一幅内容详尽而又主次分明的宏伟构图。这铺弥勒经变，画风细腻，色彩绚丽，艺术造诣尤高，使弥勒世界在一片辽阔而优美的田园风光中，展现了美妙的人间生活和神灵变幻的世界，不仅是吐蕃时期的艺术珍品，也是敦煌艺术系统中不可多得的杰作。

　　右壁的观无量寿经变是根据《观无量寿经》绘制的。其中作为主体部分的“西方极乐世界”，与阿弥陀经变的描绘并无二致，竭力刻画西方净土的繁荣景象。画面上七宝池中现出一片宫殿楼阁，曲栏平台，气势磅礴，辉煌壮丽。无量寿佛结跏趺坐于莲花宝座，观音、势至菩萨分列左右，圣众围绕，庄严肃穆。平台上乐队分列，演奏法乐；舞伎挥臂击鼓，踏脚而舞，巾带旋转，节奏激扬，迦陵频迦（美音鸟）亦拨弹琵琶，载歌载舞。圣众们沉浸在蕴含哲理的法音法乐的美感享受之中。净土图的两侧绘有未生怨故事和十六观。右侧的未生怨故事是《观经》的主旨，叙述频婆娑罗王当初求子心切，结下了未生怨。阿闍世太子长成后，将父王频婆娑罗囚禁深宫，断其粮水。王后韦提希身藏蜜面，璎珞盛果浆，探望国王，为其延续性命。阿闍世王发现后，盛怒之下几欲杀母，幸被二大臣劝阻。阿闍世因此同时囚禁父母。被幽闭的频婆娑罗王夫妇，由是一心向佛。壁画中情节自下而上，表现了未生怨故事。左侧的十六观画面表现了韦提希夫人因未生怨缘由，决心皈依佛法，采用十六种观想的方法，往生西方净土。

　　正壁的八大菩萨曼荼罗，居中为卢舍那佛，着菩萨装束。八大菩萨现存文殊、弥勒、地藏、虚空藏四尊，密教图像的出现，与不空大师河西传密教有密切关系。

　　前壁门两侧的文殊、普贤二大菩萨及其侍从，他们是释迦的协侍，文殊驾青狮，普贤乘白象，偕眷属悠然行进。文殊座下司驾御的昆仑奴，紧拉缰绳，其紧张的神态与意态闲适的菩萨形成对照。普贤座下的昆仑奴，则举棰驱赶大象，与遏制雄狮的文殊驭者一放一收，一进一退，从而取得变化统一、生动和谐的效果。

　　第25窟的壁画以现实与想象结合的创作方法，以写实的形象，表现虚幻的宗教境界，使人产生感情上的共鸣，从而达到“动人心志”宣传效果，不愧为中国佛教艺术的瑰宝。

