　　少林寺方丈释永信受聘河南大学名誉教授——一条新闻，引起网友热议。有人甚至据此撰文，质疑河南大学是不是要培养和尚？
　　释永信是和尚却有钱，让一些人很不舒服。有钱就罢了，可他偏偏又将少林寺品牌做得越来越响，并且，竟然还走进大学当了名誉教授，貌似文化人了，就更让人不爽。
　　不过，不高兴归不高兴，和一个人有没有资格当教授是两码事。因此，我就事论事，看看释永信到底能不能当名誉教授。
　　就教学需求而言，河南大学传统武术专业需要与少林武术进行交流切磋；就传统武术哲学来讲，少林武术与佛教都可以是学术研究的对象。依此，聘请释永信做名誉教授就并非毫无理由。如果有人质疑释永信的技能和佛教教义水平，可以查一下资料——前不久，释永信经国务院批准，被文化部命名为第三批国家级非物质文化遗产少林功夫项目的代表性传承人。作为少林武术和少林武术哲学、武术文化的研究者，谁比他更合适一点？
　　不知道很多责骂释永信的网友们为什么对他如此敌视。我也问了他们的理由，但多数是支支吾吾、语焉不详。那么，在辱骂和攻击之前，请先理智地想一想，这个事件我调查了吗？我责骂的客观吗，可信吗？
　　有人认为释永信整天赚钱，不像个和尚。如果我没有说错的话，好像现在有钱的和尚多了去了，只是他比较张扬而已。再说了，佛教有苦行僧，也有根本不排斥金钱的。释永信自己挣钱，只要不违法乱纪，对社会只有好处没有坏处。在登封市奖励释永信时候，释永信曾经说过，“僧人也是公民，我们尽了义务，作出了贡献，得到政府奖励也是应该的”。这话很有道理，靠自己养活自己，同时为地方经济做点贡献，没什么值得非议的。
　　释永信当名誉教授到底错在哪里了？我想可能与部分人的不平衡心态有关，与不分青红皂白有关。

