        　　昨晚，由姚晨主演的话剧《杜拉拉》在保利剧院上演，变身白领的姚晨表现职场精明的同时不乏幽默细胞。导演把她饰演过的郭芙蓉、翠平两个角色巧妙植入剧中，令严肃的职场充满欢声笑语，少了几分竞争的压力和残酷。
　　话剧《杜拉拉》一开场是杜拉拉的大学毕业典礼上，男朋友和她闹分手。这场戏为杜拉拉从无忧无虑的大学生活过渡到充满挑战的职场做了铺垫，后来，她在职场中经历了被老板骚扰、被别人窃取劳动成果等一系列磨练，最终成长为一个优秀的职场丽人。
　　剧中有很多白领熟悉的场景，但演员们没有直接照搬，而是运用了很多手段进行夸张、变形的处理，使职场充满了戏剧性。姚晨被老板性骚扰时，老板告诉她这样做是为了让她“潜伏”下去，观众听到这句台词时都不禁莞尔。
　　由于剧中大部分故事都发生在办公室里，因此导演在台词上大做文章，突出喜剧效果。如在LG的应聘展台前，前去应聘的人将LG读成老公；杜拉拉第一天到公司报到时，被上司叫成了“拉肚肚”；杜拉拉高喊“过河拆桥”时，舞台另一端响起了“排山倒海”，令人啼笑皆非。
　　另外，姚晨还在剧中一展歌喉，向观众展示了她的歌唱功力。
　　曾经在电视剧《潜伏》中扮演穆晚秋的朱杰也参加了该剧的演出，两人不再是情敌，而是共同闯荡职场的好友，这种安排令许多观众觉得新鲜有趣。（记者杨杨）

