        　　■08年5月12日汶川大地震，灾区人民的命运深深攫夺了我的心。特别是那些孩子们，仅北川中学2000多名学生，就死了700多个，我的心灵极度震撼。那废墟中伸出的一只紧紧握住笔的小手；那瓦砾中露出的一只小小绣花鞋；那一排排无人认领的书包；谁人看了能不动容！？
　　我的心在哭泣，在流血，创作激情瞬间被点燃，我想立即拿起画笔，描绘汶川地震中的孩子们，记录他们的生死瞬间。于是，我开始在网上寻找大地震中孩子们的踪影。
　　■去年8月开始动笔,我决定在汶川地震一周年之前完成由49幅地震儿童众生相组成的巨幅装置性油画作品。
　　一天一天,一个月一个月过去,我像是和这些或在天堂或在灾区的孩子们共同度过了漫长的九个月。我体会到了什么叫“同呼吸共命运”。
　　从清晨到傍晚，我像是一个工匠，从一幅幅孩子的素描到草稿，再用颜料完成初稿和改稿；掰着手指头过日子，不敢有丝毫的懈怠。紧迫感给予我挑战的兴奋。画好十幅就去向美术学院的油画系老教授请教，很高兴，得到了赞许和鼓励。
　　■挑战必有艰难，我是苦中作乐。在寂寞孤单中，是那些在灾难中迅速成长的的孩子们给了我力量和勇气，使我能用九个月的时间坚持下来；我也从中获得了快乐、幸福和满足。
　　■表现一种特定时间、地点、环境下儿童的生存状态，这是我主要着力点之所在。正是他们的悲伤、欢乐、顽强和坚持，以及在这一过程中所呈现出的童真，打动了我，感染着我，并能使绘画焕发出艺术的魅力。
　　地震有点像战争，它瞬间把一切的美好摧毁了。它令美丽的房屋顷刻倒塌；它让孩子们断胳膊折腿；让家庭变得残缺；让人们面临生与死的选择；也让脆弱的生命面临极大的考验。但是，大灾大难之后，必有大变。人们，无论是大人还是孩子，都将会在灾难中学到很多东西，学会理解，学会感恩，学会思考，学会坚强，学会重新面对生活。
　　我的画作中描述了这样一个孩子，他叫吴俊毅，或许还不到上学的年龄。地震前，他是妈妈揽在怀中的宝贝，可是地震发生时，他在头部受伤的情况下，居然用小手一点点坚持不懈地把妈妈从废墟中挖出来。这是吴俊毅一生一世都不会忘记的。我相信，人们面临灾害时是可以创造奇迹的，也可以改变人的命运，改变人的一生。
　　■30年的新闻生涯，决定我在画作的选材上具有独特的新闻视角。真实性将令绘画魅力永存。记录历史才有存留价值，新闻如是，报告文学如是，油画创作也应如是。
　　■地震是一种灾难，它无可避免地让人类触摸到死亡，但是在创作过程中我依然感受到一种悲壮的美。那是一张体温尚存的鲜嫩的孩子的脸，夹在冰冷的石头中。生命的灿烂和残酷的现实形成鲜明的对比。死亡与再生，期望与失望并存，这种特定时间、地点环境下的一个个瞬间，产生了一种别样的冲击力。
　　瞬间的美丽犹如一道犀利的闪电，它会灼伤人的眼睛，也将照亮人的内心深处，驱除黑暗，带来光明。
　　■画了数月后，我逐渐触摸到画作的主题--忧伤与坚强。它分明在我画的每一个孩子的脸上写着。寻找创作素材的时候，我不断地思考着这一主题。单独一幅画，它似乎无法统一；但集合起来，这一主题就可以在总体上得到深化与升华。
　　■画出人物的精神内涵才能有所突破,作品的深度取决于人物情感的深度。画画和写作有很多相同之处，比如独特视角，疏密有致，不求面面俱到等等。
　　■对油画艺术的追求是无止境的，我将继续下去，并享受这一令我陶醉令我着迷也令我思考的过程。
　　(发表于2009年5月13日人民日报海外版和人民网)
孟晓云简介
　　孟晓云：人民日报高级记者，国务院特殊津贴专家，著名报告报告文学作家。1970年毕业于中国人民大学新闻系，1981年在中国社会科学院新闻系研究生院新闻系毕业获硕士学位后，随后到人民日报工作。她曾在1997－2004年期间担任海外版记者部主任。现为首都女新闻工作者协会副会长。
　　她写作的新闻报道和报告文学作品多次获国家奖，其中《大户心态篇》获1986年全国好新闻通讯一等奖；《半个世纪的聚会》获1991年全国现场短新闻一等奖。报告文学《还是那双眼睛》、《胡杨泪》、《多思的年华》分别获全国第二、三、四届优秀报告文学奖。其中《胡杨泪》在社会上引起轰动，而使她在社会上具有较高的知名度。
　　已出版的新闻特写集和报告文学集有：《胡杨泪》、《印象与独白》、《你生命中那时光》、《中学生三部曲》、《流行色》、《走出混沌》、《非隐私访谈录》、《还是那双眼睛》等十多种。
　　孟晓云自幼习画，近几年开始油画创作。2008年7月-2009年4月创作了由49个灾区儿童肖像组成的油画“汶川地震儿童档案，去年5月13日人民日报海外版要闻版整版介绍和发表了部分作品；2009年下半年创作了系列油画“5.12印象”。

