        　　随着北影、中戏等几大艺术院校的复试展开，一年一度的“艺考热”再度升温。面对成千上万跃跃欲试且提心吊胆的学子，以及众多望子成龙且心急火燎的家长们，我们这些当老师的自觉不能有负重望，有两句话更是不能不说。
第一句话说给学生和家长听：表演艺术不仅仅是镁光灯下的俊俏身姿，这其实是一个需要文化做储备的行当。
　　新人要成大气候，除了天才、勤奋加机遇之外，文化素养的高低常常决定其艺术成就的大小和艺术生命的长短。但是很多考生参加“艺考”，并非出自爱好，而是钻了高考分数低的空子。好在艺术院校的高考录取分数线已在逐年递增，恭请依旧抱着投机心理的人们另谋出路。
第二句话说给艺术院校听：表演艺术不仅仅是“艺术”，而且也是产业。
　　既然是产业，那么就不仅仅需要艺术产品的生产，还需要对艺术产品的营销，需要对消费艺术产品人群的培养。也就是说，这一行当所需要的不仅仅是明星。然而，目前演艺院校依然只抓“艺术生产”即表演、创作和教育这三大专业，而属于“艺术营销”范畴的“交流与管理”专业尽管进入国内院校已有10年，但依然处在边缘位置，从资金投入到软件配置都没有得到应有的重视；至于最基础、最实用的课程——“观众的培育与开发”，则始终没有进入我们的课堂！
　　多年来，我从事芭蕾舞艺术普及教育，但仅以北京为例，愿意掏钱看芭蕾舞的观众群体并没有得到大幅的增长。那么，民乐、西乐、现代舞的观众培育是否有专人在研究呢？我们纵使有众多人才创作出艺术精品，如果缺少专业的艺术产品营销者来推销艺术产品、缺少懂得欣赏的人群来消费艺术产品，何谈艺术市场的完善与稳健发展呢？
　　如此说来，面对持续高温的艺考浪潮，考生与家长需要冷静思考自己的选择，艺术院校则需要具备前瞻性的战略眼光，让专业设置与今天与未来的市场需求挂钩，从而为整个艺术市场的链条输送人才。
[《人民日报》（2010年03月25日24版《快人快语》）]

[文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

