　　在日前广东画院主办的“新人物画展”中，中央美术学院中国画学院教授、硕士研究生导师、中国艺术研究院博士生导师田黎明的画作令不少观众驻足细品：那些属于这个时代的画面虽看似温柔静谧、平淡天真，但却蕴藏着巨大的文化张力，而这种张力，源于田黎明多年对中国传统文化及中国画笔墨精神“知行合一”的体验。
　　中国传统文化博大精深，但大致可用八个字来概括，就是“天人合一　中庸之道”，而记者在与田黎明的多次接触、交谈中发现：用这八个字总结田黎明作品的文化内涵及其精神追求颇为恰当——这也是时代需要。
　　专题撰文/图片整理吴聿立
　　追求平淡天真营造精神家园
　　记者：细细品味您画面中的人物，不管是年轻村姑，还是耄耋老者，他们都传达着共同的信息，就是恬静从容。这种飘荡在浮躁现实社会中的平淡天真，是您个人心境的真实流露还是对理想精神家园的追求？
　　田黎明：这些年来，无论画现代的村姑还是古代的高士，我只有一个目标，就是寻觅人与自然的圆融，希望人能够在自然中以阳光的心态把握自己的情怀——这是中国传统文化的重要理念，因为传统人文境界强调平凡的景致中蕴含着这样或那样的人生经历，蕴含着人对社会、对自我和对自然的思考。那么，吴先生您提到的“恬静从容”，我觉着应该是这种自然观，也是中国人的精神观。
　　作为传统文化重要载体之一的中国绘画，理应强调不同时代的画家怀着一颗平常心，置自我于自然之中品评、滋润。中国传统绘画还有一种特质，就是始终把握着透明清新的人文境界，体现了平淡天真的品质。平淡天真是一种品质，同时也是一种精神观照，而不是具象的风景或景象。有时，我们或许会在某种环境中俶尔触及平淡天真，但只有在精神层面上体会到平淡天真的时候，我们才能从自己的生命本源中领悟到什么是平淡，什么是天真。画家如果真正把握了平淡天真这种理念，就会有一颗不变的平常心，就能把自己放到自然中品评、滋润。
　　在日常生活中，我很向往传统文化营造、建立的平淡天真的精神家园，这种精神家园强调天人合一，同时必须还要有一种温柔敦厚的文化性情和文化载体来体现。因此，我的创作既是个人心境的流露，也是对理想精神家园的追求——这种追求是我绘画生命的源泉。
　　绘画风格应源自文化体验
　　记者：或许是心境与精神追求的缘故，多年来，您一直执著于这种淡雅的绘画风格，且在孜孜不倦地完善着，丝毫没受“创新绝对化”的影响——有些画家为寻求自己的所谓独特风格，绞尽脑汁地为自己觅得一个面具，戴上后立马成了“模式画家”，后果当然是故步自封，请谈谈探索过程中的酸甜苦辣咸。
　　田黎明：客观地讲，我认为风格应该是画家心性的真实流露，因为绘画需要画家慢慢地梳理自己的艺术语言，这种“慢慢梳理”决非一日之功：当画家想利用笔墨、造型等展示自己体验到的文化层面和生活层面的某些内涵时，一定要有一种语言（具有传承性、当代性的对文化体验的表述方式）跟上来，那么这种语言到底处在什么文化方位？画家可能一生都在体验、探索，就是说你有风格也好，没有形成风格也罢，只要你的画笔不停，这种体验的过程就不能间断。今天，西方文化铺天盖地而来，融进了我们的生活，也渗透进了我们的文化理念。那么这时，民族传统文化在我们的社会生活、文化生存和绘画理念中占据的位置和我们对传统文化体验的深浅程度，对一个画家来讲就至关重要了。
　　对此，我的观点是：画家与其片面地追求绘画风格，倒不如追求文化理念和文化精神，因为创新应该强调有感而发，而来自文化方位的“感”才是最准确的。当然，这个追求过程非常艰辛，更多的是要在文化体验上多下工夫。在这个过程中，画家遭遇的“酸甜苦辣咸”是非常正常的。
　　记者：您用“来自文化方位的‘感’才是最准确的”总结画家的创作思想确实精辟！但这话说起来容易做起来难。
　　田黎明：是的。在进行文化体验时，画家一定把自己的心性放到日常生活中观照，由文化带来观察事物的品质，由文化体验的方式来确定自己的笔墨方式。譬如，古人曾写了很多感悟秋风的诗词，借秋风这种自然形态反映自己的心境，引申出素风、凄风、高风、凉风、激风、悲风、劲风等各种深层的文化体验。这些关于风的体验，实际又是人与自然、人与社会、人与人、人与自我之间的体验，而终以自然为上，是放下小我、回归自然来慰藉心灵。因此，画家可以借秋风这种品评方式，在品质和格调方面把握自己的笔墨方位和造型方位；再如，陶渊明以“结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔，心远地自偏”的人格观照，感慨“田园将芜胡不归”的心境，这是诗人把自己体验到的东西用最平常的语言传达出来，而平常心的境界就在其中，致使千百年来读此句者皆感慨不已。其实，造型、笔墨的语境之奥妙和道理亦在其中：画家不能以平常心言传自己心性所悟、不能表达眼见所感，这是个人的体验、领悟问题，意味着文化方位和体验方位没有衔接上。
　　所以，画家要在文化体验上下工夫——你下的苦功越多，在造型和笔墨上感受到的独到的东西和发自内心的东西就越多，这种取诸怀抱的“感”当然最真实、最准确，也是画作有所突破、创新的前提。

