        　　10月1日，在国庆联欢晚会上最炫的亮点将是“光立方”。“光立方”表演以天安门国旗旗杆为中心点，4028名表演者舞动4028棵发光树表演。
　　昨天，记者终于走进“光立方”训练基地先睹为快。采访中，记者辗转找到了火热排练中的临安小伙，他是这次参加光立方表演4028个战士中唯一一个浙江人。他通过本报向浙江父老乡亲保证：“一定给家乡人民争脸！”
　　临安小伙当选训练先进
　　陈田丰今年24岁，是这次参加光立方表演4028个战士中唯一一个浙江人。这个憨憨的临安小伙子，3个月前被带到训练基地时，还不知道自己即将面临一桩光荣的使命。记者昨天通过几番打听，才找到这位老乡。
　　中尉头衔的陈田丰是一个表演组的组长，因此6月初就先开始参加排练。“组里有20位战士，都是来自不同部队。我先掌握了动作以后，训练中就要帮他们调整。”
　　陈田丰见到从杭州来的老乡，一直笑得合不拢嘴。他说特别亲切，还特意带着记者在训练场地转了一圈。记者看到场地的一面墙上，贴着“训练先进”。原来，参与表演的战士每周都要评选先进。陈田丰自豪地说自己是第十周的先进，“我没有给父老乡亲丢脸！”
　　战士做梦都在喊“你冒泡啦！”
　　昨天上午，记者看了一场“蒙眼训练”。这可是演员们平时在训练中摸出的高招。陈田丰说自己蒙了眼睛以后，就会专注于听音乐和节拍。记者在现场看见有个战士的蒙眼布掉下来了，但是他自己还是紧闭眼睛接着练。陈田丰说那是战士们怕自己会“冒泡”，所以训练都很努力自觉。什么叫“冒泡”？陈田丰解释，演出有“蹲”、“站”的动作，有时大家都蹲下了，有个别人却还是站着，战士们形象地管这个叫“冒泡”。
　　而为了国庆晚会的演出，战士们不放弃任何排练的机会，甚至是做梦。“那天我们正准备躺下睡觉，突然听见有个毫不含糊的声音：‘你冒泡啦！’回头一看，原来是一个已经熟睡的战士在说梦话。”这些小插曲倒是给训练增添了不少乐趣。

