人民网北京9月17日电（记者文松辉）记者今日下午在北京人民大会堂举行的新闻发布会上获悉，大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》确定于9月20日在人民大会堂隆重首演，首演的观众将来自首都工人、农民、社区居民和进城务工者。公演将持续至10月5日，共演出十三个场次，届时中央领导将和各界人民群众一同出席观看演出。
为庆祝中华人民共和国成立60周年而创排的《复兴之路》，是继《东方红》、《中国革命之歌》之后我国舞台艺术史上第三部具有重大政治、文化意义的大型音乐舞蹈史诗，也是继《东方红》之后第二次在宏伟壮丽的人民大会堂上演的音乐舞蹈史诗。这是全国人民国庆60周年节日文化生活中的重要活动，是广大文艺工作者和全国各族儿女献给祖国母亲最美好的生日礼物，也是我国文化大发展大繁荣的标志性作品。
和前两部音乐舞蹈史诗相比，《复兴之路》的历史跨度更漫长，精神内涵更丰富，艺术表现更复杂。它以1840年以来中华民族探索、奋斗、发展史为线索，在中国的舞台上，为那些民族复兴的伟大先驱者、探索者、奋斗者，为那些壮烈牺牲的人民英雄，为那些在改革开放中默默奉献、创造出伟大业绩的人民群众，为在中国革命、社会主义建设、改革开放中领导中国人民前进，全心全意为人民服务的中国共产党人，树立起的一座艺术的丰碑。
《复兴之路》以历史时间为脉络，由序曲和五个章节构成。力求通过调动各种艺术手段，在舞台上全方位、多层次、多角度展现中华民族复兴的编年史。从文学、音乐、舞蹈到舞美、灯光、服装各方面都有许多创新之处。
序曲《我的家园》，从艾青脍炙人口的诗句“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这片土地爱得深沉”的诗句开始，给人以无限的诗情和遐想。天籁般的合唱《我的家园》中，一望无际的大地在涌动，像海浪般壮观地起伏、变化、旋转……
第一章《山河祭》，起自公元1840年鸦片战争，迄于1921年中国共产党成立前夜：反映了民族觉醒的痛苦与艰难。1840年，圆明园内正上演着昆曲《惊梦》，一派歌舞升平的繁华景象。轰然一声巨响，帝国主义列强入侵的炮声……
第二章《热血赋》，起自公元1921年中国共产党成立，迄于1949年中华人民共和国成立：反映了中国共产党领导的中国革命的英雄悲壮。在《国际歌》的歌声中，1921年7月1日中国共产党成立，中国革命风起云涌……
第三章《创业图》，起自公元1949年中华人民共和国成立后，迄于1978年中国改革开放前夕：反映了建国之初开始的热火朝天的社会主义建设。在“社会主义好”的热情歌唱中，传来各种各样劳动的声响和节奏……
第四章《大潮曲》，起自公元1978年中共十一届三中全会，迄于2008年：反映了在中国共产党领导下，中国人民波澜壮阔前无古人的改革开放进程。在我们熟悉的《在希望的田野上》的歌声中，舞台上是一片金光灿灿丰收喜悦的大地，充满着生机和希望。书页般的大地，时而一片新绿，时而一片金黄，人们在这片世代繁衍生息的土地上春播秋收，憧憬未来……
第五章《中国颂》，公元2009年中华人民共和国60华诞，表现了普天同庆，举国的欢腾的时代情绪。美丽的星星雨飘然而下。一个伟大民族深情而闪光的记忆在流淌……舞台中央360个各族男女青年互相依偎着，沉浸在幸福的回忆之中。转台开始在星光下转动，一张张青春的脸庞在我们眼前掠过。……，鲜艳庄严的旗帜迎风招展，我们找到了中国特色社会主义道路。这是一面伟大的旗帜。她指引13亿中国人民奔向美好的明天。在这个激动人心的夜晚，我们手捧着红色的鲜花向伟大的祖国致意。最后，全体演员盛装出场，满台生辉，在《致祖国》的深情歌唱中，我们的党我们的祖国我们的人民意气风发、斗志昂扬，走向中华民族的伟大复兴！
这是一台凝聚着13亿中华儿女对祖国母亲美好祝愿的盛世经典，是3200名艺术家写在祖国大地上的赞歌。
据悉，《复兴之路》歌曲集、纪实图文集、摄影画册、评论集，都将在近期面世并与读者见面。

