        　　诚品观点·诚品书店大陆事业发展项目负责人李介修
　　“北京和上海曾是开店首选”
　　其实我们从去年开始就有(到大陆开分店)这方面的计划，吴清友先生自己也去大陆进行考察，同时诚品成立了大陆项目小组，这个小组目前由我负责。我们一直在研究大陆对文化产业的政策，此外还在各大城市进行调研，我们觉得目前政府很重视文化产业的发展，过去做了很多经济成长的硬投资，接下来是提升软实力的阶段。
　　我们还在做城市调查，我拜访过北京，也去过长三角一带的上海、南京、杭州、无锡、苏州，也跟很多当地政府有过接触，希望能够争取好的项目来合作，但是现在都还没有明确项目。北京和上海很重要，但很重要的城市并不表示有能力进驻，一级城市进驻的成本和代价都是很高的。
　　“看一整天的书不会有人赶你”
　　诚品书店不以折扣来吸引读者，我们提供非常舒适的阅读空间、多元丰富的文化活动、专业的选书推荐和规模庞大的书籍选择。如果你去咖啡店里你必须点餐消费，但是在书店里你看一整天的书不会有人赶你。所以书店是一个很众生平等的场所。书店产业和一般的便利店不一样，书店周转要快、毛利要够、客流要多，才有办法付得起高额费用。一般的便利店一个月周转一次，但是书店要4个月才周转一次。我们每平方米的资金投入其实会让读者进来收获的不仅仅是图书。
　　考察一家企业不能只看外观。诚品有很多团队，商品部门、公关、设计、后勤、供应链等等，你看到诚品的点点滴滴，都是这些人在背后规划经营，才会有呈现在消费者面前的质感。所以学表象，硬件可以表现得很好，但是品牌的核心价值不同，呈现出来就会有很多地方不一样。
　　争论
　　复制“诚品”带来什么？
　　宗和
　　诚品书店在台湾有口皆碑，而品牌的树立和诚品书店文案有莫大的关系。但是，诚品模式在大陆可否复制？诚品15年文案制作人李欣频此前在接受采访时并不希望大陆书店复制“诚品模式”。她认为，复制的结果可能是一场灾难，引发同质化。“每个地方的读者各不相同，各自关心的内容和图书也不同，所以它们都应该拥有自己的独特书店。”
　　四川新华文轩零售连锁事业部副总经理夏萱认为复制不应是简单拷贝，而是主要抓住实质。他认为，大陆的书店至少可以复制诚品书店对待图书和读者的态度，以及文案策划的细节处理方式——这两个方面都值得尝试。

