清明将至，100多名来自海内外的孔子后裔聚集在中国山东曲阜，拜祭他们共同的祖先。在身着汉服的人群中，一名长相与众人大相径庭的男孩不仅吸引了在场中国人的目光，也受到英国媒体的关注，他就是来自英国的孔子第79代后人詹姆斯。

“兴奋得牙齿打颤”
据了解，孔子后裔已传至第83代，人数可能已超过300万，居住地以山东曲阜为中心，遍及中国和世界各地。詹姆斯就是其中一位。英国《泰晤士报》4月1日报道说，金发碧眼的詹姆斯今年14岁，来自伦敦西部，是曼联足球队的小球迷。作为大思想家孔子的第79代后人，他与祖先生活的年代已经相隔了2500多年！詹姆斯还有一个中文名字叫孔垂旭，此次他是来华祭祖的。
报道称，在中国，清明节的习俗可以追溯至孔子生活的春秋战国时期，今年已经成为一个十分重要的法定假日，这使得人们有充裕的时间回乡扫墓。詹姆斯和家人为了避开节日期间拥挤的人群，特地提前一周来到曲阜。他们与来自中国各地的100多名孔子后代共同来到这个世界上最大的“家族墓地”。
据报道，詹姆斯以前来过中国，不过那是7年前，当时他只顾着跟姐姐玩足球。这一次来到中国，他的感觉大不相同，不仅要拜祭自己的祖先，他还要通过学习了解自己“独一无二”的家族。詹姆斯的父亲名叫孔伟中，是一名中国商人，母亲是英国人。“在从伦敦来中国的飞机上，我很兴奋，以致牙齿都不停地打颤，就好像是重新发现将要失去的东西。我要向我的祖先致敬。”詹姆斯对《泰晤士报》记者说。

“这里就是我的家”
３月３０日上午，祭祖仪式开始了。当父亲在墓地前代表子孙后代敬献祭品时，詹姆斯站在人群的第二排，向祖先鞠躬致意。他还敬献了一个传统的花篮。
詹姆斯说：“我认为，我的祖先所讲述的‘仁’的观点十分重要。我试着对别人友善，并从心底里感觉到，他说的话是有道理的。”他的父亲希望自己唯一的儿子能够提高中文水平，有朝一日成为能代表整个孔氏家族的人。詹姆斯从小在英国接受教育，汉语水平不高。当他用磕磕绊绊的普通话告诉一名中国记者自己的年龄后，父亲看起来很高兴，对他说：“你必须学会如何正确地说和写。”
詹姆斯希望每年都能来中国，他说：“这里就是我的家，这里有我的祖先。从记事起，我就知道了我的历史，回到这里对我来说很重要。”

“思想对西方人同样适用”
《泰晤士报》报道说，近年来，儒家思想又重新开始风行中国。儒家思想是中国社会的基石。在中国经济迅速发展却面临种种道德缺陷的今天，儒家思想也得到了中国政府的推崇。
詹姆斯的父亲也认为，祖先的思想在当今社会仍然适用。他说：“他的思想主要是教人如何正确地生活。这不仅对今天的东方世界有意义，对西方世界的人们同样适用。”▲
来源：环球网

