　　博客又成斗牛场，这次捉对厮杀的是宋祖德和郭德纲。分不清谁是牛谁是斗牛士，因为这两位的骂功各有千秋、难分伯仲。眼下这场骂战仍未结束，宋祖德说“一定要打败郭德纲”，郭德纲说“我们奉陪到底”，但作为观众，我们应该明白，南北这两大名嘴的第一次正面碰撞各有所获，该到鸣金收兵的时候了。
　　这次骂战因小沈阳而起。先是宋在网上贬损小沈阳，郭力挺小沈阳，就此针尖便对上了麦芒。这或是一场被期待许久了的骂战，宋一张大嘴横扫娱乐圈从未遇敌手，郭也有相声之外的“才华”藏而未露，两位堪称“相骂恨晚”，即便没有小沈阳当导火索，郭宋二人恐怕早晚也免不了如此“切磋”一番。
　　每次网络骂战，都会留下经典语录一二。凭借多年说相声日积月累下来的功底，郭德纲的损人功夫独具风骚，“祖德对工作太忘我了，要注意身体，你不属于自己，你的身体属于所有肇事司机。另外，出门时，一定要佩戴避雷针，防患于未然”——郭德纲用实践证明，凭此“语言创新能力”他仍是相声界的“希望”。宋祖德虽略输文采，但其乱箭齐发的阵势，仍具不小看点，譬如将诗歌体裁运用于骂战，展示了诗歌这一文体在网络时代的“新应用”。
　　郭宋骂战，竟然就这样成了3月底4月初娱乐界的“头等大事”。这是一段连陈冠希老爸破产都能做成连续报道的平淡日子，对好事的娱乐圈而言好生难熬：讨论即将上映的《南京！南京！》太沉重，张静初《红河》用“裸替”太乏味……唯有郭宋骂战，符合网络时代的娱乐特征：名人口角，道听途说，添油加醋，鸡毛蒜皮，污言秽语……以嘴巴痛快为主要目的，不必负什么责任，对于本就不具备什么公众形象的名人而言，这样的炒作甚至不会减分，反会提高人气。
　　郭宋二人的这次骂战，不像是互为敌手的一次交锋，而是相声中常见以砸挂为手段博取观众掌声的一次成功演出。角色分配上，郭德纲扮演的是逗哏，宋祖德扮演的是捧哏，他们都挠到了观众的痒处，使得这场“演出”获得成功。有网络这个不分昼夜永远不乏观众的“舞台”，目前看来，演出效果是“多赢”的——媒体有了报道猛料，演员赢得了关注度，网站提高了点击率，观众收获了免费娱乐。
　　郭德纲开骂，让一些“钢丝”很失落，认为这位“相声界的希望”露出如此凡俗的一面，让人难以接受。而事实上，许久之前“郭德纲神话”就已经褪色了，这次拿宋祖德开刀，不过是郭德纲“真我风采”的一次彻底展现而已。这种极具生活现场感的展现，对偶像的坍塌具有摧枯拉朽之效。不过话说回来，郭也未必真把自己当回事，成名之后当主持人，拍电视剧，做广告代言，凡是俗人能想到的那些赚钱门道，郭几乎一个没落地全尝试了，这个时候再要求郭德纲拿出相声“掌门人”的胸怀和气度，有些强人所难。
　　中国网络骂战有两大特点，一是立场对立，二是阵营鲜明，草根VS精英的对骂模式最为常见。而这番骂战有意思之处在于，郭德纲和宋祖德包括“导火索”小沈阳，都是草根出身且均为被赋予草根代言人身份的名人，然而类似的奋斗经历并没有让他们惺惺相惜，反而生发“内部矛盾”——宋祖德认为小沈阳是“恶俗小丑”，郭德纲大骂那些对小沈阳指手画脚的专家学者是流氓。看样子，郭宋的嘴皮子之争，还要从其生存的文化土壤中寻找起源。
　　小沈阳和他师傅赵本山以及赵本山所代表的二人转是草根文化，郭德纲以及郭德纲所代表的德云社是草根文化，宋祖德对娱乐圈的草根化解读也让其戴上了“草根名人”的头衔。在他们中间，找出不同点比较困难，而找出相同点却那么轻而易举——顽强的生存能力，对精英和权威的嘲讽和解构，平民化的立场和语言。作为一种动态、可变的文化现象，草根文化时而显示出对主流文化的抗衡能量，时而也暴露出低俗、恶劣的一面。如何让草根文化成长为一种能够提升人们精神境界的力量，一直是个难题——匡正其走向，难免让其流失民间原生态的魅力；任由发展，其低俗成分又具有难以剔除的腐蚀性。
　　舞台上的小沈阳和郭德纲，无疑是人们喜欢的明星，但即便是草根文化，也需要养分充足的艺术土壤供其绵延生长，一旦失去扎根大地的能力，草根也很容易成为枯草。郭宋骂战在喧闹之余，也提出了一个严肃的命题：作为亚文化的草根文化，究竟是要艺术的尊严，还是甘愿顺从野生特征娱乐至死？

