　　《周汝昌评说四大名著》（中华书局2008年6月版）一书，是在周汝昌电视讲座的基础上整理而成。虽然是“讲座”，却不是以一种正襟危坐、板起面孔的方式为听众说教，而是尽量调动听众的主动性与积极性，引发听众与自己一起动脑筋、想问题。
　　方式是闲聊式的，内容则海阔天空，并不拘泥于名著本身，他既是在讲述四大名著产生的外在原因与内在脉络、分析其文化渊源与艺术成就，同时也是借四大名著来揭示中国传统文化的精神内涵，以进一步增进一般听众对于中华文化的理解、加深他们对于中华文化的感悟。
　　正像周汝昌所反复申明的那样，他只是为了表明他本人怎么看、怎么想，散漫处尚需要听众自己去贯穿、裁剪和组织。听起来的确有点“零零碎碎，不成系统”，但细心的听众却仍然不难从中理出一条明晰的主线——他分别以一个字概括了四大名著的精神实质，将《三国演义》的精神宗旨归结为一个“忠”字，将《水浒传》的精神宗旨归结为一个“义”字，将《西游记》的精神宗旨归结为一个“诚”字，将《红楼梦》的精神宗旨归结为一个“情”字。而他对四大名著的评说也分别围绕着这四个字做文章，可谓抽茧剥笋、层层推进，使他的讲座最终取得了一种提纲挈领的效果。
　　周汝昌评说四大名著的重点集中于《红楼梦》一书，是无可置疑的。他并不避讳个人的偏爱，不否认自己只是尊重《三国演义》的历史渊源和作用，对于小说本身却感受平平；坦言自己对《西游记》缺少更深层次的研究，对《西游记》的讲述是他相对薄弱的一个环节。这些都不妨碍周汝昌对四大名著的整体把握。他的评说虽然谈不上条分缕析、面面俱到，却能够做到举重若轻、要而不繁，也更有利于达到“唤起大家的一些思考、感想乃至于疑问，领会我们中华文化的一系列有关问题”的目的。
　　对于听众来说，电视讲座的好处在于生动、感性、有现场感，能够让观众亲聆馨咳；对于读者来说，《周汝昌评说四大名著》一书所形成的文字更适于他们反复诵读、深入探讨——这两种形式互相结合，无疑为四大名著的普及搭建了一道便利的桥梁。（王淼）

