　　3月6日，全国政协委员张艺谋作客由央视著名主持人赵普主持的“赵普访会”。他透露奥运团队将打造国庆焰火晚会，而谈到明星换国籍问题，他表示，自己早就把美国绿卡退下来了。（3月7日《华西都市报》）
　　近年来，明星更换国籍似乎已经是一个司空见惯的事情了。前不久巩俐宣布加入新加坡国籍，就闹得沸沸扬扬，甚至遭到国内以及新加坡一些人士的“炮轰”。
　　诚然，在我国现行的政策和法规里，国人要改变国籍，属于个人的自由，任何人不得加以干涉，也无权干涉。但是，别人却有发表个人看法、评论这一事件的自有和权利。而在移居国外的人群中，对中国百姓们来说，明星们又是那么惹人关注。
　　张艺谋作为近年来国内十分走红的艺术家，迁居国外的机会和能力是无容置疑的，关键在于他本人。张导直言不讳地透漏，为了女儿读书的事情，曾经申请并拿到了美国绿卡，而且“办绿卡我可能是最早的一批”。但是“因为我现在在中国发展很好”，就自己把美国绿卡退下来了。
　　张艺谋一语道出了他决心留在国内的主要原因是“在中国发展很好”。他并没有解释出更多的理由，更没有借体发挥出更多更高度的“爱国情操”……之类的话语，这也充分表现了老谋子的直率的性格和坦诚的作风。
　　张艺谋的坦言使人们联想到了早在春节前曾风靡一时的“赵本山将定居加拿大”的传言，最后被赵本山本人一句“我怎么不知道”而平息。在那场舆论风波中，就曾有许多人断言“赵本山不会出国”，即使他一意孤行，那对他本人来说，也将意味着他的艺术生命的终结。因为他的事业在中国，这里才是他大有作为的沃土。
　　不是吗？有不少明星尽管在国内注销了“户口关系”，但是他们依然长期生活在国内，是生活所迫，或是对艺术的追求？大概二者都有吧！
　　正如67年前毛泽东在《延安文艺座谈会上的讲话》所说：“人民生活中本来存在着文学艺术原料的矿藏，这是自然形态的东西，是粗糙的东西，但也是最生动、最丰富、最基本的东西；在这点上说，它们使一切文学艺术相形见绌，它们是一切文学艺术的取之不尽、用之不竭的唯一的源泉。这是唯一的源泉，因为只能有这样的源泉，此外不能有第二个源泉。”
　　无论是张艺谋或是赵本山，都十分清醒地认识到了这一点，他们的艺术、成就来源于中国这块沃土，来源于中国的人民大众，离开这片土地，离开这里的民众，他们将一事无成。这也正是张艺谋这类艺术家的高明之处，也是值得令人赞叹之处。
　　全国政协委员、著名艺术家、导演张艺谋似乎是在以他的亲历告诫明星们：更换国籍，悠着点。一定要慎之又慎。

