　　昨日，苏童长篇新作《河岸》的首发仪式在上海举行。《河岸》是苏童砥砺三年打造的一部长篇力作，是他迄今为止“篇幅最长，写作时间最长、故事最为严峻”的小说。小说荟萃了河流、枫树林、香椿街等“苏童小说元素”，而苏童坦承，写作上最大的困境在于描写人物的“性”问题上。
　　沉寂三年新作不再远离时代
　　《河岸》是苏童继《碧奴》之后，砥砺三年，精心打造的一部长篇力作。与之前广受读者追捧的精致中短篇小说相比，通篇20余万字的《河岸》无疑将为苏童创作生涯写上更为浓重的一笔。
　　从《妻妾成群》到《碧奴》，由先锋实验作家一路走来的苏童，他的创作惯于在虚构中描绘人性百态，借助想象的力量品读历史。他说“我的所有小说几乎都是虚构，我崇拜虚构的力量。以我的文学观来说，虚构是一种最大的现实。”与以往的作品不同，《河岸》可谓苏童尝试突破自我的砥砺之作。与《碧奴》等远离时代的作品不同，《河岸》中的时代背景不仅是故事不可或缺的组成部分，而且成为了掌舵主人公命运之舟的潜在“大人物”。谈到《河岸》的创作，苏童说“时代与小说的联系在我的写作中从来没有这样紧密过，时代赋予人物的沉重感也是前所未有的，我最大的叙述目标，就是用我的方式来表达‘那个时代’的人的故事和处境。”
　　“苏童元素”乡土情结追忆残酷青春
　　“河”对苏童来说是再熟悉不过了，从小在河边长大的苏童甚至把河流理解为自己的乡土。小说《河岸》融会了作家多年来与“河”有关的成长经验，“潺潺的河水”、“乳白的拖船”、“嘎嘎的鹅群”和岸上如真似幻的“油坊镇”共同织就了苏童对少年生活的追忆。《河岸》中不乏此类细节，其中一段关于库东亮经常潜到河里，听河水的密语的描写，正是对苏童本人记忆的真实还原。
　　除了故事题材上的精挑细选，《河岸》在艺术形式上也颇为讲究，通过库东亮的视角讲述库文轩（父亲）在历史情境中的际遇。少年的视角，成长的主题，残酷的青春，历史的浮沉，像河岸一样难以言清。这种写作手法本是苏童的看家绝活，现在又融入那些枫树林、香椿街、历史迷案等元素，综合了苏童小说的诸多优秀元素，是他目前的最高水平。

