　　记者从作家出版社获悉，被禁16年的作家贾平凹著作《废都》，与《浮躁》和《秦腔》一起打包为“贾平凹三部”，近日由作家出版社出版发行，北京图书大厦工作人员表示，“这套书昨天已经开始销售。”
销售书店网站均有货
　　作家出版社社长何建明称，“贾平凹三部”这几天才开始发货，从预订情况来说很不错。北京图书大厦工作人员称，关注这套书的读者不算特别多，因为好多人还不知道。
　　记者在卓越网看到，“贾平凹三部”已有销售，但未上封面。该套书定价为128元，八折后为102.4元。卓越网图书频道的页面和“贾平凹三部”的资讯页面并无内容介绍等相关资料，而当当网则没有搜到该书。
再版20年后大放光彩
　　贾平凹此前曾对《华商报》表示，“季羡林曾在北京对自己说，《废都》20年后将大放光彩。《废都》此次重出既有喜悦，也有惶惑。这首先说明了社会的进步，社会环境的宽松和文坛的回暖。人们对文学的评价不仅仅像上世纪90年代初那样，道德评价、政治评价占主流，而是回到了文学本身。”
　　作家出版社社长何建明对于此事不愿多谈，“这件事很平常，就是贾平凹的一部长篇小说经过修改后正常出版了。”此前，该社宣传人员金石开曾对媒体表示，《废都》此次出版经过国家新闻出版总署的审批通过。
改动方框“冒犯禁忌”
　　根据贾平凹的披露，较之北京出版社的旧版，新版《废都》内容上没有任何改动，连字数和页数也差不多，只是旧版中的“□□□□(此处作者删去××字)”，在新版里变成了“……(此处作者有删节)”。这是《人民文学》主编、文学评论家李敬泽的建议，李敬泽称“□□□□”为败笔，他说，“空缺，彰显了禁忌，同时冒犯了被彰显的禁忌”。
　　李敬泽对本报记者表示，自己还没有看到样书，“这部书的再版序言是我写的。”
　　■
重温《废都》
　　小说以西安为背景，记叙“闲散文人”作家庄之蝶、书法家龚靖元、画家汪希眠及艺术家阮知非“四大名人”的生活，以庄之蝶与几位女性的情感纠葛为主线，以阮知非等诸名士穿插叙述为辅线，展现了浓缩的西京城的“废都”景观。小说充满了悲剧色彩。涉及到露骨性行为的描写，均以“□□□□(此处作者删去××字)”代之。
　　■
被禁与重生
　　【废都大评】
　　1993年2月21日夜半，贾平凹写完全书最后一个字，40万字的《废都》脱稿。贾平凹人还没有离开陕西户县，有关《废都》的消息便不胫而走。十多家出版部门都派出各自最强有力的编辑，想方设法找到贾平凹，都想得到这部书稿。
　　1993年上半年，《废都》在《十月》杂志连载，后由北京出版社出版了第一版，首印50万册。《废都》面世之后，不仅在读者中引发了巨大反响，而且引起了文学评论家的普遍关注，几乎所有的评论家都写了评论文章，很快就结集成七八十万字的《废都大评》，下半年，《废都》被禁，评论集自然也无从出版。随后，贾平凹因为此书遭到批判。
【盗版】
　　有评论家指出，《废都》当年被禁与书商过分炒作有关。他们宣称这部小说是“当代《金瓶梅》”，特别是大肆渲染性描写“□□□□（此处删去若干字）”的做法引起很多人的反感。《废都》被禁后，盗版一直横行不绝。据业内人士估算，正式和半正式出版的《废都》有100多万册。而盗版大约超过了1200万册。
　　1997年，《废都》获得法国三大文学奖之一的费米娜文学奖，国内媒体均对这一消息做了报道。
【审批】
　　前几年，就有媒体宣称《废都》将再版，但一直未能成为事实。当时，北京新闻出版局的殷爱萍处长曾公开表示“1993年，我们根据国家新闻出版总署的指示，以‘格调低下，夹杂色情描写’的名义查禁《废都》，并对出版部门做了处罚。”现在，图书审批权已经归到新闻出版总署，业内人士认为，审批部门的变化，审批人士的变化，为《废都》的重新出版提供了契机。（记者张弘）
　　【声明:新京报内容未经许可,不得转载!】

