　　由陈凯歌执导的东方卫视全新形象片《魔幻都市》日前正在上海紧张拍摄。这部配合东方卫视改版，以“世博上海”为背景而推出的短片，将以时空交错的魔幻形式展现新老上海的特色风貌。昨日，陈凯歌率领摄制团队转场车墩，接受采访时轻松地表示：“我想带着团队像‘玩’一样地拍这个短片，展现给大家一个生动灵活的魔幻上海。”据悉，该短片将于6月18日在东方卫视的改版盛典上首播。
　　这部名为《魔幻都市》的形象片时长为两分钟，讲述的是一则发生在祖孙间的奇妙故事，采用时空交错的手法来表现新老上海的历史沧桑变换。陈凯歌表示，这一创意源自自己对上海的亲身感悟：“上海的一些历史建筑保护得很好，走在上海有时甚至会不知身处何时，让人搞不清究竟是现在的上海还是过去的上海。”身为北京人陈凯歌对上海的这一特点颇为赞叹，也就由此产生了将新旧时代上海串联起来展示的独到创意。“魔幻”是这部短片最大的视觉特色，陈凯歌介绍说：“我们打算通过在单一画面中融合多种视觉元素的方式来体现这一特色，比如人身着过去的服饰，但窗外的景色是现代的。”为了使魔幻效果体现得淋漓尽致，国内知名的后期制作公司FilmValley将采用国际最高水准的制作方法对前期的实拍镜头进行处理。除陈凯歌导演之外，该片还汇聚了强大的制作班底。曾经与陈凯歌导演合作拍摄《十分钟年华老去》、电影《孔雀》的摄影师杨述，电影《梅兰芳》的美术指导柳青、知名造型师陈非都加入其中。
　　该短片力求与一般的形象宣传片有所不同，说起这次的拍摄，陈凯歌笑称为“玩拍”：“我想带着团队像‘玩’一样地拍这个短片，展现给大家一个生动灵活的魔幻上海。突破一般形象宣传短片的套路，用快乐的方式拍，自由不刻板。”尽管是以“玩”的精神去做，制作过程却依然艰苦严谨，杨述忍不住抱怨说大家都是在“特别认真地玩”，“工作量极大，制作周期特别紧张，要在4天时间内完成全部拍摄，包括陈导在内，我们连续几天都是早上5点半起来工作，直到第二天凌晨3点收工。”此番来沪拍摄《魔幻都市》，陈凯歌也是从新作的筹备工作中忙里偷闲前来，不过对于新作，他始终守口如瓶，任凭追问就只有一句话，“等我准备好了，就会让大家知道。”

