　　我反对用纳税人的钱去购回那些当年不幸惨遭掠夺的文物，因为当我们慷慨解囊的时候，就承认了西方拍卖主体对于文物的主权，从而等于承认了西方掠夺者对于中国文物的主权。
　　据《新京报》2月28日报道，圆明园管理处对法国佳士得公司五天之后将公开拍卖鼠首兔首一事向记者申明，圆明园流失海外的诸多文物（包括兽首在内），大多是第二次鸦片战争中被英法联军劫掠，中国对其拥有不可质疑的所有权。这些文物理应归还中国，回到它的原生地。但是，他们历来不赞同以“回购”方式买回被别人掠走的中国珍贵文物。
　　我对此种申明深表赞同，同时明确表示，坚决反对国人到拍卖市场去买回这些文物，因为这种“购买”乃是我们第二次遭遇这些强盗的掠夺，乃是帮助当年的强盗实现了他们的最终目的———他们的目的正是将这些文物兑换成金钱。
　　四年前，一件中国文物（鬼谷子下山纹元青花大罐）在英国伦敦佳士得拍卖场为什么竟然以1568.8万英镑（折合2.3亿人民币）的天价成交？此后中国文物的价格在西方人所操纵的国际市场一直居高不下。西方人如此抬高中国文物的价格，意图何在？文物专家、《谁在收藏中国》一书的作者吴树先生为我们揭开了这个谜团。
　　吴树说，在他们将掠自中国的“战利品”拍卖殆尽的同时，那些“八国联军”的后代用美元和英镑取代毛瑟枪，将手伸向了更珍贵、更值钱的中国高古文物。他们一面哄抬中国近代文物赚取暴利，一面又在以极为低廉的价格，大量收购中国的地下、水下文物，以便实现他们的第二步攫财计划。近年来，尽管中国内地禁止买卖出土、出水文物，但是，盗墓、盗捞窃取地下、水下文物，通过各种渠道走私贩卖国宝的现象一直屡禁不绝，这正是那些国际黑手暗箱操作的结果。
　　所以，我反对用纳税人的钱去购回那些当年不幸惨遭掠夺的文物，因为当我们慷慨解囊的时候，就承认了西方拍卖主体对于文物的主权，从而等于承认了西方掠夺者对于中国文物的主权。而且，我们的购买行为使得我们事实上成为了那些文物贩子的销赃终端，这是对于文物走私行为的认可和支持。
　　我们必须明确宣示中国对于这些文物拥有无可置疑、无可更改的主权，这种主权地位与高价购买的商人形象无法统一起来。
　　这是不是说，我们放弃索回那些文物的努力呢？不是的。我主张中国以强硬的态度介入国际文物体系的游戏规则的制定之中，逐步占有对于游戏规则制定的主导权。在这个过程中，一步步索回我们当年被掠夺的文物。
　　□摩罗（中国艺术研究院副研究员）
　　【声明:新京报内容未经许可,不得转载!】

