　　“脂砚斋和曹雪芹是夫妻，史湘云的原型就是脂砚斋”。91岁高龄的红学泰斗周汝昌一语石破天惊，迅速成为红学界和媒体关注的热点话题。近日，百万字的《石头记周汝昌校订批点本》竖排繁体版由漓江出版社推出。该书为周老耗时60年磨砺而成，对10余种古抄本进行了大汇校，恢复了曹雪芹的真笔原文，是迄今为止最为可靠的一部真本《红楼梦》。
新著为何要用“石头记”
　　我们现在所读到的《红楼梦》版本称通行本，是清朝的书商程伟元通过活字排印、大量印制的120回《红楼梦》，包括了高鹗的四十回续写。与现在通称的“红楼梦”不同，周汝昌的这本《石头记周汝昌校订批点本》刻意将曹雪芹的这部作品称为《石头记》。为何要用“石头记”，责任编辑刘文莉对记者介绍说，“曹雪芹成书后曾起过很多个名字，如《风月宝鉴》、《金陵十二钗》和《红楼梦》等，但最后曹雪芹定的名字是《脂砚斋重评石头记》，把脂砚斋的书评作为书的组成部分。”因此，周汝昌全面舍弃了高鹗的续文，只收录了《脂砚斋重评石头记》的八十回内容。
　　周汝昌接受记者采访时表示，“校订包括了石头记小说正文与脂砚斋评语两部分，批点则是我个人的尝试撰作。本书将正文、脂评与拙批三大部分连成一体，构成一部石头记三新版本，供读者读赏玩索。这部三新本是我经历60年努力的心力结晶，但并不等于是已经做得尽善尽美了，只是表明这是一份来之不易的工作报告和虔诚的献礼。”
脂砚斋是曹雪芹的妻子吗
　　那么脂砚斋是谁？为何为石头记作评点？清代抄本中“脂砚斋”三字始终未出现过。1929年胡适得到了“甲戌本”，胡适认为脂砚斋就是曹雪芹的化名，也有人推算脂砚斋是曹雪芹的叔父。刘文莉说，1948年周老看到脂评本《石头记》后开始对脂砚斋之身世进行研究。周老发现，脂砚斋是曹雪芹身边的一位伴侣，是《石头记》合著者。为什么这么讲，周汝昌指出，脂砚斋的评语是小说的一个不可或缺的组成部分，而不同于后人的附加物。脂砚斋其实是个化名，她本是位女性，而且她与曹雪芹的关系非同一般。她说：“能解者方有辛酸之泪，哭成此书……书未成，芹为泪尽而逝。余尝哭芹……”又说：“今而后，唯愿造化主再出一芹一脂，是书何本(幸)。余二人亦大快遂心于九泉矣。”因此，周汝昌判明他们是夫妻协力创作亦评点，合作完成《脂砚斋重评石头记》一书。
　　周老还考证出史侯家原型是曹家的姻亲李煦家。在现存的《红楼梦》抄本中，所有‘鼎’字一律不写成正规字体，或省笔或变形，几乎无一例外。这足以证明抄写者或者作者中有李家也就是书中史家的后辈。也就是说，“此乃湘云是脂砚斋之明证，也证明脂砚斋就是李煦之孙女、李鼎之侄女，为避讳之确证。”
湘云沦为乞丐与宝玉成婚
　　经考证，周汝昌认为，曹雪芹的爷爷曹寅的续弦姓李，即《石头记》中的贾母，而湘云的原型就是李家的姑娘。世人都以为，“木石姻缘”是指宝玉与黛玉的爱情，周老的观点却认为是指宝玉与湘云。他指出，宝玉不是绛珠仙子要还泪的神瑛侍者，还泪还错对象了，周老怀疑黛玉根本就不是还泪的绛珠仙子，“那李字可不就是桃李的李吗？带了一个木字，所以绛珠仙子应该是湘云。”
　　周汝昌在新著中，证明了他对《石头记》中各人命运归宿的观点：黛玉逝后，宝玉、宝钗成婚，但宝钗早逝，湘云沦为乞丐，与宝玉相遇成婚。他认为，史湘云这一角色就是脂砚斋的原型，湘云才是曹雪芹后文中的重要主角，其余诸人皆是配角。
一怒要砸路边“潇湘馆”
　　周老一生痴迷红学，“一般的学者，会在老年开始搜集整理一生的学问，为自己的一生做一个总结。而91岁时的老父亲，竟然在古稀之年开始了又一轮的冲刺。”女儿周洁告诉记者，周老有一块玉石的枕头，不管是冬天还是夏天都枕着它。“冬天的时候最多在上面放块枕巾，想着是多可怕的事，那石头得多凉啊？但父亲说这样能让他脑子更清醒。”
　　据说还曾因为有一家小饭店取名为“潇湘馆”，差点遭周老砸店。有一次周汝昌在成都一条街上散步，在街边看到一家馆子，馆子的匾额却赫然写着：潇湘馆。他看到这样一个小破饭馆竟然敢用黛玉居所来命名，大怒之下冲进饭馆，勒令老板立刻把匾额摘下来，否则就要砸他们家的招牌。(蔡震)

