主持人：在这篇文章里你还有两句话，民心可用，人气如洪。
王蒙：对。我们中国人民能够团结在一起，带着一种献身的精神，来投入这种抗震救灾的斗争，它表明了我们的另一个特质，就是我们的凝聚力，这样一种凝聚力本身它能够成为这个民族，这个人民，这个国家的一股强大的力量，这个力量能够顶住灾难，这个力量能够重建我们自己的家园，有利于中国和世界的这种共通。
主持人：在以人为本的标准上是普适价值。
王蒙：是，这是普适价值。这个以人为本这个全世界他几乎没有什么人敢反对这个，来否则这个。从我们中国的古代来说并没有这个词，以人为本在我的印象里头比较正式的作为我们一个就是中央的、官方的、领导的肯定的一个方针性的一个语言还是在十六大以后。但是我们中华文化里有一个说法，就是仁爱，我们讲仁，孔子就是把这个仁字放在第一位，他的定义其实也很简单，他就是说仁者爱人，什么是仁呢？就是能够爱别人，我觉得这样一个观念在我们中国的文化里其实也是源远流长、根深蒂固的，我们说仁爱，我们还说中术，我们说礼义，现在有好多人把礼义说正礼仪了，这错了，我们说礼义之邦，没有人说中国是礼仪之邦，礼仪之邦好像咱专搞形式，礼义，礼是什么呢？礼实际上是一种道德的规范外化出来，就是表现出来人际关系的一个规范，义实际上和仁也是分不开的，义也是朋友之道，起码我们说讲义气，您得对别人得好一点，所以我们有这样一些传统。
我们恰恰是在这次抗震救灾中，我们看到了以人为本的力量，以人为本有最大的凝聚力，以人为本有最大的动员力，以人为本，我们对于国际社会也有很大的说服力，我觉得这个也是我们的一个精神上的一个收获。我相信这样一个精神成果它会长久地保存在我们的心里。
主持人：这次的这个灾难过去之后的这种精神层面的讨论、回顾和发现对于文化建设有什么样的好处？
王蒙：这个事情比较大，为什么呢？因为文化这个东西几乎是无所不包，从广义上说，除了自然界自然运作的这些东西以外，全都和文化有关，其中有价值观念的这一部分，我觉得价值观念的这一部分在5·12的这个事件当中有一个很突出的表现，但是我们文化当中也还有另外的一方面，有些属于生活的方式，有些甚至属于人们的某种消费的要求，比如说人需要娱乐，娱乐里头当然也有对人的教育，但是娱乐就是娱乐，您不能说这娱乐，说我去歌舞厅唱歌跟我去听报告，这还是两个概念，还有通过市场的那种所以给群众提供文化享受、文化成果，说买书您得花钱，看节目您得花钱。旅游当中要增加许许多多的文化的内容，我们不能因为有这些消费性的，或者是通过市场所进行的文化成果的这种共享，把它看成是违背我们的价值观念，反过来说，我们也不能够因为我们强调我们的无私奉献的价值观念，牺牲小我的价值观念，集体主义的价值观念，就不准这个文化通过这个市场来积累自己的力量，来配置自己的资源。
所以我们所能够设想的文化建设呢，我觉得应该是一个既有钢又有木的一个建设，既有价值的建设、信念的建设，又有文化生活的丰富，文化享受的多样，从多方面来丰富我们自己。
主持人：我们今天讲软实力的建设，它不仅仅是一种文化信念、文化精神的一种建设，它还需要文化市场，需要文化手段，让它变得越丰富越好，也就是说它一定是个宽容的，它一定是一个各种文化思潮和各种文化理念都能够各得其所，在我们这个社会充分交流的这么一种精神环境。
王蒙：是。您这点说的非常的好，因为文化它有一个特点，我们从狭义上说的这个文化常常是指那种润物细无声的，是指那个人们所不知不觉的就接受的这个东西。所以文化是靠什么呢？是靠自己的魅力而存在的，是靠自己的有效性而存在的，而不是靠一种或者强制，或者是什么，它不是那种性质的东西。
比如中国人爱吃中餐，这绝对不是或者是由于领导，或者由于公安机关有规定，说是中国人一年起码你得吃99%的中餐，你要规定了它就坏了。

