        　　“2009年度全国十大考古新发现”今天在苏州揭晓，国家文物局副局长童明康在会上表示，中国考古事业成绩很大，但是问题也不少，特别是“盗墓屡禁不止”让他倍感痛心。
　　童明康说，有些地方现在已经是第二轮，甚至是第三轮盗挖。虽然国家、地方都在加大打击力度，但是每年仍有大批文物走私到国外，有些国外博物馆收购的新文物，他一看就知道是新盗掘出来的。
　　考古遗址发掘出来后，当保护与发展形成矛盾时，经常被牺牲掉。他以浙江的一个遗址为例说，这个项目很多学者都看好，但是最终没有入围，因为当地已经决定在遗址上进行建设，开发商都进驻了。当地考古机构和政府达成的协议，就是允许做考古，考古完了还是要建设。
　　童明康对此深感无奈。他介绍说，《文物保护法》的规定是国家重点文物的改动要上报国家，省级重点文物要另作他用也需要备案。但是新发现的遗址，无论多重要，因为还没评定，就连县级文物都算不上，法律法规对此没有制约作用。
　　他表示，将来修订文物保护的法律法规时，这类事件要作为参考。
　　童明康说，中国的大部分考古发掘，都是配合基础建设而实施的，如三峡工程、公路铁路建设、城市建设等。目前，已经基本做到有建设，就先进行考古勘探。
　　童明康表示，为推进考古学研究，也有些主动发掘，如夏商周断代工程，需要有新材料支撑，就做了些主动发掘，中国主动的考古发掘不超过10%。
　　对于考古研究。唐明康表示，中国在考古的科技水平、发掘水平等方面得到了很大提高，但是各省市往往都忙于做当地的考古研究，综合研究很不够。现在有些大学、研究所在对全国的资料进行研究，但是还要加强。(李克祥)

