　　人民网北京9月15日电　（记者黄维）“我还是想按着艺术的标准严格要求，我不想因为你本身的残疾而去降低对艺术的要求，而且在你可以培养的基础上你要爱好，你可以做，你就要坚持。我们要通过这个标准筛选，大家可以通过各个方面、各种渠道来到艺术团。”
中国残疾人艺术团团长、艺术总监邰丽华
今日做客中国网时谈到加入中国残疾人艺术团的标准，并勉励那些想考进艺术团的朋友要多学各方面的知识，走好自己的路，有了知识充实自己，才能够让自己有更多的选择。
为何取名“我的梦”？
　　邰丽华：“我的梦”的名字受马丁路德金影响
　　今年10月中旬，邰丽华将率领她的团队参加在以色列举办的“感知中国”系列的文化交流活动，这次交流活动的主题——“我的梦”，其中有个经典的节目就叫“我的梦”，经过了多次改版和重新编排。
　　“‘我的梦’是整台晚会的主题，内容包括很多不同艺术类别的节目涵盖，总的题目叫‘我的梦’。目前，我们现在进行了‘我的梦’系列之舞。”邰丽华介绍，“2000年我们访美的时候，我和我的伙伴们进行封闭训练，在一起研商这台晚会起什么名字更合适。当时大家读到一个美国著名的演说家马丁路德金，他当时说过一番话，说“我有一个梦想”，而我当时在想，残疾朋友们也有梦想，我们同样有渴望，有了这种渴望才会追求，有了追求才会有动力。我们可不可以把这台晚会的主题确定“我的梦”，从此“我的梦”就叫响了。”
中国残疾人艺术团现在的情况是什么样的？
　　邰丽华：从群众的爱好热情到建制成专业艺术团体
　　访谈中，邰丽华还介绍了中国残疾人艺术团目前的情况。“从1987年成立，那个时候还是属于一个业余的建制，是一个群众性的，大家通过自己的爱好，凭借自己的热情在舞台上表演。直到2002年之后，我们从一个业余的建制转为正式的专业艺术团体，从那个时候我们开始自立于社会，走上社会，同时从原来的30几个残疾孩子，扩大到现在的104位演员，再加上38位年轻的工作人员，共同把‘我的梦’、把美与爱用艺术的手法传递，并且现在做得越来越好。”
最大的梦想是什么？
　　邰丽华：把“我的梦”晚会带到世界的每一个角落
　　邰丽华说到：“我的梦想现在已经不属于我自己了，我的梦想属于我和我的团队，我和我的伙伴们，大家一起共同的梦想。可以说对于个人来说是一个非常大的梦想，这个梦想就是想把‘我的梦’这台晚会带到世界的每一个角落，让每一个人都能够分享到这个特殊的艺术。”
有残疾的孩子怎样才能够加入到艺术团？
　　邰丽华：不因残疾而降低要求要爱好更要坚持
　　邰丽华在访谈中表示：“我还是想按着艺术的标准严格要求，我不想因为你本身的残疾而去降低对艺术的要求，而且在你可以培养的基础上你要爱好，你可以做，你就要坚持。我们要通过这个标准筛选，大家可以通过各个方面、各种渠道来到艺术团。同时希望那些想考进艺术团的朋友要多学到各方面的知识，走好自己的路，有了知识充实自己，才能够让自己的路更加宽阔，有更多的选择。”

