　　昨天下午1时，被誉为“世界第八奇迹”的秦始皇兵马俑一号坑，开始进行第三次考古发掘，距上一次发掘已有24年。此次发掘将历时5年，为展出、发掘同时进行。
　　昨天，考古人员在一号坑内首次发现了两辆前后相邻的四马战车。此外，昨天还发现了两尊彩绘陶俑和彩色漆木环。秦俑博物馆馆长吴永琪说，两个彩俑的发现预示着一号坑可能存在大规模彩俑军阵。
现场
　　首现两辆相邻四马战车
　　昨天，在即将发掘的200平方米内，考古人员在现场安装了温湿度控制仪，随时监控发掘区域内的温湿度变化，以便及时进行调整。
　　下午1时，秦始皇兵马俑一号坑第三次考古发掘如期进行。考古人员各司其职，有的用铲子、毛刷等进行清理发掘，有的仔细绘图，有的喷水保持土壤湿度，以保证发掘在相对稳定的环境条件下进行。考古队队长刘占成在现场清理一辆战车，并指挥着整个考古进度。
　　由于一号坑里几乎所有的兵马俑都有不同程度破损，发掘过程十分缓慢。
　　昨天，考古人员发现了两辆前后相邻的战车，每辆战车由四匹马驾驭。“根据目前的情况，最重要的是在一号坑内发现了两辆四马战车亲密无间，这种情况在兵马俑考古史上还是首次发现。”秦兵马俑博物馆副馆长曹玮说。
武士俑半边脸上有彩绘
　　昨天，秦兵马俑一号坑第三次考古发掘现场，考古人员发现个别陶俑身上残存着大面积彩绘。
　　下午2时许，考古人员发现一个破损严重的彩绘俑。下午5时，考古人员又发现一尊完整彩绘俑，发髻清晰可见，面容祥和，还留着八字胡。考古人员在清理该武士俑的脸部时，发现其半边脸上存有大面积彩绘，让人十分惊喜。随着进一步发掘，陶俑身上出现彩绘的可能性比较大。
　　考古人员说，这是一尊铠甲武士俑，保存状况很好，是已发现的俑中保存最完整的一个，连头发丝都清晰可见。秦始皇兵马俑博物馆馆长吴永琪说，这两个彩俑的发现预示着一号坑可能存在大规模的彩俑军阵。
圆形漆木环有红绿色彩
　　在现场一处隔梁上，执行队长许卫红发现一个巨大的圆形漆木环，上面残存着红色和绿色彩绘，色彩依然亮丽。
　　“没想到能发现彩绘。”许卫红说，木环呈圆形，直径60厘米。看到彩绘后，考古人员给圆环涂上保护液，将彩绘加固，以确保色彩不会遇到空气而消失。许卫红说，“在以前发掘出土的战车上也发现过木环，但大多是椭圆形的，像这次发现的圆形木环很少见。”许卫红推测，这可能是木制战车上的一个物件。
流线型铜镞锋芒显露
　　在木环附近，一支长10厘米左右的箭头格外扎眼，许卫红说，这是当时士兵射箭用的青铜箭镞。记者发现，青铜箭镞依然显得锋利无比。
　　当天发掘出来的镞为三棱形，表面布满铜锈，主要用在弓弩等远射程兵器上。考古人员说，战国晚期的铜镞主要是这种三棱形的。镞的刃部比较尖，杀伤力比较强，造型接近于现在的子弹，是流线型的造型，飞行起来比较平稳。而且秦国的镞含锡多，硬度大，杀伤力更强。但这枚箭头为何在隔梁上，不得而知。
　　专家分析，一号坑所发现的兵器有万余件，有柳叶刀、箭、剑、戟等各种兵器，青铜箭镞的发现，预示着该区域将有更多的兵器出现。
　　许卫红说：“从当天发掘的情况看，遗迹、遗物保存情况比预想的好，譬如彩绘漆木环和大面积彩绘等，给了我们很大信心。”
游客现场观看发掘过程
　　昨天，来自北京、上海等地的100多名媒体记者齐聚发掘现场，还有许多游客驻足观看发掘工作。
　　据了解，秦兵马俑一号坑的第三次考古发掘活动，是展出和发掘同时进行的，游客参观不受影响。这是此次考古发掘的一大特点，而且发掘地点临近参观主线路。也就是说，从现在开始的5年时间内，到秦兵马俑一号坑来参观，不仅能看到恢弘的兵马俑军阵，还可以现场观赏考古人员对一号坑进行发掘、修复的过程。边展出边修复的展览形式非常少见。

