        　　2009年圣诞节前,考古学家在耶路撒冷老城附近的希嫩山谷一个山洞墓室中发现一具古尸。圣城发现古墓并不稀罕,然而这次发现却令人兴趣倍增,因为碳14检测和洞中其他文物表明,古尸裹尸布的年代为2000年前的耶稣时代。专家根据新发现的裹尸布特征再次质疑著名的耶稣“都灵裹尸布”的真实性。
　　希嫩山谷被古犹太人称为“地狱”、“死亡谷”,《圣经》称其为“流血地”。腓尼基人曾在此用幼童祭献火神摩洛,古犹太人赎罪日在此把“替罪羊”赶下山崖祭献上帝。山谷崖壁有许多罗马时期的坟墓,耶路撒冷希伯莱大学、奥尔布赖特研究所考古学家在其中一个密封山洞发现的一具男子古尸的DNA检测显示,此人生前患麻风病,死于肺结核,这可能是墓穴被密封的原因,也因而使古尸历经2000年却保存完好。
　　发现古墓的考古学家吉布森教授说,这是在耶路撒冷首次发现耶稣时代的裹尸布。它用简单的双向十字平纹编织,分为两块,分别包裹身体和头部。古代文献和同时代的裹尸布都证明了当时的这种织法。此外,它还证实了当时的丧葬习惯,裹尸布分别包裹身体和头部,万一墓主苏醒,能吹动遮布呼救。吉布森教授说,这种情况当时因医疗落后经常发生,古希伯莱文献多次提到安葬后复活的案例。按当时习俗,死者安葬3天后,家属要去墓室探查是否确实死亡。这可能就是《圣经》记录耶稣受难3天后复活故事的源头。
　　吉布森强调,“都灵裹尸布”是斜纹单块麻布,这种斜纹织法在耶稣时代1000年后才有。无论是公元一世纪当地丧葬习惯,还是织物特点,都表明“都灵裹尸布”是中世纪的物品。圣经故事中,耶稣受难后,门徒约瑟买通士兵取回尸体,用干净细麻布裹后安葬,用磐石封墓。3天后,信徒却发现耶稣尸体失踪,只剩下裹尸麻布。
　　《圣经》中提到,裹尸布保存在耶路撒冷,直到中世纪才引人注目。据说,1096年十字军东征攻占耶路撒冷时,把一块裹尸布带回东罗马首都君士坦丁堡。裹尸布后来被圣殿骑士后裔收藏,1578年转入都灵大教堂,每50年展示一次。
　　这块长方形麻布布满污迹和焦痕,依稀可见男子正面和背面影像,身高1.8米,偏瘦,手臂长,高鼻,蓄长胡,留着当时被禁止的垂肩长发,双手交叉置腹部,全身有100多处鞭打伤痕,肋骨受伤,手腕处有钉穿伤痕和血迹,前额有刺伤和血迹。轮廓与中世纪法国哥特绘画极其吻合。
　　面对种种质疑,都灵大主教同意科学检测耶稣裹尸布。1986年,英、美、瑞士3家著名碳14实验室分别测定裹尸布,结论是1260至1380年的可能性为95%,不早于1200年的可能性为100%。1988年10月13日,红衣主教在都灵大教堂宣布裹尸布为中世纪伪造。
　　但此后有不少人仍试图证明其真实性。1999年夏,以色列学者从裹尸布中发现耶路撒冷附近才有的花粉,证明其年代早于8世纪。还有的质疑16世纪的大火、微生物污染影响碳测定结果,实际年头应该更早。部分科学家发现布上的伤痕和血迹极符合耶稣受难场景,远远超出伪造年代水准。用微化学法发现,1986年化验的裹尸布是一块补丁,新鉴定认为,其主体部分的时间要早得多。
　　尽管天主教不承认“都灵裹尸布”,但人们至今仍然就其真实性争论不休。舆论认为,即使这块著名的裹尸布是伪造品,它也依然会受到世人的关注。
　　记者　陈克勤

