　有时不得不佩服娱乐记者的能量，他们总能在没有热点的时候制造热点，在没有新闻的时候炮制新闻。
这两天有两则娱乐新闻吸引了人们的眼球。
一是关于香港回归大型晚会结束时，国家主席与刘德华握手长达9秒的消息。
据报道，“胡锦涛和台上艺人握手致意，其他人都是一两秒结束，到了华仔，胡锦涛和他聊了七八秒，一旁的郭晶晶都笑僵了，两人的手还不停地摇，就是放不了”。最重要的是记者还提出了一个令人浮想联翩的问题：“这七八秒的时间里，主席到底和华仔说了什么话？”（《金羊网-新快报》

还有一则是台湾著名导演杨德昌的去世。
关于导演本身作品的演讨少之又少，而关于他与蔡琴的婚姻过去式铺天盖地到让人厌倦。蔡琴的低调与含蓄并没有平息大家的热情，换来的只是甚嚣尘上的炒作。在娱乐精神泛滥成灾的今天，明星正在成为大众的消费品。
谁让我们生活在这样的年代呢？时代需要娱乐，社会需要娱乐，大众热爱娱乐，娱乐记者真的不可或缺。
可是
怎样才能成为一个娱乐大众的优秀记者呢？
我们总结出几条军规，供有志成为最具娱乐精神的记者参考：

大胆假设，小心求证。
胡适博士这句经典名言最适合成为娱乐记者的座右铭。联想没有底线。做一个好的娱乐记者，首先要有敏锐的新闻触觉，能够听风就是雨，能够捕风捉影，能够将人与人之间联系无限放大。记住只有你想不到的，而没有不可能发生的。如果你实在没有能力小心求证，那就尽可能地大胆假设吧，事实证明许多看似空穴来风的绯闻最后都会按娱乐记者的设计方向努力并最终成为现实，要相信自己的第一直觉。

将追踪进行到底。
如果一个愚蠢的办法有效，那它就不是愚蠢的办法。如果你能在明星的豪宅守候一个月，总能抓到独家爆炸新闻。如果你天天在妇产医院进出，总能看到一个大肚婆的明星，如果你没事就能坚持去各种高档购物场所逛一逛，总会碰到哪个傍大款的女明星或者哪个吃软饭的男明星。永远不要低估最简明最原始的办法，想想看明星也是人，和我们一样得吃喝玩乐，说不定在洗手间你就会拍到明星的素面朝天。

作为一个娱乐记者，要有一颗坚强的良心。
要说服自己认同这样的观点：世界上没有不愿意更出名的明星，只有不知道该如何更出名的明星，所以千万不要因为侵犯了明星的隐私而内疚。只要与娱乐“潜规则”沾边的一律是重磅炸弹，先扔出来再说，不用管它会不会伤及无辜。只要可以与桃色、黄色、绿色、红色暴力等色彩可以联姻的新闻尽可以放心报道，因为它只会让二线的明星走到一线，让一线的明星走向前线。

永远不要高估读者的口味与品味。
一个聪明的娱乐记者不能只考虑自己的兴趣爱好，而不考虑读者的口味与品味。我们的读者永远不嫌弃那些赤裸裸的表达，永远不嫌弃肉麻、露骨与暧昧，对于明星任何恶意与善意的揣度都会得到读者的理解。读者一般不进行任何逻辑判断与概率计算，他们相信的是眼泪与谎言，娱乐记者的生存法宝是煸情，煽情，再煽情。

不要妄自菲薄，要相信自己维护的是社会主流价值观。
我们偷拍裙底春光和明星走光，正是为了约束女性注意穿着打扮及仪态；我们挖掘名人婚外情，正是为了肯定婚姻的神圣与忠诚；没有我们对刘嘉玲的步步紧跟时时监督，她与梁朝伟十七年的爱情长跑早已夭折。不同的记者报道的领域有所不同，但只要具备职业精神与敬业精神一样是成功的记者。
正如每一个进如娱乐圈的明星都有自己不得已的理由一样，成为娱乐记者一定也有身不由己的无奈，否则坚决不当娱乐记者。既然选择了这一行，我们的口号是：穷途末路也要娱乐，娱乐至死才精采！
　
[“文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。”]

