5月14日晚，长沙步行街中心广场，长沙网友自发聚集这里，为地震灾区人民点灯祈祷，“我们在一起，我们是一家人，为支援灾区捐钱献血，点灯祈祷，吹响了爱心集结号!”（5月15日星辰在线、《长沙晚报》）
5月12日四川省汶川县大地震是一场灾难，这场灾难给灾区的人民带来了生命和财产的巨大损失。灾难发生后，我们还有爱，有更多的爱。爱是什么？爱是温暖，爱是力量，爱是感情。因为有爱，我们和汶川在一起。
四川德阳市东汽中学教师谭千秋汉，他是人民的教师，当地震突然袭击的那一刻，他张开双臂护住４个学生，将生的希望留给了学生，将死的机会给了自己。都江堰市向峨乡爱莲社区支部书记王婉民在灾难面前，顾不上救自己的妈，先救学生！地震发生时，成都某医院手术未完，所有医生纹丝不动，直到完成手术。国难当头，首当其冲的是人民子弟兵，是全国家在行动。国家领导人作出快速反应，胡锦涛总书记第一时间作出批示，温家宝总理第一时间赶到了灾现场指挥抢险救灾。是爱让我们在起，是一种大爱，是爱给了我们温暖这。
同样在地震现场，两个素不相识的女孩生死对话战胜死神。在饥寒交迫中，一身是伤的蒋德佳好几次想入睡，在被埋现场的上方有一个叫廖丽的女孩的声音传了过来——“千万不要睡，你一睡万一醒不来怎么办？”为了赢得生机，原本不相识的她们俩在废墟里不停地相互鼓劲，最终为官兵叔叔赢得了时间。廖丽被救出后，接着蒋德佳也被救了出来。蒋德佳说，“我们经过了生死考验结下的情谊，将一生无法忘却。”爱就是力量，正因为有爱，是两位女孩战胜了黑暗，正因为有爱，为救援赢得了时间。
灾害无情人有情，危难又见兄弟情。震灾发生后，全国上下，举国之内的中华儿女的心都连在一起，国家领导人来了，解放军叔叔来了，医护人员来了，专业救助队员来了，公安干警来了……在后方的人们更是将心连结在一起，中央机关，各省市都开展了向灾区捐款捐物活动，一些救灾物资以最快的速度运往灾区。有钱的出钱，无钱的出力。一位50来岁的下岗位职工如是说“抗震救灾人人有责，我是个下岗工，没有钱就‘出点血’嘛。”他向灾区人民献上了身体内的血液感情，血浓于水，血是救命的感情。文化艺术界的工作人员也纷纷捐款捐物，那么体育健将也不甘落后，刘翔师徒向灾区捐赠50万元，还有……正是有爱，才让全国人民被爱的感情连结在一起。大家同心，用感情去战胜灾难。
因为有爱，我们众志成城；因为有爱，我们正在紧张地进行着生命救援、爱心接力；因为有爱，我们和汶川在一起，和爱汶川地震影响的各个灾区人民在一起。我们都是汶川人，我们有爱。

