　　公安部所属网络违法犯罪举报网站、全国“扫黄打非”办公室举报中心等部门昨日发布《举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息奖励办法》，决定联合对举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息有功人员进行奖励。对举报的有功人员，将视不同情况分别给予1000-10000元奖励，对提供违法人员较详细基本情况的予以追加奖励。(12月5日《东方早报》)
　　打击互联网淫秽色情及低俗信息历来力度都很大，曝光了不少网站，查处了不少当事者，然而，现实情况表明，手机网站“涉黄”问题依然比较严重，黄色信息还没有断根挖绝，有的甚至改头换面越演越烈。
　　网络淫秽色情在利益的驱动下，无孔不入，实践证明，打黄扫非是一项长期，复杂、艰巨的工作，应在更大的范围里，采取更为严格的措施进行防范和打击。首先要从源头上设堵，作为网络接入商得把好信息入口关，要鉴别其资格，不能想入就入，要设立担保人制度，交纳一定的保证金，让一些网站承担淫秽色情的风险，增大不按规按法运行的成本；其次监督面要宽，不仅要对电脑网站和手机网站严加监管，还应延伸到QQ、视频等范围，最大限度地挤压淫秽色情和低俗内容的网上传播空间；再次，要加大法律惩处的力度，对于改头换面的网站，对于屡教不改的网站，要追究责任人法律责任，只有用铁的手法，才能防止死灰复燃。
　　据统计：我国有近70万网站，而其中不少是商业网站，网站量多，面广，仅靠有关部门的力量远远不够，还得靠社会的力量，鼓励公众积极参与。应多设举报电话，举报网址，对于公众的举报投有声，诉有果，不能图形式，走过场，只有把社会的力量调动起来，才能形成强大的合力，使不良网站成为“过街老鼠，人人喊打”，无躲身之处。
　　互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息不仅阻碍我国互联网的健康发展，而且严重侵蚀人们的心灵，败坏社会风气，危害未成年人的健康成长，这是一种潜在的危险，是一种非常有害的腐蚀剂。对举报有功人员进行奖励，无疑在很大程度上起到了防范的作用，但更重要的是，采取多种措施，多管齐下，建立长效机制，利用全社会的力量对媒体淫秽色情进行严打，最有力，最见效。

轻松阅读：







