        　　历数当今古典乐坛，捷杰耶夫、杨颂斯等俄罗斯学派的指挥已占据了众多世界级交响乐团的头把交椅，图卢兹国家交响乐团的现任指挥图冈·索季耶夫也是俄罗斯学派的杰出代表之一。自2005年接棒普拉松后，图冈·索季耶夫继续将乐团推上新的台阶，他精准而富有激情的指挥功力也在之后得到了印证。2008年，他率令图卢兹国家交响乐团与“老乡”捷杰耶夫指挥的伦敦交响乐团在法国“大摆擂台”，先后上演俄国作曲家普罗科菲耶夫和肖斯塔科维奇的作品。
　　出乎所有人意料的是，最后索季耶夫凭借其出色的控制力与精彩的表现力不仅令前辈捷杰耶夫黯然失色，也使整个乐坛对这位“初生牛犊”刮目相看，从而一跃成为了新生代指挥中的翘楚。此次他率图卢兹国家交响乐团带来格林卡、柴可夫斯基等全套俄罗斯作品更为本场演出增加了不少期待指数。
　　享誉海外的我国著名小提琴家宁峰也将应邀参加本场音乐会，与乐团合作观众最为耳熟能详的柴可夫斯基D大调小提琴协奏曲。宁峰因在2005年勇夺“帕格尼尼国际小提琴比赛”金奖而名声大噪。鲜为人知的是，早在1999年初，大师梅纽因在听过宁峰的演奏后就曾评价他的演出“几乎如我想象的一般完美！”，其后更在他生命中的最后一封推荐信里写到：“宁峰的演奏深深地打动了我......他的音乐天赋与才能将使他的前途一片光明。”虽然宁峰之前从未与图卢兹国家交响乐团合作过，但他坦言与乐团中的很多演奏家关系都很“铁”，绝对会让观众欣赏到最值得一听的“柴D”!

