刘少奇使用过的办公桌
　　在湖南刘少奇同志纪念馆中，收藏有一张２０世纪６０年代刘少奇在北京中南海福禄居使用过的木质棕黄色办公桌。这张办公桌左边部分有四个抽屉，中间部分有一个抽屉，右边部分上面为抽屉，下面为小柜。该办公桌保存完好，但色彩陈旧，桌面漆皮上有几处杯底烫痕，桌面上还有一处烟头烫痕。２００６年１１月，经湖南省文物鉴定专家组确认，该办公桌为国家一级文物。
　　讲起这张办公桌的来历，还真是巧合呢。那是１９８７年１１月，纪念馆工作人员易凤葵、易锦君去北京征集刘少奇在中南海的文物，找到中央警卫局。警卫局的同志也不知道哪些是刘少奇曾经用过的，就带他们到一间存放闲置办公用品的房子里，让他们自己去搬部分同一时期的办公桌椅作代用品。该办公桌与其他同样的办公桌放在一起，他们当时就选搬了这一张，连同其他办公用品一起运回纪念馆，陈列在复制的刘少奇在中南海的办公室里。２００６年６月３０日，纪念馆请在刘少奇身边工作过的贾兰勋等５人来馆鉴定刘少奇文物，当我们问到这张办公桌是不是原物时，贾兰勋肯定地说，这是刘少奇当年用过的桌子，是原物。他继续讲，由于刘少奇爱抽烟，有一次没注意，放在烟灰缸上的烟掉到了桌面上，致使桌面被烟头烫了一个印痕。贾兰勋用手指着说，就是这个印痕。谁也没有料到，陈列了近２０年的办公桌竟是刘少奇在中南海福禄居办公时使用过的原物。得到了意外的收获，我们真是喜出望外。
　　从春夏到秋冬，除了外出调查和开会，刘少奇总是整天坐在办公室里起草和批阅各种文件和报告。据刘少奇秘书吴振英、刘振德回忆：少奇同志在正常的情况下，一天要工作十七八个小时。特别是当了国家主席之后，国务活动更加繁重。遇上开会或其他特殊任务，每天只能睡两三个小时，有的时候还要连轴转。他的时间观念是分秒必争，但他的工作也有个规律，大致是：起床后，先让秘书报告有什么急件和当天的活动安排，然后浏览当天的报纸。早饭后，如果当天没有别的活动，就开始在办公室批阅文件或写东西，一直到第二天凌晨两点左右才离开办公室（１９５４年以前，刘少奇每天工作到第二天八九点钟才休息，这是他在战争年代养成的习惯）。少奇同志每天要批阅的文件很多，工作时思想高度集中，有时秘书进去也不知道。办公桌上文件堆得满满的，但哪些是毛主席批来的，哪些是政治局要讨论的，哪些是要传阅的，哪些已批阅，哪些需急办，哪些可缓办，哪些要暂存在他那儿，他心中都有数，放得各有位置，清清楚楚。秘书熟悉了这些，听到刘少奇按铃，进到办公室，连问都不用问，就能把名目繁多、批处不同的文件取走，照他的批示交付有关部门处理。他每天的电话也很多，有外事活动的，有求见的，有通知开会的，有催促批文的等等，要及时进行排队分类，按照不同内容，确定哪些上午办，哪些下午办，哪些晚上办，分出轻重缓急，有步骤地处理，既不乱，又不耽误时间。少奇同志总是把自己的全部精力，毫无保留地用在了操劳国家大事上。有时不看文件，不谈话，但脑子并不闲。那是他沉浸在聚精会神的思考之中了。
　　在刘少奇办公室内几样简单的办公设备中，可以说这张办公桌也算是和刘少奇最亲近和密不可分的了。刘少奇使用它办公直到“文化大革命”期间失去自由时为止。后来这张桌子就由中央警卫局收存了。如今，每当人们来刘少奇同志纪念馆参观，听讲解员讲解这张陪伴着刘少奇度过无数个日日夜夜的办公桌时，就仿佛看到了当年刘少奇日夜伏案工作、为国操劳的身影。

