        人民网北京2月10日电记者获悉，今年春节期间国家图书馆照常开放，正月初一上午文化部副部长、国家图书馆馆长周和平将率馆员向读者拜年，并向第一位进馆的读者赠送一份特别的礼物——刚刚评选出炉的国家图书馆第五届“文津图书奖”获奖图书。此外，春节期间，国图还将举办丰富多彩的文化活动，开展“答题送惊喜”读书活动，推出《庆赏昇平》、《水浒传》、《百子图》三个别具特色的展览，带读者近距离感受国家图书馆馆藏珍品的文化魅力。


馆长亲迎 向读者拜年

2010年2月14日（正月初一）上午9：00，文化部副部长、国家图书馆馆长周和平，馆领导班子成员及相关部处主任在总馆北区二层大厅恭候虎年第一批读者的到来，并向读者拜年。馆长周和平向第一位进馆的读者赠送一份特别的礼物——刚刚评选出炉的国家图书馆第五届“文津图书奖”获奖图书，向其他读者赠送富有国图特色的小礼品。


明清美图 展览贺岁

春节期间，国家图书馆隆重推出三个别具特色的展览：《庆赏昇平》、《水浒传》、《百子图》，带读者穿越历史，近距离感受国家图书馆馆藏珍品的文化魅力。在国家图书馆总馆的南区文津广场展出的《庆赏昇平》展览，63个清内府彩绘戏曲人物扮相，刻画极为精细，戏衣刺绣考究，绘制精工；在总馆北区展出的明容与堂刻本《水浒传》插图和《百子图》两个展览，有水浒英雄人物的精美版画，图画精致秀丽，观赏性极强，有神态各异、惟妙惟肖的嬉戏儿童，服饰色泽艳丽，场景有声有色，颇具趣味性。展览将截至2月28日（正月十五）。

 
“文津讲坛”初五相约

国家图书馆“文津讲坛”在节日期间继续开讲。2月18日（正月初五）上午9:30－11:30，首都师范大学政法学院副院长、宗教与文化研究中心主任、哲学系教授程恭让先生将在国家图书馆古籍馆临琼楼二楼与大家相约，作题为“善本《维摩诘经》中的两段故事及其所体现的女性观”的讲座。由国家图书馆主办的公益性学术文化系列讲座“文津讲坛”，2001年元旦创办，至今已举办过500期，先后邀请了300多位如任继愈、启功、朱家溍等知名专家学者登坛树帜，听众累计达7万人次，是全国著名的文化品牌。


“答题送惊喜”读书活动

活动分为两部分，一是有奖答题，即在2月14—16日（正月初一至初三）每天准备100份题目和礼品，将写有题目的卡片放在“答题箱”中，请读者抽取题目，回答正确即赠纪念品（贺卡、鼠标垫、钥匙链、虎年生肖等）。二是2月14日（正月初一），读者如果能正确回答活动现场抽到的题目，除了纪念品外，还可以抽取2月15日（正月初二）参观国家图书馆基藏库的名额（限16岁以上读者），共20个，额满为止。活动地点设在国家图书馆总馆北区三层经典图书区咨询台。


 引导少年儿童参观

2月13日至15日（除夕至正月初二），中学生可凭学生证进入国家图书馆各开放的阅览室；小学生和学龄前儿童可在家长陪同下，按照馆里相关规定入馆参观。

2009年，风格简约、现代的国家图书馆二期新馆（总馆北区）与“鸟巢”、“水立方”等一同入选“北京当代十大建筑”，成为唯一入选的图书馆类文化建筑。同样座落于紫竹院公园北侧的国家图书馆总馆一期（总馆南区）于1987年落成，气势恢弘，庄重典雅，荣膺“八十年代北京十大建筑”榜首。国家图书馆馆舍总面积25万平方米，跃居世界国家图书馆第三位，世界最大的中文文献收藏与提供中心，中国最大的外文文献收藏与提供中心。刚刚走过百年的国家图书馆，新技术、新服务层出不穷，带给读者全新的图书馆阅读体验。


《四库全书》喜迎新春


代表历史和中华文化遗产的《四库全书》安放在总馆北区地下一层的中心位置，向世人展示着它古朴而又深邃的文化气息。在2月13日至15日（除夕至正月初二）期间，国家图书馆将升起位于中厅东侧的《四库全书》书库的遮光帘，这一珍贵馆藏届时将与大家共庆中国传统新年。

据全国古籍保护工作专家委员会主任、国家图书馆研究馆员李致忠先生介绍，文津阁《四库全书》在从1914年至2008年的94年间曾六次全移，平均每15.6年搬动一次，每搬动一次都牵动很多人的心。因为书、函、架都已是珍贵文物，并且是当初七阁《全书》中唯一一套书、架、函原物的配套遗存。这里是第六次搬迁后座落的新家。

