人民网北京7月7日电（记者文松辉）以“色彩与奥林匹克”为主题的第三届北京国际美术双年展将于8日在中国美术馆开幕，81个国家701位艺术家的747件作品参加展览，全景式地展现出全球当代绘画和雕塑艺术的面貌。这是首批确认在奥运期间举办的北京奥运会重大文化活动，也是建国以来参展国最多的一次国际美术大展。
国际美术双年展被称为艺术界的奥林匹克，是国际文化交流的普遍方式和重要手段之一。2003年创办的北京双年展，是参照国际艺术双年展的惯例，有中国特色的美术双年展形式，此前已成功举办两届。为践行2008年北京奥运会的“人文奥运”理念，使体育盛会与艺术盛会能够交相辉映，组委会在2006年初经与北京奥组委等有关单位沟通，确定第三届北京双年展以“色彩与奥林匹克”为主题，并在2008年奥运期间举办。
第三届北京双年展从全球征集参展艺术品，自2007年12月至2008年3月，经过对83个国家的近万件投稿作品进行评选，最终入选81个国家701位艺术家的747件作品，构成建国以来参加国最多的一次国际美术大展，是对全球当代绘画和雕塑艺术面貌的全景式展现。

除主题展外，另有英国、挪威、墨西哥、蒙古国、国际当代版画5个特展。
5个特展也是配合“色彩与奥林匹克”的主题，英国特展的理性精神，挪威特展的北欧风情，蒙古特展的草原雄姿，墨西哥特展的魔幻色彩，都具有地域文化的显著特色。国际当代版画特展的作品，是从西班牙、意大利举办的以“火”为主题的“2008?第五届国际版画双年展”中遴选出来的部分精品。
评委会认为艺术家们从奥林匹克倡导的人类和平、和谐、共同进步的精神中获得了启发和灵感，绘出大千世界、塑就众生百态，定可为展示力与美的北京奥运会增光添彩。作品有讴歌对国际奥林匹克运动作出贡献的人士；有创作灵感来源于北京奥运会开幕时间的；有以“马照跑”为题颂扬“一国两制”的；有描绘奥运会主场馆的；有表达对北京奥运会自发的超越种族、超越国界、超越时空的期盼；有分别表现运动员刻苦训练、等待上场、同心协力、勇夺金牌的不同场面的，通过此展人们可以发现奥运圣火从雅典一路传来，点燃了世界各国人民向往光明的心灵，也燃起了各国艺术家火一样的创作激情。作品并非是对主题的简单图解和概念诠释，也并不局限于刻画体育运动，而是在这一大主题的启发下，表现人类对和平的向往、对美的渴望、对青春的歌咏、对力量的赞叹，是从生命存在的深层意义上发扬光大奥林匹克精神。中国艺术家在作品中所显示出来的进取锐气和开拓精神，形象地说明中国社会在改革开放的过程中所取得的进步。相信东道主的作品在世人瞩目的奥运文化活动中可以凸显出自身的“主流”价值。
2008年将按照往届惯例设最佳作品奖(3个)、优秀作品奖(6个)、中国青年艺术家作品奖(3个)三种奖项，颁奖仪式将于7月8日晚上在北京饭店举行，届时将有联合国教科文组织代表、国际策划委员等为获奖作品颁奖。
在国家和人民遭遇重大危难的紧要关头，用艺术创作来记录这段艰苦卓绝的历程，反映时代重大主题，是中国艺术家庄严的历史使命。
北京双年展紧急特邀了11件反映抗震救灾题材的作品补充到展品图录中。
这种主题创作中所传达的勇于挑战极限、激发生命潜能的决心和勇气，与第三届北京双年展倡导的人类崇高理想的重建、人道主义光辉与友爱精神的发扬、以及人与自然和谐相处的奥林匹克精神是一致的。这也是当代艺术针对时下社会热点，反映社会生活的一个标志所在，符合作品周期更替较快的国际性双年展的特点。正如一位参展的外国艺术家所说，展览将是艺术魅力与奥林匹克精神的完美交融。观众可以真切地感受到，“奥林匹克”赋予“色彩”更普遍、更深刻的精神内涵，“色彩”赋予“奥林匹克”更丰富、更神奇的艺术形式。

7月9日，在北京饭店举办的国际研讨会，将深入探讨“奥林匹克精神与美术的理想”。
北京双年展从创办之初就一直关注全球艺术生态的平衡问题，突出当代艺术对人类和平和社会进步的追求，而奥林匹克的积极向上、生生不息的精神与美术的理想和谐统一。
2003年，在首届北京双年展的宣传册上曾经写有这样一段话：有人认为，双年展如同国际美术界的奥运会。鉴于奥运会被越来越大比重地注入文化的因素，双年展与奥运会的联系也日趋紧密。加拿大蒙特利尔奥运会与同名双年展，澳大利亚悉尼奥运会与同名双年展、在韩国举办的奥运会和世界杯足球赛与光州双年展等，均或直接或间接地作了印证。2008年第29届奥运会在北京举办时，北京举办第三届北京双年展，无疑将为人文奥运理念的实现做有益的铺垫和推动。北京国际美术双年展，将客观上成为奥运文化营建工程的有机组成。
据悉，展览主场馆中国美术馆的展期为2008年7月8日至8月12日，分场馆中央美术学院陈列馆的展期为2008年7月8日至8月24日。

背景资料：
2003年创办的北京双年展，是参照国际艺术双年展的惯例，有中国特色的美术双年展形式，已成功举办两届。展览由中国国务院批准立项，由中国文学艺术界联合会、北京市人民政府和中国美术家协会联合主办，是中国规格最高、规模最大的国际美术盛会，是国际艺术界了解中国当代文化风貌的重要窗口，被中国“国家‘十一五’时期文化发展规划纲要”列为重点扶持的知名品牌文化活动。

