备受关注的七宝鎏金阿育王塔，11月22日惊艳出函，由于塔身部分破损，经过考古专家研究和论证，目前清洗和修复方案基本敲定，已上报国家文物局等待批复。由于“佛顶真骨”被证实，勾起了千万人的好奇心：佛顶骨从何而来？它会被取出来供人瞻仰吗？近日，南京大学历史系教授、著名考古学家、82岁的蒋赞初先生，亲自去朝天宫保管库对宝塔进行了考察。昨日蒋老接受了本报独家专访，史学泰斗再次为读者揭秘宝塔内圣物来源的重重迷阵。
迷阵1梁武帝埋入地下的佛发爪？
　　梁武帝于大同三年在古金陵长干寺一带发现了7粒舍利和佛发及佛爪，用金玉宝罐分别埋入两座地宫中。
　　蒋老告诉记者，七宝鎏金塔是分开组装的，由塔刹、三花蕉叶、塔身和塔座组成。他从塔身部位的侧面一个破损的缝隙中，可以看见宝塔的木制结构。目前，从X光探视图分析，其中盛放着银椁，银椁内还放着一个金棺，金棺内可能有一个琉璃盒，里面应该供奉着石碑上记载的：“圣感舍利十颗”、“佛顶真骨（释迦牟尼）”、“诸圣舍利”。那么这批圣物究竟是从何而来的呢？
　　据蒋老介绍，大报恩寺遗址上的古金陵长干寺阿育王塔曾多次改造和复建，从三层到九层，又从单塔到双塔。孝武帝时，有一位高僧竺慧达来东晋首都礼拜阿育王塔，发现有“异气”，就集合信徒发掘塔基，掘地一丈多深，发现长达六尺的石碑3块，其中一块碑的凹槽中有银函，银函中有金函，内盛舍利3粒，以及佛的发爪各一枚，其中佛发长数尺，卷成螺旋状。佛发也就是佛螺髻，传说佛祖是一孔一毛，而一般人的头发都是一孔三毛。梁武帝在大同三年（537年）又改造阿育王塔，再度发掘了塔基。在地下四尺处发现了地宫，在深九尺处发现了石函，石函内有一个盛银釜的银壶，银壶内盛放有舍利3粒，还在一琉璃碗内发现舍利4粒和佛发以及佛爪。同年9月，梁武帝重建了双塔，用金玉宝罐放舍利及佛爪发于七宝塔内，再用大石函盛放，分别埋入两座地宫中，并且还堆放了王侯贵族富户百姓等施舍的金银珍宝，并将长干寺改名为阿育王寺。
迷阵210粒圣感舍利与李德裕有关？
　　润洲（今镇江）刺史李德裕来上元（今南京）求佛骨舍利，将11粒舍利迎走，留下10粒放置在建初寺内。
　　唐代长庆年间，有一位虔诚的佛教徒叫李德裕，他从长安被贬官后到了润洲（今镇江）当刺史。李德裕听说梁武帝在长干里找到佛舍利，供奉后重又埋入了地下，因此他来到上元县（今南京）访求佛骨舍利。由于隋唐时古长干寺已经荒废，他在阿育王塔塔基下发现了一批舍利，他将其中11粒移置其润洲新建的北固山甘露寺并建石塔供奉在地宫内，而将另外10粒移置当时尚且完好的建初寺地宫中。李德裕将此事详细地记载在镇江甘露寺的石刻《重瘗长干寺阿育王塔舍利记》铭文中。
　　“李德裕所挖到的这21粒舍利，应该就是梁武帝时所建的双塔地宫所得。但奇怪的是，梁武帝时埋入的是7粒舍利，其中3粒如同粟粒大小，圆正光洁，而另外4粒没有记载大小，同时还有佛爪和佛发也一同埋入地宫。然而李德裕的石刻铭文中却记载着为21粒舍利，没有谈到有佛的爪发。”蒋老对记者介绍说。但蒋老纳闷的是，“这就推翻了21粒舍利的说法，既然只有7粒舍利，那么可能李德裕移走的舍利，应当是7粒，而不是所记载的11粒。由此推算，留在南京的另外10粒就无从谈起。”据《高僧传·康僧会传》记载，康僧会于东吴赤乌年间为孙权取得舍利，孙权为此立寺建塔，由于是江东第一座佛寺，所以名为建初寺。建初寺塔与寺的始建年代要早于阿育王塔和长干寺，而且唐代时仍为金陵大刹。这样看来，建初寺内应有两批舍利，一批是东吴初年埋入的，另一批是唐朝李德裕从长干寺迁来的10粒舍利。

