清明：春风拂过的假期
　　明天，全国人民将进入“清明小长假”，开始春节长假后的第一次三天的连休。
　　清明节，又叫踏青节。按阳历来说，它是在每年的4月4日至6日之间，正是春光明媚草木吐绿的时节，也正是人们春游(古代叫踏青)的好时候，所以古人在清明节期间，除了缅怀先人外，还有踏青的习俗。那么，今年清明小长假，您怎样度过？去扫墓？去踏青？在家调养身心？或是已将时间安排满了，每样活动都不落下？
　　无论您有什么样的计划，先请听听几位不同行业专家对清明节的解读，在他们的话语里，或许您会体会到如何度过更加有意义的一个清明节。
传统篇
　　主题:行走历史　莫忘先贤
　　嘉宾:著名人文学家、第八至十届全国政协委员李汉秋
　　“清明节有两个方面的意义，一个是纪念先人，带着悲伤的缅怀，另外一个是踏青春游，放松心情、接近自然，自古以来，清明都是‘悲欢结合’的一个节日，这也体现了阴阳的平衡吧。”作为将清明、端午等传统节日定为国家法定节假日的积极推动者，接受本报记者采访时，李汉秋先生从传统的角度谈了他对清明节的一些体会。
　　“首先说缅怀先人。生者缅怀已逝的先人，慎终追远的同时，也希望后人将来能缅怀逝去的我们。这是一个接力棒，代表着家族甚至整个民族的传承。”李先生说，中国人有根深蒂固的敬祖、寻根思想，所以致使海外华侨、华人，海峡对岸的台湾同胞，不管多么遥远，清明节总会有归乡祭祖的习俗。
　　李汉秋说，更应该提倡的是，在缅怀家族先人的同时，莫忘为我们国家、民族作出突出贡献的先贤。曾有北京网友提议，如果清明节不想走得太远，清明小长假就近走访一下名人故居是很不错的选择。四月的鲁迅故居，正是丁香胜放、刺梅飘香的时节，整个院落弥散着清淡的花香，更觉幽雅；茅盾故居可以看到茅盾先生生前种植的葡萄；郭沫若纪念馆可以听到郭沫若与“妈妈树”的故事……“我也想说，清明是我们民族传统的节日，一位先贤就是一段历史，就是我们民族文化中非常宝贵的精髓。”
　　李先生说，现在很多地方非常重视这一点，比如在北京，已经连续三年在清明节期间推出“清明时节　缅怀名人　走进故居”主题系列活动。“我很赞同清明小长假期间，借着春回大地的好时节大家走出户外去郊游，这有益于民族健康，有益于修身养性，可是如果能利用一天的时间，去凭吊一下我们的先贤，去感怀他们对国家、对民族甚至对人类所作的贡献，那也是非常有意义的一件事情。悠久的中华历史中，出现过数不清的杰出人物，他们的足迹遍布祖国山河，可以说每一片土地、大小乡村都会有本土的先贤，对他们的怀念就是对本土文化的热爱，就是对我们国家、民族的热爱。”
　　李先生表示，近期，很多地区有重兴清明传统文化之风，如开封以《清明上河图》为由头开发了清明上河园，更进一步推出清明文化节，还有清明节发源地的山西介休连续三年开展“山西介休中国清明文化节”，3月19日，上海首届清明文化节开幕，吸引众多市民前往体验扫墓踏青吃寒食的传统清明节文化，北京也将举办“祭先农　识五谷”、“清明诗文诵读”等活动。对于这些活动，李先生认为应该充分肯定、积极推广，“要把民俗活动搞起来，让民众度过一个有意义的假期。”

