　　樊迪民，又名樊篱，浙江杭州人，1895年出生。樊迪民是吃正宗文昌饭的，他演戏、写戏、当记者、做文章样样在行，尤其是他对我国越剧事业的贡献，更是戏剧史上的重要一页。
自幼喜好戏剧
　　樊迪民在宗文中学读书之际，正是全国各地兴起了演文明戏的热潮，学校里也受到感染，他也被文明戏迷住了。他和几个同学也琢磨着排演文明戏，遭到当时的校长朱硕甫的反对，并大骂:“世家子弟去唱戏，不像话！”后来，樊迪民到法政学校就读，参加了“鹤声社”，一如既往地演文明戏，曾自编自导自演《好男儿》，随后又在《茶花女》中反串旦角，后因各方面的压力太大而无法继续演下去。1915年，樊迪民只身去上海谋求发展，这是他进入文明戏行列的起点。那时上海的“开明剧社”很有名，社长顾希林接纳了他。这个剧社后来改名为“进化团”，先后在上海、苏州、杭州、无锡、宜兴等地演出，合伙的人有郑正秋、陈大悲、史海啸、徐青樵等人。他们的这些戏剧活动，对于后来话剧的兴起和发展，影响很大。
　　从1933年开始，樊迪民开始了记者生涯，被聘为天津《大公报》驻杭州记者，同时兼任杭州《浙民新报》社编辑。1935年4月，上海版《大公报》创刊，樊迪民任该报驻杭州办事处主任。之后他又到汉口《大公报》任编辑和战地记者。1938年夏，因其家属由杭州移居上海，他便辞掉《大公报》的职务来到了上海。
“越剧”称谓诞生
　　越剧原来是浙江嵊县农村的小戏班，也不叫“越剧”，称之为“越剧”只有近七十年的历史。
　　“越剧”最早称“落地唱书”，又有称为“女子科班”，或“绍兴女子文戏”、“的笃班”、“草台班戏”、“小歌班”等。1939年，在上海演出的“女子文戏”有十多家，各戏班在海报以及报纸上的宣传，称谓不一。当时姚水娟聘樊迪民为“越吟舞台”的编导，樊开始思考把“绍兴女子文戏”确定一个统一的名称。樊迪民闲来常以读李白诗集自娱。李诗中有几首《越女词》，细品词意，李白对嵊县剡溪有着特殊的感情。在词中李白描写了越女美丽的容貌，也描写了剡溪的青山绿水，曾有“镜湖水如月，耶溪女如雪。新妆荡新波，光景两奇绝”的句子。樊迪民从这里得到启发，首先想到一个“越”字。同时，他又联想到绍兴是越王勾践生聚教训击败吴国的复兴基地，嵊县是绍属之一，如果把嵊县的“女子文戏”改称为“越剧”，既符合诗仙的意境，也适合抗日战争时代的要求。
　　有一天，樊迪民和姚水娟等人去卡德门大戏院看场子，见到楼上、楼下约有千余个座位，大家都不免暗暗吃惊和喜悦。樊说:“责任可重大啊！”姚水娟不假思索地回答:“你我都有两只肩胛，泰山倒下来也要顶住它，有什么可怕呢？我就是要越唱越响，越唱越高，越唱越远。”她一下子连串了6个“越”宇，大大震动了樊迪民要为剧种正名的心灵。樊当即把要为剧种正名的设想向她提出和说明，姚水娟毫不犹豫地说:“我赞成改名，从明天起，海报和广告都改称‘越剧’。”第二天，樊迪民还给茹伯勋编的《戏剧报》写了介绍“越剧”一词的由来和意义的文章，告诸观众。自此以后，各报的“女子文戏”的广告便统称为“越剧”，“女子文戏”这个名词同“小歌班”、“的笃班”一样，成为了历史遗迹。“越剧”的称谓，由此诞生。
　　为宣传“越剧”，樊迪民于1939年7月1日创办了《越讴》杂志，这是最早专门介绍、宣传越剧的刊物，共出了四期。他还编辑了我国第一本越剧演员专集《姚水娟专集》，并为《力报》开设“每日越剧”专栏，他撰写的《越剧漫谈》在专栏中连载，为宣传越剧作出了不小的贡献。他在《越剧漫谈》连载中，对女子越剧有这样的描述:“这一从山乡僻壤的野草，移植过来，怒苗滋长居然开放出这样灿烂而又美丽的一朵花来，确是一个奇迹。同在这大都市间，竟和其他的游艺争逐对峙，而她的锋头，任何游艺都望尘莫及，已风靡了上海多少的人们，可见她的艺术，当然是能适合一般人的口味，才有这般了不得的成绩……按照最近的情况，班子是愈演愈多，地盘也日开日多，像这样发展下去，她的盛况，不知要到如何的程度？”　

