　　由陈凯歌担任总导演的首部大型实景演出项目《希夷之大理》奠基仪式及新闻发布会昨天（7月2日）在云南大理古城举行，“希夷”两字来自《老子》，“视之不见名曰夷，听之不闻名曰希”，取“虚寂玄妙的境界”之意，据称这个名字由陈凯歌亲自拟定，并挥毫题写了剧名。从演出形式到名称，都令人很自然地想到了张艺谋的“印象”系列，似乎是中国两位大导演要打擂一般。陈凯歌对此轻松回应，说自己工作太忙，所以从来都没有机会看过“印象”的演出，因此也无从比较。当面对“为何要走张艺谋老路”这样的尖锐问题时，他的妙答“没有别人的路可以走，要走只能走自己的路”赢得了台下一片热烈的掌声。
　　之所以要接这个项目，陈凯歌说是源于自己对云南这片土地的感情：“30多年前我曾在云南插队，一生中最美的青春年华就是在这里度过的。所以一接到主办方的邀请我就很高兴地接受了。”
　　或许是受以前《无极》剧组被诉毁坏环境事件的影响，陈凯歌这次还特意强调了环保的问题，他说演出所占用的水库是已经废弃不用的，不会对当地人民的生活造成任何影响。
　　据主办方介绍，剧情主线确定为大理白族的民间故事“望夫云”，预计于2010年4月28日首演。陈凯歌则当场宣称，接下来会把大部分精力和时间投入到这个项目上，“绝不是做挂名导演”。除由陈凯歌担任总导演之外，整个创作团队阵容也极为强大，音乐总监已邀请日本音乐大师久石让担任，舞美总监由电影《梅兰芳》的总美术师柳青担任，舞台、灯光、音响等方面也聘请了日本顶级的设计大师。（崔巍）

