　　人民文学出版社日前出版了《王安忆短篇小说编年》四卷本，该系列收录了作家王安忆创作的120余篇短篇小说，并由她亲自整理编选，这是她的短篇小说首次以全集的形式推出。昨天，王安忆说，短篇小说这种体裁并不十分适合她，这让她的短篇有一种匠气。但流露的毕竟是真性情，所以这些作品呈现的也是真岁月。
　　王安忆说，当她回顾整理30年来创作的短篇小说，发现竟有100多篇，感到十分意外，她说创作短篇小说的历程可分三个阶段：“第一个阶段，其实是我写作的起步阶段，当时创作了6000字的《雨，沙沙沙》，它是我的处女作，也是我整个文学生涯的开端；第二阶段是从结束长篇小说《纪实与虚构》《长恨歌》后开始，10年没有写短篇小说的我又开始写短篇，《蚌埠》《天仙配》《聚沙成塔》等都是这一时期的作品；第三阶段，我以为是从《发廊情话》《姊妹行》开始的。这一阶段，我正视了我在短篇小说上存在的诸如笨重、缺乏节制等缺陷，尝试着与短篇小说建立一种两相得宜的关系。”
　　在王安忆看来，短篇小说的材质应是轻盈的，创作上需一蹴而就的弹跳力，“我却没有，我有些像工匠，而且不是巧匠，属砌长城的那种粗工。一块一块砌砖，越庞大的体量越让我进入竞技状态。所以我更适合写长篇，如《长恨歌》，文字可说是我泼洒出来的，第一句派生出第二句，第二句派生出第三句，句子的繁殖力特别强，无意中怀有一股子鲁莽，看什么时候撞南墙。”王安忆直言，短篇小说这种体裁不是十分适合她，“尤其是看刘庆邦、苏童、迟子建的短篇小说，那是什么样的神来之笔啊！更知道自己的不相宜，也就因此更对它存有好奇。”。王安忆说，短篇小说不是自己写作的主要部分，有时候，它似乎是作为反证存在，反证出什么不是短篇，而什么是中篇和长篇。她感慨道：“可不管怎么样，也是一个字一个字写下的手工活，到底流露的是真性情；集起来这么一堆，也是一堆真岁月。”
　　四卷本编年策划人林建法认为，《长恨歌》是王安忆泼洒文字的极致，成为了经典中的经典。与她的长篇有着显著不同的短篇小说也有另一番味道：每部小说每个字都自然舒缓地滋生出来，没有强求，安静从容，是真性情的流露。（记者卜昌伟）

