清风起笔端,正气贯天地。
2008年金秋，全国廉政文化大型绘画书法展览在北京隆重举行，《全国廉政文化绘画书法作品集》亦出版问世，这是廉政建设的大事，也是文化建设的盛事，可喜可贺!
中华文化源远流长。当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为综合国力竞争的重要因素。浸润于中华文化血脉中的廉政文化，以崇尚廉洁、鄙弃贪腐为价值取向，融思想观念、行为规范、社会风尚为一体，反映着人们对廉政的总体认识，是社会主义先进文化的重要组成部分。推进廉政文化建设，就是要通过多种文化艺术形式把中华民族的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气和崇廉尚廉的美德传承下来、发扬光大；把先进文化的核心元素注入到廉政建设当中，形成一种新的价值理念、新的精神力量和新的行为模式，使人们从中获得道德的教化和思想的引导。
举凡经典传世的艺术精品，必然是内容与形式的有机统一。透过这些出自全国著名画家、书法家、雕塑家之手的倾心之作，扑面而来的是一股清风正气。“其身正，不令而行”、“公生明，廉生威”……这些含义深邃的格言警句，已经成为中华文明的精神基因，在今天依然熠熠闪光；栩栩如生的道德楷模画像和雕塑……穿越了时空的隧道，传递着对正气的称颂和美德的褒奖。徜徉于这些力作之间，人们在被艺术感染的同时，心灵也必能得到净化。
我们真诚地希望借助书画艺术这一中华文化的瑰宝，发挥其砥砺操行、标拔志气、美育心灵之用，进一步发展和弘扬廉政文化，营造天朗气清的人文环境。
是为序。

