IP：221.204.248.民间笛子教师于2009-03-0310:29:18：
提一个建议：在北京建一个象法国先贤祠那样的建筑，把从炎黄二帝开始，直到历朝历代为中国历史的前进，为中华民族的繁荣昌盛，做出伟大贡献的先贤们的杰出代表的灵柩或灵位，集中进行供奉。使其成为我们五十六个民族和整个国家的精神圣殿。
我们国家历史悠久，人杰地灵，文化博大精深。在这块土地上生活的祖先们，以他们聪明的才智，奋斗不息勇于探索的精神和非凡的能力，创造了一个又一个奇迹，创造了光辉灿烂的东方文明。祖先的英雄业绩正激励我们创造新的奇迹。过去的现在的每一个奇迹的创造，都有其杰出的代表。他们的精神，他们的业绩为世人竖起了一座座令人仰视的丰碑。他们是我们模仿的楷模，学习的榜样，崇拜的偶像。因我国地域辽阔的原因，他们的墓葬庙宇或祠堂分散于四面八方。因对先贤们的崇敬，若想前去一拜，何其难也。
我们的国家，现在在党中央和中央政府的领导下，正创造着新的奇迹。中国的崛起和强盛，令国人兴奋不已。我们深受惠泽，备受鼓舞。
中国是文化大国。随着国力的提高，文化事业蓬勃发展。近年对传统节日的重视，体现了传统文化的回归。但是，最近几个清明节的活动，让人觉得尚有不足。在国人祭祀自己的祖先的时候，我们的民族，我们的国家却只有省级的黄帝的祭祀活动，令人深感遗憾。如果建一个这样的圣殿，国家级的祭祀活动便可以在这里进行了。平时凡来北京的人也都能前去拜谒，使其成为爱国主义教育的基地，其意义将彰显于万世。
如建此殿，谁可选入的讨论，方案征集的过程，亦不失为一次生动的爱国主义教育。
此事在网上已经讨论了二年多了，我的建议也是广大网友的建议。

