        　　人民网北京11月10日电　“北京作为一个国际化大都市，它实际上已经成为一个世界的设计中心。”被誉为“设计界之奥林匹克”的世界设计大会2009年10月在北京举行。
北京歌华文化发展集团常务副总经理李丹阳
今日作客人民网文化频道《金台会馆》时指出，“在本次世界设计大会的一些活动中，很多设计师流连忘返，国际平面设计协会联合会的一个韩国人表示，这一届大会是我们联合会历史上做得最成功的一个大会”。
　　李丹阳表示：“在本次世界设计大会的一些活动中，很多设计师流连忘返，他们很享受这个会场的气氛，国际平面设计协会联合会的一个韩国人，后来走的时候跟我们讲，这一届大会是我们联合会历史上做得最成功的一个大会，他用的那个词和罗格用的词是一样的，说这次大会是‘无与伦比’的。”
　　“他还说，北京作为一个国际化大都市，它实际上已经成为一个世界的设计中心，他说，其实所有世界上大的设计事务所、设计机构、设计师都已经在北京生根，在北京办了自己的设计机构，都派了自己的业务人员、设计师在这里参加工作，也有很多作品是国际设计师和中国设计师共同努力的结果。这是我讲的第二个层面，就是中国的市场和国际设计师之间有一个互动。”
　　李丹阳说：“第三个方面，中国的企业界对设计也产生了很好的认识。这次我们也和很多企业家进行了交流。他们深深地感受到设计对他们企业竞争力带来的作用，特别是深圳、珠三角、长三角，还有北京中关村的一些企业，特别感觉到设计给他们企业带来的新的增长力，特别是金融危机以来，通过设计让企业的产品获得新的市场发展空间，这方面的例子非常多。我们的企业家、投资者对设计的重要性也有很深刻的认识。”

