　　人民网北京9月17日电　（记者雷志龙）武则天陵墓内到底藏宝多少？是否应该挖掘？当下的考古实力有无能力挖掘乾陵并妥善保护其中的文物？……围绕着乾陵的种种问题，一直被许多人关注和讨论，乾陵也因为种种说法而显得愈加神秘。
　　9月17日上午，中国社科院考古研究所原所长、学部委员刘庆柱做客人民网文化频道，在接受记者采访时表示，
武则天陵墓里所藏文物可能罕见，但不会改写历史。相对于地下的宝藏，我们更应该注重陵墓上面的建筑
，因为“武则天那个时代，包括秦始皇那个时代，更注重上面的建筑”，那些建筑“都是为了张扬自己，说明我们与国外的友好关系，说明‘我们是中心’这个意思”。
武则天陵墓藏宝数量我们心里有数
　　但如果开挖——戏演完了，就没有悬念了
　　虽然陵墓从来没被挖掘，但刘庆柱指出，陵墓里面的藏宝数量和大致构成“我们心里有数”，同时他也指出，我们现在的技术无法做到妥善保护文物，尽管中国的考古事业在近几十年来得到飞速发展，但在世界上并不属于优秀——“不要把自己估计得太高”。在保护技术还不过关的前提下，陵墓中东西“宁可多放一些年”，
　　刘庆柱还从陵墓的商业角度衡量利弊——“从商业角度上，我认为不要把戏演完了，因为你把序幕拉开了，戏演完了，就没有悬念了。”而悬念，正是刺激游客去陵墓旅游的重要因素。这个道理也很朴素，与其冒着破坏文化遗产的风险去硬性开挖，为什么不留下可以长年吸引世界各地游客踏访的悬念呢？
【延伸阅读】：武则天陵墓三大谜题待解
·　谜题一：乾陵藏宝500吨？
　　关于乾陵最新的新闻就是最近被热议的“乾陵藏宝500吨”。这一数字究竟是谁提出来的呢？在此报道中提出，乾陵藏宝500吨，最初是由一位在乾陵进行长期采访的作家提出的。虽然此人并非考古工作者，但他的观点不无道理，如果在常见的金银财宝、书画绸缎等随葬品的基础上，再加上乾陵的石门、石棺等文物，乾陵中的文物重量达到500吨是有可能的。报道还提出，在埋葬唐高宗的时候，随葬品的价值就占了全国财政收入的三分之一。20多年后，武则天驾崩，她的儿子又将全国三分之一的金银珠宝随她带进了乾陵。
·　谜题二：乾陵地宫究竟有多大？
　　在人们的印象中乾陵不仅外观宏伟，修建坚固，内藏也十分丰富，由于它的独特性，其规模应该一定是相当壮观的。上世纪六七十年代曾分别对周围的永泰公主墓、懿德太子墓和章怀太子墓进行发掘，一些学者专家认为，从当年出土的墓道和陪葬墓规格来看，这三座墓在唐朝所有陵墓中的规模是最大的，都是双石墓，都有前室后室，而且墓里面有石椁，加上墓道大概有80多米。如此推算的话，与现在发掘的同时代的最大墓相比，帝王陵墓肯定要超出这个范围，所以乾陵整个地宫的规模应该说是相当大的。
·　谜题三：《兰亭序》藏在乾陵？
　　乾陵埋葬着唐高宗李治和大周女皇帝武则天。据记载，唐高宗临死时，曾遗言把他生前所喜爱的字画埋进墓内。据史书记载，《兰亭序》在唐太宗李世民遗诏里说是要枕在他脑袋下边。也就是说，《兰亭序》应该在昭陵，而不在乾陵。但五代时期的耀州刺史温韬将昭陵盗了，在他写的出土宝物清单上，却并没有《兰亭序》，因此有猜测认为，《兰亭序》藏在乾陵。而且乾陵一带的民间传闻中，也早就有《兰亭序》陪葬武则天一说。

