考察队贵州华严洞寻古“南迁”后人表示
　　从南京到贵阳，飞行时间不过两小时的路程，在当年故宫文物南迁之旅中却是历经曲折，异常艰险。1937年，为避免日军飞机轰炸，当年故宫南迁文物中挑选出的精品从英国展览归国后，仍旧放置在特制的铁皮箱中，从南京经水路运往汉口，转到长沙，直驱桂林，直到1938年1月运抵贵阳。首批八十余箱最终被迁移到贵州安顺县华严洞储存，并成立了故宫博物院驻安顺办事处。昨天，“重走故宫文物南迁路”考察团一行抵达华严洞。考察团成员、当年“驻安办”主任之子庄灵先生格外激动，他说：“之前有两次来到这里，也就是我的出生地寻访，这次能跟随两岸故宫人一起见证那段珍贵的历史，也是我心情最高兴的一次。”他还表示，有一些类似华严洞的遗迹正面临消失的危险。
　　四十米高的华严洞，由于地形隐蔽，有数千平方米的大型洞厅，当年被选作理想的藏宝之地。据悉，这批秘藏洞中六年的国宝中有唐寅的《山路松声》、马和之的《闲忙图》等，如今都是台湾故宫博物院的“镇院之宝”。据贵阳文物局有关负责人介绍，当年的国宝在这里一放就是六年，其间还参加过国内外的文化交流活动。在昨日的考察中专家指出，这些南迁历史在以往的史料中虽有提及，但往往是轻描淡写略过，“实际在今天重新考证这段历史，可以感受到即使在战乱时期，战火丝毫没有泯灭人们对国宝的热情。特别是在贵阳‘毛公馆’举办的文物大展期间，观众纷至沓来，不少人把能够看到国宝当作一件幸事。尽管这是国宝南迁中颠沛流离的插曲，但如同当时民众的一种说法，如果不是由于文物南迁避寇，许多人可能永远无缘这些国宝。同时，与国宝相遇的经历甚至可能影响了有些人的一生。”
　　睹物思人，如今已是古稀老人的庄灵先生回忆起两次华严洞之旅，都念念不忘自己的父亲。他说，第一次来是为祭奠父亲百岁冥诞，和自己的几位兄长一起来到这里，“当时还是乡村景观，乡野平和，与儿时的记忆无异”。可是2004年再度拜访华严洞，“差点就不认得。山洞入口变成新的佛堂，金碧辉煌，甚至遮蔽了原来的样子，与原来的记忆完全没有关系了。”这位“南迁”后人表示，故宫文物南迁路沿线的环境变化很快，有一些类似华严洞的遗迹正面临消失的危险。他提议有关部门能够从整体考虑文物南迁景观的历史文化价值，并对这些“南迁遗迹”进一步加以保护。（记者王岩）

