　　朝鲜外务相朴义春１月２日在平壤接受新华社记者书面采访时说，朝鲜将通过今年的“朝中友好年”活动加深两国人民之间的友好情意，全面扩大和发展双边关系，向全世界显示朝中友谊的生命力。
　　朴义春说，朝中两国是山水相连的邻邦，具有悠久的友好合作的传统。朝中友谊是两国老一辈革命家缔造和留下的两国人民共同的宝贵财富。朝中友好关系经历了历史风云变幻的考验，当前正在两国最高领导人的深切关心下进入新的发展阶段。两国高层来往不断，政治、经济、文化等各领域的交流合作不断深化和发展，并在国际舞台上加强相互支持与合作。
　　他说，不断巩固和发展朝中友好关系符合两国人民的根本利益，也有利于维护地区和世界和平与稳定。朝鲜党和政府在发展朝中友好合作关系上的立场是始终一贯的，坚定不移的。朝鲜从战略高度重视与中国的关系。今后，朝鲜将与中国一道，共同努力，继续加强和发展两国在各领域的友好合作关系。
　　朴义春高度评价中国人民在以胡锦涛为总书记的中国共产党的领导下贯彻科学发展观，在建设和谐社会和国家统一事业中取得重大成就。他说，去年中国人民团结一心，成功地战胜了冰雪灾害、汶川大地震等自然灾害，以及其他的考验和挑战，并成功举办了北京奥运会，向全世界显示了中国人民的团结力量和国家的实力。这一切都说明，中国党和政府提出的路线和政策是正确的，是符合中国国情的。朝鲜对此感到非常高兴，并衷心祝愿中国人民在迎接国庆６０周年的今年，在建设社会主义小康社会和实现国家统一的斗争中取得更多成就。
　　朴义春说，今年是朝中建交６０周年，是意义深远的一年。两国人民将以“朝中友好年”的形式迎接这一年。伟大的领导者金正日在给尊敬的胡锦涛主席的新年贺电中指出，办好今年的“朝中友好年”活动，将进一步增进两国人民的相互理解和友谊，在朝中友好关系发展史上谱写新的篇章。
　　他说，举办“朝中友好年”在两国关系发展史上是第一次，是新形式的友好活动。这一活动将大大推动双边关系的发展。目前双方正在共同努力制定具体的活动计划和日程，以期把“朝中友好年”活动办得丰富多彩。
　　举办“中朝友好年”活动是两国领导人去年商定的。今年１月１日，胡锦涛和金正日互致贺电，宣布“中朝友好年”正式开始。（记者高浩荣　张滨阳）

