
结语：被放大，被忽略
我们还是要回到《色，戒》。你有没有发现，在这一年众多文化现象中，它是唯一一个可以被放在任何一个关键词名下的。它充满残缺（从原著情节到叙事逻辑，还有被删剪的命运），它制造分裂，它迎合怀旧，它消费历史（既然有人坚持认为它的原型是郑苹如，或张爱玲），它在一年将尽才翩然而至，却几乎成了一个年度的文化标志。
为什么会这样？是什么让它成为了这样一个人人有话说的“超级文本”？与其说是张爱玲与李安的蛊惑力使然，我宁可理解为《色，戒》为时代提供了一个情绪的释放点。它本身充满了跨界的意味，因之怀有任何“前理解”的人，甚至在不曾观看它之前，就已经足以锁定它的某一部分，加以解读与放大，衍生成一个个漫漶的论题。
这也是今年的总括。偶发事件被无限放大，而一旦放大，就远远超越了它原初的意义。没有人要和周正龙为难，也没有人真的将孔子看成一条狗，骂完垃圾场，当代文学依旧着繁荣与整合，说是受迫害，其实不过一份工作的得失。海明威有个关于小说的著名比喻：冰山只有八分之一露出海面。而媒体的报道，公众的关注，足以将八分之一冰山放大成整个大陆，其余八分之七，都会有意无意地被忽略，被排挤。呈现在我们视野之中的，激动我们脆弱心弦的，永远是这八分之一。
既然如此，何必要看完整版呢？何必要看删节版呢？何必要探究张爱玲为何写、李安为何拍这部作品呢？黄纪苏说，他忧虑的是民族国家的认同问题。如此说来，《色，戒》只是他发言的由头。每一个话题都需要由头，而到头来，每个话题的内核，与这个由头，还有多大关系？
或许，这就是“话题”的本质。就如用于消费的历史，只为着当下的阅读与快意，谁管他故国衣冠、往日风尘，究竟是何等情形？
二○○七、十二、十九拂晓于京东南豆各庄
［作者简介：杨早，杨早，北京大学文学博士，现为中国社会科学院文学研究所助理研究员。近年主要关注中国近现代舆论史与文化史、当代文化研究等。］
［版权声明：未经许可，任何媒体不得部分摘编或转载。］

