        　　人民网北京2月3日电　（记者文松辉、雷志龙）“圆明园的门票一直是10块钱，举办皇家庙会票价不变，赚不赚钱还很难说。”针对网友质疑圆明园利用庙会赚钱的话题，圆明园管理处主任陈名杰3日做客人民网文化频道《金台会馆》时谈到，“举办首届皇家庙会，是想通过文保单位的合理创新和发展，传承文化，更好地发挥爱国主义教育功能，更好地丰富人们的物质文化生活需要。”
圆明园要举办首届皇家庙会的新闻传出后，网上质疑声一片。主要集中在两个方面：第一，作为民族创伤的记忆符号，适合举办这种娱乐性很强的庙会吗？第二，争议直接指向庙会经费的构成，圆明园举办庙会有利用民族情绪和民族伤疤赚钱的嫌疑。
针对这些质疑的声音，圆明园管理处主任陈名杰3日做客人民网文化频道《金台会馆》时回应说，圆明园关注到大家对皇家庙会的讨论，我们非常欢迎大家来讨论。圆明园具有多重价值、多种身份，因此它既有供人凭吊、爱国主义教育的功能，它还有为中外游客、为人民群众提供一个很好的游憩和休闲的重要功能，我们通过举办一些文化活动，特别是和历史文脉一脉相承的，又健康向上的、积极乐观的皇家庙会活动是和圆明园的地位不相悖的，而且更能发挥圆明园特定的宣传、教育和展示作用。我觉得让大家在春节期间其乐融融，更加体会到春节作为中华民族传统节日特定的节日氛围和中华民族传统文化的魅力。其实这也是更加爱自己的祖国，这也是爱国主义教育。
圆明园举办庙会为赚钱？对此，陈名杰特别指出，圆明园的门票一直是10块钱，举办皇家庙会票价不变，赚不赚钱还很难说。陈名杰说，“游客参加庙会就是要花10块门票钱。当然看我们的西洋楼还要收15块钱，这是很早以前延续下来的，因为西洋楼很小，就是大家非常熟悉的，在各种历史语文教材里出现的照片。西洋楼只占了圆明园总面积的2%，就是五十分之一。五十分之一里面如果保护起来的话，大量的人进来肯定是不合适。其实这个门槛是为了更好地把人流控制好，科学合理地控制好。特别是从外地到北京来看，10块钱再加上西洋楼15块钱，很低了。”
“举办皇家庙会圆明园最直接的想法就是基于两点：第一，在春节这样一个重要的中华民族传统节日，作为我们一个文化遗产单位、文化机构，怎么更好地为大家奉献一道精神文化大餐，我们有责任、有义务发挥我们的社会功能。第二，圆明园既然在历史上做过，有这种文脉，为什么我们不在新时期把这个历史文化发掘出来，让更多的人来感受？这也是传承文化。”陈名杰说，“这是我们最直接的两个想法。当然如果通过良好的市场运作，通过好的服务，吸引更多的游客来，能赚钱当然更好。但是我觉得自始至终我们坚持一条，绝对不对遗址造成任何破坏。在选址方面肯定不在遗址上，不对遗址形成破坏。在内容方面，我们尽可能地把文化味做足一点，让大家感受到传统文化、传统节日期间传统文化的魅力。圆明园本身是一个品牌，也是寄托了大家特殊情感的地方，我们通过举办文化活动，这其实也是更好的发挥我们社会公益的功能。”
陈名杰还提到，《光明日报》也就这个话题采访了清华大学的郭教授和中国人民大学的王教授。郭教授是这样说的，“长期以来，圆明园确实在坚持着很低的门票收入，因为圆明园的门票是10块钱，可能在全中国来看，也是最低的之一了。圆明园本身的文物经费不足是一个事实，如果能通过办庙会弥补一下经费的缺失未尝不可。”我也很同意郭教授的话。现在有人说圆明园办庙会开了头，以后故宫是不是也要搞庙会？郭教授说，“这是一种杞人忧天的说法，故宫无论是门票收入、国家投入还是海外资助，对圆明园来说都是天文数字。”
陈名杰接着从几个方面再次强调了圆明园办皇家庙会的想法，“第一，我们始终坚持文物遗址的保护、文化的传承，这肯定是我们的首要任务。第二，我们始终按照圆明园遗址公园规划的四个定位，怎么更好地发挥圆明园的爱国主义教育功能和圆明园的特定宣传展示功能。第三，文化也是需要结合现代、当代人民的需求，文化也有一些发展和创造。应该更多地给广大人民群众提供更好地精神食粮，肯定不能一成不变，而应该是通过我们的合理创新和发展，更好地发挥爱国主义教育功能。第四，其实举办这项活动，是为了更好地丰富人们的物质文化生活需要，赚不赚钱还很难说，但是我觉得最重要的是我们发挥了一个社会效应，就是为大家提供了一道很好的精神食粮。因为春节期间大家都要出来，能到圆明园来享受这么一道春节文化的大餐，这个很好。”

