　　[原创][2008-04-1407:49:10|zxhm]
　　此日记TrackBack地址:http://blog.people.com.cn/trackback.do?wlog_id=1208130550315176
　　赵飞燕（？～前１年），汉成帝皇后。能歌善舞，体态纤美，轻盈如燕，相传其能在掌中起舞，故称“飞燕”。成帝时入宫，为婕妤，后立为皇后。平帝即位后，被废为庶人，自杀而亡。
　　汉鸿嘉三年，成帝刘骜微服私行，经过阳阿公主家时，入门稍歇，公主召集歌女数人，临席侑酒。其中有一个叫赵飞燕的女子，肌若晚雪，舞态轻盈，秋水微眸，芊芊柳腰弱胜娇。她轻启朱唇，有如莺啼燕语，声韵婉转迂回，足尖轻轻几点，接着翩翩起舞，成帝对她一见钟情，待至宴毕起身，便向公主乞此歌姬，一同入宫，公主自然应允。待回到宫里，携手入芙蓉帐里，翡翠衾中着体便酥，彻夜欢娱，不觉曙色映帏，成帝惊为奇遇，因为个中绝妙滋味，使后宫六千粉黛顿失颜色。
　　赵飞燕原姓冯，她的父亲冯万金，对音乐颇有造诣。母亲是江都王孙女姑苏郡主，曾嫁中尉赵曼，暗地与冯万金私通，生下双胞胎，长女名宜生，次女名合德，宜生即为赵飞燕。因为是私生子，一生下来就丢在野外。丢弃三天后仍然活着，父母也觉得奇怪，就收回家里养育。几年后，父母相继去世，二女无家可依，便一同流落长安，沦为官婢，后被送入阳阿公主府学习歌舞。赵飞燕得宠后，其妹赵合德亦被立为昭仪，两姊妹专宠后宫，显赫一时。媚态百生的赵合德，丰若有余，柔若无骨，更使成帝迷恋如醉。他称赵合德的乳胸为“温柔乡”，自叹：“我当终老是乡，不愿效武帝求白云乡了。”
　　赵飞燕身材窈窕，体态极其轻盈，举步翩然若飞。《赵飞燕别传》中有这样的描述：“赵后腰骨尤纤细，善踽步行，若人手执花枝颤颤然，他人莫可学也。”“踽步”是赵飞燕独创的技巧，可见其舞蹈功底深厚，并能控制呼吸。明朝艳艳生的小说《昭阳趣事》有幅木刻《赵飞燕掌上舞图》，是赵飞燕站在一个宫人的手上，做出各种舞蹈动作，扬袖飘舞，宛若飞燕。汉成帝专为她造了一个水晶盘，叫宫人将盘上托。赵飞燕在盘上起伏进退，下腰轻提，旋转飘飞，就像仙女在万里长空中迎风而舞一样优美自如。汉宫中有个太液池，成帝造了一艘沙棠木做的大船，用紫色的文桂木做舵与桨。
　　一次，赵飞燕穿着云芙紫裙，碧琼轻绡，在船之上表演歌舞《归风送远之曲》，飞燕越舞越飘飘，欲乘风归去之态，舟至中流，大风忽至，飞燕随风扬袖旋舞，像要乘风飞去，成帝急忙令宫人拉住赵飞燕，怕叫大风吹走了！宫人两手握住飞燕双履。赵飞燕索性在宫人手上随风飞舞。因此后世传说她“身轻若燕，能做掌上舞”。后来，汉成帝怕大风把赵飞燕吹跑，特地为她大兴土木之工，花巨资为她筑起一座华丽的“七宝避风台”居住。
　　从此赵氏姊妹专宠后宫，轮流侍寝，连夕承欢，风流天子，尝尽温柔滋味，此外后宫三千粉黛，俱不值成帝一顾，只好自悲命薄，暗地伤心。原来受成帝宠幸的许皇后和班婕妤都失宠，此时孤帏冷落，心实不甘。许皇后便暗中以巫祝祈祷赵飞燕早死。赵氏姊妹想恃宠夺嫡正好没有借口，得了这个消息，立刻告发许后咒诅后宫与皇上的罪名，并牵连及班婕妤。成帝立即废去许后，并将她赶至昭台宫，又诛杀皇后之姊，并将其亲属遣送回故里。
　　永始元年立赵飞燕为皇后，又封赵合德为昭仪，居昭阳宫。该宫涂以丹朱，黄金为门槛，白玉做台阶，壁间的横木嵌入蓝田璧玉，以明珠翠羽做装饰。所陈列的几案帷幔等类，都是世间罕有的珍奇，最奢丽的是百宝床、九龙帐、象牙箪、绿熊席，床幔熏染了异香，沾到身上几月都不散。当时民间曾流传有这样一首童谣：“燕燕尾涎涎，张公子，时相见。木间仓琅琅，燕飞来，啄皇孙，皇孙死，燕啄矢。”说的就是赵飞燕，燕燕尾涎涎说的是赵飞燕的美貌，木间仓琅琅说的是她将当皇后。
　　汉成帝刘骜纵欲则不惜一死，甚至已达视死如归的程度。汉成帝后宫佳丽成群，内宠众多，尽情享乐。但是，他不仅好女色，而且爱男宠。汉成帝的男宠是张放，史称他“常与上卧起，但为微行出入”。成帝时常和一批近幸佞臣在宫中长夜醉饱欢乐，谈笑放荡，全无拘束。他在宴乐处所，四面张书屏风，屏上画纣王醉踞妲己做长夜之乐的图画。而赵飞燕的暧昧情事，成帝也不闻不问。赵飞燕有一张琴名为“凤凰宝琴”。
　　当时长安有一位少年音乐家名叫张安世，自幼习琴，十五岁时便名满天下，后入宫为汉成帝和赵飞燕演奏了一曲《双凤离鸾曲》，其出色的技艺和优美的音乐令赵飞燕如痴如醉。赵飞燕爱惜玉树临风的张安世之才，特求成帝允其随便出入皇宫，并给他一个侍郎的官职，还送给他两张名贵的琴，一曰“秋语疏雨”，一曰“白鹤”。从此赵飞燕便借琴歌为名，与张安世眉挑目逗，每当成帝在赵合德处留宿，张安世就在赵飞燕处留宿。又因赵飞燕连年不育，害怕将来色衰时失去成帝的欢心，妄图生下孩子，便暗查子嗣多的侍郎宫奴，几乎每天都偷欢，可谓夜夜为新娘。又怕被成帝听到，就修了密室一间，托言供神祷子，无论何人，不得擅入。其实是密藏英俊少年，不分白昼恣意肆淫。当成帝临幸时，赵飞燕也因疲劳过度，不过虚与周旋，勉强承应。成帝遂觉得赵飞燕不及赵合德，所以渐渐疏远。

