        　　人民网上海3月31日电（记者曹玲娟）经过两年零三个月的建设施工，状若飞碟的上海世博文化中心今天正式竣工。至此，上海世博会的中国馆、主题馆、世博中心、文化中心、世博轴等“一轴四馆”五座永久性建筑全部建成。
　　世博文化中心位于世博园浦东园区核心区域。整个文化中心总建筑面积近16万平方米，其中地上为单层的18000座多功能剧场及环绕主场馆的周边六层建筑，地下建筑为两层。建设完工的文化中心造型呈漂浮的碟形体，白天如“时空飞梭”、似“艺海贝壳”，夜晚则梦幻迷离，恍如“浮游都市”。
　　作为国内第一个容量可变的大型室内场馆，世博文化中心的剧场空间可根据需要隔成18000座、12000座、10000座、8000座、5000座等，舞台可以根据演出内容在大小、形态甚至在360度空间中进行三维组合，使之既能举行超大型庆典、演唱会，又能打一场篮球赛，还能进行冰上表演，甚至举行冰球比赛。
　　同时，文化中心里还设有音乐俱乐部、现代化电影院、溜冰场、世界各国美食区、安徒生儿童乐园、NBA互动馆、汽车文化展示厅，以及近2万平方米的商业零售区域，使世博文化中心成为真正意义上的文化娱乐集聚区。
　　作为2010年上海世博会标志性建筑，文化中心的飞碟形设计，令下层圆弧表面形成建筑自遮阳体系；光电幕墙系统，能在世博会期间让场外观众感受到场馆内的演出氛围；此外，江水冷却系统、气动垃圾回收系统、空调凝结水与屋面雨水收集系统等多种节能手段，让文化中心成为一座真正意义上的绿色建筑。

