        　　江苏卫视的新节目《密室疗伤》在播出两期后，第三期没能如期与观众见面，有消息称，因为该节目画面残忍、情节压抑，容易引发观众不良反应，从而被国家广电总局叫停。制片人景小骥表示没有收到这个消息，但他们正在对节目进行改版，近期也不会播出。
　　如果《密室疗伤》不被叫停，用不了多久，它有可能变成比《非诚勿扰》还要火的节目。与《密室疗伤》中嘉宾面对由蛇、蜘蛛、死去的亲人等影像时发出的抽搐与哭号相比，《非诚勿扰》那群女嘉宾的出位言论显得小儿科多了———在迎合观众窥视欲、刺激观众眼球与心理方面，《密室疗伤》走到了一个极端。
　　《密室疗伤》被定义成一个心理治疗节目，以此名义进行制作的同类节目有不少，比如中央12套的《心理访谈》，北京电视台的《生活广角》与《谁在说》，重庆卫视的《情感龙门阵》等，但从大的电视节目内容分类来看，这类心理治疗节目可以划归综艺节目类型中，强调人物冲突，渲染离奇情节，也表明这类节目更注重娱乐性，《谁在说》和《情感龙门阵》曾被曝出受访者涉嫌假扮，更扯掉了心理治疗节目的一块遮羞布。
　　也有人质疑《密室疗伤》中的嘉宾是“托儿”，但根据前两期的播出内容看，嘉宾为“托儿”的可能性不大，一是因为这档节目刚刚开播，制片方不会上来就注水；，二是因为嘉宾的表现很真实，如果是“托儿”，那么这“托儿”也太专业，可以改行去演电影了。但正因为嘉宾不是在表演，而是在赤裸裸地展示真实的内心世界，《密室疗伤》才比其他心理治疗节目更残忍。
　　《密室疗伤》残忍的地方在于，它用镜头记录了当事人内心最为幽暗的深处，作为心理疾病治疗的一种方式，暴露疗法尽管有一定的效果，但在行业内已经不再流行。即便采取暴露疗法，那也应该局限于一个当事人隐私被充分保护的范围内，而非在一个精心设计过的演播室里，况且还有镜头会将演播室里发生的一切，经过剪接之后播给数万甚至数十万观众观看。电视作为一种大众化的传播媒体，应分清心理咨询与心理治疗的概念与界限在哪里，通过节目普及一些简单的心理健康常识没问题，但涉及到心理治疗个例方方面面存在的千差万别，想不出它能对观众有多少实际的启迪与帮助。
　　《密室疗伤》的另一残忍之处是，它为社会上本就弥漫的浮躁与焦虑氛围增添了不安元素。观众收看《密室疗伤》，很大程度上是电视台借助其强大的宣传平台，对节目进行轰炸式宣传的结果，可以说，很多观众是被动式地卷入了一场电视节目营销的活动中。对于那些对心理知识知之不多的观众来说，在满足了初步的好奇心之后，取而代之的是电视画面以及当事人经历带来的冲击，这种冲击与那些虚拟的心理犯罪惊悚片还不同，因为观众在收看之前，就有足够多的信息告知他这是真实事件，所以很容易产生暗示性。
　　一些观众看完节目后不敢睡觉，有网友留言称“没毛病都难说会看出毛病来”，这些都不夸张，据说心理医生看多了病人很容易产生心理问题，原因是接受了太多负面信息，如果观众通过所谓心理治疗节目没能得到情绪上的安慰与缓解，那么时间长了会不会一样产生一定程度的不适感？节目也成为社会感染的一个源头？
　　娱乐时代，一切皆可娱乐，但唯有不能拿人的肢体与心理疾病进行娱乐，这是一个底线，《密室疗伤》已经不是在打擦边球，而是在不断挤压这个底线。在目前的情况下，制片方的确应该冷静下来对节目进行重新定位了，让娱乐的归娱乐，让医疗的归医疗，把两者混为一谈只能说是个馊主意而非好创意。
　　□韩浩月(北京编辑)

