　　由中国民间文艺家协会、张家港市人民政府主办的第二届（张家港）长江流域民族民间艺术节开幕式暨文艺晚会将于明天（11、2）晚上7点在市体育馆拉开帷幕。
　　今天（11、1）上午，记者在市体育馆内看到，工作人员正在忙着进行调试灯光、音响，各项准备工作正在顺利进行中。在现场，整个舞台造型已经基本完成，舞台设计完全依照民俗风味，紧贴“长江”这个主题。江苏广播电视总台综艺频道、国家一级导演言人：（录音）“我们说，这个戏剧以梅花为代表，民间文艺以山花为代表，所以一听到山花和长江这两个元素的结合，它就形成了一个非常大的亮点，一下就冒出了长江水、山花情这两个元素组成的一个大主题，舞台背景一个你看有三朵浪花，再加上民间的花篮，山花烂漫的元素，把环境表达的很清楚。”
　　据了解，这次长江流域民族民间文化艺术节上，来自长江流域的西藏、重庆等10个省、市、自治区都选送了大批极具当地民族特色的节目，最后共有11个节目进行演出。其中起源于明朝的《留左大鼓》，由112件打击乐器轮番表演，特别是26只大鼓气势磅礴、震撼人心。另外，今年我市还邀请了山西、吉林的表演团参加此次长江流域民族民间艺术节进行祝贺演出，为港城市民带来更多的民族特色文化艺术。
　　江苏广播电视总台综艺频道、国家一级导演言人：（录音）“我们这次从长江源头、到西藏再到云南、贵州、四川、江西、安徽，流入到我们江苏，这些沿路而来的文艺团队带来丰富多彩的节目，一下就把我们横跨东西的中国的一条线拉的很近，这样一来把我们晚会一下子定位在大中国、大文化这种感觉，应该说张家港在这次活动中起了一个不可磨灭的作用。”
　　据介绍，本次长江流域民族民间艺术节阵容强大，参演人员将达到400多人。并且此次艺术节上的11个节目除11月2日晚在市体育馆演出外，还将于11月3日至6日到全市8个镇进行巡演，届时，市民们可以尽享各地民族民间艺术的大餐。（来源：张家港电台）

