　　著名红学家周汝昌费尽半个多世纪的文学名著修复工程——８０回汇校本(下列简称汇本)《红楼梦》刚刚出版上市，便出现各书店纷纷紧急加货的情况。据悉，人民出版社正在紧急加印以供读者之需。
　　人民出版社责任编辑高楠既意外又高兴。她说，从版本价值和学术价值考虑，本以为周汝昌的汇本《红楼梦》学术成果只能引起研究者的兴趣，没有想到会受到读者广泛的欢迎。
　　据了解，人民文学出版社在１９５７年、１９８２年分别出版了以程乙本为底本的１２０回《红楼梦》和以庚辰本为底本的前８０回加高鹗４０回续书的１２０回《红楼梦》。但有专家指出，这两个通行本存在同一个问题，它们将《红楼梦》与高鹗续书捆绑在一起，并且在封面上署名“曹雪芹　高鹗著”，使得读者普遍认为《红楼梦》这１２０回故事是曹雪芹、高鹗合著的。
　　年近９０高龄的周汝昌在汇本《红楼梦》序中提到，１９４８年，他从胡适手中借得珍贵的甲戌本，“才知道世上流行的《红楼梦》早已不再是曹雪芹的原文真句，被人妄篡偷删硬加的回、字、句，无计其数”。从此引发了他的宏愿：“誓为《红楼梦》校订为一部接近曹雪芹原文的真本，即鲁迅先生说的‘埽荡烟埃’‘斥伪返本’。”半个多世纪后，真本《红楼梦》终得出版，为读者提供了一个新的通行本。
　　在汇校过程中，周汝昌将曹雪芹的８０回《红楼梦》和高鹗续书严格分割，根据甲戌本、蒙府本、戚序本、列宁格勒馆藏本等１１个古抄珍本，一字一句地比较，一点一画甚至一个偏旁异体也不遗漏地甄别选择出最符合曹雪芹原笔原貌的字句。整个汇校工作历时５６载，饱含了周氏家族两代人的心血。
　　周汝昌的汇本还附有其对曹雪芹８０回后《红楼梦》的探佚论文，给读者提供了《红楼梦》全璧的概貌，是一部最符合曹雪芹原笔原貌的版本。“读《红楼梦》，要读曹雪芹的《红楼梦》。”作家刘心武认为“周汝昌先生毕其一生精力汇校出这个真本，是做了一桩功德无量的事。”高楠认为，周汝昌的汇本《红楼梦》是一部具有极高收藏价值的精品图书。周汝昌低调表示，出版这样一部有别于通行本的８０回汇校本，只是为广大读者提供一种新的选择和研究角度。
　　周汝昌２０多岁即双耳失聪，后又因用眼过度，两眼近乎失明，仅靠右眼０．０１的视力支撑治学至今。他３０多岁便以一本《红楼梦新证》轰动海内外。

