        中国2010年上海世博会的主题：城市，让生活更美好。

《正气歌》为我们中华民族伟大的民族英雄文天祥所作。它是一部伟大的经典。
一、《正气歌》讴歌了中华民族历史上十二位英雄先贤“正大光明、刚正不阿”的崇高品德；“富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈”的坚贞民族气节；“天下兴亡，匹夫有责”的伟大爱国主义精神。
全球华人在上海世博会半年展期内，手拉手同唱《正气歌》传承弘扬中华民族伟大的正气精神，以提升全社会的道德水平，这会使我们的“城市，让生活更美好”！
　　二、《正气歌》彰显了我们中华民族中医学说“扶正祛邪”、“正气存内、邪不可干”的哲学价值观。
　　文天祥在环境极为恶劣污秽的牢狱中，遭关押三年两个月零九天。监狱中鲜少有人不生病的。而文天祥居然没有受到疾病的侵染。这正如他在《正气歌》诗序中引用孟子的话：“我善养吾浩然之气！”、“彼气有七，吾气有一，以一抵七，吾何患焉！”
　　——我身存正气！可以抵御一切邪气的侵染！怎么能会生病呢？！
　　当今地球环境污染日益严重，艾滋、非典、疯牛症、禽流感、甲型H1N1流感等新型疾病层出不穷，疯狂地侵袭着整个人类社会。《正气歌》可警醒人类社会芸芸众生“蓄养正气、强身健体、抵御病毒！”。全球华人在上海世博会上，手拉手同唱《正气歌》，宏揚中华民族“蓄养正气、强身健体”的传统健康文化意识，提高人类的健康认知水平！实现人类社会——城市，让生活更美好！
　　三、《正气歌》蕴含“元气一元论”、“天人合一”的哲学思想。
　　文天祥是我们中华民族伟大的民族英雄、爱国英雄，亦是杰出的哲学家。
　　《正气歌》的前六句：
　　天地有正气——天地宇宙间有正气（气、元气）
　　杂然赋流形——它孕育了各种各样的物体
　　下则为河岳——在大地上它孕育了江河湖海、高山峻岭
　　上则为日星——在天空中、太空中，它孕育了日月星辰
　　与人曰浩然——它孕育了人，又赋予人至大至刚的浩然之气
　　沛乎塞苍冥——它（气、元气、正气）充塞佈滿浩渺無垠的天宇
此道出“元气”乃宇宙之本原、乃孕育、演化成万物之本体。
——这与其前，2500年前伟大圣哲老子在《道德经》中提出的“道生一，一生二，二生三，三生万物”中的“道”；与其后，一百多年前“马克思主义奠基人之一”的思想家、哲学家恩格斯在“《自然辩证法》论文、导言”中，提出的“旋转的炽热的气团”；与上世紀初，中华民族伟大的革命先驱孙中山先生在其专著《建国方略》中的哲学思想同理。（参阅《马克思恩格斯全集》第20卷P371-P379；參閲《孫中山文粹》p.246；或参阅笔者拙作《中华之魂》P26-P32）
　　元气、道、旋转的炽热的气团，孕育了宇宙万物；地球、大自然孕育了人类，地球是人类的母亲。
　　全球華人在2010年上海世博会上，手拉手同唱《正气歌》，弘扬传承中华民族自古以来本有的“元气一元论”、“道一元论”中华民族传统哲学思想，呼吁今日人类社会的芸芸众生爱护地球--母亲，保护地球--母亲，尽心、尽力、尽责地关爱地球生态人文环境。这正紧扣中国2010年上海世博会的主题——城市，让生活更美好！
　　四、《正气歌》蕴涵“元气一元论”哲学观，道出了宇宙万物的由来；道出了“天人合一”；人与天、地、大自然相依共生的关系。
　　宇宙的自然法则--“共生”。
　　何以“共生”？
　　乃“和谐”也！
　　“和谐”方可“共生”也！
　　当今中国国家主席胡锦涛提出“和谐社会”及“世界和谐”的建政大纲，对中国、中华民族有着积极的现实意义和深远的历史意义；对整个人类社会的和平、进步、发展具有普世价值。
　　今日，世界科学技术的飞速发展，全球经济一体化的趋势，互联网对全世界的覆盖，已使地球变的越来越小，人类社会成员之间的关系越来越近，越来越密不可分，地球上某个小的角落发生的事情，有时即可牵动整个大千世界。人类社会在地球上的发展、繁衍、存亡，已经到了必须由全体人类共同关心、共同认知、共同协商、共同解决的时候了。
　　手拉手同唱《正气歌》！愿人类社会全体成员，不分种族、不分宗教、不分国家、不分信仰，大家一道来卫护人类的母亲--地球！共同为人类社会在地球上的平安生存，发展繁衍，和平进步，贡献智慧和力量！
　　中国2010年上海世博会正是承载着这伟大艰巨的历史使命！
　　“城市，让生活更美好！”
　　让未来人类社会的生活更美好！

《正氣歌》囯際傳播中心郝知本
2010年

[文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

