　　近日有消息传出，胡玫执导、周润发、周迅主演的影片《孔子》将角逐奥斯卡奖，本报对此进行求证时，《孔子》片方表示，他们从未对外宣称要报名奥斯卡金像奖，“影片才刚刚杀青，还要进行后期制作，现在档期还是暂定明年春节档。”按照奥斯卡奖的报名规则，这意味着《孔子》起码赶不上2010年的奥斯卡了。尽管如此，阵容强大的《孔子》依然被看好未来有冲奥希望。
　　记者王振国
　　否认：档期不合，来不及报名奥斯卡
　　近日有媒体爆出，电影音乐界获奖最多的作曲家赵季平将加盟《孔子》操刀音乐，再加上该片摄影鲍德熹及美术奚仲文都有获得奥斯卡的经历，另一位作曲苏聪凭《末代皇帝》也获得奥斯卡最佳音乐奖，因此在文中对这部影片寄予厚望：“足见《孔子》进军奥斯卡的野心。”另一家媒体更言之凿凿：“《孔子》将参加明年奥斯卡最佳外语片的角逐。”
　　不过，当记者进行求证时，《孔子》片方表示，他们从未对外宣称要报名奥斯卡金像奖，“影片才刚刚杀青，还要进行后期制作，现在档期还是暂定明年春节档。另外，按照奥斯卡外语片奖的规则和《孔子》的制作进度，这部被寄予厚望的影片赶不上2010年的奥斯卡了。
　　本届奥斯卡最佳外语片的候选规则规定，各国选送的影片必须是在2008年10月1日至2009年9月30日间公映，且在商业院线连续上映时间不少于7天，选送表格则要在10月3日前寄到奥斯卡组委会。就算想角逐外语片奖之外的最佳影片等奖项，也要赶在今年12月31日在美国上映，不过，《孔子》片方对本报表示，他们从来没有公布过这样的打算。
　　猜想：
　　《孔子》符合奥斯卡“潜规则”
　　尽管“剑指奥斯卡”只是媒体的一厢情愿，不过《孔子》确实颇具奥斯卡相：由胡玫执导，周润发、周迅、陈建斌等众多大腕联手打造的，从一开始就定位为史诗大片。该片幕后也是阵容鼎盛，包括摄影鲍德熹、美术奚仲文、作曲苏聪、赵季平都被认为是行内大家。其中鲍德熹等人曾获奥斯卡奖的前史更令人眼前一亮：除了鲍德熹凭《卧虎藏龙》获得最佳摄影奖外，作曲苏聪凭《末代皇帝》获奥斯卡最佳配乐奖，奚仲文凭《满城尽带黄金甲》入围奥斯卡最佳服装设计。而苏聪在《末代皇帝》配乐时，就开始搜集孔子时流传下来的音乐史料，被认为对孔子时代的音乐有深刻的了解。
　　而据熟悉奥斯卡奖历史的业内人士约翰·哈克尼斯表示，奥斯卡奖有厚”大“薄”小“的”潜规则“，即史诗片或具有史诗气势的影片夺奖最多，迄今80部最佳影片中就有21部属于这个类型：“它们平均长达两个半小时以上。”另外，奥斯卡也偏爱正剧片，反而科幻片、动作片等都不太入评委法眼。真实的名人角色也比较容易得奖，比如出演《甘地》的本·金斯利、《莫扎特》的莫莱·亚伯拉罕等演员。因此，从一开始就定位为史诗大片的《孔子》仍被认为来年有冲奥希望。
　　又一个“孔子”出来逛
　　广东电视剧版《孔子》赵文瑄饰孔子
　　电影《孔子》还没上映，电视剧《孔子》又即将开拍。赵文瑄将出演孔子，而最受注目的孔子的知己南子则将由韩国女星出演。目前将这一角色锁定在韩国女性宋慧乔和张瑞希两者身上，但宋慧乔呼声更高。

