        　　日前，友人向我谈起刚刚在荷兰观看的一场文艺演出，内容是来自中国的武术杂技表演。演出票价不菲，场内观众也不少。来自国内某武术流派的弟子们，在台上表演武术动作，嘴里喊声不断，场内观众也随之鼓掌呐喊，气氛颇为热烈。看完演出，友人却不无担忧地坦言：台上翻滚打斗，喊声震天，确有气势，也很好看，可遗憾的是，表演者浮于表面，流于形式，略显苍白，很难展现中国功夫的要义。因为西方观众虽然喜欢中国功夫，但对武术来历了解有限，知之不深，误以为舞台上杂耍般的表演就代表了中华武术。这与中国文化“走出去”的主题其实是相悖的。
　　友人可能言之过重，但也不无道理。的确，作为国粹，中华武术博大精深，流派众多，风格各异。有阳刚如少林，龙腾虎跃，刚健有力，“拳打卧牛之地”；有阴柔如武当，行云流水，倜傥洒脱，动如蛇之行，劲似蚕作茧；还有刚柔相济如蛾眉，动静并用，内外相重，姿态优美而威力十足。对于中华武术的精要，如只通过台上的几个动作，几个热闹场面，而没有深入的解说作铺垫，没有大师级人物不凡的气势来展示，西方观众恐怕无从了解。
　　这些年，中国综合国力不断上升，西方观众了解中国的需求与日俱增，海外的中国文化市场也更加成熟。不少西方公司看准商机，组织中国的艺术院团与武术团队到欧美巡演，时常引起轰动，对于中华文化的传播自然起到了积极推动作用。但在利益为导向的文化市场需求增长之际，鱼龙混杂、良莠不齐的现象也开始显现。如何选派品位高、特色足、内涵丰富、实力雄厚的团体到海外巡演，应引起相关部门的重视。
　　今年初在比利时结束的欧罗巴利亚中国文化节，之所以能赢得观众，达到名利双收之功效，关键在于演出团体与展览项目水准较高，特色较强，古代展品精粹集纳、美轮美奂，现代节目时尚典雅、不落俗套，可谓古今并重，全方位、多层面地展现了中华文化的精美绝妙。
　　相比之下，每逢春节期间在欧洲上演的一些来自中国的综艺节目，虽然歌唱得不错，舞跳得甚欢，但形式雷同，特色难现。如此年复一年，欧洲观众难免会产生视觉疲劳，敬而远之。笔者连续数年关注荷、比、卢地区的一些春节活动，发现这里的观众已有逐年减少之势。
　　当今时代，文化越来越成为综合国力竞争的重要因素。法国强盛之时，法语文化深受欧洲各国上流社会追捧；美国强大之后，美式文化几乎遍布世界角落。中国文化“走出去”，现在正当其时，它无疑有助于提高国家文化软实力，树立良好国际形象，消除误解，赢得认同。但中华文化传播不能走样，它不仅要向人们介绍曲艺民乐、民族歌舞、武术杂技，更重要的是，通过展现文化精粹来传播五千年中华文明中的“天人合一”、“和而不同”、“厚德载物”等思想理念，让更多的外国受众切身感受中华文化的本质和魅力。
（原发《人民日报》2010年06月04日15版《五洲茶亭》原题：文化传播　重在内涵）

[转载务必注明来源：人民网文化频道。文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

