
■对激情戏的过分关注和报道，难脱跟风、炒作之嫌，媒体用“报道权”助推情色泛滥。

■对于床戏，需要“虎照意识”，不断质疑，不断发现，慎思明辨，才能分出作品的良莠。
“《色戒》大胆上位，靠激情戏夺人眼球”、“《苹果》中佟大为范冰冰裸臀湿身”、“林志玲为《赤壁》献出首场床戏”……不用说，这些都是很多媒体用来换取眼球和点击的暧昧“话语”，甚至连《盲山》这样的“严肃小片”都不能幸免：“强奸戏为《盲山》博取票房”。
“激情”成为热点，大小媒体自然会全力跟进。于是，有人盘点“十大靠脱成名的女星”，有人总结“男明星露臀演出三大看点”，有人推测“明年哪些电影会加入明星床戏”，甚至有人跳出来，说自己是某明星的“裸替”，趁热打铁，引来“哇”声一片。
诚然，最近的床戏是很火，这些报道也并非不是事实。但是，在批评影视作品过分暴露的同时，媒体的报道，是不是也有火上加油，甚至是助纣为虐的嫌疑？
床戏、激情戏，我们可以粗略地分成两类。一类作品内部真正需要，依靠这样的情节和画面来进行表达，非此不行；另一类则纯粹是把性作为炒作的由头，靠明星的身体号召力吸引关注、骗取票房，打暧昧擦边球。
对于前一类作品，如果媒体过分地把注意力集中在床戏如何如何、裸露到什么尺度，那么不能不说是“宝山空回”，捡了芝麻丢了西瓜，无视创作者的用心，是自己“低俗化”了；而对于后一类作品，如果大篇幅报道其中的激情、大胆，则无疑是中了“奸计”，人家请君入瓮，你则引颈就戮，合谋糊弄观众和读者，一起“低俗”了。
所以，对激情戏的过分关注，无论如何都难脱跟风、炒作的嫌疑。如果说过分泛滥的床戏污染了银幕和观众的眼睛，那么对于这“污染源”的炒作，则是加重了污染的程度、扩散了污染的范围。

媒体追逐热点，这容易理解：今天的新闻纸，明天就变成“废纸”。从另一方面来说，媒体不仅是社会的看门人，也是社会的影响者。他们用自己的“话语权”，影响着社会。
就激情戏这点来看，一方面是影视作品中渐成泛滥之势的床戏，让媒体对之铺天盖地地关注和报道。反过来，媒体的关注和报道又成为助推器，让更多试图炒作的影视剧制造者们，找到炒作话题。这样，两两“相长”，最终将导致情色演变成色情，床戏泛滥成“动作片”。
实际上，从最近的很多事件来看，包括网络在内的媒体，有着很强的责任感和执行力，比如华南虎照片事件，媒体就显示出设置议题的强大能力，通过不断的质疑和求证，推动事件向着真相和本质前进。
同样，在对待银幕激情戏上，也需要媒体有同样的“虎照意识”，慎思之，明辨之。究竟什么样的床戏，是有质量的、丰满的，而什么样的床戏，仅仅是无意义的炒作？究竟我们需要什么样的思考、表现“性”的作品，而应该摒弃哪类赤裸裸的挑逗和色情？不断质疑，不断发现，然后让真正好的作品，成为永恒的经典；而让滥竽充数者，火过一把后成为随风消散的灰烬。
这个时代，是看客的时代，信息和资讯的发达，让每个人都能及时知情、了解；这个时代，也是没有看客的时代，信息和资讯的发达，使得每个人都不可避免地要表明态度，即使仅仅是一次小小的点击。所以，我们都是媒体……

[上述“文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。”]

