        　　人民网北京10月14日电　（记者文松辉、黄维）“昨天的音乐会举办得很成功，不能忘记我们的主持人，也是我们的老邻居黄宏。我们还不能忘记魏金栋，他是我1978年在中央音乐学院带的一名学生，现在是中央广播文工团的电视乐团团长。”歌坛“常青树”李双江今日做客人民网文化频道《金台会馆》，为网友揭秘其夫人、总政歌舞团女高音歌唱家梦鸽昨晚举行的个人音乐会。
　　“昨天李继耐主任去了，我们的孙主任、刘主任，还有全国政协副主席郑万通，还有外交部的几位副部长都去了。当然更多的是百姓，而且他们是自己买票去的。包括这些领导同志也是自己买票去的。而且郑万通同志很有意思，他本来晚上是留着写稿的，第二天有一个重要的会议，他说，我把写稿的时间接受了你们歌声的情感，然后，在夜里伴着你们歌声的回忆，来写我的讲话稿。今天早晨我听到这个信息，我真的很感动。所以，我觉得这个音乐会不光是梦鸽的一种真诚，它体现了武警男生合唱队80位同志，还有郑健指挥。另外，还不能忘记的是我们的主持人黄宏，他是我们的老邻居。我们还不能忘记魏金栋，他是我1978年在中央音乐学院带的一名学生，现在是中央广播文工团的电视乐团团长。他们都很有自己的功力，我指的功力就是抒发情感的功力，他们也可以去做别的事。但是当一说是这样一个音乐会的时候，一呼百应。”李双江说。
　　“所以，这样一个晚会是属于百姓的，属于军营的，属于13亿人的一种心声。很单纯，都是把在不同历史时期产生的经典的歌，比如，开场的就是音乐家协会的主席，歌曲像潺潺流水表达对党、对毛主席的热爱之情。紧接着就是唱延安，然后是《沂蒙颂》，军民情谊，用乳汁哺养强大的具有战斗力的军队。还有中国医疗队到坦桑尼亚，还有二重唱，《沿着社会主义大道奔前方》、《满怀深情唱北京》。”

