
西毒：《货币战争》
据说《货币战争》作者宋鸿兵现居美国。他来写一本“西方金融史通俗版”，揭出几个世纪来一个惊天大阴谋，并且此阴谋下一个目标就是咱们亲爱的中国，吓得好多人小心肝扑通扑通跳，真是有够毒。
西毒欧阳锋，白驼山人氏，常常骚扰中原，而且每次必驱蛇阵，人马众多，威势赫赫。无论是金、宋、蒙古，哪国也不敢小觑。尤其那蛤蟆功，发功前伏地挺身，咕咕大喝，毒气四溢，让人又怕又想看。
显然《货币战争》并非简单的通俗金融史。借用某报书评版评语：“这个‘悬疑小说’版金融史大片横空出世，让很多从不读悬疑小说的读者都开始揪心于金融史的‘阴谋论’……愿金融史的读者老老实实去看金融史，愿读悬疑小说的读者继续去看悬疑小说。”
《货币战争》对以罗斯柴尔德为中心的西方金融史做了重新提纲挈领的读解，其大刀阔斧包打天下的劲头，确实有几分像《达?芬奇密码》的圣杯传奇。有许多评论说《货币战争》的史料来自别有用心的抄袭与拼贴，但缺乏专业知识的公众对此是没有识别力的。《货币战争》没有《达?芬奇密码》悬疑惊险的外壳，却提供给外行读者另一种刺激——与其说它是财经版《达?芬奇密码》，我更同意将之称为文字版的《大国崛起》，其赤裸裸的“阴谋论”和民族主义观点，又让人想起久违的《中国可以说不》。
公众对历史的复杂与暧昧缺乏耐心，因此最受读者欢迎的叙述，永远是简洁的，貌似解释力强大的。而强调现时的危机感，唤起读者自我保护的欲望，更是让他们对作者所言深信不疑的不二法门。《货币战争》精明地抓住了这一规律，它从纷繁复杂的金融史中抽取了鲜为人道的一条线索，一种观点，为倍感新鲜的读者树立了新的万恶之源——罗斯柴尔德家族，并让他们相信，中国正是这个恶魔下一个进攻的目标。问题是，你不大可能在不遗余力地推销一张无比简单的历史纲要表的同时，还能顾及历史知识的专业与谨慎。
［作者简介：杨早，1973年生于四川富顺。中山大学文学学士，北京大学文学硕士、博士，现为中国社会科学院文学研究所助理研究员。近年主要关注中国近现代舆论史与文化史、当代文化研究等。曾发表《京沪白话报：启蒙的两种路向》、《五四时期北大学生刊物比较》等论文，著有《纸墨勾当》、《野史记——传说中的近代中国》等书。］
［编者按］：自2007年11月19日开始，人民网文化频道开通1217俱乐部话题栏目，以1217俱乐部文化团体独特的关键词观察视觉，梳理年度文化现象与脉络，窥探中国社会精神生活的点滴变化形式。


［版权声明：未经许可，任何媒体不得部分摘编或转载。］

