        人民网北京7月6日电据文化部网站消息，文化部党组副书记、副部长欧阳坚7月1日在中国文化市场网上发表了题为《深化院团改革　振兴演艺产业》的文章。在文章中，欧阳坚对国有院团的改革作了重要的阐述并提出指导性意见。他提出，对国有院团的改革，可以采取“转企一批、保留一批、归并一批、撤销一批”的做法。对那些既没有观众、也不具有传承价值的剧种，可以注销院团，人员重新安置。详见全文。

文化部党组副书记、副部长欧阳坚：深化院团改革　振兴演艺产业
舞台艺术在中国有着悠久的历史和深厚的根基，一直是人民群众最喜爱的艺术形式之一。作为一种直观的、面对面的艺术交流形式，舞台艺术有着其他艺术形式无法比拟的优势和特点。与影视等艺术形式相比，在欣赏过程中，舞台艺术能给人们带来更直接、更真实、更亲切的感受和体验。可以说，舞台艺术以其不可替代的独特魅力，在林林总总、异彩纷呈的艺术门类中，始终占据着重要的位置。然而，目前我国的舞台艺术和演艺产业与时代的呼唤、人民的期盼还有相当大的差距。因此，如何繁荣舞台艺术、怎样发展演艺产业，已成为摆在我们面前的一项历史课题和紧迫任务。

　
一、提高认识，深刻领会推进国有文艺演出院团体制改革的重大意义
　改革开放尤其是新世纪以来，我国的舞台艺术获得了长足的发展，演艺产业不断壮大，为文艺的繁荣和发展做出了巨大的贡献。在这一进程中，民营院团以其独特的体制优势和市场敏锐性，在面向市场、服务大众方面异军突起，展现出蓬勃的生机与活力。与此形成强烈反差的是，不少国有院团却举步维艰、陷入困境。民营院团的快速发展，在演艺市场上已对国有院团形成了一种倒逼的态势，抢占了市场份额，挤压了国有院团的生存空间，使国有院团失去了原有的文化阵地，在一定程度上削弱了引领舞台艺术发展的能力。造成这种状况的根本原因，就是国有院团的体制不顺、机制不活。因此，在党中央做出的加快推进文化体制改革的重大部署中，国有院团的改革一直是十分重要的领域。
　从已实施了六年的文化体制改革实践来看，国有院团改革取得了一定的进展和成效，但与文化领域其他行业相比，改革的进度偏慢，成效也不够明显。对此，中央领导同志作出了一系列重要指示，要求高度重视国有文艺院团的改革工作，加大力度，加快进度，不断取得新的实质性进展，确保整个文化体制改革顺利、协调地推进。
　当前，要深化国有院团改革，最重要的就是要提高认识、转变观念，也就是要从根本上搞清楚、弄明白为什么要进行国有院团改革。为此，我们可以通过三个方面的事例来加以比较和说明。
　事例一：从历史上看，我国的国粹——京剧之所以能够发展壮大，并不是靠政府的供给和纳税人的投入，而是通过闯市场，靠自身的拼搏来求生存、谋发展。正是在这个过程中，不仅在融汇汉剧、昆曲、徽剧等传统剧种的基础上形成了一种全新的、深受群众喜爱的艺术形式，同时也创作出一大批经久不衰、风格迥异的传世佳作，涌现出了梅兰芳、尚小云、程砚秋、荀慧生、马连良、周信芳等一批艺术大师。可以说，正是在市场竞争中才成就了京剧当年的繁荣与辉煌。
　事例二：从现实来看，改革开放以来，一大批民营院团依靠自身努力，借助市场的力量，不断发展壮大，创作出许多深受人民群众喜爱、既叫好又叫座的舞台精品，还有不少走出了国门、走向了世界，在获得良好经济效益的同时，也弘扬了优秀的中华文化。比如《印象刘三姐》、《宋城千古情》、《功夫传奇》、《丽水金沙》等剧目都是连续演出数千场，累计收益达几亿元；刘老根大舞台艺术团去年一年收入就达9660万元。目前已有不少民营演艺企业，总资产已达几亿元甚至十几亿元，成为演艺市场的新兴力量，发挥着国有院团应该发挥、但难以发挥的作用。而大多数事业体制的国有院团却是市场在萎缩，影响在下降，人员在流失。民营院团之所以能够在逆境中崛起，一个根本原因就是实行了企业化管理、市场化运作。
　事例三：从国际上看，大多数国家都没有政府包办的文艺院团。而且，凡是发展较好的院团，大都是社会化、民营化的演出团体，主要靠基金会或企业的投资和演出收入来实现自身的生存和发展。因此，这些院团都会本能地自觉按照市场的需求和观众的喜好来创作与演出。比如，由爱尔兰舞蹈团创作的《大河之舞》、美国百老汇的《歌剧魅影》和《悲惨世界》、加拿大太阳马戏团创作的节目等等，都是长演不衰、一票难求，有的连续演出几十年，总收入达到十几亿甚至几十亿美元，其中太阳马戏团有一年收入就超过10亿美元。又如日本宝塚歌剧团的演出，多年来保持着很高的上座率，经常可达到110%。更为重要的是，这些剧目都曾在许多国家巡演，在取得丰厚经济回报的同时，也有效传播了本国的文化，具体展现了国家的软实力。
　通过以上事例可以发现，舞台艺术要繁荣、演艺产业要发展，一个主要的途径就是要培育真正的市场主体，把一切能够进入市场的国有院团，逐步有序地变为演艺企业，这样才能为演艺产业发展奠定坚实的微观基础。
　应该说，我们的事业体制形成于建国初期，有它的合理性，也确实创作了一批优秀的舞台艺术精品。但是在当前的形势下，国有事业体制的院团基本上还停留在类似于各级政府部门文工团的阶段，与老百姓的期盼、市场的需求之间的差距越来越大，在个别地方甚至还出现了发展方向上的一些偏差。就像有人说的，我们的事业院团运行的基本模式是“财政是投资主体、领导是基本观众、获奖是根本目的、仓库是最终归宿”。这种状况已严重阻碍了舞台艺术的繁荣和演艺产业的发展，必须通过改革，探索新的发展路径。我想这就是中央做出深化国有院团体制改革重大决策的深层原因和历史背景。

