        　　记者从陕西省文物交流中心了解到，为了做好秦俑出国与出境展览工作，国家文物局日前制定并公布了《秦俑出国（境）展览管理暂行规定》，对以秦俑为主题的展览首次明确提出一般情况下不超过10件的数量限制，时间也不准超过1年。
　　陕西省文物交流中心副主任王继源说，新近制定并公布的《秦俑出国（境）展览管理暂行规定》对以秦俑为主题的出国专题展览进行了严格规定，其依据主要是《中华人民共和国文物保护法》和《中华人民共和国文物保护法实施条例》，目的是对“国宝”秦俑进行更为有效、有序的保护。
　　根据规定，秦俑是专指秦始皇陵范围内出土的陶兵马俑。以秦俑为主题的出国（境）专题展览中，参展秦俑数量一般不得超过10件。因特殊情况需要增加参展秦俑数量的，应当事先征得国家文物局同意。至于有秦俑展品的其他出国（境）展览，参展秦俑数量则不得超过5件。
　　为规范展览市场，规定中明确提出：在同一时期、同一国家或地区，只能举办一个以秦俑为主题的出国（境）专题展览；有秦俑展品的出国（境）展览的国（境）外合作方，应当是社会影响大、资信好、拥有完备文物保护设施和展陈条件的博物馆或其他文化机构。
　　至于秦俑中的易损品和保存状况不适宜展出的秦俑，王继源告诉记者，规定中首次明确要求“禁止出国（境）展览”；对于因特殊需要展览延期的，必须经原审批机关批准，而且延期时间最长不得超过1年。（新华社西安4月27日电　记者冯国）

