　　人民网9月10日北京电　（记者文松辉雷志龙）中国作协新闻发言人陈崎嵘向本网记者证实：9月10日下午5时25分，经中国作协主席团成员商议决定，金庸正式当选中国作协第七届全国委员会名誉副主席。此前，中国作家协会第七届名誉副主席共有9名，分别是：王蒙、韦其麟、邓友梅、张炯、张锲、林默涵、贺敬之、徐怀中、翟泰丰。
作协新闻发言人陈崎嵘称，考虑到金庸先生在海内外华人世界中广泛的影响力，作协想让他担任既有崇高荣誉，又能够发挥独特作用的职务，而“名誉副主席”正是这样一个比较适合的职务。金庸先生虽没有参加此次会议，但通过电话表示，非常高兴能够担任名誉副主席一职。
据介绍，中国作协名誉副主席通过两种形式产生：一是按照作协章程的规定，由全国委员会推举；二是由主席团会议聘请。
金庸当选非常正常
　　主席团30余位成员无一反对
　　记者第一时间连线采访到中国作协新任书记处书记、作家出版社社长何建明，何建明表示，金庸当选中国作协名誉主席的决议，在广泛听取主席团意见之后，30余位主席团成员无一反对，一致通过。何建明认为，金庸作为华人圈影响巨大的著名作家，当选中国作协副主席是件“非常正常”的事情，不存在所谓“招安”的说法，他的加入与当选具有很大的现实意义，“国家开放了，我们的文学也应该更开放，更具有包容性。”同时，何建明也指出，和以往一样，荣誉主席一职并非终身制，但可以两届连任。

突破严肃文学的小圈子
金庸当选是作协改变形象的信号
　　著名评论家、中国当代文学研究会副会长白烨对记者表示，中国作协现在需要增强自己的辐射力和影响力，金庸的加入和当选名誉副主席，有助于作协改变以前过于圈子化的印象、增加体制的弹性，也是作协改变自身形象的某种信号。同时，白烨认为，作协不代表“庙堂”，金庸也不代表“江湖”，网上所谓“招安”金庸的说法在观点立场上就有问题，“中国作协属于所有文学爱好者。”

