　　人民网9月11日电10月3日至10月8日，国家大剧院将隆重上演“2008国际民歌博览音乐周”。届时，来自全球22个国际团队，14个国内团体将以其丰富多彩的民歌艺术及饱含本民族风情文化的表演感染京城观众，构筑2008年“十一”黄金周的音乐盛典。开闭幕式、44场音乐会，将为观众带来不同民族的民歌瑰宝；走进学校和社区的活动则推动民歌从舞台回归生活，让普通大众尽享民歌艺术的美妙空间。
专家遴选　确保民歌艺术高水平
　　由文化部对外文化联络局、北京市委宣传部和国家大剧院联合组办的“2008国际民歌博览音乐周”，旨在聚集世界各国最优秀的民歌手，荟萃世界各民族最优秀的民歌。自6月底活动公告发布以来，国家大剧院共收到了近40个海外团体和近20个国内团体的申请。为确保本次民歌节在民歌表演艺术上具有较高的艺术水准，能够表现世界各民族的民歌瑰宝，国家大剧院特地成立了本次民歌节的艺术委员会，由中央音乐学院院长王次炤、中国合唱协会理事长田玉斌、民族音乐学家陈自明以及著名歌唱家德德玛等专业领域的权威人士组成。
　　艺术委员会自成立以来，召开了多次会议，对提交参与本次民歌节的团体进行了2次全面审查和筛选，最终确定了22家国外民歌表演团体和14家国内民歌表演团体参与本次民歌博览音乐周的活动。国际民歌博览音乐周艺术委员会制定了突出民歌元素、展现当地民族特色以及以唱为主，辅以民族器乐和舞蹈的三大标准，同时对所有参赛团体的曲目单和歌词都进行了严格审查，确保参赛团体的歌唱能够代表当地民歌艺术的特色和水平。为保证国际民歌博览音乐周中为观众呈现高品质、高水准而且纯正的民歌艺术，艺术委员会制定了一条“不合潮流”的规定，拒绝电声乐器伴奏，拒绝伴奏带，力求为广大听众呈现原汁原味、高品质的民歌演唱会。

