        美国《国际日报》当地时间2日刊出署名文章说，目前孔子学院在全球有近300所，孔子课堂在全球有240多个。现在有人出现新“指控”——“洗脑”。长久以来一直存在对中国“妖魔化”宣传，而中国改革开放后所发生巨大而深刻变化，在美国主流小区未得到正面宣传。一些思想僵化、还停留在冷战意识状态的美国民众，对于中国的认识仍然是呆板的，这就是出现问题的原因。
文章摘编如下：
前不久，美国洛杉矶县哈岗学区的一些居民对学区与中国国家汉办合作在一所小学开设孔子课堂提出了反对意见。在美国，民众提出反对意见是相当正常的情况。但是，这些居民提出反对意见的理由却是很令人惊讶，这就是担心孔子课堂开设后，小学生们会被“共产主义洗脑”。
面对这样的看法，对于对现代中国以及孔子稍有了解的人而言，一定会说，荒唐。面对提出这种看法的人们，不得不引起深思，问题出在哪里？
哈岗学区不仅拥有比例相当高的华裔学生，华裔参政的成绩也相当亮丽，拥有3名华裔教委；而且，还有一定比例的华裔中小学校长和老师。近年来，学区与中国大陆的交流相当频繁，每年都有由数十人甚至百人的大陆学生访问团来访，学区每年也组织有一定规模的代表团回访大陆。几年前，学区争取到了联邦政府鼓励开设外语课的资金，在中小学开设了中文课程。
哈岗学区的情况，其实是全球、全美中文热的一个缩影。在这样的大趋势下，即便是不喜欢中文，也会或多或少的对学习中文的情况有所了解。而从学区使用的中文教材以及教授中文老师的情况看，学区的中文教育，就是单纯的教授中文及让学生了解亚洲文化，绝无有用共产主义给学生“洗脑”的可能。更何况，华裔学区教委多次指出过，中国大陆编写的海外学习中文教材，对于美国的ABC来说并不完全适用。在很长的一段时间，哈岗学区所选用的中文教材，是澳大利亚人编写的。
孔子课堂，不过是大学的孔子学院在小学的缩影。目前孔子学院在全球有近300所，孔子课堂在全球有240多个。自孔子学院开设后，除了个别敏感机构宣称中国利用孔子学院搞中华文化“输出”外，还没有在其它方面的“指控”。不过，现在有了新的“指控”：用共产主义“洗脑”。
其实，长久以来，一直存在着对中国“妖魔化”的宣传，而中国改革开放后各个方面所发生的巨大而深刻的变化，在美国的主流小区未得到正面宣传。
一些思想僵化、还停留在冷战意识状态的美国民众，对于中国的认识仍然是呆板的，这样的人认为与中国汉办合作会让小学生被“洗脑”，也就不奇怪了。而事实是，恰恰是这些人被冷战时期的僵化意识“洗脑”了，这就是出现问题的原因。(孙卫赤)

