[原题]登封发展文化产业让“嵩山”“功夫”叫响全球
高山、古刹，清风、碧水，武功、禅意。大凡到过登封的客人，都会在这里体会到这样的意境。
一千年前，当一代女皇武则天钦命此地为“登封”时，不会想到这里将成为蜚声海内外的旅游文化胜地。而伴随着嵩山历史建筑群和“少林功夫”今年同时申报世界遗产，登封将再次为全球瞩目。
用国际化视野定位试验区发展
6月23日，在中岳庙景区，央视的工作人员正在看场地。今年9月份，一场新中国成立以来全国最大的道教文化活动将以这里为主会场举行。活动以“祈福中华，论道中岳”为主题，全国15个省、市共同举行。
“这一活动央视将对海内外进行全程直播，对宣传登封的道教文化也是一次绝好的机会。”一位工作人员这样告诉记者。
登封市地方志办公室主任吕宏军，人称登封文化“活地图”。他说，嵩山地区一直处于中国史前文化交流的十字要冲，许多重大历史事件、人物活动都围绕嵩山地区进行，这使登封成为中国古代文化的荟萃之地，历史文化遗存包罗万象，汇聚了封禅、宗教、科技、教育、文学、艺术和民俗等各类文化，浓缩了中华文化几千年发展史，形成了多元文化共生的优势，具有世界级的文化旅游资源和国际化的旅游品牌。
难怪省参事室参事、省发改委经济研究所所长郑泰森说，在河南省8个文化改革发展试验区中，唯一能打“国际牌”的，就是登封。
上世纪80年代，电影《少林寺》轰动全球，让世界各地的人们知道了少林寺，知道了少林功夫。由于特殊的地质结构，2004年，嵩山被命名为“世界地质公园”。就在这个周末，联合国教科文组织将在西班牙最终审定嵩山历史建筑群能否列入世界遗产名录。郑泰森说：“这些特点决定了登封在试验区建设中要用国际化视野来定位。”
在专家的层层论证下，登封试验区的规划顺利出台。其最终定位是：中华文化圣山，世界功夫之都。具体来说，是以少林景区为核心，打造以功夫教育、禅功演艺、禅修体验和其他创意产业为主体内容的文化创意产业集聚区；以国学研修为主题的嵩阳景区开发和封禅文化旅游精品线路开发；以中岳庙景区为依托，打造道教文化精品旅游线路，布局休闲养生产业；以观星台景区为依托，打造科技文化观光体验线路。
引进战略合作伙伴，盘活文化发展布局
独特的嵩山文化资源、享誉全球的少林功夫和世界级的地质奇观是登封发展文化产业的基础，但长期以来，不同部门之间的条块分割，管理体制机制不顺畅、文化创意人才的缺乏，也大大制约着全市的发展。
“最好的办法是寻求体制外突破。我们要引进实力雄厚的战略合作伙伴，整合全市的文化旅游资源，盘活整个文化发展布局。”登封市委常委、嵩管委党委书记裴松宪这样告诉记者。
有了这样的战略目标，登封首先把目光瞄准了港中旅集团。今年4月8日，港中旅集团赴登封进行实地考察，丰富的嵩山文化资源和旅游资源立即引起了该集团的兴趣，与登封共同签署了战略合作框架协议，对嵩山文化产业园区进行整体规划、精品设计、分期组团式开发。7月份，双方将在登封市再次商谈，确定投资方向，商讨合作细节。
裴松宪说：“登封有丰富的资源，港中旅有几百家旅行社，有大批的营销、创意人才，登封可以借助这一平台，把嵩山和功夫品牌打造得更加闪亮。”
在引进合作伙伴的同时，登封市作为省文化产业投资责任有限公司的股东之一，也会在文化发展资金、人才、战略、营销等方面，优先得到省文投公司的支持。
功夫产业是登封文化产业的支柱，近年来，围绕少林武术，该市先后拍摄各类影视剧300部（集）以上，在全国乃至全世界确立了“少林功夫”品牌。同时，他们还整合了全市近70所武术馆校资源，组建了塔沟、鹅坡、小龙三大武术产业集团，在全球100多个国家和地区设立武术分支机构，成为国际上最大的功夫教育、功夫表演、功夫观光基地。
列入全省试验区，为登封市实现文化和旅游业全面升级提供了难得的机遇。裴松宪表示，要通过采取国际化战略、文化旅游产业融合发展战略和集团化发展战略，努力让“嵩山”和“功夫”两大品牌成为河南和中国的名片，走向世界，叫响全球。（□记者陈茁）

