        　　22日晚，2010北京现代音乐节在国家大剧院拉开序幕，并同时举办2010中国美育论坛。
　　2010北京现代音乐节“转型之年”。在八年里，由著名作曲家叶小纲发起、中央音乐学院主办的北京现代音乐节已成功举办三百多场音乐会，举行近百场国际大师班和学术讲座，出版一批学术专著、乐谱及音像制品，为繁荣音乐创作、推进艺术交流、培养音乐人才搭建了平台，并形成了具有一定知名度的音乐艺术品牌。今年音乐节特别关注向社会大众和青少年普及高雅音乐文化，增设了“送校歌计划”、“青年作曲家发展计划”和“西藏专题”等活动项目。
　　开幕式音乐会《我们时代的声音》由中国国家交响乐团演出，胡咏言指挥。演出曲目包括：1998年普利策音乐奖获奖者、美国著名作曲家阿伦?杰?科尼斯的《新绘的天空》(NewlyDrawnSky，2005)；北京现代音乐节艺术总监叶小纲的早期乐队作品《地平线》(1985)，该曲荣选“20世纪华人音乐经典”；2010北京现代音乐节委约作品、秦文琛《对话山水-为录音带和管弦乐团队而作》，录音带中的音响全部采录自世界各地最真实的自然界的声音，该曲属世界首演；以及美国作曲家约翰?科瑞里亚诺的《红色小提琴协奏曲第一乐章》(TheRedViolinCaprices(Mvt.I)，1999)，该曲曾获2000年奥斯卡最佳配乐奖等。在演出过程中，指挥胡咏言向观众介绍了每首曲目的作曲家以及曲目所表达的内容和意境，让这场音乐会“平易近人”，成为一次美妙的“音乐启蒙”。
　　据此间媒体报道，发起人叶小纲感叹，北京音乐节越做越累，摊子越铺越大，涉及面越来越广，文化含量越来越深，身不由己。尽管如此，叶小纲仍坚持认为，音乐要面向大众才有生命力，不能局限在学术圈子里。他曾提出倡议，号召广大作曲家和有识之士为全国特别是西部欠发达地区的中小学写10000首校歌，让每一个贫困偏远地区的孩子都能够唱上自己的校歌，并发动他的学生为校歌谱曲。在开幕式的音乐会上，特别邀请甘肃省定西市临洮县第二中学和实验一小学生代表，由中央音乐学院附属中学合唱团演唱了“送校歌计划”中的两首校歌。
　　2010年北京现代音乐节将从5月22日持续到28日，还将有美国“大师作品乐团”专场音乐会、英国室内乐大师音乐会、奥克兰大学艺术学院音乐舞蹈专场、谢丽尔与萨切斯双钢琴音乐会、意大利阿尔德罗二重奏音乐会、德国作曲家西门子作品专场音乐会、澳大利亚“金色天体”重奏音乐会、瑞士诺威尔现代乐团音乐会、切斯特-比斯卡迪作品专场音乐会、长笛演奏家路易莎-塞罗独奏音乐会、瑞典哥德堡现代室内乐团音乐会、瑞典哥德堡现代室内乐团音乐会、美国“第三角”新音乐团音乐会等。

