　　5月21日—23日，以色列黑光剧《梦·幻》空降国家大剧院，颠覆你对战火纷飞的以色列的传统观念，给孩子们提前送上“儿童节”的礼物。梦幻般的国度，开启一场色彩斑斓的“海底总动员”。
　　《梦·幻》利用黑光剧的奇妙效果，带领孩子们潜入神秘奇幻的海底。置身海底，周围游动的都是些可爱的家伙，五彩衣，条纹衫，粉扑扑，嘟嘟嘴。孩子们化身成活泼可爱的小丑鱼“尼莫”，探寻海底世界。
　　黑光剧的特色是将灯光和色彩作特殊处理，营造出奇幻的效果，舞台布景是全黑的，演员也全身着黑衣或蒙上黑布上场，舞台前只以几盏灯光照射，因此演员看起来几乎是隐形的。演出时演员手持涂上荧光的道具，或在身体某些部位涂上色彩，让舞台上显现出许多奇妙的影像。黑光剧的演员全身都是哑剧表演的细胞，他们娴熟多变的肢体语言，是黑光剧表演的灵魂所在。
　　七十分钟的奇妙的旅程也非常适合全家观看，每一个观众都将从剧中找到与自己相关的故事。我们会深深进入这个年轻人的灵魂，找到一片充满纯真，童趣的纯洁的世外桃源。剧中不仅会呈现美妙的视觉效果，同时还会影响观众，让每一个人都找到自己内心隐藏的童真。
　　与此同时，“梦·幻”剧团还别出心裁的在剧中设置了观众互动环节，届时将有15个荧光气球在演出中从舞台腾空，飘入观众席，供现场观众一同参与魔幻表演。在“梦·幻”剧团打造的黑色世界里，童年的界限已经模糊，无论现场的你年龄多大，进入到“梦”里面的你将会是那个曾经充满好奇与乐趣的孩童。
　　媒体联系人
　　穆雯　85282177
　　订票热线：85282222

