经历了小沈阳、孙红雷受伤，女主角王小华遭替换等风波之后，张艺谋新片《三枪拍案惊奇》目前步入正轨，正在甘肃张掖紧锣密鼓地拍摄，连赵本山也前往参演助阵。赵本山经纪人高大宽证实这一说法，表示赵本山将在3天内完成几场戏的拍摄。

“炒”了徒弟来了师傅

3天能够拍摄的戏份已经算是很多，绝不是客串露一下脸的性质，但其角色究竟是什么，电影制作方和高大宽都没有透露。目前从剧组走漏风声中我们可以得知，赵本山的角色将是一名喜剧化的捕快。
继电影《有话好好说》、《幸福时光》后，《三枪拍案惊奇》是张艺谋与赵本山时隔9年的再度合作。但这个过程一波三折。据称，张艺谋到沈阳挑选演员时，曾经邀请赵本山加盟，但赵本山婉言拒绝，理由是他的徒弟小沈阳、王小华都是主角，他不想抢了徒弟们的风头。片方工作人员也曾表示，按照之前的剧本内容，赵本山不会出演片中的角色。
6月初，《三枪》在甘肃开机后，女主角王小华意外遭淘汰，换上了闫妮，外界纷纷猜测张艺谋得罪了赵本山，但这时两人却传出消息称将再次合作。按原定计划，赵本山将在北京完成自己戏份的拍摄，但小沈阳、孙红雷的受伤导致剧组拍摄计划延后，赵本山只能前往条件艰苦的甘肃片场“救场”。

自驾车赶去“救场”

不仅如此，仗义的赵本山还坚持不要片酬。而且，与其他剧组成员不同的是，赵本山是自己开着车前往拍摄地，从嘉峪关一直开往片中“面馆”所在地张掖丹霞地质公园。到达之后，赵本山不顾劳累，直接进入化妆间为角色定妆。
目前剧组人员透露出来的消息称，赵本山饰演的是一位很有性格的捕快，负责调查面馆里发生的血案，形象比较像他在《关东大先生》中出演的“斜眼警察”。经纪人高大宽透露，本山出演的角色戏份不多，但十分出彩，属于“点睛”作用。
据悉，临时被换上阵的女主角闫妮已在半月前进入剧组拍摄，并与小沈阳很快擦出火花，两人的对手戏演得很顺，她的演技在现场还得到张艺谋的表扬。（记者王振国）

