　　2008年高考刚落幕，网络上就出现了《“80后”作家蒋方舟拿高考当游戏》的新闻。其实每年高考结束后,蒋方舟都会被多家媒体竞相邀请模拟写当年的高考作文。今年6月7日,这个19岁的少女作家“真刀实枪”地上了高考战场。昨日，蒋方舟接受了记者的电话采访。
　　高考作文不太好写
　　谈及这次高考，蒋方舟觉得自己是以很平常的心态走进考场的。由于平时练得较多，因此她感觉英语比较简单，文综稍微有些难度，语文难度不大，而自己的数学发挥得比较好。今年湖北省的高考作文题要求对已给出文字的理解展开联想――如何对待自然、他人和自己，以《举手投足之间》为题写一篇文章。谈到这个作文题目，蒋方舟觉得这篇作文不太好写，她只能以应试教育的形式，根据题目要求进行写作，“写高考作文束缚多”。因此，她对自己的高考作文感觉一般，但就这次高考总体来说，她感觉比较满意。
　　写作计划暂不完整
　　当被问到考后的写作计划时，蒋方舟说：“高考结束后突然有了一种空虚感，因此暂时还没有完整的写作计划，但已有了一个想法，打算写带回忆性质的文字，总结自己19年的生活经历，主要是针对自己的不足和错误方面，希望能够全面、客观地评价自己。”
　　蒋方舟说自己有可能会填报清华大学。当记者问她，如果被清华大学录取，会选什么专业时，她毫不犹豫地说“新闻专业”，原因是她觉得没有必要把自己掌握的东西再学一遍，而且她认为学新闻专业能更好地把握和了解当今社会。
　　见习记者曾世湘记者职茵
　　人物简介
　　蒋方舟，1989年10月出生于湖北襄樊。9岁开始出书，现已出版9部作品；12岁在全国十几家报纸开设专栏；16岁担任中国少年作家协会主席。作品《打开天窗》被湖南省教委列为中小学生素质教育读本。曾在《南方都市报》《足球报》《南方体育》《海峡都市报》《三秦都市报》等媒体开设短期专栏。曾获全国英语奥林匹克竞赛初中组三等奖、《语文报》“少年之星”金奖、“中国少年作家杯”一等奖等奖项。

