        　　编者的话　前些时日，文艺评论家熊元义到华中师范大学讲演，认为时下有些女大学生想嫁给“黄世仁”，“表明人们由上世纪40年代对群众疾苦的同情，演变成而今对权钱的膜拜”，当即遭到一名90后女生的反驳:“如果黄世仁生活在现代，家庭环境优越，可能是个外表潇洒、很风雅的人。加上有钱，为什么不能嫁给他呢？即便是年纪大一点也不要紧。”
　　这段对话被媒体曝光后，引起轩然大波。一次讲演和一个提问，引起社会广泛关注，表明这个话题触动了千百人的神经；围绕这一话题的争论，显示了目前有关历史观、财富观、人格与爱情的社会基本价值随着市场经济的发展发生深刻断裂、扭曲、紧张甚至冲突。
财富，想说爱你不容易
　　时下，社会价值对“金钱”这一市场经济运转的动力源泉和重要载体存在多种看法和观点。
　　有人认可马克思的观点:“资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西，”坚信大春和白毛女奋起造反，系因黄世仁的财富同样意味着剥削、压迫、欺诈与肮脏；即使今日，有些财富依旧与官商勾结、贪污腐败、巧取豪夺等丑恶现象之间存在紧密联系。
　　有人赞同韦伯的看法:“财富是个人美德与才干的证明”。早在改革开放初期，有人曾提出“抬头向前看，低头向钱看，只有向钱看，才能向前看”的口号，其后也有人主张“金钱就像战斗英雄的军功章，模范胸前的光荣花那样，受人尊重，令人向往、追求。”
　　也有人认为，一个国家，要有民族精神和气节；一个人，应坚持培养自己的高尚情操和博爱情怀，追求超越金钱的精神生活。他们赞同伊壁鸠鲁所说，“不道德的人是永远不会快乐的，”而金钱崇拜恰是社会道德倒退的表现。
骑白马的不一定都是王子
　　胡润说，“光靠金钱，永远无法批量制造贵族。”在现代社会，精英阶层不但有钱，还应该拥有健全、完美的人格。在日本，松下幸之助连续多年被评为模范国民，因为他连年纳税第一；美国人对盖茨十分尊重和爱戴，因为他不仅连续10年在世界财富排行榜上名列第一，而且在慈善方面也多有可圈可点的作为。
　　白毛女与黄世仁，是革命时代具有象征意义的艺术形象；他们的身上传达着关于阶级压迫与反抗的重要信息。今天不再继续革命的现实，逐渐消解了人们身上的阶级属性，白毛女与黄世仁遂成为有关不断拉大的贫富差距的一种形象表达。
　　今日中国的有钱人也鱼龙混杂，其中不乏不但在物质上富有，而且还是高尚的、纯粹的、脱离了低级趣味的道德楷模，也有虽富甲天下却灵魂卑微，非但攫取金钱的过程黑幕重重，并且在攫取金钱后依旧为富不仁的社会败类。
　　“数英雄，论成败，如今谁能说明白？”2002年末，联想集团董事局主席柳传志曾感慨地表示:“曾经跟我同台领奖的著名企业家们，现在大部分都已销声匿迹了。”有人戏称中国的企业家像螃蟹，一红就死。“其兴也勃焉，其亡也忽焉”。
　　从现实生活中的禹作敏、牟其中，到虚构小说中的李光头，身上多少都承袭了几分黄世仁、西门庆的血脉，这使社会对富人的评价很负面；白毛女与黄世仁在某种程度上代表着正义、善良与丑陋、邪恶的对立。

