        　　这段时间，接连听到不同职业身份、不同知识背景的朋友说：最近在读史。甚至有人把传统的二十四史，从《史记》读来，一路读到了《新唐书》。惊讶之余，发现“读点历史”早已成了潮流。不是吗？《明朝那些事儿》等历史类通俗读物，已经高居图书排行榜很久；年初《孔子》的上映，又让更多关注转向更为遥远的先秦史。
　　相对于人的一生，岁月的长河沉静缓慢，一个小小的转弯，也往往会耗上一代人甚至几代人的时间。而历史的记录，浓缩这缓慢过程中关键性的拐点，放大这冗长沉闷中戏剧化的细节，甚至是剑拔弩张的氛围、慷慨激昂的情绪……读史，确实让人沉迷。
　　然而正如西哲培根所言，“读史使人明智”，如果读历史，仅仅看到帝王将相的勾心斗角，看到才子佳人的恩怨情仇，或者仅仅是把历史当做职场的“厚黑教程”，当做励志的“心灵鸡汤”，那也未免有点明珠投暗。
　　实际上，读点历史，更多是来自内心的渴求。“鉴往而知来”，发现时代变迁的大势，追寻历史演进的规律，这一直是中国传统文化中对历史功能的认知。尤其是在眼下这个“深刻变革、深刻变动、深刻调整、深刻变化”的时代，变动不居中，难免会有种种矛盾，带来种种困惑。从哪里来，往何处去？读点历史，是希望历史的密码，能启发当下的思考，提供理解自己、理解时代的参照坐标。
　　从这样的角度读史，能进一步推进思想的视界。如果在读点历史的同时，也读点社会学、政治学、经济学，以史证事、以古证今，就更能拓宽对历史与现实的理解，使读点历史，从纯休闲阅读，变成启人心智的思考型阅读。
　　就像任何学科一样，读好历史，也有门槛，也需引导。如冯友兰的《中国哲学简史》，让许多文史爱好者，得以一窥门径；黄仁宇的《万历十五年》，也以“大历史、小视角”让人耳目一新。可是目前，这样普及型的历史读物，还是太少，读点历史的热潮，更多地停留在帝王戏、宫廷剧的“戏说”、“大话”层面。
　　所谓的科普，不仅仅是自然科学的普及，也应该包括像历史学这样的社会科学的普及。历史学不仅仅是故纸堆中的寻章摘句、考据钻研，也应该走出书斋、面向大众，不仅让大众获取历史知识，更重要的是向社会介绍历史学看问题的方法，让更多的读者了解它、接受它，把它转变成改造世界的现实力量。
　　在艰深如量子物理和广义相对论的领域，有《时间简史》这样的科普读物，让门外汉也得以窥见现代科学之一斑，没有太大障碍地遨游于宇宙的开始和结束。期待在历史学领域，也能出现《时间简史》这样的“大家小书”。读点历史时，“大家”的力量，或许能让读者更好地拨开历史风烟，进一步接近真相和真理。
　　读点历史，是好事；在此基础上，再读好历史，则善莫大焉。相关专业人员通俗之、普及之，读者慎思之、明辨之，“读点历史”的热潮，必能产生更为持久而深远的影响。
[原文刊于《人民日报》2010年03月18日04版《人民论坛》]

[文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

