　　在上世纪八九十年代，路遥是中国最有影响力的作家之一，他的《平凡的世界》长销不衰，人们无法理解，在路遥去世之后，他的家人为什么陷入如此的绝境？同时人们又不得不为路遥的精神所折服，他生前困顿，死后却为我们留下了巨大的精神财富，那就是文学的坚守和信仰。
　　版税去向
　　作品虽畅销，但是钱很有限

　　延安大学路遥研究会的内部期刊中，曾记载了这样一个故事：路遥向前来看望他的朋友张晓光求助，路遥说：“我实在穷得可怕，你认识那么多企业家，能不能帮我找一个经理厂长，我给人家写篇报告文学，给我挣几个钱。”张晓光后来帮路遥联系了一个企业家，这也是路遥惟一一次卖自己的名字，那篇文章刚发表，路遥就病倒了。
王天笑也告诉记者，路遥名气是有了，但钱的确是没有赚到多少，“比如路遥百万字巨著《平凡的世界》，当时出版社给的稿费大概是千字30元。在作品出版前就已经预支得差不多了，家里的开支和供养养父母、亲父母，加上他又要抽烟，实际上并没有赚到什么钱。他去世后只留下1万元的存折和近万元的欠账”。
说起作品的版权归属，王天笑说，虽然路遥没有立下遗嘱，但他的妻子和女儿是法定继承人，路遥又这么疼爱女儿，无论从任何角度，他们都不想去争路遥的作品版权。在继承路遥作品版权后，路遥的妻子林达对出版方面很不了解，导致路遥作品出版的混乱，一些出版社超过了专有出版权的期限却仍在销售路遥的作品，而且一些出版社与林达签约时并不是支付版税而是支付稿费，协议有效期为10年，稿酬仅为每千字30元。在这种方式下，即使路遥作品再畅销，路遥妻女拿的钱也非常有限。
精神遗产价值不可估量
　　千万读者受惠
著名作家、陕师大副教授朱鸿表示，路遥的精神遗产至少有以下四点：第一，他对文学事业的那种神圣感，以整个生命去打造自己的文学；第二，他对普通人命运深刻、持久地关注；第三，他所塑造的高加林、孙少平等人物形象，给了社会底层特别是正处于奋斗中的青年，以永远的感情共鸣与精神鼓励；第四，他尽可能地挖掘、表现了每个人本身潜在的朴素而又宝贵的精神。这四点足以使一位作家永远不朽。“路遥是我尊敬的朋友和师长”，著名作家、省文联副主席高建群如此说道。一个作家去世15年了，人们还在热烈地怀念他，还在谈论他的作品，这本身就是对一个作家最高的奖励。路遥的作品中那些人物及其命运，已远远超越了文学的范畴，他给一切卑微的人物以勇气与光亮，让他们知道自己能够走多远。
著名作家、省作协副主席晓雷与路遥在陕北相识多年，他说路遥生前经常说一句话，“金盆打了分量在”，这句话可以用来概括路遥，路遥清贫的身后，留下的是五卷文集，这套文集如同一个绩优股，随着日月递进，其价格指标每时每刻都在上升，其价值难以用数字估量，受惠的是他的千千万万读者和同行者。

