        　　争历史名人，已经不是一天了，炎帝故里之争、黄帝故里之争、武则天故里之争、李白故里之争……但凡是个历史名人，只要有一点理由，不管牵强不牵强，不管理由充分不充分，不管古人愿意不愿意，就会兴起一股争抢之风。4月20日，中国经济周刊又曝出一条新闻，　河北省临城县和正定县，就围绕着三国名将——赵云，展开了一场赵云故里争夺战，而且愈演愈烈，争斗正酣，不知这场仗能打多久，谁赢谁输。
　　客观地说，历史名人是一个地方的文化名片，有助于旅游开发，带动本地经济。但是，就目前讲，这些纠纷的名人故里之争，大多没有强有力的史料证据，更没有历史物证；有的地方只是一种传说，连一个可以证明的物件或故址都没有。就以赵云——赵子龙来说，无论是临城县还是正定县，都没有具有核心价值的历史遗存、遗物，哪怕一丁点儿遗迹也算。然而令人遗憾的是，一些地方政府为了打造自己的文化品牌、历史名片，不顾当地实际，不问投入收益，不惜钱财，仓促上马，大肆建造假古董、伪古建。据报道，为了打造赵云故里品牌，临城县就以超常规方式，迅速打造了“赵云故居”、“赵云墓”等核心文化设施，占地800亩，总投资7000万元以上；正定县则启动“赵云故居”项目，地点选在正定县南门里，占地大约30亩，今年4月，还高调举办“赵云故里”公祭大典。
　　从道理上讲，官员，尤其是作为一个地方政府的主要官员，就是为当地民众尽快富裕谋划策略方法的。一个县长、一个市长，为官一任的确应该造福一方。但是，我却发现现在我们的一些官员，在带领当地民众致富上，不是踏踏实实、兢兢业业、认认真真地谋划切实有效的方法和办法，而总是急功近利，去找一些致富的捷径和“快点子”。其实很多的所谓“快点子”，都是一些馊点子，所谓的捷径只是一些斜径。就以临城县和正定县赵云故里之争来说，双方你争我斗，你造我建，且不说谁真谁伪、谁是谁非，仅耗费的土地资源和人力物力恐怕都会鸡飞蛋打，八辈子也收回来。试想，一色的假玩意，伪造名牌，人们谁还会相信呢？人们又该相信哪个呢？这样的工程与其说是文化名片，不如说是文化糟粕，其结果只能是两败俱伤、劳民伤财，一个巨大的发财梦而已，其他一无所获！
　　名人故里之争，表面上看是区域经济发展之争，好像潜在着不菲商业价值。其实说穿了还是一种政绩思想在作怪，GDP思想在作祟，是与带领群众认真致富格格不入的。我真不知道我们的官员们现在怎么都犯了一种急发财的狂想症，不踏踏实实工作，不认真办事，总想一口吃成个胖子。须知世界上没有不散的宴席，宴毕，很多的疯话、热闹、臆想都会成为一场空，受苦的可能还是老百姓！

