        　　人民网文化频道北京3月18日电针对温家宝总理在今年的政府工作报告中提出的“促进文化产业快速成长”，文化部党组副书记、副部长欧阳坚日前在接受中国文化报记者专访时指出，文化部要牢牢抓住贯彻落实《文化产业振兴规划》这个纲，2010年将重点抓好“加大政策引导，实施一批重大文化产业示范项目”等十项重点工作。
　　欧阳坚在回答关于“经过金融危机的洗礼，我们是否可以乐观地认为，文化产业已经成为新的经济增长点？”的提问时指出，国际金融危机使我国转变经济发展方式的紧迫性更加凸显。发展文化产业，正好契合了转变发展方式、优化经济结构、培养新的经济增长点的战略选择的新形势。在国务院公布《文化产业振兴规划》后，文化部抓住机遇，先后制定了《关于加快文化产业发展的指导意见》和《文化产业投资指导目录》，开展了动漫企业认定工作，实施了原创动漫扶持计划和原创动漫推广计划，启动了国家级动漫产业综合示范园区和中国动漫游戏城建设项目。
　　欧阳坚说，此外，文化部还为文化企业搭建投融资平台，拓宽资金渠道，分别与中国进出口银行、中国银行、中国工商银行签订了战略合作协议，至今已向中国进出口银行和中国银行推荐了47个文化产业项目，涉及资金76.03亿元；与几部委近期将下发金融业支持文化产业的政策性文件。会同相关部门联合下发了《关于进一步支持文化出口重点企业和重点项目的指导意见》，发布了《2009－2010年度国家文化出口重点企业目录》和《2009—2010年度国家文化出口重点项目目录》。目前，文化产业投资和文化资源开发热潮持续升温，新兴文化业态迅速兴起，产业集群化趋势日渐明显，以政府为主导的多元投资格局正在形成，可以说，文化发展势头十分喜人。
　　欧阳坚说，至于文化产业是否已成为新的经济增长点，我想用一组统计数字来回答。2004年至2007年，全国文化产业增长速度在17%以上，比同期GDP增速高6个到8个百分点。2008年至2009年，面对金融危机的冲击，文化产业逆势上扬，增速更加强劲。北京、上海、广东、云南、湖南、深圳等省市文化产业增加值占GDP的比重已超过5%，成为当地经济的支柱产业。比如，湖南省文化产业增加值占GDP的比重，由1990年的1.4%上升到2008年的5.1%。近5年来，深圳市文化产业增加值以年均约20%的速度增长，占全市GDP比重约7%。云南省2009年文化产业增加值达360亿元，占GDP比重近6%。
　　在回答“文化部将采取哪些措施保持文化产业发展的良好势头？”等问题时，欧阳坚说，我们要牢牢抓住贯彻落实《文化产业振兴规划》这个纲，以解决影响和制约文化产业科学发展的突出问题为重点，在抓宏观、抓重点、抓政策、抓落实上狠下功夫。要结合本行业和各地实际，制定《规划》实施细则和配套政策，把《规划》确定的各项政策转化为具体的思路、项目和工程，大力实施“骨干企业带动战略”“科技创新推动战略”“产业集聚发展战略”“文化品牌塑造战略”“人力资源开发战略”和“文化‘走出去’战略”。
　　欧阳坚指出，具体地说，我们今年将重点抓好这样一些工作：一是做好“十二五”文化产业规划的编制工作；二是深化文化体制改革，培育骨干文化企业；三是建立健全文化产业投融资体系，扩大文化产业的投资规模；四是加强文化产业基地园区的建设和管理，增强规模效益和集聚效应；五是加大政策引导，实施一批重大文化产业示范项目；六是推动文化产业重点领域加快发展，培育新兴文化业态；七是完善现代文化市场体系，营造良好的发展环境；八是刺激城乡居民文化消费需求，加快培育文化消费市场；九是加快人才培养，强化智力支撑；十是扩大对外文化贸易，加快中国文化“走出去”步伐。在这个过程中，我们要注重文化产业的科学发展，根据实际情况合理确定发展的目标和重点，把握节奏，统筹兼顾，均衡协调，突出优势，力争实现文化产业的健康有序、可持续发展。

