        　　作为今年孔子文化节的突出亮点之一，今天上午举行的己丑年山东曲阜公祭孔子大典祭文由著名书画名家、国学大师范曾亲自撰写，并于此间孔子文化园刻碑留念。
　　范曾先生所著祭文，一改之前祭文的骈文文体，洋洋洒洒600余字，以古体散文的形式表达对至圣先师孔子的景仰之情。祭文从孔子所处春秋末期“礼崩乐坏”的社会背景写起，孔子逆境而立，倡“为政以德”的治国之道，授民以礼，施民以德，恩泽后世，惠及万民；继而又写到孔子及其弟子所创造的儒家文化在中国历史文化传承上的地位，将“乐礼善学，尚中贵和”的儒学精髓贯穿于整个祭文之中。
　　时至今日，日月穿梭，岁月不居而江山有待。孔子以及儒家学说的影响已经超出了中国，超出了亚洲，如今的孔子研究院遍布世界各地，孔子思想已成为指导全人类进步的智慧之火。(完)
　　附：祭文全文(文中前五个自然段落为编者所分)
　　周室颓隳，礼乐废弛，九州失驭。战伐出于诸侯，列国窥窃神器。
　　春秋之末，仲尼起于陬邑，感万方之多难，乃驰驱以宣教。冀辅弼于乱世，欲敦厉于黎庶。然则宫寝邃远，王者不悟。有楚狂接舆歌而过之，痛詈凤德之衰，切悲庙堂之殆。往者不谏，来者可追，孔子乃归鲁，不复出游。
　　述而不作，非谓徒托空言，追往事，思来者，悬明镜而作《春秋》，立极则以昭万代。凤鸟不至，河图不出，忧古道之不彰也；久矣吾不复梦见周公，伤往哲之益远也。遂力倡仁恕中和之道，克己复礼之德。
　　播雨杏坛，天下士赴之如万类之附麟凤。若颜渊、子路、公冶长、有子、子张、子贡、曾子七十二贤列坐其次，三千学子，相望于道。仲尼自云：吾少也贱，故多能鄙事。乃谆谆以告诸君子，知任重而道远，期弘毅以自励。世幽昧以炫耀，独好古而敏求。视富贵如浮云，思贤若渴，闻义即徙。不降其志，不辱其身。夫子者，其集微子、箕子、比干之懿德嘉行于一身者也。世人以夫子为木铎，非无由也。颜渊喟然而叹曰：“仰之弥高，钻之弥坚，瞻之在前，忽焉在后”，是高弟子之敬仰，亦足为万代所共祀者也。荆玉含宝，幽兰怀馨，此孔学之无尽藏也。
　　延越百余载，孟子起于邹而倡义，与孔子之倡仁相辅佐。又越三百载，汉武独崇儒术，乃有毛亨、郑玄之辈为之诠，董仲舒之属演其说。再越千二百年，南宋理宗朝濂、洛、关、闽之学，勉心景迹，遂成大观，共祭诸孔庙。更越千载，日月虽迈，诵说犹馨，百川竞乎孔子之门庭，孔学之克守，于今愈胜。孔子学院，遍列全球，蔚为人类文化之奇观。
　　世变事异，而孔学不衰者，以“仁者爱人”、“先欲达人”为黾勉天下之襟抱；“己所不欲，勿施于人”则厚望瀛海以高节。唯和衷以共济，讲信而修睦。此足称万国邦交之极则，亦各族和谐之宏观。遗训虽远，践行在迩，岁寒松柏，历千万龄而不凋，其非孔子博怀之远猷，而周瞻之大略欤？
　　巍巍陵寝，郁郁巨柏，云霄万古，黛色参天。仰瞻烟霞，伏增肃敬，焚香再拜，赋以永祷。(张璐王超)

