        　　节日是人们奖给自己庸常生活的礼品。情调别致的汴京人一年中安排的节很多，尤其隆重的是“三大节”：寒食、冬至和春节。据孟元老的《东京梦华录》记载，汴京以冬至后105天为寒食，寒食第3天为清明。由于俩节日日期太近，汴京人都是混在一起过。
　　汴京过清明，民间有插柳、戴柳的习俗。寒食前一天称为“炊熟”，汴京城内，家家户户用面粉和红栆蒸制成飞燕状的枣馍，用柳条穿起来，插在门楣上，叫做“插柳”。这一天还要熬制杏仁大麦粥，制作馓子、麦糕、乳酪等大量食品，供寒食“灭火”后只吃冷食用。寒食节三天不许做饭，这对于常年操持家务的家庭主妇来说，无疑是一年中最得劲的日子，故民间有谚语说“馋妇思正月，懒妇思寒食”。寒食节期间，各级“公务员”也放假七天，与民同乐，汴京城迎来了春节后的第一个“黄金周”。城内城外，大街小巷，到处都是上坟扫墓、踏青游玩、休闲购物的人流，孟元老用“田野如市”来形容。人们采来杂花装饰轿顶，折来柳枝垂挂下来当轿帘，然后“就芳树之下，或园囿之间，罗列杯盘，互相劝酬”。在青草地上蹴鞠(踢足球)，进行放风筝比赛，秋千上是沐浴春风的少女。北宋诗人王禹偁写《寒食》诗曰：“稚子就花拈蛱蝶，人家依树系秋千。”
　　寒食节灭火，到清明时需要重新取火，所以皇宫每年都要举行“颁新火”仪式。仪式之前由宫中内侍用榆木钻火，先得火者，朝廷赏绢三匹、金碗一口。唐朝时，新火只是赐给近臣贵戚，宋朝皇帝宽厚仁爱，体恤下属，赐新火的范围扩大，凡是京官，皆得馈赠。大文豪欧阳修曾赋《清明赐新火》诗赞扬皇恩浩荡：“鱼钥侵晨放九门，天街一骑走红尘。桐华应候催佳节，榆火推恩添侍臣。多病正愁饧粥冷，清香但爱蜡烟新……”祥瑞的轻烟伴随着特权的荣幸，溢于言表。
　　画家张择端倾艺术之功，将汴京清明节的繁荣热闹尽收画中，绘就了不朽长卷——《清明上河图》。展开画卷，巍峨高耸的城楼，雄伟壮观的虹桥，舟楫相连的汴河，鳞次栉比的商铺，摩肩接踵的游人，无不演绎着汴京曾经的辉煌。

