永遇乐·谒皇帝陵
　　古柏苍连，沮川环绕，思邃稽远。宇宙縹茫，阴阳混沌，一指乾坤见。建中表正，推恩锡类，功比二仪璀璨。谒轩辕、羹墙弗尽，桥山小径行遍。
　　前徽是影，昭垂奕世，恢恢丕基绍缵。体恤黔黎，膺兴经济，法治旌旗展。奋发踔厉，同心黾勉，擘画九州新卷。俟明日、民丰国阜，瀛寰浩叹。
附注：
（“建中表正”，系指建立中正的法则，作为仪表、范式。）

（“推恩锡类”，系指恩赐善举，恩惠于老百姓。）
（“二仪”，系指天地。）
（“羹墙弗尽”，系指思慕之心无穷无尽。）
水龙吟·观黄河壶口瀑布
　　远岑黄水浊流，浩茫飘渺奔壶口。凝神注目，恣云簇雾，溅珠吐秀。屏气倾听，瀑声弥耳，宛如雷吼。看奇观胜景，困酣娇眼，心怡旷、舒情窦。
　　华夏文明悠久，母亲河、朴实浑厚。滔滔大浪，翻腾东逝，涤瑕荡垢。千古兴亡，百年悲笑，一朝昂首。倩何人正冠，辉煌再铸？赖吾龙胄！
附注：（“倩”，系指轻别人代自己做事。语出杜甫《九日蓝田崔氏庄》“笑倩傍人为正冠”诗句。）
浪淘沙·登宝塔山
　　秋雨浥苍峦，流水潺潺。登临宝塔抚危栏。放眼圣城华夏耸，吟唱奇观。
　　蜃景溢心田，犹记昔年。破窑残洞领航船。春去夏来时序换，功在延安。    

