　　刚刚执导完第五届中国曲艺牡丹奖颁奖晚会的春晚资深导演袁德旺，前日应邀走进南京大学作了题为“浅议春晚的文化底蕴”的讲座。刚执导完颁奖晚会感到很疲惫的袁德旺很快结束了演讲，把时间留给了提问的学生们。于是大家七嘴八舌地将“假唱”、“语言类节目黑幕”等敏感问题一一摆上台面。
　　春晚“真唱”即真人唱
　　对于春晚对口型这个人尽皆知的秘密，学子们没有放过提问的机会。没想到得到的答案竟然是，春晚要求的“真唱”就是“真人唱”！袁德旺说，电视跟演唱会不同，对节目质量要求很高，音色更不能打折。“听过演唱会的人都有这个感触，歌手唱到最后，虽然情感展现得很充沛，但他声音的准确度和音色方面肯定变差。不信你试试，真唱要花更多的钱，电视上播出的效果还更差！”因此，按照春晚的要求，“真唱”就是“真人唱”，就是说王菲的歌只要找来王菲本人对口型就算“真唱”。袁德旺坦率地说，“春晚从来都是对口型，也只能对口型，这个不会变，要是有人反对，也没关系，我坚持我的看法。”
　　语言类节目最没有黑幕
　　“宋丹丹说死也不上春晚了，赵本山也变来变去，不知道还上不上春晚，”有听众提问，为什么春晚小品相声总是那几张熟脸？人们不禁猜疑，是不是其中有什么门道？“看今年这个架势，赵本山要跟范伟搭档了，我看宋丹丹是真死了心不愿再来了，”袁德旺分析，“我觉得她不是不想上，也不是怕累嫌劳务费少想打退堂鼓，她是怕拿不出好活儿挨观众骂。只要能有好本子，你看她上不上？”
　　“地方上不缺好节目，但因为春晚对语言的审查特别严格，很多人因为普通话的问题直接被拿下，”所以每年都用赵本山、冯巩、潘长江这些熟脸儿其实是有“苦衷”的。以上海滑稽戏演员王汝刚为例，“王汝刚的戏没话说，可每年都因为方言的问题被卡住，已经三进三出了。”袁德旺的回答有些出乎大家的意料，“有的歌手通过关系想在春节晚会上露脸儿，这倒有可能，但语言类节目演员跟台里是最不熟的，他们也是最不可能走后门的。”

