　　“洪湖水啊,浪呀么浪打浪啊;洪湖岸边,是呀么是家乡啊……”今天晚上,由民营歌剧团———浙江省金永玲艺术团团长金永玲领衔主演的红色经典歌剧《洪湖赤卫队》在浙江省人民大会堂首演,不时响起的热烈掌声和观众席上的轻轻抽泣声昭示,演出获得成功。
　　金永玲艺术团创办于2000年12月,是浙江省文化体制改革以来由优秀艺术人才自主创办的一家民营文艺团体。该团创办以来,以演出弘扬主旋律的红色经典作品为主,深入基层,为广大群众演出,创造了良好的社会效应,为探索民营艺术院团经营发展新模式作出了有益的尝试。
　　2001年,金永玲投资百万元,排演新版歌剧《江姐》,开创了民营艺术团排演大型红色经典歌剧的先例。从此,金永玲率团辗转省内外,创造了红色经典歌剧在市场经济发达地区连续上演百场的奇迹。该剧在2003年中国剧协第六届映山红戏剧节上获得7项大奖,浙江省文化厅对《江姐》演出超百场予以表彰和奖励。《江姐》的巨大成功使金永玲更加坚信红色经典在今天依然具有生命力。今年5月,她进而推出了《“红色歌剧”高校百场巡演工程》,计划用一年半时间,实现对全省高校的百场巡演,为高校学生奉献歌剧《江姐》和红色歌剧经典选段荟萃《赤子情怀》。1999年,共和国50华诞。金永玲奉献给祖国的是举办《金永玲祖国颂》百场巡演,她没要国家一分钱,自组队伍、自带设备,深入65个市、县、区,行程10余万公里,为50余万基层群众演唱;百场演出中,直接在农村露天搭台的占61场,在工矿企业演出11场,成为浙江省建国以来文艺工作者深入基层规模最大、时间最长、场次最多、影响最大的一次文化“三下乡”活动。
　　百场演出,金永玲直演得声带出血。也因此,她赢得了广泛的好评。2009年,共和国成立60周年。为表达对祖国生日的真诚祝贺,也为了给《“红色歌剧”高校百场巡演工程》提供更加丰富的节目,金永玲又排演了《洪湖赤卫队》。她对《洪湖赤卫队》进行浓缩改编,时长从两个多小时压缩到了一小时20分钟,做到原著精华不变,更加紧凑凝练,更加好看好听。为了便于到基层巡演,剧团对布景和舞美各部门的配置也进行了必要的改革,不盲目追求豪华,力求方便灵活。湖北歌舞剧院对金永玲的举动非常支持,《洪湖赤卫队》第一代“韩英”扮演者王玉珍受邀作为艺术指导。据悉,金永玲艺术团是近十年来第一个排演该剧的外省艺术团。
　　这台由浙江理工大学主办的大型红色经典歌剧从今日起连续3天在浙江省人民大会堂献演,结束后将作为《“红色歌剧”高校百场巡演工程》深入高校演出。浙江省委书记赵洪祝、省政协主席周国富等领导观看了今晚的演出并表示祝贺。（通讯员　柴田　记者　叶辉）

