　　教育部就刚刚研制出的《通用规范汉字表》(征求意见稿)面向社会公开征求意见，瞬间引起另一轮争论：正在征求意见的《通用规范汉字表》中不仅恢复了51个异体字，还拟对44个汉字“动刀整形”，调整其写法。对此，有网站进行了网络调查，在该项调查中，多数网友表示反对。（《天府早报》8月19日）
　　这个《通用规范汉字表》虽然是征求意见稿，可是刚一出来就受到多数网友的反对，虽然我们不能将网友的反对绝对等同于全体民众的反对，可是这个事实也说明这个标准不是那么深得民心，也说明众多专家只顾闭门造车，和民众的考虑出发点不同。
　　恕我们不是这方面的专家，委实看不懂这44个汉字调整写法的意义在哪里？是为了书写更方便吗？可是我们经历了这么多年的简体字识字教育，基本上已经接受了简化字的结构、笔形、书写方式，随意调整只能让大家书写更不方便。
　　或者说调整是为了让汉字从美学的角度上看起来更美观吗？可是这个从竖钩到竖的笔画调整能让一个汉字的观赏性提高多少呢，我想没有多少人能一眼就看得出来吧，况且在书写的时候，每个人都有自己的习惯，调整后也不能保证书写时就完全按照这个规范，而大家在阅读的时候还需要去适应，只能给大家造成麻烦。
　　抑或进行调整只是为了显示这些专家的学识渊博，工作富有成果，让他们很有权威感，成就感？如果得不到群众的支持和认可，这些工作只能让这些专家背上瞎折腾的名声，让大家发现他们的工作更没有意义，取得相反的效果。
　　说到底，汉字就是一种符号，一种广泛使用的符号，既然国家不遗余力地推行了这么多年简体字，让简体字深入人心，在绝大多数场合人们都在使用简体汉字书写交流，已经成为一个相对稳定的标准，就不要轻易破坏，现在这些修补，好比无源之水无本之木，根本没有基础，也不会取得多少效果。

