谜团七还有多少秘密？
　　如果说金沙遗址的发现是中国考古界在本世纪初收到的一份大礼，那么三星堆则已经积累了长达70年考古发掘的成果。然而十几次的大规模发掘不过发掘了8000多平方米的面积，在12平方公里的文化重点保护范围内，这个数字小得可怜。那些没有揭开的地层中，还藏着多少秘密？
震惊发现“阿里巴巴宝藏”
　　三星堆遗址位于四川省广汉市北约4公里的鸭子河南岸，遗址范围约12平方公里。1929年，一位燕姓农民在该遗址的月亮湾偶然发现了一个玉器坑。根据这条线索，从1934年起，考古工作者陆续对三星堆遗址进行了调查和发掘。进入上世纪80年代，四川省文物管理委员会在三星堆遗址多个地点连续进行了4次考古发掘，发现了城墙基址、房屋遗迹、灰坑和墓葬多处。1986年七八月间，在三星堆遗址南部名为三星堆的土丘上先后发现了两个祭祀坑，出土了大量金、铜、玉、石、骨、牙、陶质器物，其中大铜立人像、大铜树、凸目尖耳铜面具、各式铜人头像等都是世人所从未见过的，这犹如“阿里巴巴宝藏”式神话再现震惊了世界，被中外学者称为“世界奇迹”，“比有名的中国兵马俑更要非同凡响”。
　　而发现于2001年2月8日的金沙遗址，位于成都市区的西部，是一处商周时期的古蜀文化遗址，也是古代蜀国继三星堆之后的又一个都城遗址所在，被誉为本世纪初中国第一个重大的考古发现。经过数年的考古勘探与发掘，目前已经基本确认金沙遗址的分布范围在5平方公里以上。遗址内已经发现了大型宫殿式建筑、祭祀活动场所、一般居住区、墓地等重要遗迹现象，出土了金器、铜器、玉器、石器、漆木器等珍贵文物6000余件，还有大量的陶器、象牙以及野猪獠牙和鹿角等。金沙遗址的发现，对古蜀文化的起源、发展和衰亡的研究有着重大意义，特别是为破解三星堆文明突然消亡之谜找到了有力的证据。

