        人民网文化频道北京1月19日电（记者文松辉）
小品《回家过年》、花鼓小戏《今天有客来》等79部城乡基层群众创作演出的小戏小品将于1月31日在京拉开展演序幕，参演作品同时角逐“群星奖”。
这是为丰富和活跃城乡基层特别是农村群众的精神文化生活，为春节增添欢乐祥和的节日氛围，
文化部在2010年开年推出的首个重点活动
，也是建国61年以来对城乡基层群众小戏小品创作演出成果规模最大的一次集中展示。
文化部今日上午在京举行“大地情深——全国城乡基层群众小戏小品展演活动（以下简称展演活动）”新闻发布会，文化部办公厅副巡视员陈向红主持会议。文化部社会文化司司长于群在会上宣布，由文化部、中国文联联合主办，国家民委、民政部、农业部、广电总局、解放军总政治部、共青团中央、全国总工会、全国妇联等联合支持的该展演活动，将从2010年1月31日持续到2月7日，在京展演小品《回家过年》、花鼓小戏《今天有客来》等79个小戏小品剧节目，展演节目从创作到演出全部来源于基层，产生于群众。展演活动还将与文化部全国社会文化艺术最高政府奖“群星奖”比赛相结合，晋京参加展演的部分优秀剧节目同时参加第十五届“群星奖”戏剧类比赛。
据于群司长介绍，针对近年来舞台艺术领域出现的一些值得反思的现象：有些节目只重视评奖，获奖之后便“刀枪入库马放南山”；有的节目只有专家欣赏，观众不买账，“叫好不叫座”；文化部将进一步推动“文化建设面向基层、服务群众”、“贴近实际、贴近生活、贴近群众”的正确导向。为了充分展示近年来群众性小戏小品创作演出的丰硕成果，促进基层群众优秀文艺作品的创作和演出，进一步丰富和活跃城乡基层特别是农村群众的精神文化生活，推动文化大发展、大繁荣，文化部特别将此次展演列为2010年开年的第一项重要工作，文化部党组书记、部长蔡武同志亲自主持召开部党组会议，研究部署展演活动的各项具体工作。
据展演活动总导演顾夏阳介绍，此次展演活动以“大地情深”为主题，充分表达了基层人民群众对祖国、对人民、对家乡、对土地的深情厚爱，同时深刻阐释了展演活动“贴近实际、贴近生活、贴近群众”的根本宗旨。

开幕式演出将于2010年1月31日晚在人民大会堂小礼堂举行。
主要内容为此次展演活动精选出的7个优秀小戏小品剧节目，如反映春节买火车票难的江苏小品《回家过年》、反映扶贫题材的湖南花鼓小戏《今天有客来》、描写非物质文化遗产传承的山西地方稀有小剧种碗碗腔《人偶情》、歌颂民族团结的新疆巴音郭楞蒙古族自治州文化局小品《达西村的好日子》等。之后从2月1日到7日，79个优秀小戏小品剧节目还将分别在北京长安大戏院、民族文化宫大剧院、西城区文化中心小剧场陆续上演。这些演出场所都是北京市内具有代表性的专业演出场所，位置处于城市中心区，方便观众前往观看演出。展演活动坚持为普通人民群众服务的公益性原则，突出公共文化服务导向，为满足更多群众观看演出的需求，
剧场演出票价基本定价为10元
，此外还将组织部分优秀小戏小品剧节目深入社区、乡镇，和北京基层群众进行交流演出。
此次展演的的79个优秀剧节目是在综合考虑题材内容、体裁形式、艺术水准、地域特色及国情民生的基础上精心选拔出来的。题材广泛，内容丰富，
集中体现了社会主义核心价值观，弘扬了主旋律
，也体现了多样性。其中，反映新农村建设内容的剧节目占总数的47.29%；反映城市社区生活的剧节目占总数的35.16%；反映部队题材的剧节目占总数的13.5%；反映少儿题材的剧节目占总数的4.05%。表现内容涉及新农村建设、农民工进城、军民鱼水情、民族团结、连队故事、邻里关系、青年励志、先进模范、计划生育、打拐行动、安居工程、子女就业等。一台台小戏、一个个小品把人生百态中看似寻常的大事小情，塑造成内涵深刻的舞台艺术作品；将社会主义核心价值体系融入文艺创作的实践中，充分弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神；呼唤真情，抚慰人心，讴歌真善美，鞭挞假恶丑，弘扬主旋律，传播先进文化。
从参演内容看，展演活动入选剧节目具有深厚的民间基础和草根特色，品种多样，风格质朴。其中小戏共36个，占总数的45.57%；小品共43个，占总数的54.43%。地市级剧节目34个，占总数的43.03%；区县级剧节目37个（包括乡镇文化站和街道办事处选报的剧节目），占总数的46.83%。各地充分结合地域特色，以方言小品、地方小戏展现地方文化特色。其中小戏作品有花鼓小戏、临县道情、曲沃碗碗腔、小淮剧、小锡剧、小白剧、客家山歌剧、太原秧歌剧、河北梆子、小评剧、楚剧等十余个剧种，及音乐剧、童话剧等多种表现形式。入选剧节目在艺术表现形式和舞台形象塑造等方面充分展现了我国民族民间传统文化的风采。
据悉，展演活动结束后，文化部将采取多种方式积极组织展演活动成果的宣传推广工作。将此次展演的全部节目制作成数字文化资源通过全国文化信息资源共享工程提供给全国的基层群众；编辑出版《“大地情深”——全国城乡基层群众优秀小戏小品集》和配套DVD光碟；将其作为公共文化产品配送给农村、社区的基层群众。

