        　　昨天，电影局在北京召开通气会，就近期关于电影《阿童木》虚报票房一事进行了说明，在会上《阿童木》的发行方光线影业向媒体和公众道歉。电影局负责人强调，虚报票房只是个别现象，中国电影整体的票房数据统计不但没有注水，而是比实际票房数目还要少。
片方
　　承认臆测虚报
　　10月26日，《阿童木》片方光线影业对媒体宣称影片首周三天票房达到4000万人民币。在11月12日出版的《中国电影报》官方票房统计表上，《阿童木》首周三天票房仅有1700万人民币，与片方之前报出的票房数据相差甚远。
　　昨天的媒体通气会上，电影局领导对《阿童木》片方虚报票房的行为进行了批评。光线影业现场向公众致歉，他们承认在权威统计数据公布之前，单方片面草率地臆测并公布票房数据，存在虚报的成分。“在实际票房结果出来之后，并没有及时更正有关数据，使不良影响未能及时消除。对上述过失，我们深感痛心并将认真反省。”
　　电影局副局长毛羽表示，《阿童木》虚报票房是片方炒作行为，这种简单的营销方式是电影市场化进程中出现的问题，是绝对不提倡的。
电影局
　　全国整体数据没注水
　　目前官方统计数据的来源，是通过国家电影专项资金办公室的计算机票房终端系统来掌握的。
　　“我国院线内大约有1600多家影院，但实际上能通过计算机终端定期上报票房的只有900家。有些小影院不是天天经营，所以可能某一段时间没有上报。另外有很多老旧影院加入院线的时候，没有安装计算机电子售票系统，所以没法上报数据”。毛羽说，现在的全国票房数据大约是实际票房的90%多。
　　毛羽表示：“由于现在官方的统计偏低，所以也不便更大范围地公开。电影局也在努力，希望每周末尽快有一个更准确翔实的票房数据，以便让公众更透明化地了解票房，但这需要一个时间过程。”
业内分析
　　吸引观众吹牛不上税
　　对于虚报票房问题，记者随后采访了京城几家院线的负责人。星美国际影城负责人袁鑫分析，虚报票房的目的其实很简单，就是为了吸引观众，宣传影片。“片方高报首周末票房主要是为了吸引观众进场，也可以吸引院线的注意，这样在排映影片方面会给予更多的空间。”
　　新影联负责人高军说，虚报票房其实就是一个宣传手段，“时间长了会损害整个产业的利益，我认为在营销方面，应该多从电影本身下工夫。”
　　院线方面也都表示：“虚报票房和片方与院线的利益分账没有任何关系，大家还是凭借计算机终端统计的实际账目去结算，所以每年电影局公布的全年票房数据是真实的。”
　　一个资深的业内人士说，片方报的票房数据不涉及票房分账、影院票房营业税和电影专项基金，所以说多少票房对片方的利益都没有影响。（记者曾家新）

