　　5月13日，第四届文博会航诚艺都分会场即将开幕，这也是文博会分会场中首个地处口岸，面向香港的分会场。此次文博会，航诚艺都分会场以“中国文化、民族风情”为主题，届时，难得一见的名绣精品，深藏民间的传统绝技都将亮相航诚艺都，让深圳市民大饱眼福，而著名文物鉴定专家也将在航诚艺都免费为深圳市民进行现场鉴定。
　　本次文博会期间，航诚艺都还将举行一个精彩纷呈的刺绣精品展。本次展览由文博会组委会、深圳市工艺美术行业协会及深圳市航诚投资管理有限公司共同举办。为了此次展览，航诚艺都提前数月从全国各地征集到近百幅精美绣品，包括中国传统四大名绣“湘绣”、“蜀绣”、“苏绣”、“粤绣”以及其它地方刺绣流派中的精品。
　　活灵活现的面人、叹为观止的龙凤字、神奇惊险的烙铁画、精美绝伦的桃木工艺、手工端砚、草编、掌书……为了展示中国传统民间艺术的精华，航诚艺都将许多身怀绝技的民间艺人从全国各地请到文博会来，让他们进行现场绝活展示。来自江西的面塑师章仁盛苦心钻研面塑八年，在传统面塑的基础上融入现代科技，一改以往面塑容易变形、脱色的缺点，他用短短几分钟完成的面塑作品，不仅活灵活现，而且色彩斑斓、永久保存。
　　据了解，在文博会期间，观众不但能欣赏到这些精妙绝伦的技艺展示，还能现场向这些民间工艺大师们请教并动手制作。
　　文博会期间，航诚艺都专门从北京请来曾经多次参加中央电视台《鉴宝》节目的专家，免费为深圳市民鉴宝。其中包括瓷器鉴定专家、中国文物学会文物修复委员会常务副会长王启泰，玉器及杂项鉴定专家、北京市文物局鉴定组组长张如兰，玉器鉴定专家、中国文物学会玉器研究会常务理事、玉石专业委员会副主任赵永魁。三位专家将会在5月16日至5月18日于航诚艺都一楼大堂免费为广大深圳市民鉴宝。

