        　　人民网文化频道10月10日电由斯图加特芭蕾舞团带来的经典喜剧芭蕾《驯悍记》9日晚在国家大剧院演出，剧中新奇另类的舞蹈方式让剧场内笑声不断。据悉，该剧将在大剧院连演三场，随后舞团还将奉上最新“出炉”的现代与幽默作品集锦《芭蕾狂欢》，结束北京的演出之后，斯图加特芭蕾舞团将赶赴巡演的下一站——苏州。
　　22年后“芭蕾悍妇”再度回归北京
　　此次北京之行是“德国四大芭蕾名团”之一的斯图加特芭蕾舞团第四次访华演出，距离舞团上一次北京之行已经时隔9年，而舞团的“镇团之作”《驯悍记》更是已经有22年没有登上过北京的舞台，在这22年间也没有任何一个舞团在中国演出过该剧，因此对于中国观众而言，《驯悍记》成了一部将近1/4个世纪才又见面的经典。
　　这部作品的难得不仅在于时间上，更在于其题材之新颖、表现之独特、描摹之传神，无疑将令观众大饱眼福。如果你对芭蕾的“印象”就是正襟危坐、抱着悲天悯人的心态体验一场凄美绝伦的爱情悲剧的话，那么《驯悍记》将让你感到意外！《驯悍记》最为吸引人的特别之处就是让芭蕾摘下了高贵的王冠走向了平民的生活，故事的女主角不再是高高在上的完美公主，而是泼辣、倔强、个性十足、又充满着缺点与毛病的邻家女孩。还是立起的足尖，还是经典的阿拉贝斯造型，还是轻盈的弹跳与自如的托举，但是观众所感受到的却是完全不同于古典芭蕾的另一种美感，一种更为平实、更为贴切，更加打动你心灵的感受，让你的心情不由得跟随着台上时而撒泼耍赖，时而弯腰驼背，时而洋相百出的这一对“欢喜冤家”跌宕起伏、开怀大笑。
　　“悍妇”奉劝观众——想笑就笑
　　《驯悍记》还有一个最为令人期待的看点，那就是这部作品中男女主人公往往被不同的芭蕾明星塑造成不同的感觉，这个悍妇究竟怎么“悍”，而这位老公又究竟怎样“驯”，舞者个人的气质和对角色的理解以及搭档间的交流与默契都将赋予其值得玩味的微妙差异，这也是令《驯悍记》历经整整40年历久弥新的原因之一。此次斯图加特芭蕾舞团的访华之行带来了三组演员，每一晚都将由不同的芭蕾明星展示这部“喜剧芭蕾巅峰之作”的魅力，这样的超强演出阵容对于一个大型芭蕾舞团的跨洲际演出而言，实属难得。
　　在昨晚的首演中，观众们看到的是舞团的韩国籍首席姜秀珍与饰演彼得鲁乔多年的首席男明星菲利普?巴兰基维茨的表演，他们二人在舞台上的表现流畅、细腻而又张力十足，让人看过之后大呼过瘾。姜秀珍在接受记者采访时表示，《驯悍记》是一出适合全家人一起观看的芭蕾，它非常易懂，并且能够让你从头笑到尾。对于中国观众她则“奉劝”：“有时候，我们亚洲人接受的教育会告诉我们，为了尊重他人，不能这样，不能那样，但是我希望，至少在观看《驯悍记》的时候，人们能够敞开自己胸怀，想笑就笑，因为这部作品就是为了这个目的创作出来的！”
　　《芭蕾狂欢》幽默继续精彩更甚
　　在《驯悍记》连演三场之后，10月13日，一场名为《芭蕾狂欢》的现代与幽默作品集锦将掀起新一轮的芭蕾幽默狂潮，将有多达7部作品同台上演，虽然是一台“小”节目，但是却聚集了斯图加特几乎全部首席“大”明星，绝对可以称之为一次芭蕾艺术的“超值体验”！演出中丰富多样的剧目将斯图加特芭蕾舞团富于变化的风格展现的淋漓尽致，从浪漫优雅到现代冷峻，从赏心悦目到捧腹爆笑，无一不令人拍手叫绝。这些舞蹈的创作者既有舞团的创始人约翰?克兰科，又有国际当红的编舞名家，同时还包含了由斯图加特芭蕾舞团培养出来，走向世界舞台的编舞新秀，因此这场演出也可以看作是一场新老艺术家跨时空的舞台对话，其音乐更是汇集了德彪西、格里格、斯特拉文斯基、罗西尼等众多名家，十分值得期待！

