　　十一黄金周期间，郭德纲从艺20周年系列演出将达到一个新高潮。从9月29日至10月1日，郭德纲将携德云社在北展剧场连说三天，“我字系列”和“你字系列”的经典作品将在这三天的演出中集中上演，形成三场郭德纲经典作品大串烧。
　　在第一天9月29日的演出中，“我字系列”被安排为主打看点。《我要上春晚》、《我要闹绯闻》、《我这一辈子》、《我要奋斗》都是钢丝们耳熟能详的作品。但是熟悉德云社的观众都会猜到，无论是多老的经典作品，郭德纲都会想办法在其中加入一些流行的新元素。至于这次会把老段子改成什么新模样，还要听了才知道。
　　在9月30日和10月1日两天的演出中，郭德纲将首次把自己最新的系列作品《你字系列》整理起来集中演出。《你这半辈子》、《你怎么晕了》、《你压力大么》、《你要学好》、《你本善良》、《你得锻炼》等十来段经典作品都会在这两天的演出中集中展现。《你要学好》、《你本善良》等作品之前演出的次数相对少一些，对不少观众来说也算是比较新鲜的作品。
　　此外，郭德纲的经纪人王海透露，目前节目单上已经确定了的节目，是在很早之前就已经确定的，最近郭德纲也正在考虑，是否要在演出中再额外增加一些有看点的新节目。（张玉洪）

