        　　本报北京3月8日电　综合本报记者报道：中国两会召开之际，一些外国友好人士在接受本报记者专访时积极评价中国对外文化交流成果，认为中国文化的大发展大繁荣，对于提高国家文化软实力、增强中华文化的国际影响力具有不可估量的重要意义。
　　说起中国文化的国际影响力，比利时哈瑟尔特大学教授何慎诺说，自2008年北京奥运会后，比利时人对中国文化兴趣日益浓厚。刚刚结束的“欧罗巴利亚中国艺术节”，为比利时及周边国家的民众提供了一个认识中国文化的难得机会，比利时人对中国的热情在升温。“欧罗巴利亚中国艺术节”期间，比利时媒体关于中国的报道很多，从中可以发现人们对中国的看法在改变。与10年前相比，欧洲人对中国的印象更加积极。比利时根特大学当代中国艺术研究员包德贞也赞同这一说法，他认为，凡是去过中国、在中国生活工作过的人，对中国的印象都比较客观积极。而通过西方媒体来了解中国的人，对中国的认识有时会存有偏差。
　　阿尔巴纳·德·卡穆瓦女士2003年曾应聘到中国驻法国大使馆文化处工作，随后又到“巴黎中国文化中心”从事与中国文化相关的活动。她在接受记者采访时表示，与过去相比，中国文化如同中国经济一样迅猛发展，影响力越来越大。现在，10多家中国电视台包括汉语、法语和英语的节目在法国落地，法国人可以与中国人同步了解中国的信息，体察中国的变化，欣赏五彩缤纷的中国戏剧和歌舞等，搭起了一个让法国人认识中国的更宽广的平台。许多法国民众本来就向往和欣赏中华文化，日益频繁的法中文化交流，让法国人对中国文化变得更加痴迷。不久前，中国民族乐团在巴黎演出，观众的掌声经久不息，以至让中国演奏家无法谢幕，这种文化的魅力对加深法中两国人民之间的了解、认知和交流，是极其重要的。
　　阿根廷布宜诺斯艾利斯大学语言中心主任贡萨洛·比利亚鲁埃尔表示，目前越来越多的阿根廷人对中国抱有极大的兴趣，在阿孔子学院已成为阿根廷人认识和了解中国文化的窗口。阿根廷人对中国文化的热情既源于对东方文化的新奇和尊重，也与中国经济实力的增长密切相关，中国经济的快速发展让阿根廷人看到，未来与中国的交往是非常重要的。
　　韩国韩中文化协会总裁李荣一对记者说，近年来，中国文化的影响力在韩国不断扩大，除了有越来越多的韩国人学习中文外，中国的电影和电视剧也越来越受韩国观众欢迎。韩国很多人都十分喜爱中国的绘画，并且潜心研习。中国的经济增长为文化发展奠定了坚实的基础，近年来中国的文化外交日益活跃。相信随着中国国力的不断增强，中国的文化外交定会取得更加丰硕的成果。
　　泰国朱拉隆功大学中国研究中心主任芭萍教授说，泰中两国地理相近,文化相通。近年来，中国文化对泰国的影响越来越大。如今在泰国开设汉语课程的学校达1600多所，学习汉语人数达50多万人，这是中国文化的魅力使然，也与中国的快速发展不无关联。泰国王宫秘书厅副秘书长占塔妮告诉记者，在泰国，王室、政府和民间都非常重视汉语学习，在诗琳通公主的倡导和支持下，2008年1月,泰国王宫秘书厅与朱拉隆功大学孔子学院合作开办了王宫官员汉语培训班，让宫廷秘书处官员掌握日常汉语，以适应日益增多的泰中交流。泰国王宫官员汉语培训班的成功举办，说明汉语的对外推广在泰国发展到了一个新的深度和广度。中国推动建立“和谐世界”的理念代表了中国文化的精髓，这一理念拉近了中国与世界各国的距离，赢得了邻国的尊重。
　　（本报记者章念生、顾玉清、陈晓航、莽九晨、孙广勇、王小光、王莉）
《人民日报》（2010年03月09日03版）

