        　　新《三国》自5月2日播出以来，在昨、前两晚第27至30集终于迎来了第一场战争大戏“官渡之战”。作为全剧开播后首次著名战役，官渡之战是曹操和袁绍之间的实力大比拼，也决定了之后两人的命运走向。新《三国》的这场战争戏堪称制作精良，却仍有很多观众挑刺。尤其是剧中曹操在阵前利用一杯茶拖延袁绍进攻的独创情节，虽被主演陈建斌认为“很震撼”，而在不少观众眼里则变成了“雷人”的场面。
　　谋略曹操戏弄袁军太离谱
　　“官渡之战”是全剧三场战争大戏之首，之前备受期待，而主创在场面和剧情设计上也颇下功夫，再次把曹操“奸雄”的性格加以突出表现。与原著小说和老版《三国》不同的是，新版增设不少谋略情节，也激起观众争议。
　　当袁绍率领70万大军与曹操指挥的7万精锐对垒，即将开打之际，却出现了戏剧性的场面。曹操在阵前设下一双茶座，邀请袁绍喝茶，后者欣然前往。曹操先是跟袁绍叙旧，后又提出求和，使用连环计费尽口舌拖延时间。此时，曹仁、许褚等猛将已率军包抄袁军。正午时刻，曹操突然翻脸开战，强烈日光正好照在袁军脸上，导致袁军难以睁眼迎战。这一情节被出演曹操的陈建斌认为很有创意，刻画出了曹操的奸雄风范。但一些网友却觉得，“袁绍简直是弱智，被曹操当猴耍，完全不符合主帅身份。编剧太夸张了。”
　　曹操请袁绍喝茶之际，还有更“雷人”的场面，他假借天子之名派出一群宫女给袁军送茶，而袁军竟喝得兴高采烈。有网友讽刺道，“可能袁军从来没见过女人，在阵前还有心思跟宫女调情，真佩服编剧的想象力！”类似表现曹操谋略的情节效果并不好，同时，袁绍处处表现得像个傻子，一会儿骄横自大，一会儿遭挫即捶胸顿足、痛哭流涕。这种夸张的人物形象对比，反而让人觉得缺乏艺术真实感。
　　战争高希希“虐马”水平真不假
　　新《三国》的战争戏最受关注，“官渡之战”是重中之重。在曹操戏弄完袁绍之后，战争即开始，先后出现数种战法。首先是箭雨、抛石机的空中对决，接着是战车冲阵，万马相互冲杀。在古装战争片中，最难拍摄的是马上作战，因此即便是电影《赤壁》也尽量回避马战戏，而“官渡之战”中的近身马战异常激烈。导演高希希拍摄时就称“最头疼的是战争戏”，从这几集的效果来看，战争戏还是有所突破的。
　　但一些网友仍然对战争戏有不满之处，认为“最多的镜头就是翻车翻马，或是一堆兵器刺杀身体的近景镜头”，缺少全景式的战争场面。另有网友感慨，“看战争场面，叫人心疼的不是演小兵的演员，而是那些战马，动不动就摔翻，高希希‘虐马’水平果然不是假的。”还有影迷指出，“官渡之战”成了模仿外国电影镜头的集锦，首先是《天国王朝》的战前准备、《特洛伊》的谈判、《勇敢的心》的枪阵和弓箭、《300勇士》的盾牌阵以及《亚历山大大帝》的骑兵冲锋、战车指挥。
　　台词袁绍俨然变成德川家康
　　除战争场面遭到观众挑刺之外，“官渡之战”涉及角色众多，也被指出台词方面的毛病。这段戏中曹操、袁绍、刘备、荀彧、许攸及其他一干武将都有所表现，但重点自然是曹操和袁绍。其中袁绍虽然表现弱智，但其外表形象却很受观众认可。有网友幽默地表示：“头发花白之后的袁绍居然比之前显得更有派了，只要不哭，还真有点不怒自威的意思。”但可笑的是，剧中两军对阵时，许攸却说出一句台词“请主公迅速回归本阵”，这是日本战争片的惯用语，被网友讥刺为“袁绍俨然变成了德川家康”。
　　而被人诟病的陈建斌饰演的曹操，这次在剧中表现得更加“放肆”，尤其在袁军阵脚初乱时，歇斯底里地反复大喊“斩杀袁绍”，被网友嘲弄为“神经质”。不过，也有网友仍然支持陈建斌，表示“只要他别装着洞悉一切和做出生怕别人不知道他是奸雄的做派，这个曹操还是有亮点的”。
　　据悉，新《三国》对于“三国”三大战役——官渡之战、赤壁之战、夷陵之战狠下了功夫，是近年来罕见的大手笔。“官渡之战”虽有瑕疵，但仍不乏精彩之处，接下来“赤壁之战”仍值得期待。
　　本报记者周南焱

