        　　“浦江仙华山附近发现石刻‘天书’群，这些石雕规模大、花纹很复杂，有的像人的脸孔，有的又好像牛蹄的脚印，我们怀疑是史前先民所刻。”几天前，有浦江的文物爱好者告知本报，在上山文化之后，浦江可能又会有新的“史前文物”发现。得到报料后，昨日上午，记者与浦江当地的文保人员一同上山，查看这些文物爱好者眼中的“史前巨石天书”。
　　经过半小时多的跋涉，在登高山村的一片梯田间，记者见到了传闻之中的“天书”：只见一块高达数米呈楔子形的巨石兀然耸立，巨石上部刻着七八个形态各异的符号，有的呈马蹄形，有的呈方形，还有的呈圆形，整个石块似乎散发着某种神秘的气息。
　　随后我们去看其他巨石，就在这块“金牛石”的下方，有一块整体类似大鸟状的石刻，而不远处的另一石刻，正面好像刻着两只大大的眼睛，石头背部似乎刻有条纹状的斑纹，的确颇像一只造型粗犷的老虎。而最远的一处石刻距“金牛石”有两公里左右，该石刻有只“眼睛”特别明显，整体上有点像非洲面具和三星堆的人面青铜器。
　　据介绍，这些“巨石天书”是文物爱好者们上个月踏青的时候刚刚发现的。对于这些巨石到底是怎么形成的，他们各自做了猜想。
　　有人认为，这些巨石可能代表了古人的生殖器崇拜。远古时期，人类生产力低下，需要群体统一行动才能完成围猎等生产劳动，只有通过大量繁殖后代才能增加劳动力，因此产生了生殖器崇拜，特别是对女性的生殖器崇拜。而在仙华山附近发现的石刻图案中，多为圆形或马蹄形，图案中间基本上都有一个突起或凹陷，因此有人认为这可能是古代人类对生殖器的崇拜。
　　也有人认为，这些巨石不是生殖器崇拜，而是“牛崇拜”。“发现的石刻图案中，有不少呈蹄形或圆形，与牛蹄大体相近。而附近村民对梯田中的那块楔形巨石一直沿用金牛石的称谓，也可以说明这点。”
　　浦江黄宅发现的“上山文化”是近年我省考古的重大发现，改写了浙江的史前文明史。上山遗址是长江下游及东南沿海地区迄今发现的年代最早的新石器时代遗址，距今约有一万年。而仙华山附近的这些“巨石天书”，会跟上山文化有联系吗？
　　跟记者一起前去考察的浦江县文物管理办公室的何爱民表示，虽然没有直接证据说明“巨石天书”跟“上山文化”是有联系的，但是“上山文化”目前仍有几个谜团待解，比如上山的先民是从何而来的？是不是从仙华山这边移过去的？上山遗址有很多器物坑，很可能是墓葬或祭祀遗迹，那么，“巨石天书”的功用与这些祭祀坑会不会有联系？何爱民表示，这些只是设想，这个问题还得权威专家来解答。
　　而浦江博物馆馆长盛丹平对本报记者表示，以浦江的考古研究实力，的确破解不了“巨石天书”，目前，他们已经在全国范围内联系研究原始崇拜的权威考古专家，期待破译这些巨石的“密码”。（记者叶涵通讯员吴益文）

