　　15年前，我20郎当，嗜路遥作品如命。15年间，世事翻天覆地，我心也磨出老茧。然而，当我捧读《路遥十五年祭》（新世界出版社2007年11月第一版），那个西北汉子还是让我感动如初。
　　本书除收录路遥所写的《早晨从中午开始》等三篇创作谈之外，主要收集了曹谷溪、晓雷、高歌、航宇、陈忠实、高建群等众多文化名人悼念路遥的文章。全书分“历程、忆念、评价、影响、自述”5个部分，从不同视角和阶段，立体地展示了路遥短暂而光辉的一生。一般而言，怀念人的文章总免不了有拔高的成分。但本书这些悼念文章的作者，却大多做到了平实和中肯。并且，关于路遥生平、性格、创作、生活、为人的点点滴滴，常有多个作者的文字相呼应。
　　《路》写了辉煌时期的路遥，也写了落魄时期的路遥。辉煌时期的路遥保持着极度的清醒。他对曹谷溪说，“必须有更具深度的思想，才有可能进入真正有价值的劳动。”落魄时期的路遥，则遭遇了悲苦的童年、恋爱的受挫、从政理想的破灭，以及挑战命运、追求壮伟人生的种种。两种时期的路遥交织在一起，使得路遥的形象更为丰满。
　　《路》写了路遥作为一个作家的伟大，也写了他作为一个自然人性格方面的缺陷。如曹谷溪写道，“路遥常常要朋友为他办许多事情，可是，自己却不大乐意为朋友办事。”他指的是路遥嫌麻烦而不爱看业余作者的稿子，拒绝于他有恩的养父和乡亲请他帮助打官司、找工作的要求等。说实话，生活中的路遥实在是有些不通情理。但世人不会因此而怀疑他的品格，或者说，他这些性格缺陷，与他留下来的优秀作品相比，是可以忽略不计的。
　　《路》写了路遥对创作苛刻到自虐地步的崇高追求，也写了路遥在面对死亡时的脆弱。在《人生》获得全国中篇小说奖后，路遥却在无数个焦虑而失眠的夜晚痛苦不已。他在构思一部大书，也就是《平凡的世界》。为写作这部书，他幽闭自己6年，完全是在用生命写作。当书终于完成，病也从此生根，他的书是用命换来的。而面对死亡，路遥是脆弱的，全书关于他生命最后时刻的内容占了很大篇幅，读来让人潸然泪下。但路遥对死亡的畏惧，为的不全是一己平凡的生命，主要是自己未竟的事业。
　　路遥，这个42岁就赍志而殁的优秀作家，思想不死，灵魂永生。

