　　1、开幕式演出。

　　于8月l8日晚在鄂尔多斯市东胜区演艺广场举行《吉祥草原祝福亚洲——第十一届亚洲艺术节开幕式演出》。演出将由文化部外联局、中国对外文化集团公司、内蒙古自治区文化厅、鄂尔多斯市联袂打造一台体现“亚洲风情、中国气魄、内蒙特色”的高水平晚会。

　　2、闭幕式演出。

　　于8月26日晚在鄂尔多斯大剧院举行《魅力鄂尔多斯——第十一届亚洲艺术节闭幕式演出》，以展现内蒙古自治区、鄂尔多斯市丰富的少数民旅文化为主体，突出体现鄂尔多斯开放、创新、科学发展的精神面貌。

　　3、艺术团组。

　　亚洲艺术节举办前期，从6-7月份开始，邀请10支左右高水平的国内外文艺团体赴鄂尔多斯市进行演出，为第十一届亚洲艺术节的举办营造良好氛围。

　　邀请阿富汗、巴基斯坦、孟加拉国、不丹，文莱、柬埔寨、朝鲜、东帝汶、印度、印度尼西亚、日本、老挝，马来西亚、马尔代夫、蒙古、缅甸、尼泊尔、菲律宾、韩国、新加坡、斯里兰卡、泰国、越南各组派15人左右艺术团于8月l5目至26日参加亚洲艺术节，在鄂尔多斯市大剧院、鄂尔多斯恰特、鄂尔多斯娱乐中心等6个剧场及东胜区，成吉思汗陵，伊金霍洛旗等地区12个演艺广场进行组台演出、并安排艺术团赴呼和浩特市、包头市、巴彦淖尔市、乌海市参观、演出。

　　4、行街文艺展演活动。

　　组织参加亚洲艺术节的国内外演员和乌兰牧骑以行街表演和花车行进相结合，在东胜区等地进行行街文艺表演，让艺术节走进广大群众中，充分体现文化惠民政策。

　　5、乌兰牧骑亚洲巡演。

　　亚洲艺术节之后，在内蒙古自治区特别是鄂尔多斯市属乌兰牧骑内遴选优秀团队赴亚洲国家进行巡演，答谢各国对艺术节给予的支持，同时进一步对鄂尔多斯市进行宣传、推介。

　　6、在鄂尔多斯市各旗区举办地区特色节日。

　　为使人民群众共享艺术节丰盛成果，在鄂尔多斯市各旗区同期举办具有自己特色的各类文化活动，以烘托艺术节气氛。

