        　　◎　声音
　　“潘文从来没有水平造假”
　　“有人在文中说‘潘文造假的水平在其父亲之上’，这位骑自行车给林风眠送画的少年虽从小作画，可是，用他自己的话来说‘那是被老爸逼的’。”与潘文私交甚好的“义姐”徐娃笑着告诉早报记者。
　　潘文实际上一点也不喜欢画画，早在二十年前就放弃了绘画，从此再也没有重拾过画笔，潘文热衷的是装电脑，偶尔也确实会去“赌一把”，这样的习惯在中国人“小赌怡情”的集体意识中算不上一个大毛病，也不至于倾家荡产。
　　但是，在鉴别林风眠真迹这个问题上，潘家多年与林的交往，耳濡目染，使潘文的眼神特别“毒”，即便如此，他对“鉴定”这类的技术活丝毫不感兴趣，他对当今林风眠的画作居然在拍卖行里可以炒到如此的“天价”表示不理解。对于母亲袁缃文手中的那些林风眠的作品意味着的巨大财富，潘文似乎并不在意。潘文很少从美国回上海探望，也很少问及相关事宜。有人问起：“你妈妈年纪大了，你不回家看看？说不定哪天，那些画会不翼而飞？”他说：“飞就飞，本人靠自己的本事吃饭，哪怕真的像他们说的是赌来的，也是自己赚的，不比讨来的强吗？”
　　“林风眠毁画时冯叶还是个小孩子”
　　“文革”时期，林风眠毁画的时候，义女冯叶还是个小孩子，林风眠到底画过多少？毁掉多少？又给了潘其鎏多少？潘其鎏没舍得毁卷带回去的又有多少？在那个风声鹤唳的年代，以林风眠的谨慎，能够知晓其中秘密的人寥寥无几。徐娃表示，亲眼在杂志上看到过冯叶刚到香港时用母亲，也是林风眠的学生席素华的一些画冒充自己的作品去发表，还让林公出面写序，“这件事铁证如山，当时有5人作证，现在两位已去世，此事被捅出来的话，林公也会丢脸。所以潘老一直对此保持缄默，林公暮年时还与冯叶一起‘玩画’，玩后常让林公签名，这也是多少人都知道的事，最大的‘造假嫌疑者’，又该是谁呢？”潘其鎏还曾经半开玩笑地说：“莫非，我帮苏富比鉴定的假画都是她画的？”
　　事件回顾
　　林风眠仿画泛滥成灾？
　　2009年4月4日，亚洲地区的2009春拍由香港苏富比拉开帷幕。在6日上午的“二十世纪中国艺术专场”中，一幅估价为300万至350万港元、署名林风眠的油画《渔获》被一亚洲藏家以1634万港元拍得，高出估价近五倍。这一成交价不仅位于此场拍卖首位，且再次刷新了林风眠作品拍卖的世界纪录。
　　这一高价成交的新闻也刺激了另一种声音:对《渔获》的真伪质疑。早在香港苏富比春拍之前，就有业内人士称，此次上拍的五幅林风眠作品中的一些存在真伪质疑。一名艺术品经纪人指出，由于此次上拍作品年代为上世纪五六十年代，因那个年代比较特殊，林风眠很难创作出甜美风格的作品。此外，艺术鉴赏是凭借长年积累的经验，很难用法庭证据式的证词来说明，不过在几位艺术品经纪人看过后，觉得画作还是很有问题，有别人模仿的痕迹，但神却不够。有艺术品经纪人甚至认为，“以个人的经验来看，它甚至算不上一件合格的仿品，技巧实在只是中学生的水平。”
　　对林风眠作品的质疑，很快演变为一场对赝品来源的追踪与猜测。质疑者称，艺术品拍卖界有一个几乎可以称得上公开的秘密:目前市场中林风眠作品的赝品量几乎达到了泛滥的程度。上世纪林风眠的个别弟子、亲戚都曾经参与到造假活动中，因为当时整个艺术市场并没有今天这么“火爆”，一些老辈艺术家也对比较亲近的仿画者予以默许。上海一位石姓艺术品经纪人早年曾在佳士得工作，与林风眠的一些学生素有交往，还爆出“内幕”——林风眠的假画有两到三拨人在做。
　　对于此次风波，一位经纪人曾在2009年时就声称，他从知情人处得知，潘其鎏因作假画的事情被林知晓后，林风眠与其断交。为此，潘曾写信向林道歉，“信现在还保存在林风眠家人的手里。”

