　　“你身上有她的香水味，是我鼻子犯的罪”……《香水有毒》让歌手胡杨林一夜之间从网络红到现实，但同时，歌曲中的那句歌词“擦掉一切陪你睡”也引来了很大的争议，很多人认为“低俗色情”。近日，胡杨林在自己的博客中，对此进行了猛烈回击，辩称这才是直白的“草根文艺”。她还把李宗盛、张靓颖等人“拉”入自己的阵营，称他们更“露骨”。
　　FLASH编辑推荐：香水有毒
　　自诩“草根文艺”不低俗
　　《香水有毒》讲述的是一个女人在得知心爱的男人有了外遇，但出于对男人的爱，依然装作不知情，隐忍度日的故事。昨日，记者在胡杨林的博客中看到，她生气的原因，是缘于某报一篇名为“流行歌词走向色情低俗”的文章。在文中，胡杨林的《香水有毒》被作为色情低俗流行歌词的典型案例进行分析，这让她非常生气，
　　除了怒斥批评者是“一帮文艺界的‘裹脚’之人”之外，胡杨林还反驳：“其实流行歌曲，或者说通俗歌曲，词曲就是要简而易懂，流利上口。现在时代不同了，歌曲词作和过去的确也存在些差异，但是‘草根文艺’并没有低俗的原罪。”
　　张靓颖唱得更“低俗”？
　　为了证明自己的说法，胡杨林还以李宗盛和张靓颖的歌为自己佐证。她表示，李宗盛在《最近比较烦》中的那句歌词“梦中的餐厅灯光太昏暗，我遍寻不着那蓝色的小药丸（指伟哥）”就反映了一些男女生活的真实细节，却没有被攻击；而张靓颖在超女比赛中翻唱的《lovingYou》这首歌，其中一句歌词“AndmakinglovewithyouisallIwannado”，虽然外界都翻译为“我只想同你缠绵”，但胡杨林却认为直译过来的意思就是“我只想同你做爱”。对于外界的指责，胡杨林非常不服气：“为何演唱英文歌可以出现类似‘做爱’之类的歌词，而《香水有毒》中的一个“睡”字就令你们如此恼羞成怒。”
　　坚持“香水”没有毒
　　昨天下午，记者与胡杨林取得联系，言谈中，感觉她依然余怒未消。她说自己忍了很久了，现在是“在沉默中爆发了”。她表示，直到现在，她依然觉得《香水有毒》是最适合自己风格的歌曲，也不认为这首歌有多么低俗，看到这首歌歌词的第一感觉，“佩服作词者的大胆”。胡杨林认为，《香水有毒》的歌词会让许多感情受过挫折的女人产生共鸣，是对爱情的一种直白表达方式，“萝卜青菜，各有所爱，你可以不接受，但你不能从道德的角度去批判它”。
　　圈内人评“香水”：
　　急功近利容易低俗
　　对于胡杨林的说法，记者采访了今年的“快男”评委、著名DJ伍洲彤，他首先强调，评判一首歌曲是否低俗，要看整首歌曲的总体基调如何。像《香水有毒》这首歌，本身就是一首情爱色彩非常浓的歌，因此人们看到“陪你睡”这样的歌词，自然会朝某一个方向想联想。伍洲彤表示，《香水有毒》这样的歌词在私下传唱没有任何问题，但电台、纸媒承担着一种社会责任，如果在这些平台上宣传这样的歌曲，显然不太合适。
　　对于“香水”现象，著名乐评人科尔沁夫也有自己的看法。他说，过去国内流行音乐的市场比较小，要求也高，一年不见得能出一个专辑。“现在的问题是，太多的人急功近利，创作歌曲时首先想的是怎么能出名，所以不惜用低级的方式来迎合一部分受众的关注。”科尔沁夫说，由于有争议就能吸引关注，有些创作者干脆怎么有争议就怎么写。一旦引起争议，歌火了，创作者也赚足了眼球。
　　某网站评选出的“十大恶俗歌曲”
　　第一名《那一夜》
　　第二名《两只蝴蝶》
　　第三名《一万个理由》
　　第四名《不怕不怕》
　　第五名《老鼠爱大米》
　　第六名《你的妈是我的丈母娘》
　　第七名《芙蓉姐夫》
　　第八名《冲动的惩罚》
　　第九名《我爱人民币》
　　第十名《别说我的眼泪你无所谓》

