        　　昨天，以孟洋、孙越为代表的艺馨相声社，在德云社举行发布会，宣布正式加入德云相声联盟。郭德纲再三重申，此举只为团结互助，不为结盟挣钱，“说俗点，人多势众不受欺负。”提及最近侯耀华涉及虚假代言一事，郭德纲则装聋不识侯耀华，并称自己正在减少商业代言。
　　艺馨相声社的演员有20多人，其中翟国强、孟洋，李文华先生的外孙孙越最为知名。孟洋表示，艺馨是抱着学习的态度加盟的：“一是向郭德纲学习相声艺术，二是向德云社学习经营运作。加盟后，艺馨相声社除在胜利电影院、前门广德楼演出外，还将在北城和西城开辟新的演出地点。到时候会请郭德纲、于谦、李菁、何云伟来助演。”
　　当天郭德纲身着大红色皮夹克，神采奕奕。德云相声联盟迄今已有4个团队，演员总数也超过了200人。郭德纲称：“有不少人背后对我们指指点点。我再次强调，我们不为挣钱，没有野心，只为团结起来从一个锅里盛饭吃。缺钱的我们就捧个钱场，缺人的我们捧个人场，相声界必须团结互助。”据悉德云相声联盟还将在全国范围内继续扩张，至于此举是否在效仿刘老根大舞台，郭德纲断然否定：“刘老根大舞台对肯德基、同仁堂多大影响，就对我们有多大影响。两者毫无关联，一个是唱二人转的，一个是说相声的，没有可比性。我再强调一次，建联盟完全不是为了挣钱，反而是在烧钱扶持相声艺术。”（记者王铮）

