　　11月9日，陈凯歌、陈红夫妇接受日本神户学院大学邀请，为其国际法学部成立10周年的庆典进行名为“从中国电影谈亚洲价值”的主题演讲。当天，神户学院大学的演讲厅听众爆满，反响热烈，事后主办方称，场面效果超过当年轰动一时的戈尔巴乔夫来访。
　　陈凯歌多次接到来自世界著名学府如斯坦福大学、哥伦比亚大学、早稻田大学的演讲邀请，均因没有时间而无法成行。而此次能成行神户学院大学，还有赖于陈凯歌、陈红夫妇为新电影《无极》事宜前往日本，时间刚好吻合。
　　神户学院大学为此在上午专场安排了《和你在一起》的放映。下午的演讲，除了本校学生之外，还吸引了神户以及附近城市（如大阪）的影迷前来听讲，据校方透露，约有1/3人士来自校外。记者在现场看到，听众中既有年轻学生又有白发学者，既有穿超短裙的女生也有身着和服的妇人。他们早早就在演讲厅外排队等候，使得校方也相当紧张慎重。
　　神户学院大学为日本著名学府，其“爱好真理，尊重个性”的教学理念为教育界所推崇。该校曾邀请过戈尔巴乔夫和诺贝尔物理奖获得者小柴昌俊到校演讲。校方主办人片原教授称陈凯歌的演讲无论深刻度还是轰动程度，都超过当年的戈尔巴乔夫。
　　■演讲节选
　　●都市的失落
　　上海和北京都盖起了很多摩天大楼，但我是有点失落的，我看不到我曾熟悉的北京，800年前建立起的王城，在50年间瓦解，这个王城的消失，不仅是我们原来的物质环境消失了，而且失去了我们精神上的寄托。
　　在中国的四合院里，其实是寄托着很多中国古代的美学思想。每一个家庭都有自己的一片天空。我小时候可以串门，但是我的两个小儿子，却不知道可以到谁家去串门。
　　●中国的文明
　　西方的民主制度是从威尼斯开始的，威尼斯是一个商人城市，经商是需要协商的，这才有可能产生民主，而中国的文明是从哪里来的，是从黄河流域来的，而且我们是以一个大灾难作为一个文明的起点，就是大禹治水，千千万万的人服从一个人的号令，来根治水患。这种特殊的地理条件，造成了非常特殊的中国文明里面的集体主义精神。
　　●《卧虎藏龙》
　　我本人是非常喜欢《卧虎藏龙》这部电影的，我认为它是体现所谓亚洲价值观的一部成功电影，这部电影是非常感性也是非常娱乐的……在美国电影中，我们更多的是看到冲突，但是在《卧虎藏龙》中，我们更多的是看到和谐……
　　提到李安导演的时候，我也想说一说宫崎骏，在他的动画片中，我看到了什么呢？我看到了我们的基本处境，就是人的迷失。
　　●昆汀·塔伦蒂诺
　　昆汀的《杀死比尔2》，其中有一个讲广东话的白眉大侠，他觉得还不过瘾，还想继续拍，用普通话拍摄。我不知道昆汀的中国之旅，到底给他怎样的启示，但是我感觉到，他认定，在中国和亚洲的文化中，有他渴望了解而始终没能了解的东西。
　　●《艺妓回忆录》
　　在美国有一本畅销书《艺妓回忆录》，这个电影终于要拍了……电影里面比较重要的女性角色有三个，这三个角色都由中国人来扮演。我本人是不理解，艺妓作为一种日本悠久的文化形式，是没有办法由中国人扮演的。怎么走路，怎么拿扇，怎么笑，怎么看人，我觉得这一颦一笑之间，都是需要日本文化的营养，才能够演得了。但是美国制片方是不会在乎的，他们可能会说，日本人和中国人有什么区别，我们要表现的不是这些细节，我们要表现的，还是西方式的情操。所以我有一个很大的疑问，这部体现了日本很悠久文化的作品，能不能拍成一部体现亚洲价值的电影。
　　●《无极》
　　《无极》创意之初，我们就觉得单靠内地的力量，是完不成这部制作的，所以我们就请了日本的真田广之，韩国的张东健，以及香港的张柏芝、谢霆锋，一起参与我们的制作，我们还和生活在东京的一个漫画家正子宫野合作，来设计剧中的道具服装，摄影师是《卧虎藏龙》的摄影师鲍德熹，美术师是香港的叶锦添，也是《卧虎藏龙》的设计师，那真正是一个国际性的合作，我们开玩笑，现场要说5种语言。
　　为什么要这么做，那就是我们希望集合亚洲电影的人才，创作出一部足以代表亚洲的精神和亚洲的激情、亚洲的美丽的这样一部电影。

