　　有人以为，“京味儿”是老舍先生作品的“惟一”或“精髓”，这至少是一种误解。不错，老舍作品有着浓厚的北京乡土气息，然而首先在于他对于北京人——特别是北京平民有着深切的感情，熟知他们的思想。
　　老舍是一位语言大师，不妨就从这个角度看一看。他早年的作品中确乎北京方言（包括歇后语）比较多，在后来特别是晚年就比较少了，或者说更脱俗了，更文明了，更精粹了，更有力了，也更幽默了，把北京方言变成了高级语言艺术，以致到了炉火纯青的程度。
　　在《龙须沟》和《茶馆》中就是如此。首先，他非常谨慎地使用骂人的话，纵观《龙须沟》全剧只有赵大爷骂了一句收敛卫生捐的官儿们之“八辈祖宗”。其次，他关于语言的提炼这样说：“没有生活，即没有活的语言。我有一些旧社会的生活经验，我认识茶馆里那些小人物。我知道他们做什么，所以也知道他们说什么。以此为基础，我再给这里夸大一些，那里润色一下，人物的台词即成为他们自己的，而又是我的。唐铁嘴说：‘已断了大烟，改抽白面了。’这的确是他自己的话。他是个无耻的人。下面的：‘大英帝国的香烟，日本的白面，两大强国伺候我一个人，福气不小吧？’便是我叫他说的。一个这么无耻的人可以说这么无耻的话，在情理中。同时，我叫他说出那时代帝国主义是多么狠毒，既拿走我们的钱，还要我们的命！”看来，一个作者既要有深刻的思想，又要有高度的语言艺术修养，才能够从生活中吸取语言，并且善于加工提炼。这样才会写出“有味儿”的语言，令人难忘的语言，而绝对不是离开人物思想感情，生活里有什么就写什么，越多越好的“耍贫嘴”。
　　正因如此，老舍才能写出高级的、独创一格的、具有浓厚北京乡土气息的作品来。它是通俗的，平民的，深刻的，又是很美的，经典的。
　　演员于是之送给老舍先生的16个字很有斤两——
　　“大雅近俗，大洋近土，精通世故，返璞归真。”

