　　盗墓、职场、悬疑、官场等类型小说井喷后疲软　类型小说作者撕下“标签”后还剩什么？
　　2004年至2007年间出版的类型小说数量以40%的速度增长，青春言情、悬疑盗墓、后宫穿越、职场官场等类型小说百花齐放，然而，从2008年开始，类型小说急剧下滑。日前，著名悬疑作家蔡骏发起拯救类型小说的“蔡骏·类型小说现实主义运动”。类型小说弊病何在？中国可能出现斯蒂芬·金吗？针对这些话题，记者采访了类型小说代表作家及评论家。
　　本专题采写及摄影记者吴波
　　把脉类型小说之“外伤”：
　　胡乱跟风做坏市场
　　记者了解到，从2008年开始，类型小说无论从整体数量和单本销量都急剧下滑，今年下滑趋势非常明显，很多类型小说的境况相当不堪，甚至有绝迹的迹象，比如曾经火爆一时的盗墓小说等。
　　博集天卷图书公司曾成功出版了《杜拉拉》、《浮沉》等系列畅销职场小说，董事长黄隽青接受本报采访时承认：“这两年类型小说发展较为乏力，有的只有一两年的生命力，比如说最近穿越小说就像彻底‘死’了一样，什么穿越小说都发不动了。”
　　著名文学评论家解玺璋也感觉到了今年类型小说显得比较疲软，“今年5月份我们在南京开过一次‘官场小说研讨会’。散会后，大家到书店一看，摆得最明显的都是官场小说，但是据老板介绍销售情况并不是特别好。会上有人说今年1月至4月份官场小说出了123部，真正能够冒头卖得非常突出的相当少。”
　　解玺璋说，“类型小说自身同质化现象非常严重，比如官场小说从书名就可以看出来，现在书名都直接写职务，从省委书记一直写到现在的驻京办主任，各种各样的职务都写到了，它走到了死胡同里。”这类小说在语言内容方面没太多区别，“一部作品火了以后，出现很多跟风的作品，就把这个类型给毁了。在类型小说中，很大一部分是作者和出版商自己把这个市场给搞砸了。”
　　众多出版商也指出，很多人只图眼前利益，跟风严重，很多做法近似于“涸泽而渔”。

