        　　河南省内乡县日前发现一座有２６０多年历史的“原生态”石头民居村落。专家称，这个原生态的“石头村”在中原地区极其罕见，是中国农耕社会的微缩景观。
　　这个“石头村”叫吴垭村，位于河南省南部，始建于公元１７４３年，已有２６０多年历史。全村有５０多户人，现存石头房子２００多间，占地面积５６２００平方米。
　　记者走进村子，仿佛进入了一个石头的世界：古朴的石头房，贯通全村的石板路，石砌的楼门、石台阶、石院墙以及石厕所，部分居民家中还可以看到大量的家具石器，有石盆、石缸、石槽、石碾等。石头房与石头器具成为石头村“文化遗产”的载体。
　　据介绍，石头村的祖先在乾隆八年（公元１７４３年）搬到这里，当时，他们依靠刀刻石头来进行生产和生活。后来经过发展，用石头建起了房子、石板、石路、石台阶、石猪圈、石牛圈、石鸡圈，甚至连生活用具都以石头为主。
　　中国古村落保护与发展委员会副秘书长张楠说，这个村具有单纯性，房屋自建自住，体现了一种乡土文化。另外还具有自然性。建筑学有种说法，好建筑好像从地下长出来的，好建筑好像是大地上的一个褶皱。“石头村”的建筑就有这样的特点，而且它又有着自然的农业状态，这种农业状态与村落相融，折射出清代先民有趣的生存景图。（陆欢　刘金辉）

