        　　广东汕头“南澳Ⅰ号”古沉船考古发掘17日继续进行，后期或将发掘出水高档次、高质量的瓷器。汕头市市长蔡宗泽表示，该市计划兴建“南澳Ⅰ号”专题博物馆。
　　蔡宗泽表示，在汕头“南澳Ⅰ号”水下发掘考古中，该市希望实现“三步走”目标。第一步是将“南澳Ⅰ号”上的文物全部完整地打捞上来；第二步是实现船体的整体打捞；第三步是在南澳县建设一个“南澳Ⅰ号”专题博物馆。
　　16日，考古队开始对“南澳Ⅰ号”的2号舱进行发掘清理。
　　中国社会科学院考古研究所姜波博士认为，从航海的角度讲，目前“南澳Ⅰ号”发掘的这部分瓷器很有可能只是“压舱”用的，非常有可能在后期发掘出档次和质量都非常高的瓷器。
　　据了解，当远航船只空载时，在遭遇风浪时，船体摆动大，船舱的底部需要使用一些比较低档的分量比较重的商品，其作用就是避免在航海过程中，船一遇到风浪，船体就倾斜。这就是航海术语上的“压舱”。目前，在各国发现的沉船上面都有这类低档的商品和低档的瓷器。
　　姜波博士认为，目前“南澳Ⅰ号”发掘出来的这部分瓷器就有这样的“压舱”作用。“这些瓷器的作用可以说一举两得，一是满足航海上压舱的要求，二是满足了目的地地区低档瓷器的需求。”(李怡青陈妍)

