　　1919年5月6日清晨，时任《民国时报》总编的复旦大学国文教授邵力子让学生朱仲华紧急敲响了复旦老校钟，召集全校学生报告了北京传来的学生运动消息，五四运动在上海开展的第一次大示威游行从此爆发，上海的五四运动也因之如火如荼地开展了起来。这口老校钟也被称之为“五四上海第一钟”。
　　记者近日了解到，“五四上海第一钟”烧铸于民国五年(1916年)，因文革期间遭到破坏而遗失，近日重现于上海经腾金属制品有限公司，并由公司总经理缪明海捐赠，在复旦大学第104个校庆日之际重返复旦校园。
废铜堆中发现的宝物
　　“五四上海第一钟”在文革期间遭到损坏后，一度不知所踪，不知何时被卖到了杨浦区废品收购站，还差点进了冶炼炉。
　　据捐赠者、上海经腾金属制品有限公司总经理缪明海介绍，他于2002年从杨浦区废品收购站收购了一批重达两吨的废铜，正准备重新冶炼的时候，眼尖的缪明海看到了这口形制古朴的钟，翻看中发现这口钟外身铜锈斑斑，钟内的铁坨已经不见了，钟身外部一周书写着“复旦大学校钟”六个繁写楷体大字，另竖刻一行小字“xxxxxx冬置”，几个字被人凿得模糊不清，但“中华民国五年”六个字依然清晰可辨。缪明海赶紧让人把钟清理了出来，安置在自己办公室的茶几上，足足珍藏了七年，期间不断有人愿出高价将它收藏，他都没有答应。近日，当得知复旦大学即将迎来第104个校庆日的信息后，缪明海辗转找到了复旦大学校史馆，将复旦老校钟完璧归赵。
见证民族崛起的“第一钟”
　　记者在采访中发现，这口“第一钟”自诞生之日起，似乎就是为了见证中华民族的崛起之路，见证中国教育发展的现代征程。
　　1919年五四运动期间，就是这口钟敲响了时代的强音，拉开了上海五四运动的序幕；抗战开始后，学校西迁重庆北碚，这口老校钟在上海被完好地保存着，抗战胜利后，复旦师生复员江湾，这口老校钟的宏亮钟声又回荡在校园内；据老地下党员邹剑秋同志介绍，当年进步学生聚会反抗国民党，每当反动军警进校抓捕同学时，都会鸣钟示警。这口钟一直服务到文革期间，直至被推倒毁损，连老钟内的铁砣也断裂不见，再也无法发出五四时那样洪亮的钟声。
　　如今，这口历经过时代风云、周身铜锈的“第一钟”正静静地安置在复旦大学校史馆内，它高约40cm,直径43cm，重达96斤，将与校史馆内的先贤画像、历史文物一起，期待着复旦第二个一百年的辉煌，期待着中华民族新世纪的腾飞。(记者　孙璐)

