　　在广州莲花山上，有一块50m×100m那么大的红砂岩，这块红砂岩上面雕刻着5000多个甲骨文字。这些甲骨文的雕刻者叫荆鸿，他从小就开始学习篆刻并研究甲骨文，有趣的是，在大连长大的他和著名的甲骨文专家郭沫若是邻居，就是在郭沫若的影响下，他开始了长达几十年的研究甲骨文的旅程，现在他已经把收集到的5000多个甲骨文字编写成了一部甲骨文字典并雕刻在了莲花山的巨大岩石上，这块岩石被他称为甲骨文的“摩崖字典”。
有艺术感又含文化底蕴
　　在莲花山桃花源的巨大的红砂岩上，5000多个甲骨文字按照它们现代汉语意思的音序排列着，雕刻的面积有50m×100m大。荆鸿说，这些甲骨文字是他几十年来研究收集的，也是他的甲骨文字典里面的全部文字，荆鸿说，这是刻在石头上的“摩崖字典”。
　　在这些甲骨文中最大的一个字有1平方米那么大，最小的一个字有20cm×30cm那么大，光一个“日”字就有九种写法，“月”字也有六种写法，有不少甲骨文字是象形的看起来很形象生动。荆鸿说：“我从去年6月份开始雕刻，花了4个月的时间才完成，现在想想觉得很有成就感。”这些甲骨文被雕刻完成之后，荆鸿和他的学生又把这些字刷成红色，远远望去，这些甲骨文既有艺术感又富含文化底蕴。
　　荆鸿说，当初他跟莲花山的有关负责人说要在这块巨大的岩石上义务雕刻甲骨文，1分钱都不收。“当我把想法表达出来之后，马上得到了莲花山有关负责人的肯定，他们说如果雕刻上古老的文字，会增加莲花山神秘的文化色彩。”
研究了甲骨文几十年
　　说起研究甲骨文的历程，荆鸿说，我从小在大连长大，我们家和著名的甲骨文专家郭沫若先生是邻居。上世纪50年代，荆鸿和另外几个小孩经常去郭沫若家玩，“因为他的家里有好吃的而且他为人也比较随和，所以小孩子都喜欢去他家里玩。”
　　有趣的是，郭沫若为了让甲骨文的研究后继有人，请了蓝菊荪大师教这些孩子篆刻、研究甲骨文，有时候自己闲下来的时候也会亲自教导他们。于是，年幼的荆鸿便对甲骨文产生了热爱之情。“大学毕业后我去了一家报社做编辑，后来又去了香港一间出版社工作，当时一直跟郭老有联系，也没有间断对甲骨文的研究。”
2000多个甲骨文字之谜未解
　　荆鸿说，郭沫若先生曾经有个遗愿就是能够编撰一部甲骨文的字典，现在他已经把收集到的5000多个甲骨文字编撰成书，准备出版发行。
　　“其实从发现甲骨文到现在的100多年时间里，考古专家已经发现了7000多个甲骨文字，现在被人认识的有5000多个字，还有2000多个甲骨文仍不被认识的，目前研究甲骨文的大专家们在世的已经很少，不知道以后那2000多个甲骨文字之谜能否被后人解开。”他说。(记者林静）

