        　　威风凛凛的秦兵马俑中有少年士兵吗？最新研究得出了肯定的答案。正在西安参加秦兵马俑发现35周年纪念大会暨秦俑学第七届年会的专家们认为，秦兵马俑中确有未成年的英俊而稚气的“儿童兵”。
　　著名秦兵马俑专家、秦兵马俑博物馆名誉馆长袁仲一说，一号坑前锋部队中一名天真稚气而无须的兵马俑表明，秦俑军队之中确实有“儿童兵”，这对于研究秦代兵制、中国军事文化史及未成年史等具有重要意义。
　　秦兵马俑中的“儿童兵”有多少？袁仲一说：“根据目前已发掘1000余件兵马俑的情况，少年士兵形象的兵马俑很罕见，虽没有专门统计，但总数不会超过10个。其中有的因年代久远面部表情不清楚，最清楚的就是一号坑前锋中部后排的持矛‘儿童兵’，站在兵马俑群中十分神气。”
　　此外，有些兵马俑虽然留有小胡子但是面孔稚气，有专家认为其年龄也不会太大，很可能也属于少年士兵。譬如展览中常见的二号坑出土的做拉箭状的年轻立射俑就是其中之一。
　　秦兵马俑中存在的少年士兵数量少而分散，那么历史上“儿童兵”能否单独成军呢？专家的答案是否定的。
　　知名历史学家、中国人民大学教授王子今认为，秦昭襄王对赵国开展长平之战时，有“发年十五以上悉诣长平”事，即15岁的男人都纳入征兵的范围。明人董说在《七国考》的《秦兵制》中称其为“小子军”。但实际上，少年士兵属于非常时期的兵役形式，不是常备军，兵马俑中发现的“儿童兵”也是散见的。
　　中国秦汉史学会秘书长张铭洽说：“汉承秦制，兵学思想是相沿袭的。汉武帝时期加强了保卫皇帝安全的禁卫部队——羽林军的力量，采取的措施之一就是把因公而死的羽林军的孩子由国家来养育，组成‘羽林孤儿’，可说是秦人‘小子军’的演变。对于我们今人来说，秦俑‘儿童兵’虽然有名但不独立成军，最熟悉的‘儿童兵’形象恐怕还是‘红小鬼’。”(冯国)

