“下面请选手打分，评委参加文化知识考核。”日前，央视青歌赛主持人张泽群的这句串词，成为当场比赛的一个笑点。赛后，这段口误引发不小的争议，张泽群接受采访回应此事时称，发生这种错误，是因为高强度直播下导致的疲惫。（新华网4月13日）
今年青歌赛一开赛，多少令人感到些许期待和欣喜，但是一路唱来一路错，出错的又岂止此次主持人口误？也难怪舆论对青歌赛上的选手、评委甚至青歌赛本身的批评和嘲笑声不时盈盈于耳。
我们不禁要问，青歌赛到底“病”在哪？虽然叫了24年的“通俗唱法”改成了“流行唱法”，虽然有文化精英余秋雨再度坐镇，但这显然没让青歌赛真正“火”起来。有不少观众根本不是听歌，而是等着评委出错、选手出丑，这一现象被批评为“公众的审丑欲甚至是破坏欲”。但究其深层原因，还是青歌赛百病缠身。
首先，参加青歌赛的选手太老，缺少时尚的青春气息。青歌赛本是青年人的比赛，可在节目中我们看到，无论选手的外形、声音还是气质，实在谈不上青春。20岁左右的年轻选手凤毛麟角，这种“中青年歌手大赛”，让人看不到多少激情。今年青歌赛追根究底还是逃脱不了“选秀”的成分，而观众期待的则是时尚的选手PK方式。
其次，青歌赛的赛制太老土了，没有与时俱进。从首届到现在，赛制、形式几乎多年不变，舞台虽然大气，但太死板。“去掉一个最高分一个最低分”多年不变，甚至连评委席的样子都没什么变化，确实让观众有些审美疲劳。试想这毕竟是青年歌手大赛，为什么要搞得那么老气呢？何不把一台比赛弄成上、下半场两个版本：上半场严肃高雅、稳重大气，下半场时尚活泼，总之让流行音乐彻底流行，高雅音乐彻底高雅，民族音乐彻底民族，让流行因子振奋人心。
再次，歌曲落伍，选手唱腔还停留在上世纪90年代的风格上。选手只顾追求唱法的技巧和难度，没有顾及观众的耳朵。这显然无法调动观众的积极性。
还有，主持、评委单一，缺少多元时尚幽默的风格。现行比赛主持、评委体现的仍是典雅风格，缺少时尚、幽默风趣。如果能象湖南卫视的节目风格，想必观众更爱看。
另外，给选手出的考题大多太偏，我们不能要求选手方方面面的知识过硬，但至少出题方式应“因人出题”，不同选手出题应各异。比如“新闻的5个W，1个H是什么”，对于新闻从业者而言可以信手拈来，可原生态选手又如何回答？青歌赛毕竟是歌唱比赛而不是学术课堂。
面对诸多问题，人们不禁要问：“病”态的青歌赛，你何时能“挥刀自宫”，主动退出舞台？
但现在，青歌赛依然很火很红，观众依然在看，媒体依然在关注，可这“火红”的背后，到底是观众确实喜欢上了青歌赛节目本身，还是阴错阳差的喜欢上了青歌赛的种种“病”态，那就不得而知了。
病态百出的青歌赛，不如取消算了！
[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

