　　“少林文化逐渐得到美国民众的认识、认同和热爱，希望少林文化能在美国生根、结果；少林寺愿意通过自身文化优势参与对外交流，促进世界对中国的了解。”正在洛杉矶访问的河南嵩山少林寺方丈释永信25日向记者表示。
　　五年前，在加州华裔众议员余胤良的推动下，加州众议院通过决议将每年3月21日定为“中国嵩山少林寺日”，希望借此让加州民众更好地了解融禅、武、医、艺为一体的少林文化。为庆祝“少林寺日”设立5周年，河南嵩山少林寺方丈释永信一行应邀前来加州主持“少林寺文化之旅”系列活动。加州州长施瓦辛格为此签发贺状欢迎释永信到访，并感谢他为丰富加州多元文化所做的贡献。
　　结束在加州首府萨克拉门托和旧金山的访问行程后，释永信一行来到洛杉矶继续“少林文化之旅”。释永信方丈25日在洛杉矶少林文化中心主持了“大雄宝殿”开光典礼，并为当地数十名善男信女亲自主持皈依佛门仪式，正式宣布接纳他们为少林寺弟子。
　　释永信告诉记者，目前在加州已经成立了旧金山和洛杉矶两处少林文化中心和圣荷西少林艺术表演中心，这些中心属于非营利性文化团体，主要向会员传授武术、禅修和少林养生知识。释永信表示，今后条件成熟的时候，将考虑在美国建立道场(寺庙)。
　　为纪念“少林寺文化之旅”活动，加州旧金山和洛杉矶两市的邮政局在“中国嵩山少林寺日”当天推出了印有少林寺图案的纪念邮戳。(记者张炜)

