
原标题：【十一月观察】不相信，不敢相信
柑橘销售据说开始回暖，但之前的销售旺季中，因滞销而烂掉的果子，正不知在哪里重归尘土。毒奶引发的心理恐慌，竟然祸及只是遭受传统虫害的某处柑橘，进而波及全然无辜的其它柑橘产地，说明公众不仅不相信生产商、供货商的良知，不相信食品安检制度，连自己的眼睛、常识都不敢再相信——谁知道你们又折腾出什么高科技的妖蛾子！
公众不相信中科院没有介入“蛋白精”的发明，正如他们不相信周正龙能独力制造假虎照：某门户网站的调查中，超过86%的网民认为周正龙是替罪羊。他们甚至不知道事件的吊诡结局是否有意的策划与安排：主流民意从“攻周”变成了“保周”，追求真实的问责演变成充满同情的拯救，循众要求（没有法理上的说明），周正龙获得了自由，而“正龙拍虎”案必将不了了之，因为热情已然宣泄，责任早经判定，国法人情，都得到了满足，你们还想要什么呢？
留给公众的唯一选择，只能是：不相信，与“不相信”之后的无可选择。
哈尔滨警察打死大学生案，有录像为证，但电视台最早公布的录像经过了剪辑；林嘉祥酒后闹事案，也有录像为证，但酒楼的录像缺失了关键的场面。无人能发表切实的指责，但也无人能作出切实的辩护，余下的空间，全部留给猜疑与想象，留给流言与情绪，最终依然是不相信官方的结论与判词，但真相总在迷离暧昧之中。
有关部门显然没有动力去纠正这种种的“不相信”，虽然公众的负面情绪最终将指向执政者与执法者的形象。重庆出租车司机“罢运”，三亚出租车司机“罢运”，工会组织形同虚设，无权自行运营的出租车司机们只能以这种突然而极端的形式来表达诉求，重庆市委书记薄熙来召开对话会，再次彰显其个人魅力，可是，为什么对话会不是在罢运前召开？难道就没有其它管道来预警与化解行业矛盾？是出租车司机不相信投诉、信访、谈判，还是他们不敢相信？
是，公众当然不是一开始就“不相信”，他们只是被“教育”得不敢相信。在2008年的秋天，他们又被“教育”得不敢相信任何商人，不敢相信牛奶商，不敢相信柑橘小贩，也不敢相信“全球第一中文搜索引擎”百度，他们的“竞价排名”就是比特化的小广告，也不敢相信揭发百度的中央电视台，他们不过是为了争夺广告份额……消费者在心理上全面溃退，多年积累的信任感，一夕之间化为乌有。越界的商家事后会加倍地承诺与担保，但怎样恢复旧日的信任，恐怕是一个旷日持久的难题。更糟糕的是，在“不敢相信”之后，公众也没有什么别的选择，因为被“教育”后的思维定式告诉他们：品牌商家都敢于越轨欺瞒，一定是行业潜规则在作怪，因此也没有别的品牌足堪信任——被毁坏的是对整个行业的信任。
上海商学院火灾，四名花季少女丧命，事后上海市教委发出《紧急通知》，坚决收缴“热得快”、电热毯、小电炉等，北京市教委迅速跟进，要求严肃处理使用违禁电器的学生。媒体则就此事大谈安全教育与应急演练等等。这些都是必要的措施，但我的思路是：不说改革开放30年，就从90年代初我读大学说起，从那时到现在，家庭生活变化何等巨大，高校又收费又扩招，变化何等剧烈，为什么学校始终只能提供军营式的宿舍，以及军营式的管理？高校里“社会办后勤”喊了多少年，如今许多大学里还是六个、八个，甚至十个人挤一间房，还在查铺，还在早点名，没有饮水机，没有微波炉，当然更没有自习室和厨房，而学生校外租房，从未取得正当性，前一段四川某大学设学生单间，马上就因出现争议而取消。究竟大学生什么时候才能摆脱这种“深造学习=生活吃苦”的恶性循环，在一个相对舒服的环境中度过一生中最重要的阶段？
不妨将学校对学生生活要求的压抑，看作一种“不相信”学生的表征：不相信你们有自理能力，不相信你们有自发的学习动力，不相信你们会遵守校规校纪。每一次事故都增加了这种“不相信”，于是管束更加严厉。反过来，学生与学生家长，能对学校表达“不相信”吗？能用脚投票，用选择来影响学校的服务与管理吗？不能，因为高等教育也是一个行业，学生们是绝对的弱势，弱势的反抗，只能是个人的违规，火灾这种小概率事件，绝不会让“热得快”就此消失在中国的校园，就像没有天桥与地道，只靠拦堵罚，永远不能阻止有人翻越马路中心的护栏。
说点儿事不关“己”的，你相信国台办“陈云林访台很成功”的说法吗？“江陈会”，只要不带族群党派偏见，任谁都该说是好事。但目睹的表象难以让人乐观。将责任完全推给民进党的操弄，当然省心省力，然而反躬自省的话，食品安检控制不力而贻人的口实，以及两岸政经交往中长久存在的理解认同问题，并不是六项经济协议便可消解，可以如果没有更切实有效的改进，没有更体贴入微的培护，释放再多的善意，描画再美的愿景，也未必能赢得对岸社会的“相信”。
［版权声明：未经许可，任何媒体不得部分摘编或转载。］

