        　　是否曹操墓，谁说了算？
　　［背景］此次发布曹操高陵认定消息的，是河南省文物局副局长、新闻发言人孙英民。
　　记者：基于曹操“七十二疑冢”的说法千百年来流传甚广、近年来省际间争挖曹操墓的事情不断见诸报端，因而公众中产生了一种声音，认为此次新闻发布不权威、认定不权威，这样的发现该不该有国家层面的声音？
　　马未都：如果这次发现真是曹操墓，那么文学、史学、考古学上的曹操墓之谜也就算尘埃落定了。但这么多天了，国家文物局为什么没有一个明确的态度？是不是没有认可？在老百姓心目中，毕竟国家文物局是最高等级的声音。
　　记者：考古成果究竟该由谁来发布？程序上有没有规定？
　　刘庆柱：通常一个考古发现结果的确认，首先是考古发掘队的学术结论，然后听取相关学科专家意见，重要的考古发现还要组织相同、相关专业的专家进行必要论证。比如这个墓，涉及到的学术领域有体质人体学、古文字学、历史学、考古学等，这些相关学科的专家们一起论证，综合各方研究成果，从文献记载、墓地位置、墓葬形制、出土器物、人骨鉴定等多个方面进行综合论证。
　　考古成果谁来发布，我国现有文物法规上并没有明确的规定程序。据我了解，两次在河南开论证会，都是由国家文物局关强司长带队去的。在北京开新闻发布会，也是报经了国家文物局同意的，关强还在新闻发布会上发了言，他明确表示，西高穴墓发掘工作有待进一步展开，目前根据专家们的确定，可以认为西高穴墓为曹操高陵，还建议申报国家级文物保护单位。我个人理解，这应该就是国家文物局的态度。
　　是否利益驱动下的商业炒作？
　　［背景］此次关于曹操高陵在安阳的消息，有人担心是地方政府带有商业利益的炒作，有网友甚至指出安阳市已经圈地拨款进行开发。对此，安阳市市长助理陈中武回应，对考古现场初步划定的2.5平方公里的范围只是保护范围，与开发无关，更不存在圈地现象，着手规划建设的曹操高陵遗址博物馆，也是为了更好保护重要文化遗产。
　　记者：地方政府有没有在利益驱动下炒作的意图？
　　马未都：里面肯定掺杂了地方利益，这不是明摆着的吗？据说安阳现在把所有力量都动员起来了，这完全是利益在驱动。
　　记者：关于曹操墓的议论成为岁末年首最关注的热点话题，有人担心这里有学术与利益“挂钩”的嫌疑，有人甚至算出这一发现能给当地带来4个亿的财政收入，如何看待这些议论？
　　刘庆柱：我肯定地说，到现在为止，我没有拿安阳一分钱。之所以要认定这个墓的性质，是因为要给保护一个名分。在我国，只有申报了各级政府的文物保护单位，各级财政才能拿钱出来。
　　大家应该正确理解文化保护、利用与开发的关系，保护是主业、是前提，但保护不排斥开发利用，只有通过合理开发利用，才能让更多的人认识到历史。当然利用有各种形式，包括地方通过旅游，但必须由文物部门主管。
　　至于一个曹操墓能给当地带来4个多亿的说法应该没有什么依据，也不知道是怎么算出来的。目前总体规划还没有出来，容纳量等各种数据也没有计算出来，怎么就能算出4个多亿？考古是个学术问题，不能掺杂其他利益在里面。(新华社“新华视点”记者桂娟）

