前言
　　考古学的产生有长远的渊源，到了近代才成为一门科学。近代考古学发祥于欧洲，以后普及到世界各国。北宋以来的金石学是中国考古学的前身，但是直到20世纪20年代，以田野调查发掘工作为基础的近代考古学才在我国出现。作为一门近代的学科，借鉴其它学科的基础理论和方法，逐渐形成了独具学科特点的理论和方法。并与自然科学、技术科学领域内的许多学科以及人文、社会科学领域内的其他学科有密切的关系。
第一部分序厅
　　考古调查与发掘中经常使用的工具是何模样？考古田野工作中主要的发掘方法是什么？考古工作者如何叩问大地寻求千年上下文明？通过本节对考古学概念及相关知识的介绍，带领观众走进真实、科学的现代考古学。
第二部分考古发现
　　新中国成立以来，考古学迅速发展，全国各地的考古新发现层出不穷，学科建设不断完善，研究领域、理论、方法和手段日益扩展，对考古材料的认识不断深化。考古学的发展为中国历史研究提供了许多重要物证，在许多重大历史课题的解决中发挥了重要作用。
一、遗址考古
　　考古学上的遗址分为城堡废墟、宫殿遗址、村址、居住址、作坊、寺庙等，还包括一些经济性的建筑遗存，如山地矿穴、采石坑、窖穴、仓库、水渠、水井、窑址等；防卫性的设施如壕沟、栅栏、围墙、边塞烽燧、长城、界壕以及屯戍遗存等。另外，工业遗址调查和保护是目前文化遗产保护的重要内容之一。
二、墓葬考古
　　人类将死者的尸体按一定的方式放置在特定的场所，称为葬。用以放置尸体的固定设施，称为墓。中国考古学上两者合称为墓葬。古代墓葬为考古调查发掘的主要对象。因时代等级不同，墓葬结构类型也不同。
第三部分考古科技
　　科技考古学是运用现代自然科学的方法考古遗存的定量化研究。考古学吸收了分子生物学、遗传学、遥感科学、计算机等尖端学科的方法与手段。在动物考古、植物考古、环境考古、航空考古、计算机考古以及水下考古等领域取得了许多重要成果，把中国考古学科提高到一个新的高度和水平。
第四部分出土文物断代与传世品鉴定
　　考古学上主要依据地层年代并结合地层的相对关系推断出土文物的时代。文物鉴定学是古人和今人鉴定文物的实践，包括其鉴定理论、知识和方法。仿古艺术品反映了当代的收藏倾向。
第五部分考古未解之谜
　　已知与未知从来就是一对矛盾。随着已知范围的扩大，未知不是缩小反而更多了。考古学的许多重大发现已解决很多重要课题，同时新科技手段的渗透更增强考古学的科学性，然而在考古领域仍然存在许多疑问悬而未决。在饱览收获之后，从中国考古学的未解之谜可以窥见考古学“可遇不可求”的魅力。
结语
　　在“千古探秘——考古与发现”中，我们一同走进考古发掘工地，了解更多考古方法与理论，欣赏了更多考古收获与考古学研究成果。未来，通过考古人的努力，我们将更加接近历史的真实。面对历史的遗存，面对已经消失的过去，面对并不明晰的往昔，相信我们的孜孜以求将有新的惊喜。

