　　人民网娱乐讯6月29日，由中国艺术研究院红楼梦研究所、中国红楼梦学会、万众盛世传媒投资（北京）有限公司联合主办的“红楼梦经典故事系列电影启动仪式暨《红楼二尤》新闻发布会”在京举行。发布会上，红剧系列电影总制片人周代清介绍了红楼梦经典故事系列电影项目内容，并表示首部影片《红楼二尤》将于9月中上旬开机，预计2009年，春节期间在各大影院与广大观众见面。
　　为了打造精品力作，该项目开篇影片《红楼二尤》力邀孙玉明亲任编剧，诚邀冯其庸、李希凡、张庆善等著名红学家担任学术顾问，确保了在遵循原著精神上具有绝对的权威性。张庆善、李希凡等红学家在发布会上充分肯定了这一项目主旨。他们表示，以电影的手法选择原著中一个个具有鲜明特色的人物进行拍摄，会使主题、情节、人物刻画得更集中更精彩，很有可能成为红楼梦众多影视作品中的具有国际水准的经典解读。
　　面对前有李少红的红楼梦电视剧版，后有胡枚的红楼梦电影版，且都有着众多大牌主创加盟的团队，红剧系列电影开篇之作《红楼二尤》主创人员身上的压力不言而喻。具有挑战精神，年轻的主创团队在发布会上纷纷表示：在面临激烈竞争的压力和挑战中，孕育着强大的动力和更大的机遇，在强大的竞争中承担重任，他们也有着独辟蹊径的制胜奇招。
　　影片执行制片人彭劲松表示：“我们拍摄的《红楼二尤》与其它同类影视作品没有可比性，他们表现的是全景红楼梦，而我们做的是让广大观众深刻地记住尤二姐、尤三姐这两个具有鲜明特征的人物和她们对爱情的态度，通过深刻挖掘她们内心世界丰富的情感世界，观众将会在影片中看到原著中没能重点展示的另一个个“宝、黛、钗”，她们的形象也将和宝黛钗一样，深深地印在观众心里，这对以全新的视角去解读、审美红楼梦具有重要的意义。”
　　另外，《红楼二尤》制片方决定在全国选拔部分具有相当表演艺术才华和天然古典气质的专业新人担纲主演。导演喻瀚湫表示，本剧的演员选拔有别于以往众多影视剧的海选形式，本着演员从形体到内在气质都要兼备古典文化气息和传统艺术修养的甄选条件，将直接到全国知名艺术院校挑选出50名入围者，由红学家、知名导演和专业老师集中培训一个月，通过专业考核和百度贴吧“我是红楼梦中人”网友投票推荐活动相结合，评选出前30名选手与投资方签约整个系列电影项目。届时，投资方将根据演员的特点，有计划地安排饰演该系列电影的各个角色。
　　目前，全国人民都在支持四川地震灾区的重建，总制片人周代清代表红剧系列电影组委会向媒体郑重承诺，该系列电影每一部影片的首映式，将会组织策划集首映式、文艺演出、红剧相关艺术品拍卖、企业家慈善捐款等于一体的大型综艺慈善募捐活动，所得收入将全部捐赠给四川地震灾区。

