于丹（北京师范大学教授）：尊重读者的文化权利
　　读书的意义是什么？它一可以给人知识和力量，二可以给人以幸福与安全。在我看来，后者指的是一种无用的阅读，其目的在于一个人心灵的成长。它开卷有益，不抱功利目的。正如陶渊明的《读山海经》里写到的：“泛览周王传，流观山海图。俯仰终宇宙，不乐复何如？”。我认为读书的最高境界就是如此。畅销书是读者自己花钱买的真正有兴趣读的书。从这个角度看，畅销书的阅读就是一种不抱功利目的的无用的阅读。
　　今天是一个文化多样的时代，人们的生活方式也很多样，有传统也有现代。和过去只有新华书店单一销售、图书品种也极其贫乏的状况相比，现在的图书市场销售方式多样，品种更是丰富多彩。在这样的背景下，畅销书的数量和种类多了，我认为是对人们文化权利的一种尊重。
　　此外，我觉得不要把畅销书和经典完全对立起来。一本书之所以能够在今天成为经典，是经过时间考验的。经典的文化价值含量很高，但它对今人的阅读可能是有困难的。因为和畅销书相比，经典的阅读成本比如时间成本和文化成本可能更高。阅读应更多地给人以快乐和愉悦。从这个角度上说，我希望我们的出版工作者和文化工作者能够找到一条把经典和畅销书结合起来的道路。
　　举例来说。之前，我从来没有想到自己的一本《于丹〈论语〉心得》会发行到千万册以上。从销量上看，它当然是一本畅销书，但它的内容是在讲经典。我把这本书看作是一种探索和努力，就是用畅销书的方式去解读经典。不是说所有的经典都需要这样做，但读经典总要有一个入门，之后也许有人会想去读原典。
　　客观地说，畅销书也有短处。就像当下很多流行的东西便于口耳相传，却不一定意义重大一样，从选题上看，一些畅销书有媚俗的倾向；有的出版物为了吸引读者眼球，还会爆炒一些噱头，这就使得有些对历史和个人不负责任的出版物也能畅销。从这个角度上看，畅销书有它受欢迎的理由，有其存在的价值，但它也需要被遴选、被引导。因此我们不应该从根本上否定畅销书的积极意义，更应该考虑的是如何把畅销书做大做好。

