　　故宫餐饮区一碗面定价30元
　　昨日有媒体称，“因一碗拉面30元而备受争议的故宫餐厅，因消防通道待验收而闭门”。昨日，故宫博物院宣布，该消息与事实不符，故宫餐厅是因内部员工培训，所以暂停营业，预计十一前重张，面价将不做调整。
　　“某些媒体所谓的采访人是故宫餐厅的设计师之一，而且近期并不在京，所以不完全了解这里的经营情况，故宫餐厅试运营约1周后现在暂停营业。”故宫博物院经营管理处处长杨晓波澄清，闭店主要是为了迎接国庆加强对服务人员业务培训。作为故宫的“门面”，这批服务员将经过严格培训，甚至微笑和站立姿势都有标准。
　　“关于餐饮的定价是根据综合因素制定的，所以不会轻易做出调整。”杨晓波说。
　　随后，笔者走访了北海、故宫、紫竹院、颐和园等景点发现，一般面类售价在10元左右，比如紫竹院公园内的竹韵餐厅一碗炸酱面售价为9元，而北海双虹榭餐厅的售价为6元。
　　对于这些价格，游客看法不一。“我和几个同事当初都吃得是25元的小碗面，结果全没吃了，分量还算足。”市民王小姐介绍，味道也不错，关键是就餐环境棒极了，连服务员的围裙都设计成城门的样子，感觉很舒服。市民侯女士说：“一碗面30元在哪也算不上天价，面爱面、康师傅牛肉面、金湖茶餐厅……这些地方一碗面动辄也是二三十元，环境还很难称得上优雅，而故宫餐厅内可以‘透视’明清古建，这可不是随处可见的。”但是也有一些游客认为，故宫等景区的餐饮价格有些贵。（马卫星）

