　　美国《侨报》于当地时间8月20日刊发时评，称只有推动汉字的不断发展，才是保护汉字的最佳方式。文章针对新汉字表出台后的所产的的一系列波澜，指出汉字正面临着一次前所未有的“吐故纳新”挑战。文章说，现有的汉字体系并无致命缺陷，因而规范、调整、甚至改进汉字不必只盯着字形本身，却需要顺应时代变化、吐故纳新，积极开发汉字的文化与经济价值。
　　文章摘录如下：
　　汉字争议在大陆再起波澜。继繁简之争之后，近日，中国教育部就有关专家刚刚研制出的《通用规范汉字表》面向社会征求意见，其中不仅恢复了51个异体字，还拟对44个汉字“动刀整形”，调整其写法。此举引发巨大争议，在一家网站的调查中，有近九成参与调查的网民明确表示反对，并斥之为“瞎折腾”——这恐怕出乎官方意料之外。
　　百姓不买账，原因不外乎是：汉字现有的写法已成习惯，修改字形会导致文字混乱，且成本太高等等。专家经过8年努力获得的报偿就是网民们赠送的“砖家”顶戴，如此耗费时间和人力的“改革”确实不值。
　　不过，跳出争议的本身，有一个问题却不能不让所有学汉字书写汉字的海内外华人关注：全球化、信息化时代，汉字正面临着一次前所未有的“吐故纳新”挑战。
　　汉字是一种工具，也是一种文化，传承文化，不仅是在传承汉字的字形。那些与汉字相关的诗词字画、乐曲、雕塑，无一不是中华文明的瑰宝，但今天，有多少人懂得欣赏这些宝贝？当“火星字”(由符号、繁体字、日韩文字、冷僻字等组成)、外来词频现网络，并成为不少网民热衷使用的新词时；当用惯了电脑打字的人们，在书写时常常提笔忘字，词不达意时，汉字书法正在沦为一种“孤芳自赏”的艺术，或者少数“文化贵族”的独享文物。
　　另一方面，文字资源也是生产力，汉字的经济价值有待发掘。以字库为例，目前世界最大、最好的中文字库在日本，两岸四地字库中的字体总数也不及日本的零头。也就是说，中国人在从事新闻出版、平面设计、广告喷绘等行业时，如果要用到特殊字体，可能不得不向日本人支付专利费用。而为中国人津津乐道的外国明星的汉字纹身，好多也是源自日本出版物。
　　笔者无意渲染汉字的不幸遭际和危机。但笔者以为，现有的汉字体系(无论繁简)并无致命缺陷，因而规范、调整、甚至改进汉字不必只盯着字形本身，却需要顺应时代变化、吐故纳新，积极开发汉字的文化与经济价值。只有推动汉字的不断发展，才是保护汉字的最佳方式。(钟海之)

