人民网北京7月11日电（记者文松辉、实习生吕杨）著名的古文字学家、历史学家、东方学家、思想家、翻译家、佛学家、作家季羡林11日上午9时病逝于北京301医院。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝先后5次前往北京301医院看望过季羡林老人。这五次探望的时间分别是2008年8月2日、2007年8月3日、2006年8月6日、2005年7月29日、2003年9月9日。
温家宝总理在看望的时候曾对季老说，“您写的几本书，不仅是个人一生的写照，也是近百年来中国知识分子历程的反映。中国知识分子历经沧桑、艰难困苦，但爱国家、爱人民始终不渝，他们不懈奋斗，把自己的知识奉献社会、服务人民。您在最困难的时候，包括在‘牛棚’挨整的时候，也没有丢掉自己的信仰。那时，您利用在传达室看大门的时间，翻译了280万字的梵文作品。这不仅是个人毅力决定的，也反映出中国知识分子对真理的追求，对国家充满信心。”
温家宝还说：“我们要尊重知识，尊重人才，首先就要尊重知识分子。无论是实现科学发展，还是构建和谐社会，都离不开知识，离不开人才，离不开知识分子。我们要坚持党的知识分子政策，关心、爱护、信任知识分子，充分发挥他们的积极性和创造精神。”

