        　　中国知名作家余秋雨在澳门接受中新社记者专访时表示，电视文化不能作为所有文化的核心。
　　最近几年，内地兴起了学者上电视讲文化的风潮，但随之而来的是学者由“学术人”变成“电视人”，学者的“明星化”现象愈来愈引发争议。对此，余秋雨认为，学者通过电视把文化传播出去，这是好的，值得肯定，“文化人到电视里去是可以的”。
　　不过，余秋雨话锋一转，“如果现在的文学都以电视为传播中心的话，就不太好了。”他说，中国文化不能以传媒时髦的表达作为中心，文化的中心应是“安静的、高层次的、探索性的”，所以电视文化是需要的，但不能作为所有文化的核心部位。
　　余秋雨“触电”颇早，也被视作萤幕上的“明星学者”。但他对记者表示，自己在电视上讲的不多，主要工作仍是写书和讲课。
　　一直以来，香港就有“文化沙漠”的争议。身为知名学者，余秋雨表示，自己很多年前曾说过，“即使只有饶宗颐先生一个人，香港就不是文化沙漠。”他说，除此之外，香港还有很多极其优秀的教授、电影艺术家、媒体杰出人士，这些加在一起都是文化。因此，他认为，香港、澳门都不是文化沙漠。
　　在访问中，余秋雨还举出了最近在全球热映的电影《阿凡达》、《2012》阐释灾难文化，“两部电影讲的都是‘大爱’，这是中国所没有的，值得学习”。
　　读者自然关心作家的出版计划。余秋雨表示，最近刚刚完成一本记忆文学《我等不到了》，但写作速度比较慢，是因为右手有点写坏了。他调侃地说，由于不懂电脑，自己目前还是“纯手工”写作。(完)

