        人民网北京4月30日电阿什肯纳齐与英国爱乐乐团29日晚率先在国家大剧院“打响”了六大巅峰交响乐团“诸神之战”的第一炮。阿什肯纳齐这位身兼钢琴与指挥家双重身份的音乐大师，以他独特的指挥魅力征服了全场观众。而在结束北京的演出后，全团人马还将开赴上海参加世博会的演出，所以这次北京乐迷可谓领先世博一步。

一个“意外”的指挥
提起阿什肯纳齐，乐迷最早熟悉他的身份是钢琴家。自1955年在肖邦钢琴比赛中首次崭露头角以来，他就成为了世界乐坛最显赫的钢琴家。后来阿什肯纳齐又日益活跃于指挥台上，与柏林爱乐、波士顿交响等众多世界一流的乐团合作。但对阿什肯纳齐而言，虽然从六、七岁开始就很喜欢交响乐，成为一名指挥却并不是他“计划内”的事情，只是一个“意外”。而广大乐迷能够看到阿什肯纳齐指挥，也是一个“计划外”的收获。
作为一名钢琴家和指挥家，虽然阿什肯纳齐跟许多世界著名的乐团合作过，口风严密的他却不轻易评价合作伙伴。但对于执棒多年的英国爱乐，阿什肯纳齐丝毫不吝溢美之词：“英国爱乐是世界上顶级乐团之一，他们演绎的任何乐曲都是最高水平的，并且极具信服力。它的历史虽然悠久，但同时也是一个很有创新精神的乐团，我跟他们的合作一直很愉快。”对于这次在北京的演出，阿什肯纳齐也以幽默的口吻告诉记者：“能够带领一支伟大的乐团造访伟大的国家，这是我的荣幸。”

同宗同源，拉二尽显俄式风情
当晚，一曲贝多芬的《科里奥兰序曲》，首先为音乐会拉开了序幕。在阿什肯纳齐双手的梳理下，这首作品流露出极为丰富的层次和浓烈的戏剧效果。第二首作品是号称世界四大小提琴协奏曲之一的勃拉姆斯《D大调小提琴协奏曲》，由著名演奏家吕思清演奏。他与阿什肯纳齐之间高度的默契，使人很难相信这竟然是两人的首次次合作。这首经典曲目在吕思清华丽技巧的演绎下，那种属于勃拉姆斯的安详与厚重相得益彰的独特感觉，从琴弓缓缓溢出，使人欲罢不能。
作为俄罗斯人的阿什肯纳齐，在他的钢琴生涯中一直偏爱同为“老乡”的拉赫玛尼诺夫，拉氏的钢琴作品几乎成为他舞台上的必备之作。因此，下半场的拉赫玛尼诺夫《第二交响曲》自然成为了音乐会的压轴之作，众人都期待一睹阿什肯纳齐如何演绎拉氏的交响乐作品。这首《第二交响曲》是拉赫玛尼诺夫三首交响曲中最著名、最受欢迎的一首，并因其展现了一幅浓郁的俄罗斯田园画卷，所以有着“俄罗斯抒情交响曲”的美誉。对于早已将“拉氏特色”熟谙于心的阿什肯纳齐而言，演绎起他的交响乐作品自然也得心应手。在他的指挥下，这首作品极尽俄罗斯风情，纯朴自然而又充满自信，将音乐会现场带入了拉赫玛尼诺夫构造的“俄式古典音乐”世界中。而乐团在他的控制下也驾驭自如、充满弹性。
继英国爱乐乐团之后，从5月4日到6月24日，费城管弦乐团、斯图加特广播交响乐团、英国BBC交响乐团、瑞典广播交响乐团等五大名团还将先后登陆北京，把一场无比盛大的交响乐盛宴进行到底。

