　　这里是一代伟人毛泽东的祖居地，浙、赣、湘毛氏后裔百分之八九十出于斯；这里名人辈出，村里的古建筑群却朴素无华，至今仍保留“诗书名世、清白传家”的传统；这里风光旖旎，古道沧桑——
　　毛泽东嫡孙、中国军事科学院战争理论和战略研究部副部长毛新宇来了，中华毛氏联谊研究会会长毛炳汉来了，河南原阳的毛氏宗亲来了，江西吉水的毛氏宗亲来了，湖南韶山的毛氏宗亲来了……昨天上午，浙江省江山市石门镇清漾村迎来了一批特殊的客人。正在此间举行的“毛泽东祖居地在浙江江山”新闻发布会，使得地处浙西名胜江郎山下的这座小村子，再次成为媒体关注的焦点。
　　记者随来自全国各地的毛氏宗亲一起踏上那条曾经繁华喧闹的仙霞古道，走进清漾村的小巷祖宅，翻开那份泛黄的毛氏家谱，一部源远流长的毛氏家族史也就渐渐清晰，而串起这段家族史的众多毛氏名人的传奇故事以及底蕴深厚的毛氏文化，更勾起人们无限的遐思。
江山、韶山毛氏一脉相承
　　走在江山市繁华的解放路上，对着熙熙攘攘的人群喊一声“老毛”，一定会有不少人以为是在招呼自己。当地人告诉记者，这是十分正常的事情，因为江山市58万人口中，有近6万人为毛姓。据权威专家考证，江山市属下的清漾村不仅是江南毛氏的发祥地，也是一代伟人毛泽东的祖居地。
　　这一结论的依据，还要从十年前发现的《清漾毛氏族谱》说起。
　　众所周知，毛泽东的故乡是湖南韶山，韶山毛氏始祖毛太华当年因战乱由江西吉水辗转迁至湖南，传至毛泽东已有二十代。而毛氏定居江西吉水之前的先祖情况，以前却没找到记载。
　　1999年被意外发现的《清漾毛氏族谱》使毛氏家族源流得以明示。当年，江山市广渡村清漾毛氏后裔想把祖传的66本《清漾毛氏族谱》转手卖给外地人，江山市档案局获悉后把它买下作为馆藏。《清漾毛氏族谱》的发现引起了毛氏宗亲和各界专家的高度关注。该族谱详细记录了毛氏的繁衍、迁徙情况：
　　中华毛氏毛姓从周朝开始，最早居住在长江以北，是为“北毛”。后因战乱南渡，迁居江南。“南毛”的始祖叫毛宝，是毛氏家族的第52代。毛宝的儿子因战功受封，居住在信安(即今衢州一带)，从此繁衍生息，称为“三衢毛氏”。毛宝的第八代后裔中，有一个叫毛元琼(号清漾)的人，迁至江郎山北麓，后来其子孙以毛元琼之号命名村庄，清漾毛氏自此为始。此后清漾毛氏逐渐发展壮大成为江南毛氏的主系，并迁居江浙、湖广、云贵、闽台诸地。北宋时，时任工部尚书的毛让从清漾迁至江西吉水。又据《韶山毛氏族谱》载：“渊源，遵照老谱，派接西江。自宋工部尚书让公世居三衢……”也就是说，韶山毛氏是由江西吉水迁至，而江西吉水毛氏又是从衢州清漾迁至。至此，浙江衢州、江西吉水、湖南韶山三点由此联系起来。
　　为进一步梳理毛氏源流，2006年，江山市毛氏文化研究课题组前往江西省吉水县、湖南省韶山市进行访问调查。通过拜访有关专家和查阅相关资料，清漾、吉水、韶山三地毛氏一脉相承的渊源关系得到进一步确认：韶山毛氏系出吉水毛氏，吉水毛氏系出三衢毛氏，三衢毛氏主系在江山清漾，毛泽东系清漾毛氏第56代嫡孙。现已查明或有族谱记载的清漾毛氏后裔遍布江西、湖南、湖北、福建、安徽、广西、云南、江苏等省(自治区)以及浙江省宁波、丽水、温州等地。在昨天的新闻发布会上，中华毛氏联谊研究会会长毛炳汉称，浙、赣、湘毛氏后裔，百分之八九十出自清漾。因此，江山清漾不仅是毛泽东的祖居地，也是江南毛氏的发祥地。
　　值得一提的是，2006年12月5日，韶山村两委专门举办仪式，将新修的《韶山毛氏族谱》12本以及《毛泽东家族世系图》等书赠与江山毛氏宗亲。《韶山毛氏族谱》回“老家”江山，意味着江山与韶山毛氏一脉相承的结论，得到了韶山毛氏宗亲的认同。近年来，江山市与韶山、吉水毛氏进行了多次深入对接活动，共同确认湖南韶山为“毛泽东诞生地”，江西吉水为“毛泽东祖籍地”，江山清漾为“毛泽东祖居地”。

