        人民网北京10月12日电“十部文艺集成志书”全部出版总结表彰大会10月11日上午在人民大会堂隆重举行，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东同志分别为大会发来贺信，对“十部文艺集成志书”全部出版表示祝贺。中宣部副部长、文化部部长蔡武，中国文联名誉主席周巍峙等人出席大会，会议由文化部副部长欧阳坚主持。
　　国家社科规划和全国艺术科学规划重大项目——十部“中国民族民间文艺集成志书”（简称“十部文艺集成志书”）编纂出版工程，是由文化部、国家民委、中国文联有关文艺家协会共同发起并主办的一项宏伟的文化基础建设工程。自1979年陆续展开以来，工程一直得到党和政府的大力支持。经过全国数十万文艺工作者近30年的努力，全面反映我国各地各民族戏曲、曲艺、音乐、舞蹈、民间文学状况的洋洋4、5亿字、298部省卷（400册）的宏篇巨著“十部文艺集成志书”于2009年10月全部出版。这是改革开放以来我国在民族民间文化抢救与保护方面所取得的标志性成果，是文艺战线向新中国60年华诞奉献的一份厚礼，充分体现了“盛世修志”、证明了社会主义制度的优越性。
　　为展示改革开放30年我国在文化基础建设方面的重大成果，总结我国民族民间文化工作的经验教训，肯定和颂扬广大文化工作者多年来为民族文化事业付出的辛勤劳动，10月11日上午，由文化部、国家民委、中国文联、全国哲学社会科学规划领导小组、全国艺术科学规划领导小组召开的“十部文艺集成志书”全部出版总结表彰大会在人民大会堂隆重举行。
　　出席大会的领导同志有中宣部副部长、文化部党组书记、部长蔡武，全国艺术科学规划领导小组组长、中国文联名誉主席、中国民族民间文艺集成志书总编委会主任周巍峙，中国文联党组书记、副主席胡振民，中宣部副部长王晓晖，国家民委副主任丹珠昂奔，国家新闻出版总署副署长、国家版权局副局长阎晓宏。全国哲学社会科学规划办公室、文化部有关司局、文化部民族民间文艺发展中心、中国艺术研究院及国家民委、中国文联有关文艺家协会的领导，文艺集成志书主编孙慎同志、罗扬同志及已故主编遗孀参加大会。各地文化厅、文联有关领导，“十部文艺集成志书”副主编、编委、总编辑部同志、特约审稿员代表，参加“十部文艺集成志书”学术研讨会的老集成工作者代表及有关专家、学者，共230多人参加大会。大会由文化部党组副书记、副部长欧阳坚主持。
　　中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山同志给大会发来贺信，对“十部文艺集成志书”编纂出版工作给予了高度评价。贺信指出，“十部文艺集成志书”的全部出版，是我国社会主义文化建设的重大成果。“十部文艺集成志书”的圆满完成，充分反映了党和政府对整理保护包括少数民族文化在内的各民族文化的远见卓识，体现了集中力量办大事的社会主义制度优越性，展现了我国文化工作者对繁荣发展民族文化的崇高责任感，必将我国民族民间文化传承、交流、繁荣、复兴产生重大而深远的影响。刘云山同志希望广大文化艺术工作者认清肩负的神圣使命，大力弘扬优秀民族文化传统，积极推进文化创新，努力在满足人民群众精神文化需求、建设中华民族共有精神家园方面，在推动中华文化“走出去”、提高我国文化的国际影响力和竞争力方面发挥积极作用，为铸造中国特色社会主义文化新辉煌做出更大的贡献。
　　中共中央政治局委员、国务委员刘延东同志也为大会发来贺信，对“十部文艺集成志书”全部出版表示祝贺。刘延东同志在贺信中指出，“十部文艺集成志书”的全部出版，是改革开放30年我国社会主义文化建设的重大成果，是社会主义制度优越性的具体体现，反映了党对民族传统文化的负责任态度，也是中华民族对人类文明的重要贡献，在我国文化和思想史上具有重要意义。她希望广大文化工作者认真贯彻落实科学发展观，加强对“十部文艺集成志书”的学习和研究，继承和发扬集成工作者无私奉献、艰苦奋斗、永不放弃的精神，积极投身民族民间文化保护实践，让民族民间文化在推进文化创新、增强中华文化活力和社会主义核心价值体系方面发挥更大作用。
　　大会首先由中宣部副部长王晓晖、文化部副部长欧阳坚分别宣读刘云山同志、刘延东同志贺信。胡振民、丹珠昂奔、周巍峙、蔡武等先后讲话，回顾“十部文艺集成志书”的工作历程，充分肯定“十部文艺集成志书”的历史功绩，要求在此基础上继续推进我国优秀传统文化资源的抢救和保护工作，推动文化创新和文化大发展大繁荣。
　　中央领导同志的贺信和有关领导的讲话，对集成工作给予了充分的肯定和高度的评价，对今后的工作提出了新的要求，对整个文化战线的工作都具有指导意义。为庆祝“十部文艺集成志书”全部出版，文化部民族民间文艺中心还举办了一系列活动。除总结表彰大会外，10月12——13日在铁道大厦举办“十部集成志书学术研讨会”，学习中央领导同志贺信和有关领导讲话，交流研讨工作体会。在国家大剧院举办了为期一个月（9月15日至10月14日）的“大地芳华——中国民族民间艺术集萃展”，10月13日晚在国家大剧院戏剧场举办“盛世华章——纪念‘十部文艺集成志书’全部出版专场演出”。

