　　世界文化遗产洛阳龙门石窟对面的东山，埋藏着唐、宋、金、元等7个朝代的大量文物。最近有网友反映，这个本该被严密保护的文物集中地却惊现大量盗墓洞口，记者闻讯赶去调查。
距景区管理处几十米处就有十几个盗墓洞
　　在龙门东山距龙门风景区管理处仅几十米的一大片空地上，记者发现了12个洞口，大的直径有半米多，有些长着青苔，但是也有几个明显刚挖的。其中有9个“洛阳铲”探过的小洞集中在一起，旁边还有一个新挖的近两平方米的盗洞，通往9个小洞下方。由于前两天刚下过雨，记者看到，在空地旁边水泥路的路牙子上，还粘着从鞋底刮下的新泥。
　　从空地走出来后，记者碰到一位四十多岁的中年人，就向他了解盗窃文物的情况，他称“不太清楚”。这时走来了三四个自称正在调查洛阳铲痕迹的人，记者又向他们了解情况，其中一个年轻人告诉记者：“都还不清楚，那明显是以前的事，叫谁给你说也说不清楚现在。洛阳铲挖的好多都是多少年以前的，上面都长青苔了吗。”记者追问说：“我看有新洞。”这几个人就回答说：“有新的。”
　　这时，那个中年人开始对年轻人使眼色，摆手，随后几个人告诉记者：“现在都还不清楚怎么回事，现在我们也是漫山遍野跑着在排查，现在叫给你说结论恐怕谁也不能轻易下结论，等调查完了吧。”
“除了割草和防火开地这些没人管”
　　几个人走后，记者采访了一位在附近放牛的老伯贾建高，他告诉记者，这一片500年前有座寺庙叫金钟寺，“洛阳铲”痕迹和盗洞集中的地方应该是金钟寺大殿的位置：“按古人说的这寺院最后犯国法火焚了，过去火焚金钟寺都是这，原来那老戏上都有。原来庙门朝南，大殿在这高处。”
　　贾老伯说，这里出现盗掘文物现象就是近几年的事情，但是他天天在这里放牛，从没见到有关部门采取措施：“光见过洛阳铲捣的印，前几年都有，都是偷偷摸摸小干。（记者：采取过啥措施没有）那采取啥措施，就有这牌子，不叫割草，不叫放火开地，除了这没人管。”
　　此事经网友披露后，负责龙门文物勘探和保护的相关负责人表示，这些洞穴是否为盗墓者所为还不能确认。但是如果相关部门继续漠视此事，不及时采取措施加强对这里的监管和保护，龙门地下文物的流失或将不可避免。
相关新闻：
　　“距离世界文化遗产地不到两公里的山坡上，出现了29套神秘别墅！”这一消息近日引发了社会各界的强烈关注（见12月10日本版《龙门石窟旁冒出别墅群》）。人们纷纷质疑：这些别墅有没有履行相关手续？让别墅群一天天“长高”，相关主管部门是否存在失职？

