　　【栏前按语】一直希望能从散乱的新闻和言论中，看出影响中国社会精神生活的一些脉络。从《话题2006》到《话题2007》，我们尝试着以年为单位进行评述。可是，周期太长，抓大放小之下，许多鲜活的、零碎的触感会随风而逝。或者试试以月份为单位，开放地关注三十天一段的风云变幻？能留在文字里的，仍然是那些最能触动我们内心的事件。

“屁眼教授”季广茂的根本谬误
经过三月那么多风风浪浪，季广茂的名字已经让人感觉陌生而遥远。但这位北师大文艺学教授以他火气十足的博客文章，展示了他对学术讨论的理解是多么错位。学术界内部外部一番道德谴责之后，“屁眼教授”事件似乎已经画上句号。但它的症候意义依然昭赫，相信季教授虽然被迫道歉，内心仍充满委屈，因为他自觉是一个“无权无势的小人物”，除了骂人，也没有什么别的手段来维护自己的学术尊严与学术生命。
批评季教授的人，大都从个人道德角度立论。其实季广茂的根本谬误，在于完全没有理解“学术场”的游戏规则。似乎唯有凤凰卫视主持人梁文道点到了要害，他说：在学术对话中，作者总是使用“笔者”、“吾人”或者“我们”，看似虚伪，但“这是种试图在理性讨论里彻底剥离个人身份的努力，仿佛我的背景、地位和任何私心全都在这一刻消失了。在这一刻，我们只是服从于抽象原则的理想对话者”，因此这种虚伪是必要，正是它维持了学术界的存在。
钟华对季广茂的批评，虽然尖刻，并没有超越上述“虚伪”的边界，而季广茂错位地认为：你做初一，我就能做十五，反正博客文章又不设限……看来各高校有必要在“如何写论文”之外，再开一门“如何进行学术对话”的研究生课程。

