        　　自今年四月中旬起，中国官方在全国开展大规模清缴整治低俗音像制品专项行动，迄今已查缴低俗非法音像制品六百余万件，处罚十家违法违规出版、复制、发行低俗音像制品单位，查办相关案件一百多个。
　　何为低俗音像制品？专项行动是如何界定低俗音像制品的？全国“扫黄打非”办、新闻出版总署相关负责人近日接受媒体采访时给出明确答案，首次从音像制品内容上提出八方面界定标准：
　　——描写性行为、性心理，着力表现性器官，会使青少年产生不健康意识的内容；
　　——直接教授性知识、性技巧，且无科学价值的内容；
　　——大量反复展示人体裸体形象的内容；
　　——直接暴露人体性器官，或仅用肢体掩盖性器官，表现为性暗示或性挑逗的内容；
　　——虽未暴露人体性器官，但仅有小部分遮盖或技术处理，表现为性暗示或性挑逗的内容；
　　——标示“绝对情色”、“十八岁以下不宜观看”及类似性暗示、性挑逗文字的内容；
　　——含有违反伦理道德的文字或内容；
　　——其他明显影响未成年人身心健康的内容。
　　该负责人表示，合法的音像出版、复制、发行单位参与制售低俗音像制品危害最大，不仅更容易传播音像制品的低俗之风，而且会起到更坏、更恶劣的推波助澜作用。本次专项行动即从合法的音像出版、复制、发行单位查起，对违法违规者，无论国有民营、大厂小店，也无论有什么“背景”、有多硬的“关系”，都一律依法依规严厉查处，并公开曝光。
　　中国官方希望通过这次专项行动，对音像行业进行一次较为彻底的整治，遏制当前音像制品的低俗之风，建立起长效监管机制，以进一步净化社会文化环境，促进未成年人健康成长。(记者孙自法)
通报第10批曝光的低俗网站：数家知名网站被点名



新闻出版总署首次提界定低俗音像制品8大标准




