        　　电视连续剧《蜗居》受到欢迎，引起热议，在情理之中，也在意料之中。因为它触及到了当今最值得关注的一个问题，即房子问题。过山车一般疯涨的房价，涉及千家万户，几乎牵动所有人的心。
　　虽然，房子不是一个筐，可以把什么问题都往里面装，但谁也无法否认，当今很多问题，都会在房子问题之中找到自己的一些影子。由房子而引来的贪官的腐化、人性的扭曲、道德的失衡、价值观念的错乱，或家庭关系、爱情伦理的考验，在动荡的房价面前，都在走马灯一样频频亮相。
　　《蜗居》的故事和人物，涉及了这些问题。这是它的聪明之处，它就是要踩着电视剧的尾巴，让观众的头跟着一起动。尽管它浅尝辄止地捎带上了官场文化和二奶文化，但它本意并不在此，根本没想由此深挖一口井，而不过为了烧香引出“鬼”来。这个“鬼”，在我看来，就是房子的问题，这已经不仅仅是价格的问题，而是揭示出人与人之间的感情发生了什么样致命到骨髓的变化。这种变化，令全社会和所有人都始料未及，却紧随房价步步高升而情不自禁在潜移默化，最后，各自都变得面目皆非，而令人痛彻心扉。
　　因此，这部电视剧并不是有些人关心的，或者是记者和电视剧编导探讨的，什么宋思明和海藻是否真爱、海萍对海藻悲惨的结局是否负有责任诸如此类婆婆妈妈的话题。而是房子对于一代人情感价值系统无情有恨的摧毁。海萍和海藻姐妹之间原本那样清纯而美好的亲情，以及她们和父母的亲情，不都是在房子问题面前而节节败退，最后无法收拾，以牺牲了海藻的一个子宫为代价的吗？
　　亲情如此，爱情又如何呢？也许，海萍和苏淳能多少给人一点安慰，但也不是一点没有被磨损。海藻和小贝的爱情，则是彻底被房子所压垮。而海藻和宋思明之间的感情游戏，不过是一剂自欺欺人的伤湿止疼膏，无法治疗痛失子宫和生命的痛苦罢了。
　　因此，《蜗居》不是爱情剧、反贪剧，也不是家庭伦理剧，它运用了这些剧种的一些元素，却又巧妙而聪明地绕开了眼下这些业已泛滥的热门剧的圈子。这就让它区别于它们，避免了趋同的同质化，而让自己不仅别具新意，而且饶有深意。这点深意，就是触及了当下政府和开发商合谋的房子问题所带来的经济生活的变化，对于一代人精神和情感的冲击。它不仅让人与人之间的关系发生了可怕的变异，同时也让人与人之间的感情发生了令人心痛的变化。这样的变化，从而导致人们价值观的变化，那就是，不再相信公平、正义的存在，不再信仰奋斗可以创造未来。房价在扭曲现实，扭曲情感乃至人性。真的是物质决定精神，生存压迫心灵，房子压得不止一代人心里喘不过气来。
　　《蜗居》不是承载问题的一个筐，而是刺向当下社会和我们内心的一枚刺。这是它的可贵之处，不仅因为它拥有春江水暖鸭先知一般的敏感，更因为它拥有不回避现实生活的良知。

