从“处江湖之远则忧其君”的作家，到“居庙堂之高则忧其民”的副省长，张平如何开始自己中国政协委员的第三个任期令人瞩目。
这位以《国家干部》等反腐题材巨著闻名的“作家省长”在此间再提“干部文化”。
张平说，干部文化的成败兴衰，对和谐文化的建设意义深远而重大。用他的话说，“党的干部，乃社稷之根本，为万众所瞩目，为百业之根基，为和谐社会之柱石。”
“党中央一定要加大力度在干部队伍中建立形成一种惩前毖后、赏罚分明、公正公开，廉洁清明，决不让老实人吃亏的干部机制和文化氛围。”张平说，“一定要让那些对党对国家毫无责任感，对人民对事业毫无热情毫无作为、甚至胡作非为的干部在这种干部机制和文化氛围中难有立足之地。”
他亦提醒，如若让这类干部进入领导核心，小圈子和利益群体一旦结盟，势必导致令不行，禁不止，中央和政府权威下降，知识群体的创新动力和报国热情受损，势必加大经济和社会发展的成本。利益群体对共同富裕的阻碍，恶俗文化对干部队伍的腐蚀，势必引发更大的社会问题和社会矛盾。
会场外与记者接触的张平温文谦逊，沉稳低调。而作为小组讨论主持者的他目光犀利，擅于调动会场气氛。
张的好友则评价他是，“一个有思想境界的作家，有着强烈的社会责任感，这是他最重要的从政基础。”一个多月前，张平在今年年初甫任山西省副省长时说，“我是一步一步从社会最基层走出来的。过去努力为人民写作，今后努力为人民办事。”
被各界寄予反腐期望的张平对官员腐败问题做出新见解。
他说，现在中央反腐力度越来越大，体制也日益健全，即使是权利很大的部门，也要受到方方面面的制约。一般情况下，腐败滋生的几率降低。
他进一步表示，“但腐败问题仍是人民最为关注、仍是关系到执政党生死存亡的问题，反腐工作将是艰巨的、长期的。”
“就政府部门而言，除了要主动、自觉接受监督，我们还须进一步建立更加严密的监督机制，要求政府的运作更加透明、民主、公正、严谨，努力做到规范化、程序化，有权必有责，有责必追究，尽最大可能避免权利‘寻租’现象。”张平表示。
“在反腐机制越来越健全的前提下，官员个人的道德、意志和价值观至关重要。”张平说，“因为官员握有权利的时候，有人会通过各种方法去腐蚀你的权利，利用你的权利‘寻租’。”他说，现在制约和监督官员的机制逐步完善，也更为严格，令满足私欲或越轨违纪的企图在现实中难度加大。(记者　沈嘉)

