　　借国家大剧院落成后邀请舞剧《大梦敦煌》晋京参加首轮试演的契机，10月9日至17日，“2007北京·兰州戏剧展演周”将在北京举办，联袂演出甘肃省3台精品剧目，为党的十七大献礼。9月26日上午，中国戏剧家协会、中共兰州市委、兰州市人民政府在北京召开了新闻发布会。
　　2007北京·兰州戏剧展演周将演出舞剧《大梦敦煌》、秦腔《曹操与杨修》、豫剧《山月》3台戏，这些剧目是新世纪兰州舞台艺术的代表作品。博大的敦煌文化、深刻的历史思考、感人的中华美德是这3台戏的各自主题。此次展演周由中国戏剧家协会、兰州市委、市政府主办，兰州市委宣传部、兰州市文化出版局、国家大剧院、北京长安大戏院承办。
　　兰州戏剧展演周共有4项活动。10月9日至13日，兰州歌舞剧院在国家大剧院演出大型舞剧《大梦敦煌》，这也是《大梦敦煌》第11次在北京演出。该剧目曾荣获“国家舞台艺术精品工程精品剧目”称号，享有“西部艺术第一品牌”、“可移动的敦煌”等美誉，目前已在世界各地演出近400场次，创收4000万元。10月14日至15日，兰州戏曲剧院在长安大戏院演出秦腔《曹操与杨修》。这是根据同名经典京剧的移植版本，也是该剧搬上秦腔舞台后的正式首演，以古老秦腔演绎京剧经典。10月16日，兰州戏曲剧院在长安大戏院演出现代豫剧《山月》，该剧取材于贾平凹小说《天狗》，是兰州市舞台艺术精品剧目评选设立后获此殊荣的第一台剧目。豫剧《山月》2005年曾在中国戏剧节上获“优秀剧目”称号。此外，10月17日，在中国剧协召开“兰州舞台艺术发展研讨会”，将邀请首都文艺界、戏剧界的专家为兰州舞台艺术的发展“把脉支招”。
　　参加26日新闻发布会的有人民日报、新华社等中央及北京市的媒体30多家。（记者周丹波）

