　　杭州市提出要打造共建共享的“生活品质之城”,追求“精致和谐,大气开放”的人文精神。文化生活品质作为包括经济生活品质、政治生活品质、文化生活品质、社会生活品质、环境生活品质“五大品质”的重要组成部分。杭州市市长蔡奇代表在采访中表示,杭州被评为最具幸福感的城市,为什么?“我认为幸福指数并不和经济增长成正相关比例,它肯定需要经济增长的支撑,但是它并不成正增长关系。你如果只重视经济,不重视文化,幸福感至少要打折扣。”他说:“文化是生活品质的灵魂。生活品质本身就是一种文化的提升。”
　　蔡奇代表说,杭州两大优势,一是环境的优势,一是文化的优势。悠久的历史文化和现代开放的世界文化有机交融在杭州这个历史文化名城。“如果没有文化,就没有特色、就没有个性,也就没有活力。”他认为,文化建设问题至关重要,文化建设的成果最终还是老百姓来检验。要面向大众建立统一的公共文化服务体系,在文化产品中加强社会主义核心价值观的引导,让老百姓享有更多的文化权利。
　　蔡奇代表介绍说,杭州提出要“送文化”、“种文化”、“开掘文化”,深化文化体制改革,鼓励民办文化,加大文化和大众的结合,提升普通市民的文化素养和文明素质……蔡奇表示,杭州作为文化大市,要在加强文化建设,提升文化软实力走在前面,大力推动文化大发展大繁荣。（记者肖一叶辉）

