　　作者：潘采夫
　　让我们收起有色眼镜吧，来重新认识一下张艺谋，他不是一个电影导演，他不是一个知识分子，他不是一个纯粹的艺术家，他是一个适者生存的人，一个大牌策划人，一个成功的文化商人，一个品牌响亮的广告人。
　　前几日，张艺谋又推出了他的新作品，《印象·海南岛》正式公演了。从电视里看，大海、阳光、沙滩、椰子这些海岛元素都有了，红色娘子军和三点式美女相映成趣，场面仍然美轮美奂，团体操仍然很张艺谋。也有明显的变化，演出强调了轻松休闲的气氛，由真人扮演的海星甚至透着诙谐。作为一个旅游项目，《印象·海南岛》成功了，达到了“让游客多住一晚”的核心需求。
　　我注意到一个现象，那就是评论的安静。《印象·刘三姐》刚出来的时候，评论对这种人工造景纷纷发出质疑，《印象·丽江》推出，评论界批评它破坏了丽江的自然环境，再到《印象·西湖》，人们又担心它对西湖的人文历史造成破坏，但批评声总体趋弱。待到《印象·海南岛》出来，就我的视野所及，除了海南本地有一些表扬，评论界沉默到了近乎失语。这是怎么了呢？这难道不是“誉满天下也谤满天下”的张艺谋的作品吗？
　　这里面有两种可能，一种是该说的都说完了，大家对再怎么批评犯了难，作者很难写出花来，媒体也失去了关注的兴趣；另一种是，大家对“印象”习以为常了，习惯是一种巨大的力量，习惯之后是无语。在我看来，这两种可能性都存在。所以，当未来的《印象·武夷山》和《印象·普陀岛》出来，甚至中国大地被印象一遍，直接组合成《印象·中国》之时，公众舆论也许已经完全接受了这种造景方式。感谢我们兼容并包的审美，让一切皆有可能。
　　张艺谋是一个胜利者，这位拍电影拍到手软的导演，如今练成了乾坤大挪移，实现了身份大转型，他已经不再是一个电影导演。
　　这是一个秘密，是准确观察张艺谋的秘密。其实从那些大片开始，张艺谋就不再是一个纯电影导演，他关注的是纯粹的票房，是多大的场面投资能赚回多少码洋的票房，而非电影能传达怎样的思想。而这些印象系列，更是纯粹的商业项目，它需要关注的，是怎样博得拍板掏钱的老板的欣赏，老板当然是地方政府。所以，张艺谋现在真正的老板，是地方大员，他需要服务的，已不仅仅是观众，更非学者与媒体。
　　公众对张艺谋一直有批评，是因为他们拒绝变化，他们还把张艺谋看成一个导演。从这个角度出发，如今张艺谋所做的一切，当然都是对一个导演的背叛，是对艺术家精神的远离。当人们更新自己的眼睛，他们对张艺谋将难有批评的兴趣，去批评一个艺术商人。买卖人当然可以贩卖一切。
　　所以，让我们收起有色眼镜吧，来重新认识一下张艺谋，他不是一个电影导演，他不是一个知识分子，他不是一个纯粹的艺术家，他是一个适者生存的人，一个大牌策划人，一个成功的文化商人，一个品牌响亮的广告人。富兰克林·罗斯福有句名言，不当总统就当广告人，张艺谋已经告别了贾樟柯、宁浩和陈凯歌，加入了大卫·奥格威、王志纲、叶茂中的队伍。认识到这一点，对他所作的一切，你也就会心下释然了。
　　张艺谋吃上了官家饭，但一个真理是颠扑不破的，他的“印象”的成败，最终决定于是否给老百姓留下了好印象。张艺谋挣的钱是地方政府出的，政府的钱那是老百姓掏的。有去过西湖的人说，《印象·西湖》在票房上败给了杭州另一个演艺节目。看来老百姓会用脚投票，来决定张艺谋的艺术钱途，这与他拍电影又是殊途同归了。
声明：文章来自《新京报》，未经书面授权不得转载。

