　　1860年9月23日，英军随军摄影师费利斯·比托拍摄的通州燃灯塔是目前已知的北京最早的照片。140多年之后，这张老照片和其他6张记录北京城楼、皇家园林旧貌的老照片被藏家发现。
　　这位不愿透露姓名的藏家表示，7张老照片是前年在香港一家照片行无意间发现的，随后买下并带回北京。记者看到，这组照片包括毁后的清漪园(颐和园前身)，北京早期的城门城楼、佛塔和皇家园林建筑。根据照片背后的签名，照片均拍摄于清朝中晚期。
　　在一张拍摄于1875年清漪园(颐和园前身)十七孔桥残迹全景的照片上可以看到，十七孔桥四周景物衰败，桥头石栏断裂，远处万寿山佛香阁已荡然无存。在另一张地安门老照片中，可以看到当时人们的生活场景：露天用白布搭起的商铺、外出的交通工具马车和坐在地上聊天的平民百姓。
　　不过在这组照片中，最珍贵的是一张通州燃灯塔照片。据藏家介绍，照片是英法联军随军摄影师费利斯·比托所拍。根据比托留在照片背后的记录，照片拍摄于1860年9月23日，正是英法联军攻占北京期间。比托在北京拍摄了大量西郊皇家园林被毁前后的照片，但可惜的是，多数照片毁于一场大火。现有的少量照片都是当年摄影师卖给英法联军的官兵才得以留存。
　　研究老照片的北京史地民俗学会理事刘阳在查阅史料后表示，通州燃灯塔照片是目前北京地区已发现的照片中拍摄时间最早的一张。刘阳称，目前能看到的北京早期照片，所拍摄时间都在1861年之后，还没有一张照片早于1860年。（李天际）

