　　道家学派创始人老子最近成了“红人”。继河南省鹿邑县２２日举行老子公祭大典后，甘肃省临洮县有关方面近日宣布，计划投资8000万元建造“老子文化园”，并拟定于今年5月召开“老子文化节”。（《人民日报》3月25日）
　　老子恐怕怎么也没想到，“飞升”2000多年后，自己成了香饽饽、抢手货。因为潜在的商业价值，两个儿子”不惜“血本”，争认“老子”。
出生地河南鹿邑要举办“2008中国·鹿邑国际老子文化节”，飞升地甘肃临洮则要举办第二届“老子文化国际论坛”，并将正式命名“老子文化节”。两地两节，好不热闹。这难道真应了那句“有奶便是娘，有钱便是爹”吗？
老子以传道闻名，写就了世界最古老的哲学经典——《道德经》，被尊奉为中国道家的开山鼻祖。然而，现在鹿邑、临洮两地，却因为一个巨大的“利”字，“兄弟反目、各施奇招”，不惜把先人的“道”踩在脚下。这个“把道义放两旁，把利字摆中间”的做法，不知和老子所传颂的道学精神要相距多远，无怪乎会引发网民的热议。
不难发现，近些年来，“文化复兴活动”在各地开展得轰轰烈烈、有声有色，传统文化和历史人物一时名躁身贵，日益受到各地的“重视”和争抢。在这虚假繁荣的背后，却透着不可告人的商业秘密。
在各级官员、各类文化大师眼里，文化资源之争、文化名人之争，不外乎就是品牌之争、经济之争、利益之争。披着文化的外衣，立项、资金等似乎都比较容易获批。借着文化的壳，一些楼堂馆所、公园景点堂而皇之地大兴土木，重金开工。由是观之，这根本不是什么文化的繁荣复苏，而是经济的低级作秀。
俗话说的好：有多大本事吃多少饭。经济欠发达甚至贫困地区，不应跟风炒文化，而应埋头谋发展。依笔者看，与其花巨资去打‘古人文化牌’，不如投资于现今文化教育事业，培养人才，进一步完善改造基础设施，为招商引资、经济发展和人才储备做实实在在的铺垫。鹿邑和临洮都是以农为主的欠发达地区，不是商贾云集之地，也不是传统文化之邦，没必要跟风起哄。
现在各种名目的文化节实在太多太滥了，但老百姓兜里的银子却根本不多。交通不变，假期缩水，银子有限，你就是建成了“老子文化园”，估计也没有多少人会车马劳顿地去你那儿看。这点鹿邑和临洮的官员们头脑当一定要清醒。不要传道不成，反成罪人！
笔者以为，当下的这种文化争抢之风，从炎帝到西施到诸葛亮，越演越烈，看似繁荣，其实是偏离了社会主义文化建设的正确轨道，任由其泛滥发展而不叫停的话，其结果不仅是徒增人们茶余饭后的谈资，更为严重的是浪费了宝贵的资源和财富，劳民伤财，害民害国。必须叫停！
[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。]

