        　　一个曹雪芹，竟有四五个故里。欲借历史名人“上位”，这样的新闻实在有些老套。
　　日前，长期关注“文化重建”的人文学者裴钰撰文指出，曹雪芹曹公故里正被河北唐山丰润、辽宁辽阳、辽宁铁岭和江西南昌武阳四地争夺，在尚无国家级的学术定论情况下，各地资源已经开始投入并且声势浩大，堪称中国名人故里争夺“第一战”。
　　实际上，关于曹雪芹祖籍的学术争论自上世纪30年代起就开始出现，胡适、周汝昌、冯其庸等学者观点各异，也因此产生了“丰润说”“辽阳说”“铁岭说”等不同观点。但关于曹雪芹故里大规模的产业争夺战，却是近几年才打响。2005年，辽阳兴办“辽阳红楼梦文化游览区”项目，规划占地3．75亩，投资总额约2915万元；2008年,铁岭推出“曹雪芹关外祖籍纪念地”项目，属于铁岭休闲度假区的10大项目之一；同年，武阳推出“中国武阳红楼文化（国际）旅游产业园”，总投资4300万元；2009年，河北省唐山市丰润区启动“红楼寻梦城”休闲度假景区项目，规划占地1714亩，总投资12亿元。
　　诸如此类的“历史名人造城”怪象，远不仅是一个曹雪芹。近年来，持续喧嚣的故里之争，还卷进了李白、老子，甚至是孙悟空、西门庆这样的文学人物。四川江油、湖北安陆、甘肃天水三地的李白争夺战早已剑拔弩张——据裴钰观察，四川江油包括李白文化产业园的相关大项目有10个，总投资7．3亿元，湖北安陆也有近1个亿的投资项目。“各地出现了由政府牵头进行的公开论战，证明其牵扯的经济大局谁都‘输不起’。”裴钰说。
　　与此同时，安徽涡阳县、河南鹿邑、甘肃临洮则为了老子大动干戈。2008年，甘肃省临洮县宣布，计划投资8000万元建造“老子文化园”；次日，河南鹿邑举行了纪念老子诞辰2579周年公祭大典，并对外宣布将举办“中国·鹿邑国际老子文化节”；2009年,安徽涡阳县计划投资不少于5亿元，建“老子文化生态园”，打造世界上独一无二的道家文化胜地。
　　“故里之争，表面看是文化之争，而本质上，是区域经济与可持续发展的竞争。”裴钰对中国青年报记者说，“2010年是第11个五年计划的最后一年，众多的大项目纷纷结尾或者竣工，逐次进入运营期，由于事关各地区域发展的核心利益，名人故里争夺由此格外密集和激烈。2009年国务院通过文化产业的振兴规划，文化旅游业被划入文化产业，名人故里即是文化旅游。由此，各方纷纷祭起名人故里的大旗，行地方发展之实。”
　　在这些项目公开的资料上，最惹眼的除了各历史名人的名字外，就是“规划面积”“投资回报率”这样的字眼。“众多大项目其实只是借了名人故里的‘壳’，如河北正定是赵云故里的争夺方之一，该地启动子龙大桥项目，投资1．7亿元，另外大建子龙五星酒店、子龙大街、子龙中小学等项目；四川江油有‘李白故居大型游乐场’项目，总投资1．5亿元；河北丰润有‘红楼山庄项目’，属于城市高档住宅区。”裴钰说。
　　频仍出现的“历史名人造城”怪象，的确为地方发展带来了实惠，但这种过热发展让人感到忧心。今年3月，文化部文化产业司司长刘玉珠曾表示，文化部将对主题公园、文化产业基地、园区建设过热的问题，出台相应政策，进行有规划的调控。
　　而就在4月8日，由中宣部牵头，财政部、中国人民银行等9部委联合制定的《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》已经下达，其中提出要利用多层次资本市场，扩大文化产业的直接融资规模，并有支持并购重组、支持保险资金投资文化产权等多项创新举措。在裴钰看来，这意味着文化产业的”资本春天”正式到来，同时，“故里之争”已经处于总爆发的临界点。“许多地方文化旅游的重点大项目枕戈待旦，融资瓶颈一旦突破，产业巨轮将轰鸣提速，未来的博弈将更加白热化。”
　　“我认为文化产业的春天，并非等于文化的春天。”裴钰说。“有争议的名人故里是少数，这少数集中了众多的大项目，而绝大多数没有争议的名人故里保护很不到位。我想应该为各个文化名城设立一个考核的‘文化指标’，即以本地的文化保护情况，来评量文化名城，经济输血，文保收益，产业要推动文化，要输血文保，一个文保破败的城市，怎么能叫文化名城呢？”
　　还有一个可能已经被人忘记了的旧闻：这场曹雪芹故里争夺战上演近十年前，位于北京的一处曹雪芹故居“蒜市口17间半”早已在城市改造中灰飞烟灭。（记者王晶晶）

