　　人民网北京6月26日电　（记者黄维）今年是新中国成立六十周年，与新中国一起成长起来、北京唯一的地方戏——北京曲剧，将为祖国的六十华诞献上一份厚礼。由北京市文化局、北京市文联主办的“京味戏曲展魅力十台大戏聚长安——北京曲剧优秀剧目演出季”活动于8月29日至9月25日，将在长安大戏院拉开帷幕。
北京曲剧自诞生以来已演出190余台剧目
　　北京曲剧，这个与新中国共同成长的剧种也走过了近六十年的历程。1950年元旦，魏喜奎、关学曾等北京的曲艺艺人，怀着对新中国成立的喜悦，在曲艺说唱形式的基础上，写新唱新，创排演出了一种新的艺术形式——“解放新剧”《新探亲》；著名剧作家马少波先生建议将“解放新剧”易名“曲艺剧”；老舍先生提议将“曲艺剧”定名为“曲剧”，并在剧种名称前冠以“北京”地名。至此，北京曲剧终以演出老舍先生《柳树井》为标志，正式诞生了。老舍先生曾激动地说：“你们做了一件了不起的事，填补了北京历史上没有地方戏的空白”。
　　60年以来，毛泽东、周恩来、董必武、彭真、习仲勋、罗瑞卿等党和国家领导人都曾亲自观看北京曲剧的演出，并给予很高的评价。这个与共和国一起成长、扎根生长于老北京的舞台艺术，也完成了从民间曲艺到成熟舞台戏剧的华丽蜕变，逐渐成为了北京的一张重要文化名片。
　　北京曲剧唱腔以单弦曲牌和北方民歌小调为素材，依据剧情和人物创作而成。唱腔说唱结合、吐字清晰、京腔京韵；道白以普通话为基础，突出北京语言的特色，具有浓郁的京腔京味儿。北京曲剧的表演没有传统戏曲的程式化，是贴近生活的现实主义表演。她的剧目创作，以清代和近、现代题材为主，适当上演古代和传统题材的剧目。北京曲剧自诞生以来，已演出190余台剧目，其中《杨乃武与小白菜》、《啼笑因缘》、《珍妃泪》、《少年天子》、《烟壶》、《龙须沟》、《茶馆》、《正红旗下》等剧目为北京曲剧的代表性剧目。其中的多部作品都摘取了“五个一工程奖”、“文华奖”“国家舞台艺术精品工程提名奖”奖项。
　　与此同时，北京市曲剧团不断拓展的“艺术人才传承计划”也通过各种途径，源源不断地为这个新兴的戏曲剧种输送着新鲜的血液。
演出季汇集六十年的经典剧目
　　据北京市曲剧团凌金玉团长介绍，此次展演汇集了北京曲剧自成立以来，近六十年来的经典剧目，其中涵盖了广为老北京人熟知的《杨乃武与小白菜》、《啼笑因缘》；改革开放时期，一度引起京城轰动的《珍妃泪》、《少年天子》、《烟壶》，以及近年来由老舍同名话剧改编的《龙须沟》、《茶馆》、《正红旗下》等十台大戏。二十多天内连续上演十台大戏，对于曲剧来说是头一回；也是曲剧人如此规模、集中展示实力的头一回。演员方面，聚集了剧团的精锐力量，有屡获大奖、国家一级演员甄莹、张绍荣、孙宁，以及赵国来、许承章等一辈老演员，有卢雪文为代表的中年一代，更有诸如王玉、董汶亮、李永德、池骋、杨承霖等一批北京曲剧专业大学本科毕业的新生代演员。舞美方面，为了适应时代的审美需求，特将老戏的舞台美术及灯光设计进行了调整，力求剧情唱腔原汁原味的基础上做到视觉效果的创新。
展演剧目最低票价30元
　　凌金玉团长表示，为了能让更多的观众走进剧场观看，此次展演所有的剧目的最低票价定在了30元，并制定多种套票优惠方案，在推出低票价的同时，剧团还将推出一系列的相关活动。将特邀现代文学馆原馆长舒乙先生，北京人艺著名导演顾威先生等与北京曲剧有深厚渊源的作家、学者、导演、编剧在各大报纸撰写关于京味儿文化和北京曲剧的文章；与首都图书馆“首图讲坛”联合开展京味儿文化大讲堂之“与北京曲剧亲密接触”系列讲座将于演出季之前拉开序幕，将特邀著名作家舒乙先生，北京人艺著名导演顾威先生等与北京曲剧有深厚渊源的作家、学者、导演、编剧等畅谈与北京曲剧的深厚渊源；将通过报纸、网络发起搜寻曲剧的新老戏迷参加曲剧座谈、演出活动；同时，在网络上也将开展北京曲剧知识的有奖问答活动；举办以北京曲剧为主题的专家、学者座谈会等。
　　与此同时，一本旨在介绍北京曲剧历史、艺术特色、经典剧目的名为《北京曲剧》的画册和十台经典剧目演出的DVD也将出版发行。

