7月7日深夜，张家界电视台新闻综合频道播放《男性私房话》栏目中，有一个女性以“性工作者”身份大肆渲染“经历男人无数”，有的服用了“某胶囊”，使她“既挣钱了又享受了”等内容。日前，广电总局决定对因违规播出涉性广告的张家界电视台新闻综合频道予以严厉处罚，同时要求，各级广播电视播出机构开展自查自纠，立即停播所有涉性广告及同类资讯节目。（7月25日中新网）
人类社会虽已进入数字时代，有一样东西却依旧未变，那就是胸部发达的漂亮模特仍是广告的重要组成部分。
“小胸立即变大，圆润自然，乳沟诱人……”这是某塑身内衣品牌在一卫视频道播放的广告语，该广告中的模特儿全身上下仅穿着该品牌内衣裤，还时不时变换各种性感撩人的姿态，展现穿上该品牌产品后的神奇效果，一半的胸脯赫然裸露在外。
这类广告，即俗称的性暗示广告，曾几何时，在各省卫视遍地开花。往前一步是法律，往后一步是道德，性暗示广告就这样游走于法律与道德的边缘，它能一直走下去吗？
2006年8月，国家广电总局对减肥、丰胸、增高、药品、医疗器械五类电视购物节目实行“禁播”。
2007年8月，广电总局明确要求：各级广播影视播出机构不得播出涉及性生活、性经验、性体会、性器官和性药功能等内容的“五性”节目。
中国人向来谈性色变。“性”在中华民族几千年的文明史上一直是一个讳莫如深的概念，性文化一直被藏在云雾深处，是一个绝口不提的字眼，性的禁忌被神秘化。随着社会的发展，社会性革命兴起，加之电视、网络、手机等新媒体的普及，性像羞答答的玫瑰静悄悄地开。
形形色色的“性”张扬于电视、网络、报纸、杂志，勾起你的声色神经，刺激你的性欲高潮，向男女老少证明，我们已经走进“性”时代。
某明星在“清嘴含片”电视广告中的一句“你想知道清（亲）嘴的滋味吗？”看了不免让人电一下。由于广播电视媒体的影响面相当广泛，男女老少都不得不受性暗示广告的骚扰。
据国家食品药品监督管理局监测结果显示，2005年1月到7月，全国181份报纸发布的10598次药品广告中，违法发布药品广告9680次，违法率达91.3%。2005年1月到6月，对全国113家平面媒体发布的1608份医疗器械广告进行监测发现，1576份为违法发布，违法率高达98%。
正因为如此，直接导致了2006年国家对性保健品广告的禁播；2007年“五性”节目的禁播。
性保健品广告不让播，广告商们就在性暗示广告上下功夫。明的不行，就来暗的。
买的没有卖的精，听听经销商是怎么说的：广告公司找几个先天条件好的模特还不容易嘛。至于电视上的当事人服用前后的效果对比图，你告诉他你的想法，广告公司自己会用技术制作处理的，那些都很简单，演员模特也用不着去吃产品。
许多人在用了后才明白：假的，最少大多数都是假的。
现在的“性暗示”广告在于借“性”发挥，巧妙地调动起受众的荷尔蒙，并让人深刻地记住它。因为性是人们普遍关注的，不受任何身份的影响，故最容易引起共鸣，也最容易被人记住。
性暗示广告是把双刃剑，如果运用得妙，它具有的爆发力会引人注目；但另一方面，性暗示又会分散受众的注意力，不容易与广告内容融合，使人关注性内容而忽略了广告。
目前我国性暗示广告的出现，不分场合，全面开花。这些‘大尺度’广告的表现形式极为‘新奇’，一味地向“性”靠拢，乐此不疲地打色情擦边球。
广告本来是一种商业的促销手段，为的是让受众能记住这个商品。同时，广告也是一种艺术形式，有着很高的审美价值。性暗示广告带给人们什么呢？
在性暗示广告中，女性的胖瘦、丰满与否等成为男性眼中美丽与否的唯一标准，女性处处要讨男人喜欢，完全处于一种被男性观赏的地位。而电视广告对儿童来说，是被动、强迫性的接受。孩子天性喜欢生动的画面，所以很容易被吸引，接触那些与年龄不相符的“成人知识”，就容易造成孩子早熟，这也是许多家长的担心。
即使在性开放的美国，07年美国总统竞选者希拉里穿的上衣只因为“低胸，有个若隐若现的V字形，瞄一眼就看得见乳沟”就遭到美国媒体的炮轰；还有前几年的珍妮·杰克逊演唱露乳，这些都违反了媒体的“庄重条款”。
因为这些广告是通过媒体播放的，所以损伤的是媒体的公信力。事实上，在两次禁播条例中，都有同样的表述：这些问题已经严重影响到了广播电视的社会公信力，群众意见很大。
何谓公信力？《现代汉语词典》的解释是：使公众信任的力量。是啊，如果公众不再信任，广告损失是小事。传播知识、服务社会、提供娱乐、刊播广告是媒体的四大功能，如果公众不再信任，损失最大的是国家，因为在信息社会，媒体服务社会的功能何等重要。
如此因小失大，性广告的作用还小吗？电视上的性广告，不可以无耻到这种地步！
原始地址:http://blog.people.com.cn/blog/trackback.do?wlog_id=1248656912748441

