        近闻高考作文很是雷人，以“猫吃鱼而不捉鼠”为题难倒一批考生，使莘莘学子如坠五里雾里，搜肠刮肚，挠头搔发，思来想去，只得迈着“凌波微步”凭思维任意驰骋，不知该如何破题应对。
“猫吃鱼而不捉鼠”本身是以此映射社会不良现象的，倘若无所顾忌，以春秋笔法、鲁迅精神，针砭时弊，剔入骨髓，大行其道，恐怕会有悖于主旋律，虽文笔犀利、洋洋洒洒、寓意深刻，也很可能会被打入冷宫。倘若守规中矩，不温不火，平平淡淡，也恐怕难以标新立异，得不到高分。唉，蜀道难于上青天!此雷人高考作文题目难于上九霄！
说实在的，猫对于老鼠和鱼，犹如孟老夫子论述熊掌和鱼一样，是兼而得之，还是仅取其一，不得而知？但对于当下猫来讲，似乎多数猫喜欢鱼，却对鼠不大关心。如若究其原因，恐怕：一是鱼肉味道鲜美，猫之所欲也；二是主人垂青，自己可以坐享其成，不用耗费力气，便可大吃特吃，尽享美哉美哉了。从此番推理来看，倒也顺理成章，但总有另类思想存在。那只放着现成的美味不要，反而重操旧技，飞身捕鼠的猫先生，也许对于整日的盛席华筵、珍馐玉食过于厌倦了，为此而怀念过去自力更生的激情岁月，于是乎便不自觉地想到了老朋友及老对手——鼠先生。
猫鼠是冤家否？可能不是，也可能是。过去在人与鼠争食的年代，因鼠的存在，故而有了猫的职业。人虽养猫但不喂猫，只是给其提供一个睡觉并安身的场所，其吃饭问题还得靠猫自己解决。而也只有在这时，猫之所以为猫并真正体现了出来，猫用牙齿和利爪赢得了自己的职业，赢得了人类的认同，于是也就安安稳稳地作了善捉老鼠的猫。可是，随着物质世界的丰富，堕落的一代也就降临了。当下的猫已经非过去的猫，即便老鼠还是过去的老鼠，但鼠辈已不足为虑，猫鼠也已相安无事，唯如何养好猫才是大问题。于是乎，猫的生活开始来到了天堂，成了响当当的社会贵族阶层，过起了锦衣玉食、胜似神仙的日子。“猫吃鱼而不捉鼠”，是自然发展的结果，无需就此大惊小怪，也无需以此为什么作文试题去难倒那些生活在当下的莘莘学子。因为当下必然是当下，当下不等于过去，不等于历史，更不能让“富二代”等同于“穷二代”。
还是让当下的猫自己选择吧，愿吃鱼就吃鱼，偶尔抓只小鼠就抓一只小鼠，最真实的生活便是这种自由自在。

[转载务必注明来源：人民网文化频道。文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

