        　　备受关注的“南澳一号”古沉船，在历时一个多月的外围打捞后，终于转向沉船区域内沉船船体及船载文物的发掘。10日下午，考古队开始正式打捞船载文物，并通过央视进行直播。在第一天的打捞过程中，共有8箱文物出水，众多珍贵青花瓷器首次公之于众。在此之前的外围打捞中，“南澳一号”采集出水的完整或可复原文物累计已达1000余件，但仍有诸多谜团未解：船上到底有多少文物？这条船是明代的一条走私船吗？或它的目的地在哪里？文物全部打捞以后，“南澳一号”船身将会如何处理？本报记者昨日就这些问题连线了广东省文物局副局长、“南澳一号”水下考古的负责人之一魏峻。
　　“南澳一号”正式打捞船载文物的第一天，就有8大箱的文物出水，而之前有媒体称“南澳一号”有超过1万件文物，将船体内文物整个清空，将需要90天的时间。
　　昨天魏峻说，“南澳一号”上有没有超过1万件文物，需要随着水下考古工作的进行逐渐判断，至少要等到船体大致现出真身后才好预测。就目前能观测到的情况是，“南澳一号”的载货量是非常大的。
　　之前，有人因“南澳一号”夹带明朝禁运的铜料等物品，船上还有疑似铁炮等认定这是一条走私船。对此，魏峻并不认同，他认为，从目前的打捞文物与船体探明程度看，并不能下这个结论。
　　在“南澳一号”此前首批出水的千余件文物中，6块铜板和一些铜钱引起注意，因为铜材在当时海外贸易中是违禁品。据介绍，当时国内铜料价格远远低于国外，因此海上贸易者通过利差，可以赚取更高的利润。
　　魏峻认为，目前船上只是发现一些铜料，但这并不是“南澳一号”是“走私船”的关键证据。故宫博物院常务副院长李季也同意此观点，他说，晚明时期关于海上贸易的一些制度，很长时间如同“一纸空文”。所以在从事贸易的船只上发现一些铜这类的违禁品，是很正常的，另外这些铜也有可能是出于货船配重的需要，最终要看这些金属器有多大的量才能下判断。
　　那么这是一条去向何方的船呢？
　　魏峻表示，从目前情况判断，“南澳一号”是一艘主要装载瓷器的贸易船，年代大概在明代晚期。而这艘船的目的地是哪里，需要做进一步的研究探明。
　　而在央视直播中，故宫博物院瓷器专家陈华莎对这个问题作出了自己的解释。陈华莎认为，“南澳一号”装载的主要是福建平和窑的货物，因此可以判断这条船肯定不是去欧洲的，“运往欧洲的瓷器主要以景德镇为主，而且是按照他们自己的造型、自己的设计来做的，比较精细，因为运往欧洲的瓷器主要是给皇宫贵族用的。”
　　据考古人员勘测，初步判断“南澳一号”长度不小于25.5米，宽度不小于7米，古船处于正沉状态，方向接近正南北向，古船的上层结构已不存在，但隔舱和船舷保存状况较好，船上货物散布范围长约28米，宽约10米。由于船体表面覆盖有泥沙和大块凝结物，船体和文物受腐蚀和人为因素破坏较小。
　　这样一条结构完整的古船，在文物打捞完毕后，将会如何处理呢？魏峻表示，“南澳一号”本身的考古研究价值并不比船载文物差，等船载文物全部打捞完毕，他们就将进行对“南澳一号”船体本身的打捞，时间暂定在今年的下半年。
　　魏峻介绍，目前对“南澳一号”的船体打捞有三种备用方案：一是用沉箱整体罩住打捞；二是将船体分拆打捞；三是将船体用特种胶水粘牢后托出水面。具体采取哪种方案，将据具体情况而定。
　　本报记者叶涵

