        　　印象里，老牌文学杂志《收获》上一次得到平面媒体较大规模的关注，尚要追溯到其五十周年刊庆时。如今，因刊登郭敬明新长篇《爵迹》，多家媒体文娱版面显要位置纷纷报道《收获》杂志的新闻。或许有些让庄重自持的《收获》略带尴尬之色吧。
　　其实，小四新作上的是《收获》“长篇小说专号”，懂行的人都知道，这是增刊，与正刊还是有明显的分别的。但外行人哪管这些，有《收获》的金字招牌在，管他正刊增刊呢。事实上，《收获》“长篇小说专号”出版多年（每年两期），刊出的类型小说不在少数。但是，谁让这次牵扯上的是万人迷郭敬明呢。
　　有如此遭际的不止《收获》一家，去年《人民文学》600期专号刊载了郭敬明的《小时代2.0之虚铜时代》，也引来了议论纷纷，对《人民文学》的趣味大表质疑。
　　说来也委屈，在熙来攘往的淘金社会中，纯文学杂志的日子本来就不好过，过于坚执理想似乎不合时宜，读者日见其少，而革新太多又招致“板砖”多多，未必讨好。因此，走坚持与创新之间的钢丝，是文学杂志面临的重中之重。大家纷纷各显其能，看谁的走钢丝技巧最高明。《收获》这次刊发小四的长篇，联系其以前的历史，其实也算不得稀奇。当年王朔的小说在这本杂志发表，引起的非议不比现在的少，矜持的、严肃的《收获》与通俗的、“躲避崇高”的王朔小说放在一起，让当时的论者看到很不是滋味，大批特批了一把。后来棉棉的《糖》、张悦然的《誓鸟》也先后登上了《收获》，腹诽、口诽的不在少数呢。
　　走钢丝自然是不易的，走着走着就摔下来的时有耳闻，能十几二十年的走平稳算是本事，而能走得使读者多年追随更是难得。坚持品质是艰难的，而不影响品质做些创新未尝不可，这之间的巧妙平衡考验着办刊者的信念和灵活度。小四来了并不可怕，多些谈资也没有什么，我们既不能以多元化的名义使文学杂志失去其品质标准，也不可因固执为文学竖起无形的藩篱。
　　盛名之下的《收获》能做出如此选择难能可贵，当然也符合其矜持却一向勇为天下先的风格，不要忘了当年先锋派小说能在文学江湖扬名立万离不开《收获》的鼎立相助。自然，类型小说或网络小说与先锋派小说的情况有很大的区别，但在发端之时，未定的态势同一，《收获》的谨慎试水，既是给新生事物的一个机会，也是将自己的稳健与灵活度交叉平衡的一次尝试。纯文学杂志在商业社会中的生存，我们期待看到其坚执于理想，亦冀望于品质之下的大胆革新。

