        　　12月23日，中国联合国教科文组织全国委员会在人民大会堂新闻发布厅举办五台山、福建土楼、三清山、开平碉楼与村落、中国南方喀斯特世界遗产证书颁发仪式，国务院、教育部、住房和城乡建设部、国家文物局有关领导及五个遗产地所在省市领导出席仪式。福建省委常委、副省长陈桦参加了颁证仪式，永定县委书记毛高良作为以永定客家土楼为主体的福建土楼世界文化遗产地代表也出席了颁证仪式。
福建土楼　根在永定

　　福建省永定县是世界闻名的土楼之乡，分布全县2万多座土楼被国内外专家誉为“世界独一无二神话般的山区民居建筑”。土楼所蕴含的客家文化，博大精深源远流长。去年7月，以永定客家土楼为主体的福建土楼被联合国教科文组织世界遗产委员会列入世界文化遗产名录。　
　　福建土楼涉及二市三县，但源于哪里，根在何处？是多年来学术界考证的课题。
　　北京大学建筑设计研究所所长方拥教授说：“客家土楼从它的形态到内容其实都是非常特殊的，它是反映客家人的生活，或者说是客家人生活的物质体现”。据考证，永定客家土楼产生于公元8世纪(唐朝)以前，公元13世纪(元代)以后已相当普遍，公元14世纪(明代)以后进入成熟期。据史料记载，永定客家先祖从中原经多次辗转南迁而来，在闽西永定山区扎根而生，继而逐步扩散到赣南、粤东和台湾，形成了覆盖赣南、闽西、粤东乃至台湾地区的“客家大本营”。在永定现存23000多座土楼里，其中最古老的土楼馥馨楼，建于公元769年，至今已有1200多年历史。到明清时期，被誉为“烟魁”永定条丝烟畅销大江南北和南洋各地，财富的积累加之重视人才的培育，家居永定的豪门富户具备了大兴土木建造规模宏伟土楼的经济基础和文化基础。所以，建造于清代的“福建土楼王”承启楼，有着“高四层，楼四圈，上上下下四百间，圆里圆，圈套圈，历经沧桑四百年”之说。和承启楼一样，奎聚楼、永隆昌楼、裕隆楼、五实楼、福裕楼、环极楼、衍香楼等土楼，不仅规模空前庞大、结构合理、功能齐全、装饰精致，而且建筑风格也向多元化趋势发展。振成楼、振福楼等土楼，在古代生土建筑的基础上，还融合了部分近代西洋建筑艺术和中国古代园林艺术。永定土楼建筑犹如山区民居建筑的“奇葩”，这种就地取材、功能齐全、造型具有高度审美价值的土楼建筑技术迅速向闽南、粤东、赣南等地区幅射。因此，无论从建筑历史，还是文化渊源来看，永定就是土楼的发源地。正如国家历史文化名城保护专家委员会副主任郑孝燮所说：“福建土楼，根在永定，其它地方的土楼都是枝叶。”

