7月10日至13日，开罗歌剧院新版歌剧《阿依达》将在国家大剧院歌剧院举行世界首演。目前，国家大剧院与开罗歌剧院都在为这一即将到来的演出盛事的进行积极的协调与准备。
国家大剧院舞台技术部负责人金志舜有着几十年舞台技术工作的丰富经验。他坦言，在众多歌剧中，《阿依达》这部作品是检验一个剧院舞台功能最好的“试金石”。即将在大剧院完成世界首演的开罗歌剧院新版《阿依达》更是不例外，它将最大限度的调动国家大剧院的舞台潜能，歌剧院60余吊杆几乎将被全部启用；推、拉、升、降、转的舞台功能在这部歌剧里将被一览无余。“在这部戏里，大剧院的一切可能都将变为现实”开罗歌剧院舞美设计师马哈茂德·哈格如是说。
歌剧泰斗威尔第的经典歌剧巨制《阿依达》，曾在5年之前显身北京工人体育场，2008年，本次“阿依达”从露天的工体“移师”到国家大剧院最为恢宏的歌剧院。这一版的《阿依达》是否能打一场“漂亮仗”，是否能真正让观众领略到歌剧艺术的魅力？国家大剧院演出部负责人近日解答了记者的疑问。今年3月，国际大剧院派出专门团队、传程奔赴埃及考察、全面衡量了这部歌剧珍品的艺术质量。经过国家大剧院的审慎选择和考虑、通过积极的努力和争取，最终决定将这部歌剧引进，希望将之打造成为奥运演出季最耀眼的歌剧项目。
演出部负责人介绍说：“《阿依达》几乎每年都要在开罗的吉萨金字塔群附近上演。每年，世界各地的成千上万的人都会千里迢迢赶到埃及观看这部经典歌剧，而今年，我们终于把《阿依达》带到了家门口，而这一版的《阿依达》更是埃及开罗歌剧院“院藏级”的珍品，由埃及文化部长领衔监制、号称埃及文化领军人物的开罗歌剧院院长阿卜杜勒·穆奈姆·卡迈勒担纲总导演，在艺术质量上，观众们尽可以吃下一颗定心丸。”
《阿依达》归来，刷新大剧院双纪录
国家大剧院最“高”的一部戏：舞美设计过程中，设计师马哈茂德?哈格先生曾亲自考察了国家大剧院的演出场地。在了解国家大剧院先进的舞台功能后，他兴奋的在原有的设计中加入了更多动态景观。同时，将整个设计从原有的8米，提高到10米，以充分保证坐在剧院最顶层最后一排的观众，也能清晰领略《阿依达》舞美中所带来的埃及神韵，从而为观众带来最佳的视觉体验。
国家大剧院人数最“众”的一部戏：演出中凯旋的一幕，将有近500人的庞大阵容展现于舞台，营造令人叹为观止的壮观场面。为在舞台上展现纯粹的埃及风味，开罗歌剧院不惜成本，空运300人的“演出航母”到京。管弦乐团、合唱团和芭蕾舞团将全部来自于开罗歌剧院。这在大型歌剧的国际巡演中也极为罕见。除此之外，《阿依达》还将在中国国内挑选近170余人的群众演员，参与到这部戏中，共同打造波澜壮阔的史诗画面。
美轮美奂舞美奇观五大看点惊喜不断
歌剧《阿依达》的服装和道具将全部由埃及空运而来，而剧中舞美布景则在会北京完成制作。目前，记者在舞美工厂看到，巨型舞美布景的制作已接近尾声。舞美设计师马哈茂德·哈格介绍，五大舞美看点将主打神秘、壮观的埃及文化，营造香艳、绚丽的中东风情，带给观众重重的惊喜和震撼。
巨型法老头像惊现舞台
在第一幕中，一座高9米、宽14米的巨型法老头像，将在城门次第开启后，惊现舞台，这也是全剧中最大一尊法老头像。头像打造出逼真的浮雕效果，法老双目紧闭，表情肃穆凝重，慑人心魄。6根刻满埃及象形文字的巨大石柱、3枚喷吐烈焰的大型祭祀火把与巨型法老头像相映衬，在舞台上营造出庄严凝重的氛围。
公主寝宫香艳绝伦
歌剧的第二幕第一场发生在埃及公主寝宫内。届时，舞美设计中将主打香艳风情，展现埃及宫廷的奢华沉醉。层层帷幕后，埃及公主的月牙形闺床展现在舞台中央，公主身着华丽佩饰，慵懒躺在闺床之上。女仆为公主取悦公主，献上一段妖冶浓艳的宫廷之舞。舞姿中尽显古埃及的奢糜繁盛。
“太阳战车”载誉归来
第二幕二场的凯旋场景中，埃及人民为胜利的英雄欢呼。作为统帅的拉达梅斯，将乘坐一架威风凛凛的战车出场。这架宽和高都将近5米的宏伟战车全部由金属打造，使用特殊的织物覆盖，届时配合舞台的光效，将形成一种如同太阳初升，光芒万丈的气势，从而准确地表达出拉达梅斯得胜回朝的英雄气概。同时这也是全剧的最高潮的段落，届时将有300余名演员同时出现在台上，欢庆成功，场面壮阔雄浑，气势逼人。
巨型法老船横穿舞台
第三幕中场景将再现悠然静谧的尼罗河。同时，还将有一艘近20米长的巨型法老船将横穿舞台。巨型法老船特地被涂成金黄色，以展现金碧辉煌的历史奇观和至高无上的皇权。为打造逼真效果，设计师还在船身精心制造出裂纹效果，在营造视觉冲击的同时，尽量追求艺术创作的合理性。届时，法老船上还将出现20余名芭蕾舞女演员，在尼罗河梦一般的夜景中翩翩起舞，演绎一段开罗歌剧院独有的“埃及芭蕾”，在婀娜多姿的舞步中，打造整部舞蹈段落的最高潮。
莲花盛放打造梦幻奇观
在全剧的结尾处，拉达梅斯被处以死刑，被关于阴暗潮湿的金字塔底。而当他缓缓步入金字塔内，塔底瞬时盛放出30多朵大小不一、形态各异的莲花，写意主人公纯洁的爱情与勇敢的心灵。这些莲花由轻薄白纱制成，届时在舞台灯光的映衬下，将打造出奇异梦幻的视觉效果。更在诗化的意境中暗喻生命的力量与回归。
一线情丝穿透4500年历史！荡气回肠的爱情传奇、美轮美奂的舞美设计、神秘梦幻的埃及气氛都将使《阿依达》的归来令人无比期待。

