        　　丹麦“小美人鱼”雕像、卢森堡“金色女子”像、捷克查理大桥“幸运”浮雕、黎巴嫩阿希雷姆国王石棺、埃及法老遗物、罗丹“青铜时代”雕像……世界各国“国宝”如今漂洋过海，来到上海世博园，使参观者有幸零距离感受人类文明奇葩。
文明的记录
　　说起人类文明就离不开古埃及。上海世博会上，埃及馆8件法老时期的文物吸引了大量参观者。
　　此次展出的8件文物中最古老的是18王朝阿蒙霍特普一世的一条金项链，距今已有3500多年历史。项链由并排的8条串线构成，每条串线上都串有若干形态各异的金饰。
　　最精美的当属迟迟才亮相的22王朝舍松契二世金面具。面具上法老的表情生动鲜活，集中体现了2900年前古埃及的高超工艺。
　　体积最大的文物来自哈索尔神庙的柱子，这个刻有法老阿普里埃斯之名的爱神柱高2.3米，由一整块玄武岩雕刻而成，距今约2500年。
　　在古代美洲，印第安人也创造了辉煌的文明，今天墨西哥境内的玛雅和阿兹特克王国遗迹就是其中代表。在墨西哥馆内，代表阿兹特克文化的砂岩雕刻“羽蛇神艾卡特”石碑、“仙人掌”石碑以及来自玛雅文明时代的石灰岩雕刻“身披羽毛人物”版画让参观者叹为观止。
　　据了解，上海世博会黎巴嫩馆将在6月下旬展示一件国宝——古腓尼基的阿希雷姆国王石棺。石棺上镌刻着珍贵的人类历史记忆——腓尼基字母。在人类文明史上，腓尼基字母与古埃及象形文字、中国甲骨文并列为人类最古老文字。
历史的见证
　　世博园中，许多文物记载着厚重的历史。来到以“文明的果实”为主题的捷克馆，在门口右手处就能看到已经650多岁的查理大桥“幸运”浮雕。查理大桥横跨捷克母亲河伏尔塔瓦河，曾4次遭洪水淹没，还多次被侵略者铁蹄践踏。
　　查理大桥上每个雕像都有一段传说，其中最著名的是圣约翰雕像，“幸运”浮雕便是这座雕像基座上的铜板浮雕。传说一名牧师因拒绝向国王泄露王后忏悔的内容，被国王扔进伏尔塔瓦河，在他被河水淹没的一刹那，天空奇迹般地出现5颗灿烂的星星。于是人们相信，只要摸一摸他雕像下的浮雕就能获得好运。
　　站在捷克馆内的圣约翰雕像前，人们可以清楚地看到环绕在圣约翰头上的5颗闪闪发光的金星。雕像基座上的两块铜板浮雕便是从布拉格运来的真品，分别刻画了圣约翰被士兵扔下大桥，以及王后向圣约翰忏悔的场景。
　　在卢森堡馆的门外，矗立着“金色女子”像原件。“金色女子”像原本是“自由女皇纪念碑”的组成部分，用以纪念两次大战中阵亡的卢森堡士兵。身着战袍的少女微微欠身，手举橄榄枝圈，表达人类对战争的反思和对和平的向往。据说，雕像在建立之初曾引起过不少争议。由于少女的战袍设计得有些“紧”“透”“露”，引起了宗教界和保守派人士的强烈不满。但当时的总理力挺，最终保留了这一设计方案。二战中“自由女皇纪念碑”曾被纳粹推倒。幸运的是，一些卢森堡爱国人士将“金色女子”像抢回并藏了起来。1985年6月23日卢森堡国庆节当天，“金色女子”像再次屹立在“自由女皇纪念碑”上。
艺术的瑰宝
　　在世博园丹麦馆白色的螺旋形建筑内，早已闻名遐迩的“小美人鱼”雕像静立池中。丹麦馆还特意将“小美人鱼”从8271公里外的哥本哈根来到上海的全过程拍摄下来，在馆内以纪录片形式播放。
　　“小美人鱼”塑像由丹麦雕刻家艾里克森根据安徒生童话《海的女儿》于1925年创作，此次参加上海世博会是她近百年来首次离开家乡。为了让家乡人能时刻看到她在上海的情况，当地政府在哥本哈根港口专门设立了一块多媒体大屏幕，将“小美人鱼”塑像现场展示的动态图像实时传输到大屏幕上。
　　这件丹麦国宝命运多舛，在历史上屡遭破坏。曾经有人用油彩涂抹过她的身体，用别国国旗将她包裹，甚至有人锯掉过她的头。尽管如此，她都得以“再生”，成为丹麦的象征。
　　说起艺术，法国馆可谓其中翘楚。罗丹的雕塑“青铜时代”中，裸体士兵被赋予了人性，表现出人的忧虑、羞怯和敬畏。该雕塑代表罗丹真正走上艺术舞台。在这个曾于1889年和1900年两度参展巴黎世博会的国宝前，人们纷纷驻足欣赏。
　　在法国馆的落地玻璃橱窗里，记者还见到了奥塞博物馆提供的6幅19世纪后半叶到20世纪初的印象派杰作。它们摆脱传统绘画模式，把对自然和人本身的关注放到首位。
　　凡·高与高更合作完成的画作《阿尔的舞厅》所表现的舞厅顶端黄色灯光，给人一种炫目的错觉，深色弧线勾勒出的色块体现出厅内人群的拥挤，从而在整体上将节庆的热闹场面和稍显压抑的气氛形成对比。
　　高更的《餐点》（又名《香蕉》）体现出惊人的二元构造，以及19世纪60年代巴黎画家从日本版画中吸取的灵感。塞尚最具代表性的作品之一《咖啡壶边的妇女》昭示了立体主义画派的诞生，毕加索、布拉克等画家都从这幅画作中得到过启发。
　　马奈的《阳台》以自己的未来嫂子和两位艺术家为模特，反映出当时法国极为盛行的西班牙画风。博纳尔的《包厢》（又名《化妆间》）背离了当时上流社会的肖像画传统，充分表现出人物形象的优雅，同时带有些许神秘感。而米勒的《晚钟》描绘了一对贫苦农民夫妇听到教堂钟声后停下农活低头祈祷的场景，向人们展示了真实的法国农民形象，以及充满深厚宗教传统的乡间风景。（新华社上海5月16日电记者丁宜　陈勇　胡瑶）

