　　5月28、29日，俄罗斯明星芭蕾舞团将携重量级演出团队参加“相约北京”大型联欢活动闭幕演出，展现芭蕾王国的盛世图景，为京城的观众献上一场原汁原味的俄罗斯经典芭蕾，也为明年的“相约北京”大型联欢活动展望一场更加新鲜而丰富的饕餮盛宴。
经典剧目纯正再现　跨流派作品全新演绎
　　此次明星芭蕾舞团访华，对演出剧目进行了精心的准备和编排。为适应中国观众的喜好，让中国观众欣赏到更多更全面的纯正俄罗斯芭蕾，本次演出的剧目几乎囊括了俄罗斯最负盛名的两大芭蕾舞团——莫斯科大剧院芭蕾舞团和马林斯基剧院的经典剧目和新近的原创剧目。
　　此次演出将以最强阵容为喜爱古典芭蕾的中国观众带来柴柯夫斯基经典芭蕾系列——《天鹅湖》，更有《吉赛尔》、《灰姑娘》等经典剧目轮番登场。还有改编自世界名著的《堂·吉诃德》等精华选段，跨越了世界不同的芭蕾风格和流派。所有这些剧目都完好保留了原有的风采，遵循唯美主义的原则，推崇芭蕾舞艺术的古典风范。
豪华天团空降京城　芭蕾明星舞动北展
　　俄罗斯明星芭蕾团之所以冠以“明星”之称，是因为其团队成员由俄罗斯各著名剧院首席舞星组成，如俄罗斯莫斯科大剧院、斯坦尼斯拉夫斯基——丹钦科芭舞蕾剧院、圣彼得堡基洛夫剧院、基铺剧院、克里姆林宫剧院、俄罗斯国家剧院等，实力非凡。他们以对芭蕾艺术的深刻理解和完美精湛的诠释表演，广受国际舞台喜爱，公演活动频繁，在全球享有盛誉。
　　从成立至今，团队已在世界各地举行过50余场大型巡回演出，进行过900多场次的表演。1999年剧团更是创下应邀同一时间在不同地点举办巡回演出记录。团队因此分成两组人员，于同一天分别在西班牙的巴塞罗那市和台湾台北市同时演出了全本《天鹅湖》和《睡美人》两剧，一时被传为美谈。欧洲、台湾等地评论界多次称该团为“最了不起的芭蕾舞团”此次访华，“明星芭蕾舞团”派出了超豪华阵容，有依尔泽·里耶娜，安德烈·乌瓦洛夫，马克·别烈多金等，他们被冠以“俄罗斯人民演员”、“俄罗斯功勋演员”的称号，并多次在国际赛事中获奖，是俄罗斯人民引以为傲的芭蕾演员。
　　更令人称赞的的是该团的团队力量，跳群舞的芭蕾姑娘个个苗条美丽身高都1.75米，演出服装全是一个尺寸。“白天鹅集体舞”和俄罗斯最著名的《莫斯科大剧院》和《马林斯基剧院》被专家和观众誉为镶嵌在芭蕾皇冠上三颗钻石。突出的主演、整齐阵容、豪华的布景和舞台灯光设计，使该团的《天鹅湖》可以与世界任何一流芭蕾舞团媲美。此次来京，特地编排重现《天鹅湖》，相信京城观众一定能获得最超值的视听享受。

