　　祖龙闹剧前，洛阳龙宫事件已给人们留下教训。而在各种利益驱动下，十几个造龙项目今天仍在上马--尽管那条标榜弘扬始祖文化的华夏第一祖龙已被叫停，但似乎并未影响人们对龙的偏爱---距离新郑二百多公里的河南濮阳市，一个计划投资逾10亿元的大型中华龙园项目，正在积极运作中。1987年，因为出土了一条贝壳组成的龙形图案，这个城市被某研究机构命名为中华龙乡。该市文化局一位副局长称：贝壳龙距今六千余年，曾让故宫博物院一名专家激动不已---终于为龙找到祖宗了！中华第一龙的美誉，也就落在了这条龙身上。但龙迹在濮阳一度并不明显。
　　2004年，当地人孙明生产生了一个宏愿：将此地打造成真正的中华龙乡、世界龙都。他成立了中华龙文化研究中心和河南省文化产业发展研究院龙文化分院，并以此为依托，计划引资建成中华龙园。濮阳市的龙乡称号，而今也面临激烈竞争。目前中国有龙乡之称的还有内蒙古赤峰市---这里曾出土过一条玉龙，也有数千年历史；四川自贡，因出土过大量恐龙化石，得到了这个美誉。与龙看来并没有多大关联的城市，也在龙的身上同样动起脑筋：祖龙风波未消，河南洛阳传出消息，在该市牡丹花会庆典上，一条长达5公里的舞龙将问世。
　　16年前，这个城市曾斥资2000万元，在洛阳龙门石窟边建了一个大型的龙宫。中国龙风文化研究中心负责人庞进称，近年来，有多个城市的热心人士向其咨询建龙事宜。比如，重庆计划筹建一个龙文化博物园，南宁正在计划建一个龙文化城。在浙江龙游县，龙洲公园已经建成；2005年，一个高20米、重45吨的铜制龙形雕塑落户山东滨州；2007年年初，一组名为龙吟的大型雕塑群在河北邯郸市完工，这是中原地区最大的雕塑群。
　　对于这些龙项目的兴建过程，庞进总结为是政府立项，民间运作。究竟是什么引诱如此巨资的投入？有人指出，他们爱的不是龙，而是龙代表的权力和背后的利益。对此一系列浩大工程，仅考虑此是否足够，需要人们进一步思考。

