　　在一个场合一位长者曾送我三句话，我觉得讲得很好，也正是我心里想的，他说，
一，永远不要做官，
意思是作家协会主席是官，但不要把它当成官来做，当成官来做就是官气的，权力的；
二，永远不要放弃河北大地；三，永远坚持写作。
　　昨天上午，新任中国作协主席铁凝出席了《河北读本》出版发行座谈会。会议结束后，铁凝接受了本报记者的专访。
　　铁凝当选中国作协主席之后，并没有马上接受河北记者的采访，后来在接受《河北日报》记者采访时，一度落泪。昨天的采访中，铁凝对落泪做了解释，但当谈起河北人民给予的情谊，作家与作家之间的善意时，铁凝的眼圈再次湿润了。
　　记者：首先恭喜您当选中国作协主席，我们的读者在得知这个消息后，都替您感到开心。经过这么多次的采访，我们看到的铁凝从来都是明朗灿烂的，为什么在《河北日报》的这次采访中，会落泪呢？
　　铁凝：大家觉得你当了中国作协主席，会问你是不是要离开河北了？在中国作协七代会结束的时候，我很快就回到了石家庄，我希望能沉静下来。陆续有些省外、国外媒体来采访，那都没关系，都比较理性。但是对河北媒体的感情是不一般的，都是我常见面的朋友，虽然我们并没有什么私交。
　　我做河北省作家协会主席10年，河北的媒体一直对河北作协充满了善意，每次活动都特别热情。媒体是需要说话的，但你们对我的善意又是无言的，这份善意是很感伤的难以割舍，这么多年来结下的友谊是很宝贵的。它不光是工作上的需要，更是在我的个人生活体验中非常美好的，值得纪念的。因为很多人会问是不是要去北京呢？我很不愿意说再见。
　　记者：河北的读者最关心的是，今后和您的交流是不是少了？
　　铁凝：文学交流不会少的，以往我跟河北读者见面，主要是通过我的作品，通过我们河北的媒体。即使我做了中国作协主席，这种交流也不会减少。主席并不是权力的符号，除了我应尽的责任外，我还有不能忘本的一面，这个“本”就是写作，我还是不会放弃写作的。我不放弃写作，就永远不会放弃河北大地，这是发自内心的。
　　在一个场合一位长者曾送我三句话，我觉得讲得很好，也正是我心里想的，他说，一，永远不要做官，意思是作家协会主席是官，但不要把它当成官来做，当成官来做就是官气的，权力的；二，永远不要放弃河北大地；三，永远坚持写作。我想这是对一个作家的最好的忠告。
　　前几日有省外媒体采访我，说，你为河北文坛做了很大贡献，我说，恰恰是相反的，是我的同事，同行为我做了很多，因为在河北作协任主席这10年，是我的个人生命中最美好的一段，一个人是没有几个10年的。说感谢是太轻的，如果给我一个场合，我一定会对媒体说，感谢你们，感谢你们对河北作家群体的善意，自觉的关注和付出。还想说一句话，你们可不要不要我了啊。
　　写作，我还是会回到河北，虽然我们的城市有些缺点，但是我自己说行，我不喜欢别人说我们的不是，我们爱一个城市，才会有不满意，会说它哪里还可以更好。这块土地自始至终在给我生活的积极态度和写作的灵感，所以在河北，我的心才能特别踏实，文学的表达也会更自如。如果说一棵庄稼的生长要接地气，那我的地气在哪呢？就是河北。
　　记者：当得知您当选中国作协主席的时候，我有两个反应，首先是特别开心，接下来便是有些担心了。因为您所任河北作协主席的10年，让媒体和作家都感到温暖，我们不知道您走之后的河北作协，这种温暖是否还会继续？
　　(铁凝听到这里，眼圈湿润了)

