人民网北京7月6日电（记者文松辉）文化部日前披露，正在筹建的三大文化产业集团拟在7月份正式挂牌，国家工商总局表示将尽快做好相关工商注册等事宜。据悉，中国东方歌舞团转企改制组建中国东方演艺集团公司，中国文化报社转企改制组建中国文化传媒集团公司，文化部文化市场发展中心和中国演出管理中心转企改制组建中国动漫公司。
据中国文化报报道，国家工商总局党组副书记、副局长刘玉亭一行6月30日来到文化部301会议室，与文化部领导及相关司局和转企改制单位负责人进行座谈，就文化部筹建三大文化产业集团过程中有关问题解疑释惑，切磋琢磨，给改革单位带来了明确的政策支持。文化部部长助理丁伟主持座谈会，文化部党组副书记、副部长欧阳坚出席。
　　文化部部长助理丁伟介绍，一个时期以来，文化部学习实践科学发展观，整合部内文化资源，认真调研论证，确定了首先组建三大文化产业集团的思路，即中国东方歌舞团转企改制组建中国东方演艺集团公司，中国文化报社转企改制组建中国文化传媒集团公司，文化部文化市场发展中心和中国演出管理中心转企改制组建中国动漫公司。经过认真细致的筹备和严格的清产核资，报请中央文化体制改革领导小组批准，拟在7月份正式挂牌。文化部为所属4家事业单位的转企改制进行了广泛的协商，争取政策和项目支持，也希望国家工商总局能在注册方面给以帮助。

　　刘玉亭详细询问了改制单位有关登记注册方面的情况，尤其是面临的问题和难题。他郑重表示，文化体制改革中事业单位转为企业，不同于一般的企业登记注册，需要探索，需要创新。国家工商总局一定会全力以赴支持文化部在体制改革方面的重大举措，遵照中央文化体制改革领导小组的批复精神，对3个拟组建的文化产业集团尽快做好工商注册。他说，支持文化体制改革，工商总局责无旁贷！改革过程中只要文化部提出要求，总局都会帮助解决，特事特办，专人专办，为中华文化的大发展大繁荣尽心尽力。随行的企业注册局王树喜副局长、肖芸处长就注册、名称、出资人等方面的规定作了简要说明，也回答了相关提问。座谈会气氛融洽，话语亲切，话题务实，让与会改制单位的负责人更增强了信心。
　　欧阳坚指出，转企改制、培植国字头骨干文化产业，事关文化建设大局和文化安全，必须抓紧抓好，在中央文化体制改革领导小组批复后，每一个拟组建的集团都要划定期限，早一点把牌子挂上，按照新的机制和企业运营模式干起来。他代表文化部对工商总局表达了真挚感谢。座谈会后，欧阳坚特地留下文化部相关司局和改制单位的同志继续深入研讨。他说，改革从来都不会是一条平坦的路，中央和国家相关部委给了很多优惠政策，我们更要把自己该做的事情做好，力争早一些实现规模效益，为全国文化系统艺术院团的下一步改革，为中央部委所属媒体的改革，为我国动漫产业的整体提升，闯出一条新路，创造一批成功的范例。

