　　传说在19世纪，一个名为“开膛手杰克”的恶棍以开膛剖腹的残酷手段，接连杀害伦敦东区的多名街头妓女。由于当时的刑侦技术落后，此案一直扑朔迷离，而犯罪嫌疑人的名字却多达数十人。英国历史学家安德鲁·库克经过多年研究，日前在其新书《开膛手杰克：结案》中认为，传说中的这名连环杀手纯属子虚乌有。
“开膛手”成百年悬案
　　据报道，1888年8月至9月间，位于伦敦东区的白教堂区接连有5名街头妓女被残忍杀害。这些受害人下腹部都被乱刀砍开，有的人甚至内脏被掏出，散落在作案现场。当时，伦敦媒体抓住歹徒作案的这一共性，为其起了一个“开膛手杰克”的绰号。据说，“开膛手杰克”十分嚣张，甚至多次给警方发来恐吓信。
　　根据多名受害人的死亡特征，警方推断这名凶手很可能是名左撇子，体力过人，能够熟练用刀并且熟悉解剖知识。但是，由于当时刑侦技术低，英国警方始终没能搞清这个杀人魔鬼的身份。
丘吉尔父亲都曾是“嫌犯”
　　据悉，在多达数十个的犯罪嫌疑人中，最知名的有英国最畅销儿童读物《艾莉丝漫游奇遇记》的作者刘易斯·卡罗尔、维多利亚女王的孙子艾伯特·维克多王子和英国首相丘吉尔的父亲伦道夫·丘吉尔。2002年，美国女作家帕特里夏·康沃尔经过一年多的调查研究，写就一部名为《疑案了结——一个杀手的肖像》的小说，初步断定英国印象派画家沃尔特·西克特就是那个名叫杰克的“开膛者”。
　　2006年，澳大利亚生物分子学家伊恩·芬德利宣布，她通过新的DNA检测技术，分析出“开膛手”杰克竟是女儿身！英国国家档案馆至今还保存着19世纪“开膛手”杰克写给警方的许多挑衅信。芬德利教授在检查这些信件时，发现其中一封信的印章处粘着少许人体的干瘪皮肤细胞和少许血迹。于是，芬德利将这封信带回澳大利亚，用自己创造的基因分析方法分析后得出结论，这些细胞都是出自一名女人的身体。

