        　　由北京演艺集团和中国木偶艺术剧院共同出品的大型奇幻剧“猴王”系列之二《猴王·闯东海》，日前获得“首届中国戏剧文化奖”的六个奖项。木偶剧院改制至今已有3年半，除正在上演的《猴王·闯东海》，其余4部大型剧目都收回成本且赢利。
　　中国戏剧文化奖由中国戏剧文学学会颁发，是经有关主管部门批准保留的8个戏剧奖项之一。《猴王·闯东海》摘得了创新剧目大奖、导演奖金奖、团体表演奖金奖、舞台效果奖金奖、最佳出品人奖和最佳出品单位奖。颁奖词称该剧“利用现代科技，将人偶、景偶、木偶融为一炉……为木偶剧的发展做出了有益的探索。”
　　不过，自木偶剧院2007年改制以来，一直因为是否真正传承了传统杖头木偶戏而面临争议。对此，剧院董事长赵永庄说，剧院一直非常重视传承和创新的关系。在《猴王·闯东海》中，孙悟空、黑客等主角都是真人扮演，与其他儿童剧并无差别。只是，杖头木偶不时与操作它们的演员一同出现在舞台上，扮演海底世界的鳐鱼、气泡鱼等配角。还有部分角色的服装道具中运用了杖头木偶的机关，使表演具有一定变化。赵永庄说：“传统杖头木偶戏的木偶本身太小，只适合在小剧场里观看，大剧场里就必然要启用真人上场。”
　　当然，剧院的小剧场里也在周六周日的黄金时段上演传统杖头木偶戏，但大都是《小羊过桥》《三只小猪》等短小剧目。“我们有60个传统杖头木偶戏，其中不乏《白雪公主》《胡桃夹子》等大型剧目，也将会轮番上演。”赵永庄说。
　　木偶剧院改制至今已有3年半，除正在上演的《猴王·闯东海》，其余4部大型剧目《青蛙王子》《皇帝的新装》《猴王·花果山》《喜羊羊和灰太狼》都已收回成本，且均有赢利。其中《青蛙王子》投资50万元，演出120场，票房收入300多万元；《猴王·花果山》投资600万元，票房收入1200万元。《猴王·闯东海》投资600万元，目前已演出43场，票房收入168万元，预计年底演至150场，票房收入800万元。
　　面对这份“成绩单”，赵永庄说：“改制院团应该极大发展艺术生产力，面向市场，创作精品，出人才，出效益。”赵永庄透露，近期将与朝阳公园签约，在朝阳公园内建设木偶城堡做旅游演出。“我们预计建设一大两小三个剧场，可容纳1400名观众。每年预计吸引70万人次游客。”（记者李洋）

