　　第九届中国上海国际艺术节于昨晚在上海大剧院正式拉开帷幕。一台由上海歌舞团和上海东方青春舞蹈团原创的中华鼓舞《龙之梦》，在简短的开幕仪式后首次亮相。
　　据了解，在为期一个月艺术节中将有来自40个国家和地区的艺术家，参加55台舞台演出、18项22个展博览，以及国际演出交易会、群众文化活动、系列研讨论坛、节中节等六大板块的活动。
　　虽然本届艺术节刚刚拉开帷幕，但连日来来沪参加本届艺术节各项活动的海内外嘉宾，已经让人感受到了扑面而来的艺术节气息。高峰论坛、国际演出交易会等，让中外客人在艺术节平台上展开研讨和交易；歌剧《李白》，引起了观众的热烈讨论；17日开幕的国际乐器展和国际灯光音响展，更是聚集了来自世界各地的1000多家展商。昨晚上演的中华鼓舞《龙之梦》，由上海歌舞团和东方青春舞蹈团委约国内多位编导联合创作，上海音乐学院副教授赵光作曲，全剧以中国各个地域、各个民族的不同鼓乐贯穿始终，在抒情、热烈的鼓声中展开绚丽的舞蹈画面，是一部民族风情浓郁的原创舞剧。
　　除此之外，谭盾执棒上海交响乐团的“2007有机音乐会”、柏林爱乐长笛和单簧管首席的协奏曲音乐会、德国“捣蛋鬼”哑剧团专场、英国约翰米勒爵士大乐团及现代舞《舞声舞影》、班贝格交响乐团等也将在艺术节中陆续上演，而首次举办的“魅客现代艺术板块”也在今天于青浦北竿山艺术中心亮相。
　　在一个月中，观众们还可以欣赏到郎朗与艾森巴赫执棒的巴黎管弦乐团、捷克爱乐乐团、新加坡交响乐团、陈佐湟指挥国内六支交响乐团上演的“迎世博促和谐－2007千人交响”等音乐会，领略到美国阿尔文艾利舞蹈团、谭元元领衔的中日合作芭蕾舞剧《鹊桥》、交响芭蕾《人类礼赞》等节目的风采。而青海省文化周、新加坡文化周，也将向上海市民呈现迥然不同的艺术风情。

