　　蒙曼，女，满族。1975年生，河北人。1992年9月～1999年7月就读于中央民族大学历史系，先后获学士、硕士学位。1999年9月～2002年7月就读于北京大学历史系隋唐史专业，获博士学位。2002年7月至今在中央民族大学历史系任教。主要研究领域为隋唐史、军事史及中国古代妇女史。
　　武则天是如何当上皇帝的?她到底有没有毒杀自己的长子李弘?她和唐高宗的关系是怎样的？近日，年仅32岁中央民族大学历史系副教授蒙曼在央视《百家讲坛》开讲1300年前的女皇武则天。由于长相和说话腔调与于丹相似，所以易中天称呼她为“小于丹”。虽然顶着“最年轻主讲人”这个头衔，但蒙曼一点都不谦虚，“年龄和外貌不应该是挑选主讲人的因素，我会把武则天用最简单易懂的方式讲给所有的观众听。”直言快语的蒙曼在12月5日接受了本报记者采访。
　　武则天生在高官家庭性格刚毅受父母影响
　　记者：武则天是一个神奇的女子，在她身上有许多未解的谜，您在《百家讲坛》讲武则天，会从哪些方面来进行揭秘呢？
　　蒙曼：主要围绕三个最大的谜：第一，她是如何当上皇帝的？第二，她为什么会失去皇位？第三，她失去皇位后，为什么还会赢得子孙及后世的尊重？在这三个谜题之外，再涉及次一级的谜：比如，她和唐高宗的关系是怎样的？她的亲子关系是怎样的？她和大臣的关系是怎样的？等等。其次，每一集都涉及具体的一些问题。
　　记者：武则天在您心目中是怎样一个人？
　　蒙曼：她是中国古代杰出的女政治家，是个果敢、坚毅、有为的皇帝。有人认为她和汉武帝有相似之处，我部分赞同这个观点。
　　记者：武则天是一个神奇的女子，人们感兴趣的是她的家族背景？是什么样的家庭培养出了武则天这样的奇女子呢？
　　蒙曼：她是官贵结合的产物，她的父亲是唐朝的高官，母亲是隋朝的贵族，这是一种权力和地位的优势组合。同时，她的父亲敢冒险，有政治眼光，她的母亲受教育程度高，性格刚毅，这些都对武则天的性格产生了积极影响。
　　李弘死于肺结核武则天杀子是误传
　　记者：武则天是中国历史上唯一的女皇帝，也正因为她的特殊身份，给这位女政治家带来许多骂名，其中就包括为了登上皇位毒杀长子李弘，据您的考证，真相果真如此吗？
　　蒙曼：武则天的亲子关系确实比较复杂，在她夺取最高权力的过程中，也确实曾经以牺牲子女的利益甚至生命为代价，但是，李弘并不是她毒死的，而是肺病自然死亡。“毒杀长子李弘”的说法应该属于历史误判。
　　李弘是武则天和唐高宗的第一个儿子，随着武则天成为皇后，李弘也子以母贵，当上了太子。但他的身体比高宗还差。高宗得风疾(心脑血管疾病)是在成年之后，而李弘从小就体弱多病。根据《旧唐书孝敬皇帝传》的说法是瘵病，就是肺结核，李弘是死于肺结核。
　　记者：在大多数人看来，武则天对唐高宗应该是绝对掌控的关系，唐高宗无能,是庸君,您的观点是怎样的呢？
　　蒙曼：唐高宗并不是一个昏聩的皇帝，他和武则天的关系也应该是以他为主的二人合作,是战友关系。
　　唐高宗提出天后摄政的议案。这个议案恰恰证明了唐高宗的权力欲望。当时的唐高宗已经缠绵病榻，无法亲政。如果他传位太子，那就只能当太上皇，而当太上皇就意味着彻底放弃权力，永远不能再收回。而如果让武则天摄政，一旦唐高宗身体好转，他还可以收回权力。
　　记者：武则天是一个女皇帝。人们说到皇帝，常常会首先想到“三宫六院”“佳丽三千”。武则天的私生活是怎样的呢？
　　蒙曼：武则天没有正式的“嫔妃”，但是她有史可证的男宠一共有四个。在这一点上，她没有超越一般皇帝的道德水准。在大部分时间里，她都能把男宠控制在私生活的范围内，但到了暮年，她的男宠也开始干政，这在很大程度上导致了武则天被政变推翻。

