　　在中央民族大学，32岁的蒙曼是历史系副教授，主攻隋唐史和中国古代妇女史。在易中天的口中，她是“小于丹”，“为讲坛而生”。央视大屏幕上，《武则天》已播出一月，“唐风”热潮将一直持续到12月31日，预期将创节目收视率的新高。央视还为蒙曼策划了太平公主、唐玄宗等一系列重头唐史系列节目，2008年将成为百家讲坛的“蒙曼年”。在书市，广西师范大学出版社推出的《蒙曼说唐：武则天》将在明年1月上柜，被预估为新年书市的一支“潜力股”。
　　昨天，作为“学者造星工厂”新一员的蒙曼接受了记者专访。
谈武则天：她的性格最吸引我
　　记者(以下称记)：武则天最吸引您的地方是什么？
　　蒙曼（以下称蒙）：性格，当然最值得称道的还是她为历史发展所做的贡献。我只是想揭示一个真正的武则天，尽管跟现代人有契合点，但毕竟是有距离的，当她想要冲破传统文化为女性所设定的生活空间时就需要做出很多人们所不能理解的残忍的事。研究历史要设身处地地去包容和理解，如果单单站在现代人的角度评头论足，那不可能客观。
　　记：为什么选择武则天？
　　蒙：我做唐前期的政治史，武则天是我非常感兴趣，也是最不能跳越过去的一个人物。武则天这样一个女性可以从很多视角去考虑，电视剧有电视剧的视角，历史有历史的视角。换一个视角，可能你看到的就是全新的东西。比如很多人认为唐高宗怕老婆，很懦弱，其实不是这样的，他是一个很有为的政治家，他选择武则天，是做出了非常慎重的选择。别人问我他们什么关系，我说当然首先是夫妻关系，第二就是战友关系。
　　记：你讲的武则天与别人最大的不同是什么？
　　蒙：我不会简单地按照时间线索去讲述，也不会平铺直叙地介绍事件的起落，而是带着问题讲，用悬疑吸引读者。
谈“讲坛”：“挖角”过程很顺利
　　记：你是“百家”有史以来最年轻的主讲人。听说你走上这个讲台挺顺利？
　　蒙：我在北大读博士时的学长孟宪实在“百家”讲课时，向他们推荐了我。编导魏学来专程来中央民族大学听我上课。他赶到的时候，我的课刚好结束。他说，你能不能找几个学生再讲一节课，随便讲一个主题都行。我就把我上课的学生又找回来，给他们讲了一堂武则天，就讲了20分钟左右吧，开了个头。两三天之后，“百家”打电话要我去试讲。
　　记：第一次录影时紧张吗？
　　蒙：以前没上过电视，但我也不紧张，因为不是第一次讲课。下面还是坐了一群人，只不过听众换了，他们年龄层不同，来自不同领域，只需要试图讲得更简易明白一点。
　　记：“百家”主讲人现在很受关注，也许观众会对您褒贬不一，您有心理准备吗？
　　蒙：这一点我已经注意到了。比如形容武则天和李治相拥而泣的情景时，我用了“执手相看泪眼，竟无语凝噎”等，有网友批评我“有卖弄文采之嫌”。我很感谢观众对我的各种评价，这证明他们关心我，但我绝不会卖弄文采说那些生僻的古语，因为那不是所有观众能够接受的。
谈“学术明星”：“小于丹”只是易老师随口一说
　　记：被称作“小于丹”，感觉如何？
　　蒙：其实，“小于丹”只是易中天老师见我之后那么随口一说，这是易老师对我的鞭策。于丹老师很优秀，而我只是一个无人问津的学者，没有任何业绩和著作，就算大家叫我“小于丹”，我还是我！
　　记：有没有想过一旦出名，会牺牲自己宝贵的学术研究时间，而去应付很多采访之类的事？
　　蒙：也许吧，但我会控制度，人都是有底线的，不管什么时候，教师都是我的本行，什么事都不能影响我的教学和研究，毕竟“育人”是我最大的快乐。（记者谢正宜）

