        　　为了一个名人故里，九州早已烽烟四起，但毕竟还有一点“文化”可以做挡箭牌。争夺轩辕、帝尧，争的是祖先；争抢李白、曹寅，争的是文圣；争吵西施、昭君，争的是美女。一部三国，从曹操、孔明，争到刘备、赵云，那争的还是英雄。所以说，争一争，倒也罢了。
　　但是这几天的新闻，却说两省三地，硝烟弥漫，刀光剑影，争起了“西门庆故里”。阳谷县宣布建设“水浒传·金瓶梅文化旅游区”；临清县则宣称打造“西门庆旅游项目”，重修那个“王婆茶馆”；至于黄山市，更是声称投资数千万元开发“西门庆故里”……
　　名人之争，古人之战，最初抢的是圣雄达人。然而争到后来，好人抢光了，便来抢“坏人”。不管是历史上的汉奸，还是古籍里的恶棍，只要有一点名气，就要抢到手里。“反角”也是“角”，哪管他千秋骂名？于是秦桧的出生地，燃起烽烟；赵高的墓地，引起纷争；北洋的“大帅府”，辟出了专线游;一块周佛海的题碑，也让莘莘学子结队而谒。现在又来抢西门庆——难怪网上众友，要拍案而起，说是一大恶霸，也值得如此争抢，真是没有了是非！又说要扬一地之名，赚游客之钱，也不能如此“见利忘义”啊——总之，一个“反角”，决不应当去“逐臭”。
　　但事情恐怕并没有这样简单。已经有一种声音响起，那便是说，西门庆并非“反角”，他是“反封建”的人物，几乎是一个堂堂正正的“正面人物”。
　　且不说这位西门大官人,只是一个虚构的小说人物，就是《水浒传》和《金瓶梅》中的西门庆行状，也不需要重新钓沉索隐，争者抢夺西门庆的初衷，也正是看中那一点暧昧。问题在于，西门庆之成为“性解放”的旗帜，这样一种网友所说的“华丽转身”,并非突兀，也并没有什么石破天惊。近些年来，例如“换妻”那样的行为，不是得到了有“学者”的力挺么？对于现行婚姻法律制度的讽嘲，不是早已在学界“响起”么？所以说，西门庆的“华丽转身”，他的摇身一变而成为“正面人物”，其实与我们的某种社会生态有关，我们从西门庆“翻案”之中，难道看不出更深刻的“现实依据”么？
　　当然形成这种“社会生态”，“先驱”并不仅在学界，更在于某些官场。君不闻“90%的贪官都有权色交易”？从接二连三的“日记门”，人们看到的是，无墨不贪之外，无贪不色，正在成为一条铁的规律。如果说系争三地的争抢西门庆，是一种“价值误导”的话，那么这种“误导”，这种对“社会生态”的破坏以及对社会风气的毒化，并非自抢夺西门庆而始——一个西门庆，在我们的某些社会生活中，其实早已“转身”。
　　争抢西门庆，已经引起舆论哗然；而西门庆的成为“正面人物”，应当引起的哗然，恐怕会更为强烈。只是但愿我们的公众，对于西门庆的“华丽转身”，对于这种“转身”背后的深层原因的思考，不要仅仅停留在一片“哗然”之中。

