        人民网北京6月26日电（记者文松辉）“当前一些音像出版单位已丧失基本生产能力，完全靠卖版号为生，逐步‘空壳化’，甚至参与制售低俗甚至淫秽色情垃圾，危害未成年人健康成长。”全国“扫黄打非”工作小组副组长、新闻出版总署署长柳斌杰6月25日在“全国音像出版复制发行工作座谈会”上指出，“必须以进一步清缴整治低俗音像制品专项行动为契机，深化改革，加快发展，建立健全行业自律、主管主办单位管理和新闻出版行政部门监管的长效机制，确保音像出版正确方向，促进音像行业发展繁荣。”
“全国音像出版复制发行工作座谈会”6月25日在京举行，这是2008年国务院将音像制品批发、零售、出租、放映以及进口职责划入新闻出版总署管理后召开的第一次音像工作会议，也是在全国清缴整治低俗音像制品专项行动取得重要阶段性成果的背景下由中宣部、全国“扫黄打非”办和新闻出版总署联合召开的一次重要会议。300余位音像出版行政管理部门、音像出版主管主办单位、音像出版复制发行单位、音像业行业协会负责同志汇聚一堂，共同探讨当前音像行业存在的深层次问题，解决在新形势下的音像业如何改革、发展、繁荣等重大问题。
在会上，全国“扫黄打非”工作小组副组长、新闻出版总署署长柳斌杰就音像业如何加快发展、加强管理做了主题报告。柳斌杰署长分析了中国音像行业当前存在的深层次问题：产业结构和布局不合理，自我发展后劲不足；产业转型缓慢，不能适应新技术、新业态发展的需要；盗版问题已成为阻碍音像业发展的顽疾；音像出版复制发行管理工作中还存在许多薄弱环节。
针对一些音像出版单位已丧失基本生产能力，完全靠卖版号为生，逐步“空壳化”的现象。柳斌杰署长强调要“建立严格的责任制和责任追究制”。他指出，音像出版复制发行单位要实行法人负责制和办事责任制，对因违法违规被处以停业整顿及以上行政处罚的音像单位，要由政府行政主管部门向其主管主办单位或上级单位提出追究法定代表人和主要责任人责任的行政建议；对因违法违规被处以吊销许可证行政处罚的音像单位，其法定代表人或主要责任人10年内不得担任本行业单位的法定代表人或主要负责人，触犯法律的要依法追究刑事责任。主管主办单位要实行严格的领导责任制，对所属出版单位在出版物内容等方面发生的严重错误和其他重大问题的，主办单位要承担直接领导责任，主管单位要承担领导责任，并由政府行政主管部门向其上级单位提出追究责任的行政建议。行政主管部门要实行严格的领导责任和办事责任，对因行政不作为、工作不得力造成音像行业管理混乱或严重不良影响的，对包庇、纵容、参与制售非法、盗版及低俗音像制品行为的，对向违法违规单位通风报信或收取不法利益等严重失职渎职的，要依法依纪追究有关领导和责任人的责任。
为辽解决当前音像行业存在的深层次问题，促进音像行业健康有序发展。柳斌杰署长还部署了下一阶段音像行业深化改革的重点内容：一是加快转企改制步伐，大力培育市场主体。在2010年底前全部完成音像出版社转企改制任务。二是组建音像产业集团公司，大力推进产业基地建设。力争在3年内培育2至3家具有较大规模的综合性音像集团公司和10至20家具有鲜明特色的专业性音像公司。鼓励和推动北京、上海、广东等地区建立音乐创意产业基地（园区），促进民族音乐产品的开发、创作以及关联产业的发展。三是大力开展科技创新，加快音像业向数字化转型。鼓励和支持获得资质的音像企业与电信运营商、网络运营商及硬件制造商进行全方位的合作，拓展手机、互联网、数据库、电子阅读器、集成电路卡等多种发行方式，形成新业态。四是实施精品战略，积极鼓励国产原创音像作品的开发和生产。重点扶持50家具有较强创新能力的音像出版、制作企业，每两年评选奖励100部优秀原创音像作品。五是大力拓宽音像制品销售渠道，进一步繁荣音像市场。在充分发挥新华书店等渠道作用的基础上，重点支持具有大型连锁性质的音像销售渠道建设，实现超市或便利店、大型综合商场、加油站、机场饭店、旅游点、报刊亭等音像经营集中配送、连锁经营。六是大力实施“走出去”战略，不断扩大中华文化的竞争力和影响力。实施国产音像制品“走出去”工程，制订音像制品出口奖励办法，资助国内企业参加有影响的国际音像展会。

