        　　来源：大河网-东方今报
　　今年春晚节目质量不高、植入广告过多也成了代表、委员们热议的话题，曾成为亿万中国老百姓精神文化大餐的春晚到底怎么了？春晚不好看的原因是什么？从前年的艳照门，到今年的“兽兽门”、官员“香艳日记”，网络不雅事件层出不穷，社会原因是什么？这几年，全国人大代表、著名作家二月河在两会上建议为作家免税，他是出于私利还是公心？昨天下午，趁会议间隙今报记者专访了二月河。
　　【关于春晚】
　　看春晚找不到感觉原始文学创作太“贫困”
　　记者：这几天有不少代表和委员热议今年的春晚，除夕您看春晚了吗？
　　二月河：看了一点，没看完，找不到感觉。感觉歌舞都是一个格调，相声、小品也是一个类型，不是调侃别人就是骂自己。有的演员一上来就要掌声，看不下去。
　　记者：您觉得春晚不好看的原因在哪儿？
　　二月河：可以说春晚集合了国内最棒的演员，最好的设备，最豪华的场地，中央台也不能说不努力，他们使出了吃奶的劲儿，但为啥效果却每况愈下，观众越来越不买账？
　　我觉得，大家不能光骂骂春晚就解恨了，应该想想背后的原因是啥？这不是中央台的责任，也不是演员的责任，我觉得原因就在于现在原始文学创作太薄弱苍白、贫困无力。歌曲、戏剧、舞蹈的创作显示不出什么新意，这首歌和那首歌似曾相识，这个舞蹈和那个舞蹈也没啥区别。前两年春晚出现个《千手观音》，稍微有些新意，大家就觉得很不赖。
　　上世纪80年代，为啥大家都给春晚叫好？抛开那时人们欣赏水平不太高的因素，那时候原创文学是很发达的。很多好的相声、小品是来源于好的本子、好的创作。而现在，没有惊世骇俗的原创作品，就不会有惊世骇俗的春晚。
　　记者：为什么现在会缺乏好的原始文学创作？
　　二月河：追到根子上，深层次的原因就是搞文学原创的没有钱，他的劳动价值也得不到尊重。一首《十五的月亮》红遍大江南北，但是作者的稿费才12元钱。如果搞创作的都饿着肚子，那么激发不出创作者的热情。
　　记者：今年赵本山的小品《捐助》您看了没，觉得怎么样？
　　二月河：我不对个人做评价，我作为人大代表，不是对某个人评价，我主要是关注这种现象，对这个现象提出问题。
　　【关于春晚植入广告】
　　如果社会“集体反感”商家自然不会再做
　　记者：今年春晚植入广告特别多，也成了今年两会热议的话题，您看晚会时注意到没有？
　　二月河：我还没注意到这个现象，我知道其实这就像电视剧《宰相刘罗锅》一样，里面的人物一喝酒，就是洋河大曲。我的书里也多次出现“赊店大曲”，是因为我一个朋友在赊店酒厂工作，希望我能把赊店酒写进去。当然我当时没要钱，但是我知道心理状态是相通的。现在搞创作需要钱，我认为不能过多指责作者，有时候可能也是被逼无奈。
　　记者：这种植入广告之风会不会在文学、影视等作品里愈刮愈烈？
　　二月河：我们去审视这种现象的时候，要用发展的眼光。我觉得这是个过程。现在这是一种商业行为，当观众、创作者、商家都意识到这是个恶心人的事的时候，商家自然就不做了。一旦商家意识到，这种植入广告让社会“集体反感”，实际上对商品宣传起到负面作用时，这种现象自然会停止。
　　【关于文学创作】
　　应设立国家级文学“诺贝尔”奖呼唤文学大师
　　记者：从国家的角度，您觉得应该怎么鼓励原始文学创作？
　　二月河：我觉得应该设立国家级的文学大奖，也可以说是有中国特色的“诺贝尔”文学奖。国家应该用这种重奖的形式，表达对原始创作的尊重。举个例子，前苏联上世纪四五十年代设立了国家级的斯大林文学奖，对文学创作绝对起到了积极的作用。丁玲长篇小说《太阳照在桑乾河上》、周立波长篇小说《暴风骤雨》、贺敬之和丁毅执笔的《白毛女》都得过斯大林文学奖。
　　记者：这个国家级文学大奖，是不是类似于现在的国家最高科学技术奖？
　　二月河：对，现在科技界已经有了国家级的最高奖——国家最高科学技术奖。一般老百姓都知道，研究水稻的袁隆平得过这个奖，在人民大会堂由国家主席胡锦涛颁发证书，还有500万元的奖金，可以说这个奖每次颁发都能引起社会巨大的关注。
　　我觉得国家也应该为文学创作设立个国家级大奖，鼓励我们这个时代有新的文学大师出现，有好的作品出现。

