        　　湖南花鼓戏《刘海砍樵》的故事在湖南可谓家喻户晓，其中男女主人公的对唱也曾经被歌唱家李谷一和相声表演艺术家姜昆搬上春节晚会。最近，大型山水实景音乐剧《天门狐仙——新刘海砍樵》在湖南张家界地区天门山下首演，由著名作曲家谭盾和实景演出的制作人梅帅元联手打造的这部实景音乐剧以《刘海砍樵》的故事为主内容，融入多种艺术元素，在张家界演出后受到观众的欢迎，而《天门狐仙——新刘海砍樵》的运营方最近更是与湖南卫视和相关网络推出全球海选该剧主演和“狐妃”演员的活动，获选的演员也将作为张家界旅游形象大使。
　　据介绍，《天门狐仙——新刘海砍樵》是世界上第一台以高山奇峰为舞台背景,以山涧峡谷为表演舞台的山水实景演出，也是目前世界唯一一台在山水实景中演出并有完整故事情节的音乐剧。该剧由中国山水实景演出创始人梅帅元任总策划和总导演，由享誉世界的音乐大师、上海世博会文化大使谭盾任音乐艺术总监。
　　历时两年打造的《天门狐仙——新刘海砍樵》，总投资达到1.2亿元、演员队伍达530多人。该剧取材于湖南家喻户晓的民间故事和花鼓戏《刘海砍樵》，汲取张家界独特民歌、民舞元素，在此基础上进行艺术再创造，用悲伤、欢乐、笑容和泪水交合成一个跨越人间仙界、爱情天堑的动人故事。
　　据《天门狐仙——新刘海砍樵》运营方介绍，此次全球海选，“狐仙”将选出2-3名，“狐妃”将选出50名左右，演员将签约作为正式演员。运营方表示，参加“狐仙”海选，国籍不限、民族不限、人种不限，未来音乐剧的演出阵容将可能由多国家多人种演员组成。“狐仙”选拔方式将通过专家评委和大众评选结合方式，专家着重评比选手才艺能力、舞蹈基础、形体、舞台经验等，大众着重评比选手外貌、性格特点、品行等，网络人气将是选拔的基本标准。
　　总导演梅帅元和音乐艺术总监谭盾表示，大型山水实景音乐剧《天门狐仙——新刘海砍樵》堪称21世纪的“梁祝”，可以成为永远的经典。当前要对此剧进行再提升，再完善，努力打造成世界音乐剧艺术殿堂的不朽经典，与张家界的绝美山水一样，向世界展现湖湘文化的独特魅力。他们还表示，要进行《天门狐仙——新刘海砍樵》室内版的创作，打造出世界级的剧场版《天门狐仙》，在美国百老汇上演，在世界巡演，成为代表中国音乐剧艺术最高成就的文化名片，向世界展示中国文化的魅力。（伦兵）

