        　　全国整治互联网低俗之风专项行动1月5日公布了19个存在大量违反社会公德、损害青少年身心健康的低俗内容的网站名单。名单公布以来，引起强烈反响，此举得到社会各界的高度评价。
　　复旦大学学生李超颖对此拍手叫好。她说，现在一些网站上的所谓报道，其实都是无聊、无趣的炒作，还常常夹杂着色情甚至淫秽内容。这些内容还常挂在网页最前面，强迫人去点击，让人看着特别反感，“应该有人来管一管”。上海市民卞俊杰说，现在很多家长不愿意孩子上网，就是怕孩子接触低俗内容和不良信息。
　　如果每个网站都能被有效监控管理，每个网民都能严格自律，会有更多人接纳网络。“对于违规网站，就该狠抓狠打，严厉查处。”
　　在广东长期从事网络工作的王越说，这次整治行动，无疑是非常正确的。希望这样的行动不是一次偶发行为，最好能建立抵制网络低俗化的长效机制。此外，还应该发动网民的力量，以激励的方式引导网民举报不良信息；畅通举报渠道，从源头上对低俗内容进行社会化围堵。
　　“打得好！对这些网站就应该重拳出击！”39岁的成都市民马燕对记者说。马燕对此有切肤之痛：她13岁的儿子成绩本来很好，小学毕业后升入成都市最好的中学读书，“就是因为痴迷网络，整天念叨上网，一回家就冲进自己的房间上网，现在成绩一落千丈。”最令马燕震惊的是，有一次她撞见儿子竟在网上观看黄色电影，那些淫秽挑逗、不堪入目的镜头，就是成年人看了也会面红耳赤，儿子却看得津津有味。现在最让马燕担心的是，儿子会不会在现实中干出违法乱纪的事情。
　　重庆某高校教师李雪琴说，学生经常去网吧，难免会接触低俗内容。大学生虽已成年，但判断和抵制能力还是较弱，有的学生甚至因此荒废了学业，对同学、老师和家庭也逐渐疏远和淡漠，难以自拔。“现在从源头上打击这些不良网络内容，就是维护学生更健康的成长环境和条件，希望这样的行动是长期的。”她说。
　　中国甘肃网副主任王光龙认为，目前网上打“擦边球”的低俗内容依然很多，直接危害青少年身心健康，影响社会风气。他相信，通过曝光存在大量低俗内容的网站和开展专项整治行动，有利于净化网络环境，营造良好的社会道德氛围，促进全社会精神文明建设。
　　河南郑州金惠计算机系统工程有限公司负责人赵惠琴说：“被曝光的网站中，有的通过链接方式让一些淫秽色情网站进入，做得很隐蔽，害人不浅，对这些网站的曝光很得人心。”赵慧琴说，目前过滤色情、暴力、迷信等不良网络信息，在技术层面已无大碍，但网站不愿使用，就是因为如果过滤得太干净了，会影响点击率和商业广告。“如果网站、运营商等都能安装过滤产品，就能为社会提供一个干净的虚拟世界。”
　　湖北省外宣办网络新闻管理处长李宏光表示，整治互联网低俗之风，不能仅仅依靠政府管理部门，还应发动全社会力量来举报、打击互联网低俗信息。湖北省新闻出版局有关负责人表示，要下大力气切断淫秽、色情等有害信息的传播链条和牟利链条，规范互联网经营管理秩序，发动人民群众积极参与。武汉热线网站负责人告诉记者，从网站的长远发展来说，传播健康文明的信息，打造网站的特色栏目，同样可以吸引网民的关注，推动网站步入良性发展轨道。

