　　一位古生物学家凿开一块看似普通的岩石，他们发现其中的乌贼化石标本中带有1英寸长的黑色墨囊。当这个史前墨囊被打开，其中的一些较小钙化物质样本被移除，放置在氨水溶液中能够成为墨汁。负责此项挖掘工作的菲尔-威尔比(PhilWilby)博士称，这个乌贼墨囊石化的过程源自“梅杜萨效应”(Medusaeffect)，该效应能将动物标本非常快地石化。这可能是迄今世界上保存最完好的化石标本。
　　威尔比说：“它是一个看似乌贼的远古动物，但它并不与现代乌贼完全相同，事实上，它并不像现今世界上所看到的任何乌贼物种。你可能真得无法想像身体柔软的远古乌贼能够历经1.55亿年仍以三维形态完整保存着。这个化石乌贼非常美丽，实际上你可以用它的墨囊进行涂写，并且从外形上它与现代乌贼有几分相似。”
　　依据这个远古乌贼化石样本，研究人员能够绘制出完整的远古乌贼自画像。在墨囊附近，古生物学家还发现了这个远古乌贼的其他样本，一些动物样本也保存在其中。今年41岁的威尔比说：“大约在1.55亿年前，数以百万计的海洋生物在该区域死亡，其具体的死亡原因尚不清楚，在正常环境条件下，生物尸体腐烂过程仅能将较硬的部分完整保存下来，比如：动物的骨骼、外壳和牙齿等。在非常罕见的条件下才能发现柔软动物肢体的化石标本，当前所发现的乌贼化石存在概率很可能仅在十亿分之一。”
　　威尔比指出，我们将该现象称为“梅杜萨效应”，仅在短短几天时间柔软尸体未腐烂消化之前，就会石化成为标本。我希望这项发现将有助于我们更好地理想动物尸体是如何实现石化过程，该地区究竟具备什么条件才使生物标本如此快速地成为化石标本。很可能在全球范围内，这是仅存为数不多的数十个远古软体动物标本之一，它具有真实的代表性。
　　目前，研究人员能够像解剖一只活乌贼一样对该化石标本进行研究分析，甚至还可以通过分析肌肉纤维获得这种远古乌贼究竟以多快或多慢的速度游动。
　　此次考古挖掘工作是由英国地质勘测局和柯里基金出资完成的，这两个机构提供了大量资金用于探索项目，该项目共进行了10天时间才得以完成。古生物学家在威尔特郡北部探索了地面5米以下深度、32平方米的区域范围，威尔比说：“我们对威尔特郡北部部分区域进行了穿越式探测。最初我们计划在该区域发现19世纪40年代所挖掘的远古化石标本，我们知道该区域曾发现了柔软肢体动物死亡之后仍能完整地保存其化石标本。”
　　据了解，考古人员仅在10天时间内就挖掘出240吨岩石残渣，这些岩石残渣都是他们用双手、锤子和抹刀一点一点地挖掘出来的。他们总共发现数十种软体远古动物化石，这些化石样本包含着肌肉和眼睛，但只有这个1.55亿年前的远古乌贼化石更令人感到兴奋不已。
　　目前，这个远古乌贼标本保存于英国诺丁汉郡大不列颠地质勘测收藏机构中。部分墨囊被送往美国耶鲁大学进行更深入地化学分析研究。

