        　　大型音乐舞剧史诗《复兴之路》将于2010年1月15日至4月4日，在国家大剧院连演80场，总导演张继钢（图）昨天在发布会上表示，国家大剧院版《复兴之路》将从3200人的演员阵容缩减至700人，但舞美会结合国家大剧院歌剧院的特点，重新制作，并有很大创新。
　　张继钢透露，《复兴之路》从10月中旬就开始准备进国家大剧院演出：“两个版本基本演出特征是一样的，创作理念也一样，风格特征不会改变，还是广场艺术和舞台艺术的融合，七十几级的台阶也会保留，舞台中间是历史的展示。”
　　张继钢指出，由于场地变小，国家大剧院版《复兴之路》不能像人民大会堂版那么宽阔、宏伟，演员将从3200人缩减至700人，其中100位主要演员将分为ABCD四组，轮流登场。
　　张继钢介绍说，国家大剧院版《复兴之路》会结合歌剧院47.5米的舞台纵深特点，在舞美和视效上创新，比如用好歌剧院的六个升降台。同时会对部分节目精简，将原本两个半小时的演出压缩在两个小时。为了让更多观众有机会欣赏到这部作品，国家大剧院也将推行低票价策略，《复兴之路》最低票价只有80元，最高票价仅为280元。张继钢透露，明年1月中旬，电影版《复兴之路》也将与观众见面。
　　《复兴之路》文学部主任、今年央视春晚策划人之一任卫新昨天还透露，《复兴之路》中的部分节目还将亮相春晚。（记者许青红）

