　　似乎国人的观念中有个根深蒂固的传统，任何事物只要跻身于国字号，便是一种荣耀，诸如国球、国粹、国乐等等(国足除外)。时至今日，此风益盛，前些日子有人为国花到底是牡丹还是梅花还是兰花争得不亦乐乎，近日又听说丹顶鹤已作为国鸟候选提交国务院审查，按程序最后将由全国人大常委会审议决定，以法律形式确定我国国鸟(见昨日《珠江晚报》)。按照这个势头，以后肯定还会出现国树、国草、国兽的评选，不一而足。
　　我想，既然冠之于国字，应该是举国上下，众望所归。比如乒乓球被誉为国球，估计反对人不多，因为随便拉个中国人出来，都能比划两下子。作为国花国鸟，在地域上，应该全国各地处处可见，更重要的是，作为国家的形象，应该根植于传统，得到全体国民普遍认可。但实际上，无论国花，还是国鸟，一直以来就众说纷纭，存在巨大的争议。本来指望选定国鸟、国花作为国家的象征，增强民众对国家的认同感。但中国地域广大，各地物产与文化传统差别极大，任何一种花花草草，飞禽走兽成为国花、国鸟乃至“国兽”，恐怕都难孚众望，在一部分人欢欣鼓舞的同时，肯定是另外一部分人的失望与不服气。比如笔者当年在北方的时候，也没觉得京剧是国粹这一说法有什么问题，但来到南方后，才知道南方的朋友多对这种说法相当不认同，在他们眼中，京剧并不比粤曲优越，如果京剧是国粹，粤曲以及其他剧种也应该是国粹。同样，在争议声中产生的国花国鸟，又怎么能够起到增强民众国家认同感的作用呢？
　　当然，很多国家都有自己国花国鸟，国内很多人热衷于此，无非是一种“别人有的我们也要有”的心态。但地球上的许多国家，地域都不及中国一个省甚至一个县，相应地，其国内自然物产与文化传统就比较具有同一性，容易产生国民一致接受的国花国鸟。有的国家虽然地域广大，但其国民历史上已经形成了喜爱某种花或者鸟的传统，选定国花国鸟也顺利成章，水到渠成。很明显，这些条件，我国都不具备。如果不顾及客观条件，非要“创造条件也要上”，强行确定出国花国鸟也是徒增一个名号，除了引发一些口水外，起不到国花国鸟应有的作用，也就成为一件意义不大的事情了。
　　因此，与其为了地方利益和少数人的政绩逆势而为，不如顺其自然，既然不可能一花独秀，索性就百花齐放。事实上，许多城市不是已经有了市花、市鸟了吗？比如，红棉花虽然不可能成为国花，但没有任何一种花比它更能够代表广州的形象与气质了。这其实已经足以使红棉花与广州这座城市、广州市民充满荣耀与满足。全国各个城市与广州大同小异，都有自己心仪的花鸟虫鱼，这就足够了。这比起评选大而无当的国花国鸟，显然要靠谱多了。
　　作者系高校教师
来源：燕赵都市报

