        　　英国大英图书馆馆长１１日说，由中国国家图书馆在全世界推行的“中国之窗”赠书活动让该馆“受益良多”。
　　大英图书馆１１日晚组织专场答谢招待会，感谢中国国家图书馆５年来对大英图书馆捐赠图书。大英图书馆馆长林恩·布林德利说，现在读者对同中国有关的图书很感兴趣，“大英图书馆从‘中国之窗’项目中受益良多”。
　　大英图书馆作为英国国家图书馆，每年接待众多读者。“中国之窗”赠书已成为英国民众了解中国、感知中国文化的重要窗口。大英图书馆自２００６年开始接受“中国之窗”赠书，迄今接受中英文赠书约３５００册件。获赠图书涉及中国历史与传统文化、经济与社会发展等领域。《２００８中国奥运记忆》《中关村的创新故事》《中国社会保障》《傅雷全集》等很受英国读者欢迎。
　　应邀来访的中国国家图书馆副馆长常丕军说，中国国家图书馆和大英图书馆间有着许多交流合作项目，双方今后还将在数字化、古籍开发等领域进一步合作。
　　中国驻英大使刘晓明在招待会上说：“图书是记录人类文明的载体，图书馆是传播人类文明的使者。随着全球一体化趋势发展，我们需要更多认识和了解彼此。”
　　“中国之窗”项目２００６年启动，由中国国家图书馆向国外１００家图书馆赠送图书，并在有条件的图书馆设立中国政府赠书专室或专架。１００家受赠图书馆中包括大英图书馆等１０家特别受赠馆。（记者王亚宏）

