●在可预见的将来，中国不会出现诺贝尔文学奖的获奖作家。也就是说，我对中国作家写出诺奖认为的“政治正确”的文学完全不抱期待。
　　●中国文学界的集体发癫，主要表明了中国文学、中国作家缺乏自信的弱者心理。诺奖与自己的关系，已成为中国作家希冀证明自己的一项最重要的标准。
　　●这个谜局仅关乎游戏的智力，而无关乎文学的现实。
　　吴俊:华东师范大学中文系教授，博士生导师。主要从事中国现代文学、文学传播专业的教学和研究，出版著作有《文学流年》《文学的变局》《暗夜里的过客》等，获得冯牧文学奖、入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”等。
　　还在2006年的诺贝尔文学奖揭晓之前的好些日子，中国文学界就已按十几年来形成的惯例，早早地骚动起来了。诺奖成为那些日子里的文学中心话题。因为也算是业内人士吧，我不仅收到过有关这个题目的稿约，而且也写了发表了有关这个题目的文章。主动或被动地同样做了诺奖的一个骚动分子。但就在这样的带着几分麻木的无奈中，我也一直有一个疑问想求解:不知道世界上还有哪个国家的文学界会像我们中国一样，每年都会围着诺贝尔文学奖集体发一回癫？假使这仅仅或主要就是一场游戏，那么，相比它能带来的愉快，我们这样做也值得吗？
　　虽然我不敢武断地说诺奖的历史已经完全远离了它的初衷，但有一点仍然是非常明显的，诺奖早已经不是一项纯粹的文学奖了。它对现实的政治意识形态(包括国际利益和地缘政治的博弈、角力等等)的考虑早已经影响甚至支配了它的文学视野和文学判断。换言之，诺奖的对象就是它认为“政治正确”的文学；或者是能够体现它的价值观的文学。这本也在情理之中，奖项当然体现颁奖者的意志。既如此，那么，有些问题――比如，中国作家为什么获不到诺贝尔文学奖呀？什么时候、又是谁最有可能获奖呀？等等的症结显然就该是在我们自己身上了。
　　中国作家有无可能写出诺奖认为的“政治正确”的文学？此其一。中国的国家意识形态有无可能体现诺奖崇奉的价值观？此其二。这当然不是游戏问题，也主要不是文学问题，而是十足明显的政治问题，不折不扣的国家政治和国际政治问题了。正是以文学奖的方式表达它(颁奖者)对一个国家的政治评价，这属于诺奖的历史性格，也是它的现实野心。让我们无可奈何的是，诺奖的权威地位已经建立，就能使它这么牛。

