　　作家王安忆一直以来都对媒体“敬而远之”，不喜欢在公开场合接受采访。这几天，继《长恨歌》和《金锁记》之后，王安忆的第三部话剧作品《发廊童话》正在紧张排练中，将在8月9日开演。一向低调的王安忆昨天在上海话剧中心接受了早报记者的采访。王安忆在谈话中异常坦诚，对于戏剧，王安忆谦和得像个刚入门的小学生。
　　她直言：“我对戏剧不是很有经验的人。写小说才是我的本业，它更让我兴奋，我也更懂得它的精微之处。写戏剧对我来说难很多，我也一直把写戏剧当作功课。所以我没有资格对导演吕凉和剧组提什么要求，他们能够演我的话剧，我已经很高兴了。”
题材
最早想写《包法利夫人》
　　在改编张爱玲作品后，王安忆一直受邀话剧中心，希望她再创作一个话剧剧本。《发廊童话》改编自英国作家哈代的小说《挤奶女的罗曼史》，王安忆借用了小说中的情节框架和人物的命运转折，做了中国化的处理。小说中的乡村挤奶女也变作了剧中城乡接合部的发廊女。
　　对于选择这个题材，王安忆解释说，她想改编一个欧洲的小说，最早其实想改编《包法利夫人》，但最后还是选择了《挤奶女的罗曼史》，因为自己很喜欢小说里的许多意外之笔。“其实，两个小说有个共同点，都是女孩参加了一个舞会，从此自己的心理和命运都有了彻底改变。”
童话
只要有贫富差异存在，灰姑娘童话就会存在
　　《发廊童话》不是一个写实作品，剧本有些荒诞，是“现代都市版的灰姑娘童话”。王安忆说，剧中女主角确实经历了童话过程，但最后又落到了真实的世界，但不管怎么说，她有了这么个过程，就是变了。
　　“人们总是在想着能有一个改变命运的人和事的出现，对于女性来讲，这样的童话非常有诱惑力。灰姑娘的故事每个时代都有，但结局就未必是跟着王子走的。我觉得小说就是一个世俗童话，当这童话在世俗中时它就一定会变种，不会是那么单纯的，这也正是小说和童话的区别。只要有贫富差异的存在，剧中这个童话就始终存在。”
　　王安忆说，《发廊童话》是一个很当代的作品，在她看来，话剧是一个偏西方的东西，所以应该更适合没有地域性的，比较现代的表现形式，这也是她选择“童话”形式表现这个戏剧的原因之一。至于剧名中的发廊，不是大家联想中的情色，虽然剧中也涉及风月。

