　　南越王宫遗址在不同年代层面共发掘古井超500口，几乎都能渗出清泉。
　　广东考古元老麦英豪指出，不同时期古井如此密集，说明2200多年来王宫一带一直是广州城市生活的中心。
　　两口一大一小井台保留完整的古代南汉国八卦状砖井昨天在南越王宫遗址被发掘，这也是目前广州发现的年代最早的井台保留完整的水井。
　　专家透露，从1997年下半年开始正式发掘至今，占地1.5万平方米的南越王宫遗址在不同年代层面共发掘古井超过500口，这些水井跨越了南越国、东汉、晋、南朝、唐、宋、明、清等时期。广东考古元老麦英豪指出，王宫遗址一带不同时期古井如此之密集，说明2200多年来，王宫一带一直是广州城市生活的中心，这是全世界由考古发掘证明的唯一个案。
　　据悉，紧锣密鼓的南越王宫博物馆首期工程将在8月底开建。
惊叹
南汉水井已考虑到污水处理并利用刚性力学结构原理
　　两口水井距离地面2.1米深，位于南越王宫遗址宫殿两廊南北相距不到8米的位置。据南越王宫博物馆筹建处考古研究部主任李灶新介绍，北井是食水井，南井是渗水井，专门用于处理污水。
　　记者看到，南井井面铺砖呈八卦分布，八行竖砖间砌横砖，层与层之间再用3层平铺砖相间。渗水井井底遗留有用来过滤的沙和煤渣，进行污水的净化处理。
　　“这种看似八卦状的井墙砖砌法，利用的是刚性力学结构之原理，外力一挤压，井墙之间的粘连就更加紧了，可见当时的筑井技术之高。”李灶新说。
　　北井井台的砌砖中心部位高，四周低，在井台的外围，还用砖专门铺设了一个圆形的槽沟，专家分析，这种砌墙法是为了防止井台周边的泥沙流入井内。食水井以井台以下1米为界，可以看到两个不同颜色的墙砖，上面的砖呈现灰色，下面的墙砖是红砖。铺砌的手法也明显有别。“显然，这口南汉食水井一直沿用到北宋后期，在汉朝灭亡之后重新加固过一次。”李灶新推断。
纯净
古井水符合现代饮用水标准
　　记者了解到，重见天日的历代古井，有土井、砖井、瓦井、木井、竹篾圈井和陶圈井，还有砖石合构井，充分反映了不同时期的建筑文化特色。这些重新发掘的古井，几乎都能渗出清澈的井水。据南越王宫博物馆筹建处业务部主任陈伟汉回忆，1996年他们曾从发掘的一口古井中取样到广东科学院和省卫生防疫站化验，出来的数据还符合现代饮用水标准。
　　考古元老麦英豪：
　　南越王宫博物馆将尽展水井文化风采
　　“南越王宫遗址不同时期古井如此密集，有力地说明了这里一直都是广州的城市中心。中山四路一带既是广州老城区中心，又是最早的蕃禺城、南海郡治、南越国都城和宫署区所在。”上世纪90年代起发掘南越王宫遗址的全程参与者之一、广东考古元老麦英豪昨天充满肯定地指出。“经历两千多年的广州，虽城区不断扩大，其城市中心却不变，而且2200多年来一直是岭南的政治、经济、文化中心。这也是全世界由考古发掘证明的唯一个案。”
　　“在自来水从西方引入中国之前，水井一直都是中华文化不可或缺的元素。纵观宋、元、明、清等朝代，广州宋代元代的‘大通烟雨’，明代的‘琪琳苏井’，乃至清代的‘浮丘丹井’，历届‘羊城八景’都与水井有关。”麦英豪说，中国是世界上开发利用地下水最早的国家之一。随着社会的进步，在将来某一天水井或许会全身隐退，可是她所特有的文化积淀，必将永远留在广州人的心中。据麦老透露，最后建成的南越王宫博物馆，将特别保留涉及不同年代的水井遗址展点供广州市民一睹风采。

