一、爱龙者说
象征容和、吉祥、繁荣、力量的中国龙文化，是我泱泱大国各民族的骄傲，龙的传人为之自豪。龙----华夏民族的图腾，民族精神的寄托，是世界各地华人之所爱，中国龙应伴随着国家的强盛成为福泽全世界的“中华龙”。
中国龙自上世纪初已经有专家学者改译为LOONG，中国龙无论从表象和内涵都与西方的Dragon有着本质上的差异。放眼看世界，不同民族有各自的地理环境、民俗风情、人文景观，对同一词汇的使用在意象和内涵存在些须差异是极为正常的事情，这种差异难说孰是孰非。但是如果出现南辕北辙，泾渭不分就应该马上予以修正了。试想将美国白宫翻译为“黑宫”，会是怎样的情形？
Dragon这一英文单词是由西方传教士搬到中国来的，圣经中的Dragon是来自地狱的长有大翼并且口中土火的怪物，中国龙用Dragon来翻译本身就是一个惊天阳谋，是在洋枪大炮之下对一个国家民族图腾的肆意扭曲，可叹！大清王国此时已是遍地创痍、生灵涂炭了，哪里还顾得了一个英文单词的正确与否啊！
改革开放以来，我们国家走向了一条康庄大道，民族的语言和文化传统、风物民俗，经典人物等诸方面越来越受到西方世界的重视，在此情形将民族图腾的英文予以正名是再合适不过的机会了，和谐的国度就是应该将不和谐的单词予以更正，这正是历史赋予我们当代中国人为自己的民族图腾正名的机遇。
想一想奥运会吉祥物评选过程与结果。听一听2006年出现的“弃龙说”。看一看近在眼前的亚运会，龙竟然成为日本的“领队”。这些症状是什么？其实是要我们尽快惊醒的警世钟声！
《首届中华龙文化兰州论坛宣言》倡议为龙正名，是甘肃人民为龙文化提出的建言，兰州市建设的龙文化主题公园“龙源”，是兰州人民为龙文化做的实事，言行一致的探讨龙文化的渊源并将龙文化发扬广大，我们龙的传人应当为之喝彩才是，现在竟友人说什么：“改名是为经济利益,是发表引人注目的议题，只是赚取眼球而已”，实在有些肤浅了滑稽了。试想如果开一个龙论坛，建一个龙公园就能发达一个省市的经济，那不更证明龙图腾的魅力所在吗？
我们必须要先学会尊重自己，然后别人才会敬我。不同文化传统与学说理应采取互相尊重、互相理解的态度才是世界和谐体现。爱龙的人们啊，占世界人口的1/5，在国家走向昌盛的路上，你、我、他一起努力，我们要大力宣扬龙文化，将中国龙文化宣扬至世界的每个角落，成为中华龙文化，让世人知道中国龙loong与西方Dragon不同，虽然这是一项漫长、细致、艰苦的工作，但我们如果方法得“道”，必会收到好的效果，“道”其实来自继承与创新，在于与时俱进，在于在前人遗留的民俗瑰宝的基础之上创出新意,做出成绩,这才是我们新世纪龙的传人肩负的重任。
从体育方面着眼，2008年的奥运就是一个天赐良机，我们不仅应为龙正英文名，我们更应为龙文化的发扬广大做自己力所能及的事。新创立的“中华龙镖”飞镖运动项目就是“道”之一也，相信有更多的人都会有其道来爱你、我、他共同的图腾。
二、爱龙者做

一、新世纪里龙文化的创新：“中华龙镖”飞镖运动的诞生
世界没有中国不称其为完美的世界，中国不融于世界不会是强盛之中国。伟大的中华民族有着悠悠五千年的历史，四大发明为世人所仰慕，龙文化运动中的龙舟、龙狮运动现已闻名遐迩，现在“中华龙镖”飞镖靶的发明者就是本着“古为今用，洋为中用”的出发点，以我国春秋战国时期士大夫中流行的“投壶”结合西式飞镖靶的起源与发展而设计的，中华龙镖飞镖运动的开创，是我国上世纪初绝迹的投壶运动的精彩再现，是龙文化民俗体育继龙舟、龙狮之后的又一创举。
“只有民族的，才是世界的”春秋战国时期是我国历史上的一段辉煌篇，其中有多少君王豪杰，仁人智士可谓是不胜枚举，但其中的秦王赢政在战国史中当是“雄中之首，皇中之始”，他的军事才能，治国韬略使中华大地归于一统，公元前230年开始了他的统一大业，以远交而近攻的军事睿智，将韩、赵、魏、楚、燕、齐六国一一征服，于公元前221年统一了江山成为中国的第一个皇帝，他废除了分封制，将国家划分为三十六郡实行管理，又统一了法律.货币.度量衡.文字.车轨，修驰道.筑长城，其功绩为世人所仰慕。“中华龙”飞镖靶的设计就是以秦灭六国而实现江山一统为题材而展开的。中华龙镖飞镖靶面设计是将三个同心圆形划分为五等份，中心区为太极图形，太极图中心的黄色圆心为皇极，是万物起始的根源，加上黑白太极鱼眼，不就是我国始于西周而绝于民国的投壶上的三孔吗？。然后再依照史实将战国七雄疆域的地理分布方位对号入座，又将各国的外临部族予以标明，以秦灭六国的顺序数字为所得分数。该镖靶以战国时七雄的疆域分布为蓝图，以秦灭六国的顺序数字为分数，即韩1、赵2、魏3、楚4、燕5、齐6。在燕、赵、秦的边疆绘上了长城图形，靶心的大黄心代表周朝都城洛阳她是列国之母、国之中央、九鼎之地、礼制渊源。太极图形的设置更增添了几分神秘色彩。靶面设计中富含了代表中国古老文化的龙、长城、太极图、元极黄心，文字使用了战国至秦汉时期普及的篆书和隶书。
总之，该镖靶的设计是集历史、地理、人文、知识于一体，构图简洁而大方，让人过目不忘，使人们在娱乐之中掌握我文明古国的辉煌文化。与此同时，它又具有着时代意义，表达了两岸人民期盼中华大地早日统一的心愿。
中华龙飞镖靶的设计可谓是匠心独运，其色彩的选择和图形构造给人以美的享受，它的另一面是西式飞镖靶面，从而达到了“中西合碧”的效果。其靶面尺寸完全按照国际统一要求设定，如：整个靶面直径为45.3cm，分数区直径为33.5cm，而且用于“星段”选手比赛的两倍区小梯形与西式镖靶的三倍区相重叠，因而两者不会相互冲突，不可能产生消极的后果，它的计分和规则简单明了且生动有趣，进而提高了爱好者的兴趣。

中华龙飞镖靶运动其规则和计分方法制定的简单易学，富含知识、趣味性，人们可以由浅入深地在娱乐中掌握飞镖运动的技巧，在娱乐的欢笑声中逐渐提高投镖技艺。一般初学者练习十几分钟就可以比赛娱乐了，你会发现它比西式镖靶更为生动有趣，悬念叠出，他不仅仅是一款龙文化体育运动器材同时也是一款宣扬龙文化和我文明古国光辉历史的教具。


