人民网北京7月12日电（记者文松辉）国学大师季羡林11日不幸辞世，国民痛叹！12日11时30分，设立在北京大学百周年纪念讲堂纪念大厅的季羡林先生灵堂正式对外开放，从全国各地前来吊唁的的社会公众络绎不绝，他们自动排成长队，有秩序地依次进入灵堂祭拜，表达自己的哀思。
12日的北京大学百周年纪念讲堂纪念大厅里，素雅静穆，季羡林先生灵堂正设立于此。上午10时，灵堂尚未正式开放，透过紧闭的玻璃门，记者看到，北大工作人员还正在紧张的搭建灵堂。深黑色的布板上方，镶嵌着“沉重悼念季羡林先生”九个白色大字，字下正中悬挂着季老的遗像，照片上，季老面带笑容，安详的凝视着这个世界，儒风道骨，和蔼可亲。左右两边整齐地陈列着敬献的花圈。上百位闻讯赶来吊唁的公众聚焦在百周年纪念讲堂纪念大厅门前，耐心的等候吊唁时刻的到来。
11点整，北大工作人员告之，灵堂11点半开始正式对外开放。赶来吊唁的公众开始自动排队，一条近百米长的队伍迅速在百周年纪念讲堂纪念大厅外排开，直到路口。11点30分，灵堂正式开放。北京大学校领导闵维方、周其凤等率先吊唁了季老。随后，从全国各地赶来的公众按排队顺序有秩序地依次祭拜，表达自己的哀思，季羡林先生家人、生前友好、广大师生也纷纷赶来吊唁。
站在肃穆的灵堂前，望着慈祥的季老遗像，来吊唁的公众无不痛叹。有位前来吊唁的同志，对着季老的遗像大声说：“季老，我爸让我给您磕头来了。”然后，对着季老的遗像三跪九叩，并含泪朗诵：“举世闻名学问深，毕生研究东语文。太平洋水千万里，不及季老教我恩。”在吊唁的过程中，有不少吊唁者纷纷献上自己带来的紫色的、白色的、黄色的小束花朵，还有观众带来了制作精美的花圈，把灵堂装饰的更加典雅。
前来吊唁的北大60级学子、中央对外联络部原副局级调研员李英已是一头白发，他对人民网记者说，“我是60至64级的北大外语系学生，季老当时是我们系主任。他的为人、治学对我们学生的成长有着重要的影响。半个多世纪后，我们依然深爱着他。闻听他离去，我们都很悲伤。这是北大的损失，也是国家的损失，象他这样德行合一的大师级学者真的是太少了！”
从山东赶来吊唁的陈文娟一行四人对记者说，“我们是季老的老乡，闻听季老病逝，家乡人们都很痛惜！季老虽然没有直接教导过我们，但是我们通过看季老的书，受益非浅。听说灵堂今日开放，所以我们特意赶过来寄托哀思。”
下午2时左右，前来吊唁的公众队伍比之前更长了。这种情形，估计在未来的几天，都将如此。从7月12日到7月17日每日的9：00-17：00，北京大学在百周年纪念讲堂纪念大厅设立的季羡林先生灵堂都将对外开放，接受社会公众的吊唁。
“大行德广”，一代宗师、学术泰斗季羡林的别逝，自然令每个崇敬其为人为学的后辈痛惜，吊唁之余，我们更要谨记先生的教诲，“爱国”、“修身”、“治学”、“寄情”、“旷达”。

