由南京大学、南京师范大学、华北电力大学和广西师范学院等高校的十几位学者、教授，评选出的2007年中国诗歌排行榜出炉，一批著名诗人的诗歌作品被当作了其中“庸诗榜”上的靶子。有人说这个“庸诗榜”将矛头指向这些著名诗人，是评委借名炒作。另外，该榜单的最大“亮点”，是评出了汤唯因出演《色戒》中的王佳芝而获选年度“诗性人物”……这样一份文化排行榜引来众多争议。
这几年诗歌界的一些“诗人”也颇为引人注目，有的裸体“拯救诗歌”，有的放弃精神尊严要求包养，有的自我炒作一首诗卖80万元，也有的热衷写大量的口水化、娱乐化的“梨花体”诗，还有的写色情、艳情诗，还有“垃圾派”和“下半身写作”……现在又搞出一个“庸诗榜”，这是否是诗歌界浮躁、喧哗病症的又一次发作？
评选出“庸诗”也好，选出“诗性人物”也好，如果是为了唤起社会和大众对诗歌的关注，唤起我们心灵里的诗情，找寻我们生活里即将丢掉的“诗意”的话，那当然不失为一件好事。但是，这次的“庸诗榜”和所谓“诗性人物”评选，就像诗歌以往屡遭“恶搞”、“颠覆”一样，谁都能看得出有很强的娱乐八卦色彩，颠覆诗歌审美本质的“诗性人物”评选，充满喧嚣的“诗歌庸诗榜”炒作，究竟能在多大程度上推动诗歌的发展和繁荣？激发起民族的“诗歌精神”？
十九世纪法国象征主义诗人和理论家马拉美在《关于文学的发展》中说过自己作为诗人的感受，“我深信：诗是为着一种已经完成的社会的华丽的仪式和庄严的仪仗而创作的，只有在这样的社会中，光荣才会有它应有的地位。然而在今天，对于这种光荣的观念，人们似乎已经丧失尽了”……但是，精神、诗歌、美学，不能被物质、消费和技术取代。
我们是一个诗歌的国度，无论是唐诗的飘逸通达，还是宋词的婉转流传，我们的民族流淌着诗的血液，传承着诗意的灵魂。如果我们的民族失掉了诗歌精神的人文的追求，民族的心灵中没有了诗意，泯灭了文化感受性、道德同情心和人类终极精神价值的追求，而只剩下所谓的时尚、娱乐、消费，只剩下功利性的物欲、实用主义，那么，我们的民族将变成什么样子？呼唤诗意，让我们心灵里存有诗意，我们灵魂中“那永恒的本能，那无休无止、不可抵拒的诗的冲动”不应失落。
谁来拯救我们的“诗意”呢？用什么唤起我们的“诗意”？恐怕不是所谓的炒作和恶搞，也不是所谓的商业化、娱乐化的诗歌排行榜，而是真正能触及人们心灵的好诗，真正能在民间传诵的好诗，真正面向大众的诗人……

