
上任不久的中国作协主席铁凝昨天出现在香港书展。在参加“两岸三地阅读文化”座谈会时，面对读者对当今社会文学边缘化的担忧，她坦然说：“也许文学现在才是在它应该在的位置上
，它与其他行业应该是平等的。”
座谈会一开始，座谈会主持人、香港著名传记文学作家寒山碧先生代表大家向铁凝致以新婚祝贺，并且以此为例鼓励香港的迟婚女性，不要放弃对幸福的追求。
接下来，关于“文学在今天是否已经式微”成为了大家关注的焦点，读者们纷纷怀念上世纪80年代那种全民阅读、作家备受关注的氛围，但是铁凝表达了不尽相同的意见。
她首先肯定了阅读的重要性，“我怀念80年代，并不是因为那个时代给了作家很高的地位，而是整个社会对于阅读的诚恳和郑重，还带有几分天真和激情。”
但是，她接着说，80年代的内地阅读群体性兴奋有其正常一面，因为被压抑得太久，经过了多年不正常的政治体制，大众需要一个宣泄的通道，文学就被拿来作为了一个很恰当的出口，“于是作家可能被抬到了一种今天我看来不太正常的高度”。(香港专电记者邓琼)
她说，作家从80年代的尊崇到90年代市场经济体制下的位置降低，还有资讯是如此发达，网络、视觉艺术等都冲击文学作品，文学不再那么受宠，这也是正常的。“如果现在社会有点冷落文学，我想重要的责任可能不在读者，而在于写作者，你自己是否有足够优秀的作品给读者分享，如果写得不好，在如此多元的文化环境中，读者有理由冷落你。”
有读者尖锐提问：“那么当代文学的黄金时代是否真的过去了呢？”铁凝笑答：“我想用一句广告词来回答，没有最好，只有更好。我相信文学还会有黄金时代，不仅王安忆、莫言在内的成熟作家并没有沉默，而一些新锐作家（如这次也来到香港书展的年轻女作家张悦然、春树）加入到文坛。不断有这些新鲜血液补充，文坛会有生机和活力的。所以，我很有信心。”


