　　端午节在屈原前就有了
　　作为新增的法定节假日，今年端午节（6月8日）将放假一天，此前有关中韩之间的端午节来源之争令人印象深刻，作为国学界泰斗文怀沙并未出面澄清，而是表示“由他们去”，他更多提醒中国人，“因为我们虽然拥有辉煌的过去，但决不能沉浸在历史的光环里。”
　　对于许多中国人而言，并不真正知道端午节的来历，文怀沙告诉记者，端午节实际上在屈原之前就已经有了。“端午节最早起源于古代对龙的图腾崇拜，中国人成功以蛇为原型创造了龙。龙能大能小、能屈能伸，行运时可呼风唤雨，兴雷电，脆弱时可如蚯蚓入地，蜕无形。中国人以龙为父，因此端午节自古便有赛龙舟的传统。
　　关于屈原与端午的联系，文怀沙说，屈原的死赋予端午节更多人文思想含义，端午节后来成为人们纪念屈原的节日，人们以此认识到生存的理由看得比生存本身更重要，因此端午节也是太阳的节日、战斗的节日，它体现了中国人宁可站着死也不肯跪着生的奋斗精神。
　　国学热不是无条件接受历史
　　记者了解到，继惊世之作《四部文明》出版后，国学大师文怀沙最近忙于倾力推动国学市场化的发展。文怀沙认为，对于现代商品社会而言，最重要的是钱，而中国传统文化则让中国人更爱面子。钱与面子有时会是冲突的，“对于生存和发展而言，钱很重要，不可不要，穷酸注定不能发展，但面子也不能不要，于是屈原的《离骚》给我们的启示是，人应该在要脸的前提下勇敢地要钱。”文怀沙说，让国学服务于市场的用意正是如此。
　　谈到自己热心推动国学策划的原因，文怀沙说，“天下事往往是我愿意者，我不能够；我所能够者，我却不愿意，余之暮年能多做一些既能够又愿意之事，苟为此，则甘心瞑目矣。”
　　究竟国学市场化是否意味着可以无条件的国学热，评价于丹等年轻学者评说论语的现象，文怀沙说，继承传统不是开倒车，我对古代传统的总结是“正、清、和”，即强调继承中国的正气、清气、和气，强调吸取儒家、道家、释家之长，继往开来并非让孩子跟着无条件背诵三字经，孩子需要有自己快乐的童年。
　　文怀沙说，国学热不是无条件接受历史，不是热得失去理智，“不能继随地吐痰之往，也不能开艾滋病之来”。
　　文怀沙谈汶川地震：
　　“魂兮归来，哀江南”
　　“若无折难，哪得千秋？”
　　广州日报记者：屈原有《国殇》流传后世，您被称为当代“屈原”和国学大师，如今国殇当前，能否谈谈中华民族该如何面对灾难和苦难？
　　文怀沙：汶川地震让我们心爱的人民遭难了，我们应该为倚靠智慧和冷静渡过难关的幸存者，及那些投入到抗震救灾的英雄们“赞”。屈原《招魂》中有云“目极千里兮，伤春心，魂兮归来，哀江南”，以此为遇难者“奠”。当前我们不仅要救灾，更要重建家园。我将我的作品捐献出来拍卖，并把款项献给了压不垮的英雄人民。但是“路漫漫其修远兮”，希望更多人献一点爱心。多难兴邦，不幸本身能产生强大的力量，若无折难，哪得千秋？

