　　3月4日，十一届全国人大二次会议新闻发布会在北京人民大会堂举行，大会发言人李肇星手拿《联合国宪章》和《中华人民共和国宪法》出席发布会，笑对记者的刁钻提问。（杜洋摄）
　　今年“两会”推出了两位新发言人：李肇星和赵启正。巧合的是，两人都出生于1940年，此前亦都有丰富的发言人经历，此次双双“重操旧业”，“铁齿钢牙”巧答记者，令本次“两会”的前两场新闻发布会妙趣横生。
　　谈转型：“临阵磨枪”做功课
　　一个是前外长，一个是前国新办主任，李肇星和赵启正都是“明星官员”。如今两人已年近七旬，分别担任全国人大外事委员会主任委员、全国政协外事委员会主任委员。
　　当被记者问及如何应对新岗位的挑战时，李肇星说，一年来，他学得最多、读得最多的就是宪法，体会最深的是宪法总纲所规定的“一切权力属于人民”。
　　在赵启正看来，自己做发言人，一要靠基本功，就是读书、看报、思考，二是随时熟悉新知识、新信息。
　　尽管两人都曾担任过新闻官，但初次担任“两会”发言人，还是做了许多“临阵磨枪”的功课。中新社记者日前在专访赵启正时发现，他的桌子上摆放着厚厚的一摞资料。赵启正说，当好发言人要做到“内知国情、外知世界”。
　　面对新角色，李肇星称自己“初来乍到”，需要“边干边学”。赵启正透露，有一天他偶遇李肇星，“他拿着一摞资料给我看，比我这一摞还厚。”
　　对媒体：妙语连珠展诙谐
　　此前，李肇星和赵启正在媒体上留下的精彩语录已不胜枚举。在本次“两会”的前两场新闻发布会上，两位“新闻老将”依旧妙语连珠，不时展现诙谐、幽默风格。
　　面对记者有关政府理财的问题，李肇星先是笑称：“这是多少年以来我碰到的最不会答的问题。想想看，我连我自己家里花多少钱都不知道”。而当记者问他如何适应新角色时，李肇星摘下眼镜，“埋怨”记者“哪壶不开提哪壶”。
　　当一位男性记者自报家门来自某妇女月刊时，赵启正微笑回应：“妇女的事业不只是妇女去做，男士也要去参与。”
　　两位发言人都深谙媒体规律，也非常懂得善待媒体。细心的记者注意到，两人的开场白都非常简短，留更多时间给记者提问。两场新闻发布会都预定为一小时，但两位发言人均大幅延时。会后，面对记者的围堵追问，两人也都耐心作答。
　　话热点：引经据典抒胸臆
　　李肇星和赵启正都属于学者型官员，李肇星被誉为“诗人外长”，赵启正则出版过多部专著。在两场新闻发布会上，两人数次引经据典，文采斐然。
　　两位发言人都被问及圆明园兽首拍卖的问题。李肇星引用中国古语说，“君子爱财，取之有道”，佳士得把抢夺来的文物拿来拍卖，不能算“有道”。
　　而赵启正在回答相关问题时，则引用法国作家雨果的名言说：“有两个强盗闯进了圆明园，一个叫英吉利，一个叫法兰西。我希望有一天法国解放并涤清了自己，会把这抢来的东西送还给中国。”
　　（周兆军翁阳）

