　　客岁十二月出席上海博物馆建馆50周年纪念会，同时参加由北京故宫博物院、辽宁省博物馆、上海博物馆联合筹办的《晋、唐、宋、元书画国宝展》的开幕式，及为此召开的大型国际学术讨论会。随后去北京，挚友唐双宁先生屈驾访于旅舍，暌违数载，畅叙旧情，诚乃快事。在分手时，言及文物出版社为之出版书法专集，启元白兄已题好书签，要我写一篇序文，情意殷切，此乃应尽之责，岂能违命！于是接受了任务。回到沈阳，因有出访美国之行，于是延误匝月，本当开始撰稿，又由于离单位日久，待办之事纷繁，未能尽早交卷，深感不安！
　　双宁先生是一位出色的金融专家，声誉卓著，且一专多能，除专业以外，还精于文学、擅长诗词、散文，同时对书法锲而不舍，已成为他生活中的一个组成部分。他在沈阳市人民银行行长任内，在紧张繁忙的工作之余，常常以挥为快，原是休息的一种方式，不期却书艺上不断提高，引起了我的关注。须知每个人除本职工作之外，各有不同的爱好，这对于一个人修身养性，无形中起着陶冶情操的作用，值得钦羡。艺术创作，从事书法研究，也是属于这一范畴的。这中间蕴藏着各自的兴趣在内。双宁先生对草书情有独钟，远学唐人张旭、怀素，近学毛泽东、于右任的草法，心灵手巧，古今贯通，运用自如，习之既久，自己的素养和个性逐渐渗透在字里行间，正是步入了随心所欲的境界，已然具有自我的书风，笔走龙蛇，为之喜出望外。
　　正由于坚持不懈，日就月将，双宁先生书法的品格随之提高，声誉也与日俱进，常见于国内书刊发表他的作品，亦有两本专集问世，还被多家博物馆收藏，对今日书坛的影响逐渐扩大，已产生相当高的社会效应。此当非出于偶然，诚与书家辛勤耕耘、素质修养有关。我曾经对一些爱好书法的朋友说过，唐宋写经生的书法，其工整结体不可谓不佳，但由于学养不深，他的效果毕竟达不到艺术品的水平，所以始终不能登大雅之堂。而双宁先生的书法，具有自己的个性特色，有其独到之处，故为观者所称道，也就是千百年来，真正书法家之所以一直为大家所仰慕，它的核心问题，就在于斯。
　　为了进一步探讨上面提出的问题，不应忘记双宁先生本人在金融、学术、诗文方面的突出成就。他的视野广阔，思维敏捷，知识面的联系广泛，因此有助于书法艺术不断地跨入又一个新的层次。书家本人正当盛年，关于金融方面的专著已出版多种，专业论文发表百余篇，诗文达千首之多，许多都刊载于国内重要报刊之上，并有专集出版。尤为难得的是，他的诗文读来气势不凡，时有惊人之笔，使读者品味无穷，正是与书法开拓境界的格局完全一致，前人所谓文如其人，书如其人，诗如其人，信然。
　　我记得数年前双宁先生赠我七律一首，奖誉过甚，自愧不敢承担，我曾回赠一首，对他的评价自觉符合实际，特为抄录于后，作为序文的结尾，藉抒愚忱，谅蒙垂察，谢谢！
　　萧何曹参两宿灵，
　　勾稽高手见广宁①；
　　出奇策划赖筹运，
　　致富裕民爱国情。
　　更喜骚人赠美什，
　　还从草圣探真经。
　　愧我老无涓尘报，
　　独慕英才有使君。
　　（①广宁，双宁先生之故乡也。）
　　杨仁恺
　　2003年元月初拜撰于盛京沐雨楼中

