　　郭敬明是否已申请加入作协？其本人暧昧的表态和媒体的过度关注，让“入协”一事几乎成了郭敬明和媒体之间的一场“猫鼠游戏”。作家王蒙在日前的一次读者见面会上公开宣称自己是郭敬明加入中国作协的推荐人，郭敬明“入协”的事件终于趋于明朗。昨天，长江文艺出版社对外正式宣布，中国作家协会书记处近日对2007年新一批入会人员名单进行审议，郭敬明已正式成为中国作协会员。

　　“对能加入中国作协我本人非常高兴，”郭敬明昨天在接受早报记者采访时表示，“但我现在还没有收到中国作协的正式文件，对加入中国作协后的会员章程、具体义务和责任也不太清楚，但我一定会尽加入作协后的义务。”至于刚刚加入作协的郭敬明是否会从作协那边拿工资，郭敬明表示自己只是普通会员非签约作家，是否拿工资自己还不太清楚。

　　据早报记者了解，加入中国作协首先须加入地方作协，之后由会员推荐，经专家咨询委员会审议通过后，再由中国作协书记处召开会员发展大会进行审议，最后才能决定是否被接受进入中国作协。而郭敬明此前并非地方作协成员，是在王蒙、陈晓明的力荐之下，郭敬明才破格直接进入中国作协。中国作协有关人士昨天表示，“本着爱惜人才的原则，我们破格通过了申请。这几天正在通知他以便办理相关手续。”

　　在之前的读者见面会上，王蒙承认自己是郭敬明申请加入中国作协的推荐人。而郭敬明申请加入中国作协的另一位推荐人北京大学中文系教授陈晓明认为，“郭敬明是80后作家中最突出的代表，郭敬明的作品写出了这个时代文学所具有的新的品质和感染力，他具备加入中国作家协会的资格。”陈晓明同时认为，“80后的作家终将会成为当代文坛重要力量，社会应该给予更多的爱护，使他们不辱使命，承担起文学面向未来的责任。”（记者石剑峰）

