　　第四届文博会各分会场的策展工作精彩纷呈。据悉，分会场之一深圳乐器城投资的深圳钢琴博物馆二期将会在文博会开幕当日开馆，届时将会有大批名贵古钢琴全球首次向公众展示，其制造时间跨度近300年，成为本届文博会的最大亮点之一。
　　名贵古钢琴云集深圳乐器城
　　打造图书馆之城、钢琴之城、设计之都和动漫基地的两城一都一基地，是深圳实行文化立市战略的重要措施之一，其意义在于把深圳文化发展的相对优势转换为绝对优势，培育和树立深圳的文化特色。
　　然而深圳的乐器尤其是钢琴销售、培训、展示等在各个区域散乱分布，深圳乐器城的出现，有效整合和规范了乐器市场；尤其深圳钢琴博物馆的诞生，填补了省内没有大型钢琴博物馆的空白，大批名贵古钢琴云集深圳，更是成为深圳钢琴之城的最好诠释。
　　深圳钢琴博物馆作为本次文博会分会场的最大亮点之一，位于深圳乐器城三楼。自去年11月份开馆之后，在原有18台古钢琴基础上新入馆的39台珍藏古老钢琴，从品牌、年代、制造工艺等方面，都将更加完整地展现钢琴在各个历史时期的发展特点。
　　稀世古钢琴首现文博会分会场
　　最古老的一架是产自1798年布罗德伍德公司的桃花心木三角钢琴，目前保存状态良好实属难得。世界上现存屈指可数的直拉弦三角钢琴；现代钢琴始祖之一，源自古希腊的竖琴式诗琴；贵重的热带椴木琴身；铜丝加珍珠贝的镶嵌……这都将成为钢琴博物馆二期开馆后参观者关注的焦点。
　　在这个采用巴洛克建筑风格装饰，占地2000平方米的钢琴博物馆里，聆听不同工艺结构、产自不同时代的钢琴发或浑厚低沉，或清脆悦耳的旋律，如走进钢琴发展的时空长廊。
　　在深圳钢琴博物馆中展出的57台珍藏古老钢琴，其制造时间跨度超过300年，其中不乏大师的作品。深圳乐器城投入大量资金，希望以此为深圳钢琴之城的建设增添更多的内涵，并从中激发起更多人对音乐的热爱和感悟，鼓励深圳更多的钢琴爱好者成为音乐人才。
　　据了解，此次展出的部分古钢琴中的稀世珍品，是全球首次面向公众展示。
　　钢琴拍卖助兴文博会
　　据深圳乐器城总经理陈光华介绍：深圳乐器城分会场组委会应部分参展乐器品牌企业委托，于5月18日14:00在深圳乐器城音乐厅举办出自名门，源自经典顶级钢琴拍卖会。本次拍卖会标的均是出自国际知名钢琴品牌，价值百万左右，工艺精致，造型别致，或属于限量纪念版钢琴，均可谓钢琴界的劳斯莱斯，极具代表性和收藏价值，这也将成为重量级钢琴难得的聚会。
　　福田区文产办林延岳主任接受记者采访时表示：福田区的各个文博会分会场已经做了充分准备广迎天下宾客，像深圳钢琴博物馆首次成批展示名贵古钢琴等举措，已经充分说明，文博会将会非常精彩。（完）
　　■相关链接
　　作为钢琴之城，深圳培养出世界级的钢琴家李云迪，也涌现出像陈萨、张昊辰、左章等在国际大赛上争得桂冠的一流钢琴人才。国内大师级钢琴教育家和演奏家但昭义、孔祥东、刘诗昆等均在深圳设有钢琴教学、培训基地。据统计，深圳现阶段已拥有钢琴93760台，居民中8.2％的家庭有钢琴；钢琴教师13077人；学习钢琴者150677人。
　　在深圳迅速崛起的27年间，已建成了约300家琴行和艺术中心，拥有钢琴的家庭超过10万，仅福田区拥有钢琴量就超过2万台，全市学习钢琴者15万人，远远领先于国内北京、上海等城市。

