        　　已蝉联11届央视春晚小品王的赵本山，在2009年春节以前就数他是中国最大的红人，因为央视春晚成了他扩大名气和聚集人气的平台。然而今年春晚，赵本山面临的形势急转直下，即使仍有小品登场，同时还有一套黄金时间播出的电视剧《乡村爱情故事》，但是，小品被网友评为“最烂”，电视剧被认为“注水太多”、“在广告中插播电视剧”，赵本山能否第12次蝉联小品王，看来已经很悬，处在“口诛笔伐”危机中的本山大叔，遭遇了人生第一次“四面楚歌”。
　　依笔者看，出现这种“状况”，应该说事出有因。凭赵本山多年来在全国聚集起来的人气，特别是在生意场上的左右逢源，今天的本山大叔，已经早非昔日的本山大叔，那就是他在经济上确实上坡了，然而，也许他并没有想到的是，他的艺术却滑坡了。
　　事实上，赵本山艺术上的滑坡，早在几年前就已出现苗头了。不说他十多年前出资拍摄并主演的电影《男妇女主任》并不理想，就说最近几年间，特别是他在春晚大红以后，在央视一套推出电视剧《刘老根》大热以后，本山大叔并没有让《刘老根》中的优秀素质，继续在以后的电视剧中发扬光大，而是拍出了遭到观众普遍诟病的《马大帅》、《关东大先生》两部反响不佳的电视剧，使得原先本来很喜欢赵本山的电视迷，有相当一部分对赵本山失去了兴趣。而这，却是赵本山所并未引起注意的。
　　有网友评论说，央视春晚筹备期间，许多大牌明星都参加一次次彩排，唯独赵本山一路绿灯，直通直播舞台，这不能不说让赵本山有产生思想放松的可能，对付春晚，虽然本山大叔一再强调非常认真，然而今年的小品，他最终还是让大部分观众失望了，这就是他有口难辩的事实。
　　网友关注赵本山的地方在于，他嘴上说“不差钱”，其实“尽要钱”，植入广告“无孔不入”，其实，网友并未抓住评价赵本山的要害。可以说，植入广告是央视的经营行为，与赵本山无关。但赵本山在借着名声大振之机经营其本山传媒“帝国”的时候，的的确确并非“三头六臂”之辈，他经济上上坡了，艺术上却滑坡了，这，恐怕正是本山大叔今年遭遇众人非议的症结所在。
　　冯巍

