　　2009年重回电影圈，回归电影圈的张艺谋又会用什么刷新我们的视听？
　　据《华商报》报道，一部惊悚喜剧片便是2009年张艺谋回归电影圈交上的第一份作业。记者多方了解获悉，该电影5月份将在甘肃开机，演员也初定孙红雷、小沈阳、倪大红和二人转女演员王小华。而为什么选择小沈阳？业内人代答：张艺谋选择小沈阳实属意料之中。知情人表示，这是张伟平的惯用商业手段。除了发掘新的“谋男谋女”外，还有就是谁最红就用谁。《黄金甲》用周杰伦，《十面埋伏》让刘德华、金城武为章子怡配戏，张艺谋和张伟平的每次出击都是“老谋深算”！
　　曾经以让人叹为观止的《红高粱》地里“我爷爷”“我奶奶”苍凉悲壮的原始爱情勃发，《英雄》里的箭如雨下，《十面埋伏》里的“牡丹坊”，《黄金甲》丫鬟们起床的“团体操”，更让张艺谋获得“全球认可”的规模空前的北京奥运会开幕式……等宏大壮观以及华丽镜头和画面都给予人留下了深刻印象，但从此以后中国电影便在这位头牌导演的带领下走上了一条缺少内涵的纯粹商业化投机炒作的不归之路，从淋漓尽致描写落后农村粗俗的农民爱情、展示一种奴隶对奴隶主皇宫奢华生活的渴望与意淫的感情到追逐表面浮躁浅薄的哗众取宠的以小沈阳作品为代表的大众娱乐生态的媚俗，无不反映了这位江郎才尽的张艺谋导演投机心理之所在。
　　这些年张艺谋导演的作品最具代表性和典型性的是除了形式上吵吵闹闹，内容创新和挖掘上几乎乏善可陈，而这就是张艺谋和名副其实国际大导演的真正区别，可现在更加令人不齿的一幕又出现了--张艺谋要做小沈阳背后的“姥爷”。多少次，当大家在首映式前铺天盖地的轰炸式的舆论宣传使好奇心战胜对国影不信任的心理后终于坐在电影院里时，我们无不重复这样的体验：被国影大片规模宏大的场面和奇巧淫技一笑了之之后，自己会有种被骗的傻乎乎的感觉，说实话，这次我也同样担忧，他启用小沈阳将注定他的电影就是一出搞笑的肥皂剧。
　　人红并不代表他就有演技上的真才实学和真本事，特别是在某些媒体滥用公众舆论力量的如今“骡蛋蛋”都能够变“黄金”，何况靠娘娘腔走红的小沈阳？要是没有投靠在赵本山的大腕门下，他只不过和农村电影院里野鸡歌舞团里的“走鬼”没什么两样，搞怪水平也相差无几！不错，导演根据剧情有自己用人权，然而把一些和电影无关的纯粹娱乐怪物赶鸭子上架，追求轰动效应，眼球经济，只会败坏了真正的艺术，比如电影《黄金甲》中的周杰伦，《梅兰芳》中的黎明所扮演的人物形象，无可置疑这就是电影里的一大败笔，至少说也让人觉得不伦不类。
　　一个具有一定拍摄天赋才能的人却干起了导演，并且成为了领军人物，这不能不说是中国电影的悲哀！最可怕的还是他把那种畸形的电影导演观形成潮流，贯彻到一切国产片的始终。有人说，改革开放以后，中国没有真正的电影艺术家，只有娱乐小丑！这话虽然过于偏激，但也不无道理，张艺谋要想在中国电影史上树立一个地标式的地位恐怕靠以前以及现在正在拍的烂片子是不行的，他的谁最红就用谁的用人观实质就是一种电影界的泡沫经济罢了，尽管有几分搭顺风车的利用价值，可迷信它的张艺谋等导演不仅自己会走火入魔，而且也会使中国电影业从此将一蹶不振，行将就木！
　　谁最红就用谁？我敢肯定，张艺谋这位黔驴技穷的投机家无疑将葬送中国电影最后一丝辉煌！

