　　“这是周总理13岁时的模样！”29日，在沈阳周恩来少年读书旧址纪念馆重新开馆之际，记者在沈河区山东庙街道运河社区居民刘淑娴大娘家中，惊喜地看到了保存完好的周总理少年时在沈阳读书的珍贵照片。
　　■老父珍藏照片一辈子
　　刘淑娴大娘今年78岁，她手中的照片是其父刘殿举生前的“宝贝”。打她记事儿起，就总看到父亲拿着这几张照片看个没完。原来，那是少年周恩来在沈读书期间所拍，时间分别是1911年和1912年，当时的恩来十三四岁，稚气的脸上，透着几许坚定。
　　刘淑娴说，当年，老父亲和周总理是同班同学，一个偶然的机会，老父亲得到8张照片，其中2张是周总理的单人照片，3张是当年“奉天关东模范学校”的图片，3张是周总理亲笔书写给同学的照片。
　　■姑父曾是总理同桌
　　“志在四方”、“同心努力万里前程指日登”！这是周总理当年写给同学的赠言，也展现出他的少年壮志。
　　刘淑娴说，父亲曾多次告诉她，总理当年在“关东模范学校”读书时，学习成绩特别好，老师也非常喜欢他。上课时，老师提问，别的同学不知道，周恩来总能举手回答。1911年，学校推荐优秀生拍照片，周恩来名列其中。“这样的照片在当年，不是谁都有机会拍的！”
　　刘淑娴还透露，她的姑父高聘真和总理还是同桌。新中国成立后，周总理还曾亲自写信给他的老同桌。姑父一直留在家乡的学校任教。
　　■父亲遗愿——照片好好珍藏
　　刘淑娴说，自己年岁大了，眼前的事常常想不起来，但是，她对父亲的交待却能铭记在心：珍藏好照片！
　　刘淑娴说，父亲让自己保存的不仅仅是照片，还有周总理的勤奋好学。他的精神一直影响着身边的人，父亲、姑父、大哥、侄儿……刘淑娴说她家有很多人都从事教书育人的工作！
　　《沈阳晚报》供稿

