　　墙上悬挂着以天安门为场景的油画《开国大典》、橱窗里摆放着以天安门为主题的纪念邮册……8日，天安门邮局正式营业，这也是天安门地区首次设置固定邮政服务网点。为庆祝新中国成立60周年，新邮局同时启用“100060”作为邮政编码。另外，邮局还特聘了国庆60周年庆典焰火晚会总导演张艺谋为名誉局长。(《新京报》7月9日)
　　娱乐名人当教授早已屡见不鲜，譬如成龙之于北大、周星驰之于人大，李湘之于四川师范大学影视学院，著名偶像派歌星周杰伦受聘为复旦大学“艺术指导”，等等。但名人做邮局的名誉局长，却是一件稀罕事儿——我想，这或许不能绝后但一定是空前的吧？
　　张艺谋有没有资格当天安门邮局名誉局长，其实是个伪命题。只要双方同意，不要说张艺谋这样的公共名人，就算是北京一普通市民也没有什么问题。当然，邮局之所以聘请张艺谋当名誉局长，目的在于“借助”张艺谋大导演的名气，普通人想这样“名誉”一下大抵是痴人说梦。换言之，无论是张艺谋还是其他明星充任这家邮局的名誉局长，都是有可能的，只要你有邮局方面趋之若鹜的名气。
　　只不过，我感兴趣的是，如果说演艺明星做大学的客座教授或者艺术指导还有些靠谱，起码能提高大学的知名度。可作为一个公共服务机构，既不需要资本扩张，也不需要市场运作，邮局跟娱乐名人“联姻”又图个什么？名声再大，也只是一个邮局，不可能变成其他别的什么东西——我就不相信，张艺谋当了名誉局长，天安门邮局便能“做大做强”，影响力就会跨出国门走向世界。对于邮局来说，信誉来自于公共社会的评价，而不是张艺谋的“名誉”。
　　张艺谋工作很忙，应该没有时间去天安门邮局上班。挂着个虚名，而不履行“职责”，这种名人与公共邮政的“结合”实在是滑稽。作为名誉局长，张艺谋能实至名归吗？类似的诘问充斥于网上，可我更关心的是，张艺谋名誉局长的薪水几何。如果没有“薪水”，张艺谋完全是“公益劳动”，既然邮局愿意“傍”明星来提高知名度，就“傍”吧，我们无需过多担忧，不必上纲上线。但如果是有“薪水”或者有“红包”可拿，张艺谋当名誉局长，邮局就是在拿公共财力去“公款追星”，作为纳税人的我们绝不答应。对此，建议有关部门该查一查。
　　时下是一个名人“马太效应”泛滥成灾的年代。只要有名气，就可以“一往无前”——名人做官，名人教授，名人作家……只有我们想不到的，没有名人做不到的。比如在看到这则新闻之前，我们就很难想到张艺谋还能当邮局的名誉局长。这是一种很值得警惕的现象，须知，娱乐的渗透和功利的心态，不仅一点点侵蚀我们的道德底线和社会价值观，还白白消耗公共财富。

