　　20日，扬州北郊西湖镇发现一座古墓，古墓被发现很有“戏剧性”，其正上方是一口大而深的水塘，此处正在施工修路，塘水被抽干后，挖土机这才“挖”出一座砖室墓来。随后赶到的考古人员根据古棺椁的形制及墓葬规模，加之墓葬西北角有庭院的格局，确认是一座距今一千多年的五代墓葬，基本排除平民墓的可能，墓主人生前地位可能较为显赫，因扬州连日大雨，具体情况要等进一步发掘后才能确定。考古人员“庆幸”地表示，墓葬上方存在了至少几十年的大水塘起到了很好的“掩护”作用，被盗可能性很小。
没想到深塘下藏着古墓
　　该五代墓葬位于扬州西湖镇经圩村蚕桑砖瓦厂附近。扬州市文物考古队当日接到报警称，西湖镇一古墓惨遭破坏，赶到现场时，墓葬已损坏严重。现场棺木长度达到2米多，宽度也近1米，虽然年代久远，加之施工中遭到无意识破坏，棺板已经不再完整，但每块都很重，要好几个人才能抬上车。
　　据了解，因为该墓葬“藏身”深三四米的大水塘下，施工单位根本想不到，因为估计不足造成了比较严重的破坏。经过对墓葬坑口及部分葬具的初步清理，考古队员在散落的棺板附近发现了一个头盖骨，虽然年代久远，有一定破损，但整体保存完好。根据头盖骨的位置，可以确认这是墓主人的头盖骨。根据墓葬的形制以及墓葬里出土的砖块，考古人员断定这是一座五代时期的砖室墓，墓穴很大，西北角还有庭院的格局，这表明墓主人生前地位可能较为显赫。

