　　“第七届华语文学传媒奖”前日下午在广州揭晓并颁奖。作家阿来获得年度杰出作家奖、诗人臧棣获得年度诗人奖、李西闽获得年度散文家奖、耿占春获得年度文学评论家奖、塞壬获得年度最具潜力新人奖。年度小说家奖原本颁给了作家毕飞宇，但由于他拒绝接受，故该奖项今年空缺。
毕飞宇“个人原因”弃奖
　　当天的颁奖仪式上，阿来、臧棣、李西闽、耿占春、塞壬五位获奖作家一一上台，唯独不见毕飞宇。据主办方解释，毕飞宇因长篇《推拿》而获年度小说家奖，当评委会将获奖的消息告诉他后，他写信给组委会表示自己放弃这个奖。据评委会相关负责人介绍，毕飞宇在来信中反复表示，他对主办方没有恶意，拒绝奖项仅是出于“个人原因”。至于什么原因，毕飞宇始终没有给出明确的说法。
　　获奖得主拒绝接受奖项，在华语文学奖七年的历史上还是第一次。评委李敬泽认为，这种“七年之痒”现象也很正常，此次意外不会影响华语文学奖，评奖仍将坚持理想主义的宗旨。另一评委谢有顺表示：“我们理应尊重一个作家的个性，并尊重一个作家自愿放弃获奖的自由。”对于毕飞宇“个人原因”放弃年度小说家奖，许多人心存疑惑。记者多次联系毕飞宇，但家中电话一直无人接听。
阿来称不会为叫好而写作
　　年度杰出作家奖是华语文学奖最重要的奖项，奖金10万元，此前贾平凹、王安忆、莫言等人获过该奖。此次获奖的阿来曾经凭借《尘埃落定》得过茅盾文学奖。“过去得奖，我不太觉得跟自己有多大关系，因为那些奖项总是授予某一部具体的作品，走上领奖台时，感觉自己好像是那本书懒得出席而派出的代表。”奖项直接给予作家本人，让阿来感觉自己的劳动得到直接肯定。
　　对于自己得到的奖项，阿来感慨地表示自己要感谢文学。生长于四川荒僻乡村的他通过文学成为一个作家，改变了生活的轨迹，通往一个广大的世界。他还认为，现在文学阅读愈来愈娱乐化，但严肃的文学写作不同于言情、惊悚、武侠小说，不是为了消磨时间和娱乐，而是为了思考现实，受到美的熏陶。市场经济和文化消费，都不是写作娱乐化的借口。“我不会为了读者的叫好而拼命写一个好看的作品，这不是我考虑的问题，这是我认为的文学尊严，作家中总要有人去坚持。”
　　近年不少人激烈批评中国当代文学、中国作家，比如顾彬、朱大可等人甚至称当代作品为“垃圾”。对此阿来愤怒地表示，这是当下非常犬儒主义的社会现象，他们不敢批评其他群体，就批评作家，因为批评文学是最安全的。他曾经参加过一次研讨会，发现很多青年批评家大批茅盾文学奖，他们骂得很激烈，但就是骂到评委为止。至于这类骂文学奖的现象，阿来认为，其他专业方面的评奖也有缺陷，为什么那么多人骂文学奖，因为骂文学奖会很安全，还能获得一种虚假的道德、正义感。(记者周南焱)

