　　时下倡导国学之风颇炽。坊间充斥着阐述国学的著作，收费不菲的国学培训(讲习、研讨)班如雨后春笋，国学大师(自封的、他封的)粉墨登场。那么，究竟何谓国学？为何要学国学？如何学国学？
　　近日读朱自清先生的《经典常谈·序》颇有收获，虽然是1946年文光书店刊行的，时光流逝了一个甲子，但至今仍是一本指点迷津的好书。
　　什么是国学？朱先生写道：“‘国学’这名字，和西洋人所谓‘汉学’一般，都未免笼统的毛病。国立中央研究院的历史语言研究所分别标明历史和语言，不再浑称‘国学’，确是正办。”可见，朱先生是不赞成“国学”这“笼统”的“浑称”的。章太炎先生在《国学概论》中也称：国学的本体包括经史、经典诸子、历史。如果查辞书，往往语焉不详。如“一国所故固有之学问”，“本国固有的学术文化”之类。
　　为什么要学国学？朱先生说：“经典训练的价值，不在实用，而在文化。一位外国教授说过，阅读经典的用处，就在教人见识经典一番。”我想，朱先生在这里强调的是，学国学不要陷入实用主义的泥潭，反对功利化倾向。曹聚仁先生在《国学概论·小识》中批评了上世纪20年代存在于学术界的“因循的盲从，胡乱提倡些国学，做冒牌的圣人之徒”的恶劣倾向。这些倾向在今天也应引起我们的关注。
　　那么，究竟应该怎样学国学呢？还是看看朱先生是怎么说的吧：“我国旧日的教育，可以说整个儿是读经的教育。经典训练成为教育的惟一项目，自然偏枯失调；况且从幼童时代就开始，学生食而不化，也徒然摧残了他们的精力和兴趣。”
　　关于怎样学国学，朱先生还说：“如果读者能把它(指《经典常谈》)当做一只船，航到经典的海里去，编撰者将自己庆幸，在经典训练上，尽了他作尖兵的一份儿。可是如果读者念了这部书，便以为已经受到了经典训练，不再想去见识经典，那就是以筌为鱼，未免辜负编撰者的本心了。”
　　现在有人提倡幼儿背诵儒家经典，并提出了“反刍论”即幼儿记忆力强，虽然不理解，却可以像反刍动物牛羊那样先把草囫囵吞下去，而后随着年龄的增长，去慢慢反刍，据说将一生受用无穷。我以为，先搞清楚何谓国学？为何要学国学？如何学国学？比让孩子背诵经典更有意义吧！（高道一）

