　　中国文联网讯　为迎接党的十七大胜利召开，由中国文联、总政宣传部主办，中国文联演艺中心、中国音协、中国剧协承办的“党的旗帜高高飘扬——迎接党的十七大胜利召开大型系列演唱会”将于10月9日至13日在北京民族文化宫大剧院上演。
　　此次系列演唱会由“没有共产党就没有新中国”、“唱支山歌给党听”、“唱得幸福落满坡”、“我们走在大路上”、中国戏剧梅花奖获得者专场演唱会五场主题演唱会组成，将邀请目前活跃在我国艺术舞台上的老中青三代著名艺术家和文艺工作者300余人参加演出。
　　“没有共产党就没有新中国”主题演唱会作为此次大型系列演唱会的开幕演出，具有十分鲜明的特点。由武警文工团男声合唱团演唱的大合唱《没有共产党就没有新中国》将演唱会直接带入主题。围绕“没有共产党就没有新中国”这一主题重新改编的男声大合唱《永远跟你走》、《唱支山歌给党听》等将首次亮相。本场演唱会以武警政治部文工团为主体，聂建华、胡晓娥、潘军、邓容、张芳、白玛央宗、柏文、钱志刚、司红军、刘晓婕等主要演员将悉数登场，演唱《西部放歌》、《报答》、《为共和国默默行军》、《那就是我》、《十送红军》、《南泥湾》、《怀念战友》、《大地飞歌》、《不回头》、《天路》、《长江之歌》、《歌唱祖国》等经典歌曲。演出中，著名歌唱家殷秀梅、关牧村、蒋大为也将奉献自己的精彩节目。本场演唱会由朱军、董卿主持，武警文工团团长郑健指挥。主办方将邀请数百名解放军和武警官兵观看演出。党的十七大代表、武警部队优秀共产党员丁晓兵，劳动模范李素丽，北京市民的代表将应邀在这场演唱会上抒发自己对“没有共产党就没有新中国”的认识和感情。
　　“唱支山歌给党听”主题演唱会将以气势磅礴的《国际歌》为开场曲，把观众带入到共产党人为民族的解放事业英勇奋斗的历史回忆中。宋立忠、韩延文、卢秀梅、王庆爽、吴娜等将为大家演唱《就义歌》、《一道道水来，一道道山》、《红梅赞》、《雷锋，我们的战友》、《焦裕禄，我们的好书记》、《公仆赞》等经典歌曲。殷秀梅、阎维文、刘斌、张也、王宏伟、陈思思、雷佳、乔军等歌唱家将演唱《党啊，亲爱的妈妈》、《小白杨》、《咱当兵的人》、《共产党员》、《和谐颂》、《把一切献给党》、《锦绣年代》、《芦花》、《红星照我去战斗》等歌曲。著名歌唱家才旦卓玛将专程从西藏赶赴北京，再次为首都广大观众献上《唱支山歌给党听》这首脍炙人口的歌曲。本场演唱会还将由总政歌舞团合唱团和交响乐团联袂上演大合唱《东方红》、《春天的故事》、《走进新时代》、《中国好》，从不同角度歌颂党领导中国人民争取解放和建设事业所立下的丰功伟绩。本场演唱会由赵忠祥、李湘主持。主办方将邀请数百名首都在校大学生组成方阵，与广大首都观众一起观看演出。部分参加演出的老中青三代歌唱家将在演唱会上讲述自己演绎歌颂党的经典歌曲的往事。
　　“唱得幸福落满坡”主题演唱会以由农民作曲家史掌元创作的歌曲《唱得幸福落满坡》为主题，以表达全国各界广大人民群众在党的领导下获得幸福生活的喜悦心情为主线。经重新编配的歌曲《唱得幸福落满坡》将以大型歌舞的形式作为开场，青年歌唱家吕薇将以她清纯美丽的歌声演绎这首歌曲的欢快主题。歌唱家佟铁鑫、蔡国庆、汤灿、祖海、王霞、丁毅、刘和刚、张燕、王春雷、麦穗、于爽、马一鸣等将演唱《夕阳红》、《365个祝福》、《幸福万年长》、《幸福谣》、《我爱你，中国》、《乡音乡情》、《草原之夜》、《喜事多》、《洞庭鱼米乡》、《马儿啊，你慢些走》、《永远跟党走》、《幸福山歌》、《祖国、慈祥的母亲》等歌曲。本场演唱会还将邀请马玉涛、李双江、才旦卓玛、邓玉华、郭颂、李谷一、蒋大为等歌唱家，演唱他们的代表作《众手浇开幸福花》、《北京颂歌》、《北京的金山上》、《毛主席来到咱农庄》、《乌苏里船歌》、《我和我的祖国》、《在那桃花盛开的地方》，来强化演唱会的主题。深刻反映新时期党的“三农”政策给广大农民群众带来的快乐，由来自基层农村的词作者王文广、费永清与著名作曲家傅庚辰联袂创作的歌曲《咱是幸福的农村娃》，将首次与广大观众见面。演唱会最后将在歌唱家宋祖英最新演绎的歌曲《阳光乐章》中结束。本场演唱会由李扬、周涛主持。主办方将邀请数百名来自北京郊区的农民观众观看演出。歌曲《唱得幸福落满坡》的曲作者史掌元，原唱者刘改渔将专程从山西赶来与广大观众见面。傅庚辰将在演唱会上畅谈他创作歌曲《咱是幸福的农村娃》的体会。
　　“我们走在大路上”主题演唱会将在武警政治部文工团男声合唱团的歌声中拉开帷幕。歌唱家吴雁泽、胡松华、刘秉义、耿莲凤、于淑珍、关牧村将演唱他们的代表作《革命人永远是年轻》、《高唱酒歌》、《我为祖国献石油》、《祖国一片新面貌》、《我们的生活充满阳光》、《假如你要认识我》等，以展现不同时期行业建设的成就。青年演员东方、王岩将演唱男女声二重唱《沿着社会主义大道奔前方》、《双脚踏上幸福路》，青年演员哈辉将演唱《今年是丰收》等歌曲，反映的则是新农村的建设成就。郑咏、王丽达、耿卫华、刘一祯、于乃久、李晖等青年演员演唱的《祖国，我为你干杯》、《亲吻祖国》、《中华我的家》、《飞翔的地方》、《美丽家园》，以及由歌唱家郁钧剑、吕继宏、李丹阳、谭晶演唱的《中国正是好时候》、《家和万事兴》、《咱老百姓》、《贴心人》等歌曲，则表达了对构建和谐社会宏伟目标的赞美。这场演唱会由任鲁豫和王静主持。主办方将邀请数百名奥运工程建设者观看演出。
　　中国戏剧梅花奖获得者专场演唱会的演员由不同剧种“梅花奖”的获得者、著名戏剧表演艺术家、出席十七大的戏剧界代表组成。主办方将邀请数百名首都工人代表观看演出。来自戏剧界的十七大代表将在本场演唱会上表达自己的心声。
　　中国文联演艺中心主任郁钧剑说，在党的十七大召开前夕，以举办系列演唱会的形式集中展示经典歌曲，是对党所领导的社会主义文艺事业建设成果的一次检阅。此次演唱会的举行将会为党的十七大胜利召开营造良好的氛围。（记者　余宁）

