　　享有“全球华人第一男中音”之美誉的著名歌唱家廖昌永，是目前活跃于世界歌剧舞台上的几位杰出的亚裔歌唱家之一。自一年内连续获得3项国际声乐大奖后的近十年来，他的足迹遍及欧美各地，先后与数个世界著名交响乐团、剧院及音乐大师成功地合作了三十多部歌剧和数十场音乐会。被过滤广告
　　在今年11月2日第九届中国上海国际艺术节期间，将举行著名歌唱家廖昌永独唱音乐会。本场音乐会将由两个部分组成。
　　上半场由著名音乐家克里斯汀·奥克伦德女士担任钢琴伴奏，廖昌永将演绎一系列多尼采蒂、威尔第的艺术歌曲，尽现十九世纪欧洲浪漫主义风潮，用独特的廖氏韵味表达最纯正的美声歌曲。这些歌曲选自上海音像出版社为廖昌永最新录制出版的意大利艺术歌曲精选《诺言》，专辑将在2007年10月30日先期面市销售。上半场还包括由我国古代宋词改编的《大江东去》、《卜算子》等艺术歌曲。
　　下半场由上海歌剧院交响乐队伴奏，上海歌剧院院长张国勇担任指挥。廖昌永将在气势恢宏的伴奏下献上著名歌剧选段，如威尔第《假面舞会》选段、莫扎特《费加罗的婚礼》选段、罗西尼《塞维利亚理发师》选段、奥芬巴赫《霍夫曼的故事》选段，廖昌永独到的演绎将这些经典唱段完美诠释。音乐会特邀嘉宾，青年歌唱家刘恋、于冠群也将登台献唱。下半场还将穿插《绒花》、《那就是我》等耳熟能详的中国歌曲，中西合璧的和谐乐章将在上海大剧院唱响，把整场音乐会推向高潮。此番廖昌永重登熟悉的上海大剧院，为金秋的第九届中国上海国际艺术节画上浓墨重彩的一笔。

