        　　“中国成为动漫大国三年时间足矣，而要想成为动漫强国则任重道远。”在昨天举行的“第九届动画学院奖”开幕式上，北京电影学院动画学院院长孙立军谈到中国动漫的未来时如是说。
　　北京电影学院动画学院奖创立于2001年12月，是国内学术性、专业性的动漫评奖活动，每年举办一届。其宗旨是鼓励与推动具有原创精神和独立风格的动漫创作，尤其关注中国动漫专业院校师生的交流，迄今已连续举办九届。本届动画学院奖以“本土、艺术、原创”为主题，在为期三天的日程中，将安排动漫展映、动漫论坛、历届获奖学生作品交流等多项活动。
　　但“动画学院奖”面临的现实是中国原创动漫的无奈与萧条，正如孙立军所言：“现在中国观众不认为中国的动漫是好动漫，连起码的自信都没有。中国动漫的虚火太旺，如果虚火不灭，中国动漫的前途十分渺茫。”他认为，“我们不够尊重原创，整个产业都被游戏、广告等衍生行业占据，我们要给原创学生们以希望才行。”而曾就职于美国迪斯尼公司的资深业内人士KevinGeiger也表示，“中国动漫的发展速度虽然很快，但缺乏能够捕获人心的精品。世界想看到立足于中国传统文化的中国动漫，模仿日美是一条死胡同。”(实习生刘春乐)

