　　作为全国政协委员，在美国疗伤的刘翔第二次请假缺席全国政协会议一事近期引起了大家热议。3月3日，国家体育总局副局长于再清在参加两会期间向记者表示：“刘翔上一届缺席是因为备战奥运会，本届是因为正在接受治疗，请假是有正当理由的。”
　　记者了解到，刘翔2008年参加封闭训练备战奥运会，当时包括网球名将晏紫在内的所有体育明星都因备战奥运会而请假缺席去年的政协会议。两次请假，刘翔均先向主管单位国家体育总局田管中心做了汇报，然后由后者逐级上报，最终获得批准。于再清在采访中还表示：“如果刘翔表现出色，我们还会推荐他当政协委员。”
　　记者昨天拨通了正在美国疗伤的刘翔的手机。刘翔告诉记者，这次请假是出于无奈：“如果我人在国内，肯定会去参加。”据了解，刘翔这几天每天都打开电脑，通过网络了解两会的进程以及政协提案。当然，他也看到了关于自己缺席的争论。“这次缺席，确实非常遗憾……其实我一直都没有忘记自己政协委员的身份，一直珍惜这个荣誉，也感受到这份责任。”
　　刘翔在美国的疗伤已经到了最后阶段。这几天在莱斯大学的田径场进行室外训练时，他已经可以穿着跑步鞋进行慢速的跨栏，这比记者不久前在休斯敦时看到的“走栏”又进了一大步。“现在穿着跑鞋进行跑步基本没什么痛感了，但关键是要看穿上钉鞋后的状态，这要等回国以后了”，刘翔告诉记者。
　　田管中心副主任冯树勇近日飞抵休斯敦，他将和孙海平一起，请为刘翔主刀的克莱顿大夫为刘翔最后做一次详尽的检查，并出具一份报告。随后，他们还将与克莱顿一起拟订刘翔回国后的康复计划。至于刘翔的回国日期，还是定在3月上旬。

