        
现在的挑战是：我们怎样在与强势文化的交流中，保持一种清醒的文化主体意识，既汲取对方的营养，又不丧失我们自己的民族文化，维持我们在这个世界上的独立性？
首先讲什么叫文化？从一般的意义上来讲，文化就是人类创造性的实践和理论的结晶，它包含着一个民族的价值观念、思维方法、生活样式和信仰习俗等，跟一个国家的历史和传统密切相关。
从某种意义上来说，文化就是历史的载体。我们说中国有五千年的历史，不是指某一个具体的朝代，而是指整个中国文化的积淀和传承有五千年。
所以，如果一个民族、一个国家，它的文化主体性失落了的话，那也就意味着这个国家的历史中断了，它的民族精神和传统丧失了。因此维护本民族的文化主体性是非常重要的，但是这一点现在正受到巨大的挑战。
在当今世界，随着国际互联网和信息技术的迅速发展，文化的开放和交流势不可挡。这本来是一件好事，因为世界不同文化之间的对话和交流将是维护世界和平，推动世界发展的一个重要方式。但文化交流的前提是多元文化的共存，如果世界文化的发展都趋向一元的话，那么既无法交流，也无需交流。
遗憾的是，在经济全球化的趋势下，文化也在向全球化发展。当今世界上一些强国的强势文化正在深刻地影响着其他国家的文化传统。
我们讲强势文化，其实说得坦率一点儿，就是美国文化。在现在世界上，美国文化是一种强势文化，这种强势文化正以非常强大的力量和速度在向全球推进，它不仅严重影响了发展中国家民族文化的主体性，同样也在影响着那些有着古老历史文化传统的欧洲国家。所以目前在欧洲，不管是法国也好，西班牙也好，德国也好，同样也都在思考对于美国文化这样一种流行的强势文化，应该采用什么样的方法来应对的问题。
于是，维护多元文化的存在，保持和发展自己民族文化的主体性，可以说已经成为当今世界许多国家、民族最关切的一个问题。不然的话，自己民族特有的历史、传统、精神都会在强势文化的影响下，慢慢地消退。而失去文化主体性以后，这个国家的独立性也就丧失了。
但我们不能采取抵制的办法，说我们干脆不交流，这是不行的。当前有一些国家，特别是###国家，有时候就会采取一些完全排斥外来文化的办法来保护自己。比如现在的伊朗，甚至一些美国的歌曲音乐都不准放，这样能不能解决问题呢？绝对解决不了问题，随着全球化进程的推进，文化交流的趋势是不可阻挡的。
因此，现在的挑战就是：我们怎样在与强势文化的交流中，保持一种清醒的文化主体意识，既汲取对方的营养，又不丧失我们自己的民族文化，维持我们在这个世界上的独立性？
这个问题并不是一个新问题，一百多年来，我们实际上都在面对这个问题、处理这个问题。但是这个问题解决没有？没有解决！不但没有解决，形势还越来越严峻，在今天的中国人中，懂得自己民族文化精髓的人是越来越少了。因此，在我们重新探讨这个问题的时候，回顾一下百年来的经验教训是十分必要的。
（编选自北京大学教授楼宇烈的《中国的品格》）

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

