        亲爱的姥姥离开我们已经几天了，对您的回忆和思念，如绵绵丝雨，浸润着我的心田。
记得去年9月的一天，天阴沉沉的，正如我的心情。放下手中的电话，我连忙披了件衣服就急匆匆地出了门。刚才打电话的是您，怕我因得知您再度入院的消息而担心，就特地给我来了个电话，电话那头传来的是与平常无异的语调，甚至爽朗的笑声……
我想带着您最爱吃的桂花糕去看望您。正巧，我来到糕点店的时候里面一个人也没有。我着急地对老板说：“老板，来十块桂花糕，不加糖。”老板听了一愣，说：“不加糖怎么行呢。去了糖之后不就只剩白面了吗，多难吃啊。还是加上吧，不差多少钱的。”
“真的不用了，老板，您快点，我赶时间。”我看了看表，心想：医院的探视时间就快过来，快来不及了。老板听了，不再说什么，动作很快地去掉了里面的馅，叹了口气，边摇头边说：“唉，现在的人呐……”
我听了连忙解释道：“不是的，是因为这是给有糖尿病的老人的，所以才不能加糖。”老板听后又愣了一下，瞪了我一眼：“怎么不早说呀！”说着，重新又取出一种面，对我说道：“这些面里就搀了一点点白糖，即使没有馅也不难吃，我重新做，很快的，你等一会儿就好了。”说着，动作麻利、仔细地做起来……
到了医院，看着您享受地吃着桂花糕，我的心终于“落”下来了。“吃了这么久的桂花糕，感觉这次的比以往的都好吃。”听了您的话，我由衷地感到欣慰。是啊，这次的桂花糕里虽然没有加糖，但陌生人之间相互的关心、理解却让我甜到了心里……
别样的桂花糕，别样的感受……
姥姥，天国里也会有这样的桂花糕的，我相信，天国里也会有这样的好人。

