　　13日，内蒙古自治区赤峰学院红山文化国际研究中心召开发布会，宣布兴隆洼遗址发掘出土的约八千年前的骨笛能演奏完整乐曲。这一研究成果把中国乐器史向前推进了约三千年。
　　据红山文化国际研究中心主任、赤峰学院院长席永杰介绍，为进一步加强对兴隆洼文化的研究，前不久，红山文化国际研究中心将1986年在赤峰市敖汉旗兴隆洼遗址发掘出土、后一直存放于中国社会科学院考古研究所资料库的约八千年前的骨笛报批取回，进行了深入研究。
　　据介绍，骨笛取回后，红山文化国际研究中心通过技术手段对骨笛进行了复原修补。发布会上，赤峰市竹笛研究会会长杨国庆用出土的骨笛现场演奏了《国歌》和《没有共产党就没有新中国》两个曲目。骨笛奏响了天籁之音，有完整的七个音阶。
　　席永杰说：“我们可以毫不夸张地讲，这支骨笛把中国乐器史提前了约三千年。”他认为，这支骨笛的成功演奏，表明早在约八千年前，我们的祖先已经认识和掌握了乐器的制作技术。对这支骨笛的研究，也使我们重新审视古人类科技发展水平和古代人类的社会形态和物质生活、精神生活。
　　兴隆洼文化是东北亚地区十分发达的一支考古学文化，在中国考古学文化中占有十分重要的地位。是迄今内蒙古自治区和东北地区发现的最早的一种新石器时代文化类型，距今7250-8000年。（宋景军）

