        　　昨日，由张国立、刘蓓、范明、钟汉良等主演的电视剧《不如跳舞》在京举行首播发布会，该剧将于本周三登陆央视一套黄金档。这也是继电视剧《忠诚》之后，时隔9年，张国立再次亮相央视一套，而此次播出时间却正好赶上了世界杯。对此，张国立笑言，“球迷就好好看世界杯，不看球的‘不如跳舞’吧！”
张国立刘蓓“有缘无分”
　　该剧讲述了一群因跳舞而命运相连的普通人舞出人生真谛、探寻到平凡人生的温暖与美好的故事。剧中张国立和刘蓓扮演一对因为跳舞而相识的男女，虽然历经了种种坎坷，可惜有缘无分，两个人最终还是没能走到一起。在昨天的发布会现场，张国立看到刘蓓就开起玩笑来，“9年前央视播电视剧《忠诚》，刘蓓就演我妻子，但最后我俩离了。我俩还曾合作电影《一声叹息》，我俩也没能成。这次《不如跳舞》还是没能在一起，看来只有我俩没成，这戏才能火。”
　　而刘蓓则表示，因为自己和张国立在生活中太熟悉了，以至于拍摄亲热戏的时候会不好意思。“这部剧中有一场戏，导演在后面一直说，亲一个亲一个，我俩真是挺不好意思的，耗了半天最后才亲。”
范明在现场成功“抢镜”
　　除了张国立、刘蓓两位“老朋友”之外，刚在电视剧《手机》中为观众增添不少乐子的“黑砖头”的扮演者范明再度发挥其搞笑本色，他出演的夏功达有些小心眼，办过错事、荒唐事，但是心肠不坏，笑料不少。而在昨天的发布会现场，范明也成功“抢镜”，成为全场的焦点。发布会刚一开始，张国立就上场“表扬”了范明，“我们这个戏虽然叫‘不如跳舞’，但大家都是现学的，只有范明说他会跳，结果我们发现他会跳的那个是贴面舞！钟汉良之前有一些跳舞基础，但我发现，他在自由发挥上也不如范明。”
　　在听到了此番“表扬”之后，范明则向张国立发出了继续接演续集的“请求”，“要拍第二部的话，得找我演，而且我要和刘蓓演一对，得给我们安排一大段狂吻的戏，我肯定能把刘蓓调动的特别有激情！”这番话引起了现场一片笑声。（记者刘玮）

