	　　中新网北京十月一日电(记者路梅)国庆晚会上，网幕烟花以动漫形式绘就了三幅华丽画卷。国庆六十周年天安门广场网幕焰火燃放实施单位、熊猫烟花集团股份有限公司研发人员表示，为了使网幕焰火逼真再现三维动画，他们在七个月内改良、创新了数十种烟花。
　　第一幅画作《锦绣河山》中红日当空，水中倒影波光粼粼。为追求“波光粼粼”的效果，研发人员一月内调整了百余个配方，调整了曾在奥运会开幕式成功燃放的“红色鸟巢”烟火配方，改良烟花的配比关系，让闪动速度变慢，实现“晃动”效果，正如静静流淌的河水泛起微波。郁郁葱葱青山则是改良自一种名为“蝌蚪”的绿色喷花，每一株绿树，捆绑六个“蝌蚪”。六十天的调试后，四处游走的“蝌蚪”，终于服从了研发人员的号令。
　　画中的瀑布来自深山，顺着山坡的走向，源源流淌。山坡有高有低，决定了组成瀑布的烟花线，必须在不同高度起爆。起爆点虽然不是一条直线，但烟花线的落点必须呈一条直线，即在同一高度燃尽。研发人员为瀑布的每一条烟花线增设了一种专用金属喷管，如同套上了“金钢罩”，使几乎拥抱在一起的烟花线，不会彼此引燃。一条条烟花线按照设定时间交替引燃，终于呈现出深山瀑布源源流淌的情景。
　　第二幅画作《美好家园》在三幅画作中，荣膺六项之最：筹备期最短，从研发到实施不足十天；画面元素最多，金色沙漠、蓝色河流、绿色植被、太阳公公、蝴蝶、彩虹、UFO……画面元素近二十个；画面色彩最为丰富，金色，绿色，蓝色，银色，红色等十多个颜色；单幅品种最多，沙漠烟花组、河流烟花组、植被烟花组，表现各个元素的烟花组，达二十多个；画面变化最快，眨眼间金色沙漠绿树生长，河流奔涌，变成绿洲。
　　画面在几秒钟之内变化五次，主要是应用了传统的烟花变色工艺，让组成金色沙漠的部分烟花，根据创意要求，依次变换为绿树的绿色，河流的蓝色，UFO的银色。烟花变色没有实施难度，但是，如何使变色同步，整齐，有序，勾勒出河流、绿树、UFO等等元素的线条，却是一门功夫。为真实显现UFO飞临时的云团变化，研发人员选用了喷泉烟花，二者相似度很高，稍加修改，喷泉烟花就拥有了云海翻滚的效果。
　　第三幅画作《雪域天路》中，烟火先勾勒出青藏高原世界屋脊茫茫雪山的轮廓；天梯——雪域天路，破空而出；铁轨在画面上伸展，挺进，伴随着震耳欲聋的爆破声；一列惟妙惟肖的火车，在画面上定格。
　　为了体现“云横屋脊悬天路，冰裹昆仑飞巨龙”的青藏铁路上，列车呼啸而至的震撼效果，这幅作品集合了两类烟花。两类烟花在同一个燃放轨迹上“并集”，一类负责勾勒画面轮廓，悄然“动笔”；一类负责炸响，达成炸雷的震撼效果。一边作画，一边炸响，两类烟花虽然处在相同点位，但互不干扰，更不会互相引燃，交相配合。
　　熊猫烟花集团股份有限公司董事长赵伟平表示，网幕焰火在二千二百五十平方米支架上呈现出的三幅巨作，单幅烟花数量平均近八万发；每一幅烟花品种均在二十种以上。“作画”瞬间，单幅点火次数超过万次，时差精确度的控制能力达到了千分之一秒，只要少一次，慢一秒，巨幅画作极有可能面目全非。仅承载单幅烟花的电脑编程数据，就超过十万个。
　　他表示，不论是燃放面积，还是单幅烟花容量，以及超万次点火次数、千分之一秒的时间精确度，都是国际烟花界从未企及的高度。国庆晚会导演组计划就网幕焰火申报三项吉尼斯世界纪录：单幅烟花燃放面积世界之最；单幅烟花点火次数世界之最；单幅烟花燃放品种世界之最。(完）    

