　　陈红与陈凯歌的家庭生活一直是人们比较关注的，陈凯歌曾在一个电视节目称他们现在的生活用幸福两个字概括是不够的，而且非常完美。因为他有一个时时关心他的妻子，和一双健康、可爱的儿子。听我复述凯歌这番话，陈红的眉梢、嘴角都漾着笑意。陈红也承认，若不是遇到陈凯歌，也许她一辈子都不会结婚，对她来讲，这桩婚姻是她最幸福的一件事。“他有丰富的生活经历和阅历，想事情周到的程度比我关心他的要多得多，他是一个很喜欢总结自己的人，他也非常珍惜我们的婚姻。
陈凯歌的约会是看演出
　　１９９４年１１月，被誉为超级美女的陈红，被《风月》剧组相中，后来，因为种种原因，陈红最终与《风月》失之交臂。当时，在《风月》的导演陈凯歌眼中，陈红只是一个适合出演剧中角色的女影星；而在陈红眼中，陈凯歌也只是一个著名导演。虽然，从上大学开始，从《黄土地》开始，陈红就知道了陈凯歌，而且《黄土地》带给她的像火山一般要喷薄而发的感觉，令她至今难忘。但是，１９９４年冬天的陈红，这个上海戏剧学院表演系毕业的性格率直的美少女，却怎么也没想到日后自己会成为陈凯歌的妻子，和他一起经风历雨。
　　告别了《风月》剧组的陈红，悠然自在地在内地和香港拍片，陈凯歌则忙着自己的电影。如果有人说他们一见面就相爱了，那绝对是假的。
　　１９９５年初春的一个晚上，一个电影圈内人的普通聚会，有陈凯歌、有葛优，也有陈红。那个时候，就不像当初想要竞争《风月》中的角色的感觉了，陈凯歌就只是陈凯歌而已，也不是什么著名的导演；陈红就是陈红，也不是想要争取角色的演员，大家就特别放松地喝酒、玩。那天，陈凯歌发现陈红的性格跟男孩子似的，特别爽快，说话也是直来直去，和其他女孩很不一样。陈凯歌觉得很好奇，问：你们家是军人出身吧，陈红就说：一半吧。我妈妈家都是军人。
　　后来，北京有许多演出，陈凯歌就会约陈红去看演出。两个人聊天，都觉得挺过瘾的。
陈凯歌喜欢陈红的性格
　　公平地讲，陈凯歌喜欢陈红，绝不只是因为陈红漂亮、年轻，更多的是因为陈红的性格：做事什么都不怕，没什么负担，不管不顾地往前走。而陈凯歌却是个特别有责任感、有负担的人，和陈红在一起，陈凯歌会觉得轻松。
　　陈凯歌和陈红的相识相恋，多半是出于自然，是一种水到渠成的感觉。在他俩之间，甚至都没有相互约定：噢！你就是我的男朋友，你就是我的女朋友。自然而然地，两个人就走到一起来了。
　　关键是在性格方面相互吸引，陈红说长得比凯歌帅，比他有钱的人多的是，而比陈红年轻漂亮的女孩子也多的是。但是，如果按照这种条件来挑选另一半的话，一定不会长久。
　　他俩对情感有相同的的追求，就是一定要找一个自己爱的人，对方也爱你的人。
陈红说，结了婚才是亲人
　　不能绝对地说不同的出身对感情没有影响。在和陈凯歌陈红相处的时间里，我一直在想，他们对人对事的认真和传统态度，应该是他们相知相恋的基础，而这个态度的形成，和他们都是出自高级知识分子家庭的背景，是有着密不可分的关系。
　　陈凯歌母亲是高级编辑，父亲是著名导演。因为父亲经常不在家，母亲对他的影响比较大，精通古典文学，近乎苛刻的自律，以及对工作的狂热迷恋，对自己言行的极度负责等等，无不是中国传统文化对男人的要求；与此同时，在江西的信江之滨，一对高级知识分子，以自己的言传身教，培养了女儿率真、负责、好学的个性，在外努力求上进，不惹是生非，在家温良相夫教子，这一切，对他们在影视圈这个爱情动荡的氛围里，都是很好的稳定剂。
　　对现在许多年轻人来说，相爱可以相处不可以。陈红却说，只有结了婚，才能享受到亲人的感觉，你会觉得你和他是亲人，很亲很亲的亲人，没有结婚，是不会有这种感觉的。
他们自言很般配
　　虽然陈红和陈凯歌有年龄上的差距，但他们自言很般配。凯歌觉得这并非是传统意义上的般配，他觉得陈红在他的生活中有非常重要的作用，能够跟他说实话。陈红说：“通常凯歌要做一件事的时候，都愿意先问问我的看法，我都尽量百分之百地说出真实的想法，不是简单地附和这个太好了，那个也不错。有时，凯歌得不到我的支持，也跟我急。等他冷静下来，我会告诉他不是你什么都不对，正因为你对，你想做这件事，我才要告诉你，还有另外一个可能性。”
　　陈红和陈凯歌的结合一直被视为郎才女貌。陈红不讳言很崇拜凯歌的才华，“他是一个有很高精神标准的人，他读的书很多，不管多忙多累每天读一两个小时的书，一直是他多年的生活习惯，他能很快把书中的思想融会贯通。另外，他的记忆力很好，４０岁以后才开始学英语，现在英文讲得非常流利。”
　　在凯歌眼里，陈红不是单纯的漂亮，而是成就他事业的半边天。“以前我的日子过得确实不太像样，忙起来吃饭有一顿没一顿的。现在这种情况没有了，陈红很关心我，你觉得有人撑着你了。我的父母去世后，我说我的天塌了，但是我现在找到半边天了。”
要孩子是一世的事情
　　有了孩子陈红最深的感受是生活特别踏实，人也变得非常安静，整个人的情绪里外都很协调。“我从小就特别喜欢小孩，当时就想结婚后马上要孩子。我个人认为拍戏是一时的事情，要孩子是一世的事情，等我老的时候，也许感到最有成就的就是教育了两个好孩子。”
　　陈红的大儿子陈雨昂今年７岁，长得像爸爸；二儿子陈飞宇，４岁，模样像极了陈红。“现在还不会说话，只会叫爸爸，我让他叫妈妈，他还叫爸爸。我说妈妈在哪，他就指自己的鼻子，我问爸爸在哪？如果凯歌不在，他就能指出照片上的爸爸。”陈红说两个孩子两个脾气、秉性差异很大，老大特别敏感，自尊心很强；老二很随和。
　　“两个孩子在一起挺闹的。”说这话时陈红却是一脸的幸福，“他们淘气的样子很天真、很纯洁，我不仅不烦，还很欣赏。有人说六七岁的孩子狗都嫌，我就想象不出狗都嫌是个什么样子，我很好奇。”陈红不否认带孩子的确很累，“但哪有幸福不需要付出的，做母亲的幸福感是任何角色，比如做丈夫的妻子、父母的女儿、哥哥的妹妹都代替不了的。等到孩子能够跟你交流的时候，简直是幸福得不得了，而且你会感觉到母亲在他心里的地位是无可替代的。”
　　问陈红两个孩子跟她和凯歌谁亲？“对雨昂来说爸爸像偶像，孩子更尊重爸爸一些，更依赖我一些。都是爱，只是爱的感觉不一样，在我身边他更轻松。雨昂说爸爸更像个男子汉，男生不要太漂亮，女的才要漂亮。因为老二长得像我嘛，他就说弟弟像妈妈太漂亮了，男人要那么漂亮干嘛？。”听陈红讲这些，我仿佛看到了他们一家四口其乐融融的生活图景。
　　（文／平江）

