　　7月11日，季羡林、任继愈两位学术大师结伴西行。在缅怀大师离去的同时，也引发了很多人的文化焦虑，感叹“一个学术时代的结束”。而公众对“国学”和“大师”的讨论再度升温。
　　国学，原本只是象牙塔中少数学者研究的纯学术，由于种种原因，已被冷落多年。近年来，学界与民间都突然掀起了一股“国学热”：从中国人民大学成立国内第一个国学院，到各地国学班、国学讲座的盛行；从央视《百家讲坛》的热播，到大量文史读物的畅销；从各地祭孔等传统礼俗的兴起，到《论语》、《诗经》在小学课堂的风行，国学正以各种姿态，活跃于当代中国人的视野中。
　　在学术界和民间，所谓的国学热，究竟是虚火，还是真正的文化回归？而在国学热的背景下，我们又为何还在感叹“学术时代的结束”？
学术界实践大国学
也许大师从这里起步
　　抛开时下社会上兴起的“国学热”，其实，国学从一开始就是精英之学。
　　2005年5月28日，中国人民大学成立了国内高校第一所国学院，开始探索国学研究和人才培养之路。让人感慨的是，刚刚故去的季羡林和任继愈两位先生，都是人大国学院的学术顾问。
　　人大国学院西域历史语言研究所所长沈卫荣教授告诉记者，目前人大国学院的教学研究主要是向“大国学”的方向努力。
　　“大国学”也是季羡林先生生前一直酝酿的一个概念。他的《谈国学》、《季羡林说国学》等著作，让我们从中了解了他对“大国学”概念的阐释。
　　季羡林曾说，中国文化是中国56个民族共同创造的，这56个民族创造的文化都属于国学的范围。而我们现在的国学研究还很粗糙，很多应该包括的内容还没有挖掘出来。
　　沈卫荣说：“我们已经在这方面开始努力，西域文化研究就是对‘大国学’的一个实践，也是人大国学院的一大特色，比如对西藏、新疆等地民族文化的研究。这些地方的少数民族与汉族的文化、人口、地理等各个方面的交流，都很有特色。这也是我们实现‘大国学’理想的开始。”
　　近年来，国内很多高校纷纷成立国学院、国学班，比如北京大学的国学研究院，武汉大学的国学班。
　　人大国学院副院长袁济喜教授说，人大国学院是国内国学研究和人才培养的一个创造性尝试，目前采取六年本硕连读的直通车形式，而这一点是出于知识连续性的考虑。而目前人大人文学科硕士研究生的学制是三年，但这并不意味着国学院缩短了一年的学制会影响人才培养的质量，“因为连贯的知识传授体系，给学生的进一步深造打好了基础”。
　　“我们也力求还原中国传统文化文史哲不分家的本来面貌，打破了原先按照西学的方法对传统人文学科的划分。在具体的授课中，研读原典是主要的教学方式，经典解读类的课程大概占了所有课时的三分之一。”
　　国学在民间很热，当它作为一门学术，在高校又是怎样的现状？
　　沈卫荣教授告诉记者，为了保证人才培养的质量，每一届学生的数量控制在30人左右。
　　人大国学院明年即将迎来首批毕业生，但据说，有关部门尚未批准人大申报的国学学位。
　　对于季羡林先生的离去，有人说，最后一个国学大师走了。
　　对此，袁济喜教授说：“人文人才的培养和科技人才的培养不同，它不是一蹴而就的，而是几代人努力的结果，需要长期积累、探索和变革。我们不敢奢望，人大国学院能够培养出大师，但是正如人大校长兼国学院院长纪宝成所说‘也许未来的国学大师正是从这里起步’。”
民间从娃娃抓起
想在这里找到归属感
　　“弟子规，圣人训，首孝悌，次谨信……”十几个孩子穿着汉服，正襟危坐，晃着脑袋随老师大声诵读《弟子规》，教师墙上挂有孔子画像，墙角的录音机里流淌出舒缓的古曲。这是目前许多“国学启蒙馆”日常授课的情形。
　　一直以来囿于书斋的国学，当下已经从学院走向了广阔市井，从精英走向了普通大众。民间国学热中，也少不了从娃娃抓起。据说，杭州拱宸桥小学早在2005年就开始尝试让每个孩子背诵《论语》，每天早、中、晚三时段各10分钟。
　　媒体在这股“国学热”中功不可没，《百家讲坛》正是这波浪潮的引擎。刘心武讲红楼，易中天品三国，王立群讲史记，于丹说《论语》等等，这个雅俗共赏的讲坛，重新唤起了社会大众了解传统文化的热情。
　　或许就是因为这个节目的成功，几个月前，央视《开心辞典》也将国学引入益智娱乐节目，在六大城市选拔“国学高手”，还打出了诱人的奖励――前九名选手可进入北京大学国学班免试免费学习两年，考试合格后还可授予学位。
　　出版商也看准了“国学热”引来的商机，白话经典、简化原著的国学读物在图书市场遍地开花。记者在杭州各大书店转了一圈发现，一些简化后的国学读物，比如《白话史记》、《于丹论语心得》等书都被摆在最显眼的位置，在这里很多读者驻足浏览。
　　国内的很多企业家也加入了研读国学的行列。2007年夏天，武汉大学乾元国学讲堂悄然开班，在一年里，20名学员花2.8万元在这里接受24天的博导国学培训。而七成学员都是企业老总。正所谓，国学无价，国学班天价。
　　某房地产公司董事长说，经济管理是“术”，而国学是“道”，在事业达到一定高峰时，很多人内心却常感到空荡荡的，所以希望在这里能够找到归属感。这也成为近年来“国学热”中的一个缩影。
专家说
国学复兴尚在初级阶段
　　现在，国学是一个时时被人提起的词，它究竟有多热？
　　采访中，一些从事国学研究的专家却认为，通过设立国学专业这样的学术方式，并没有改变国学边缘化的情况，“影响力非常有限”。所谓的国学热，也基本表现为社会文化现象，没能体现为精英文化的热衷，算不上一个热潮，最多有这么点意思而已。
　　有学者把当前的“国学热”分为三个阶段。第一阶段就是引发公众的兴趣；第二阶段就是重回经典的阶段，开始阅读经典原著；第三阶段是学以致用，把从经典阅读中学习到的东西融入到日常的实践中去。
　　目前，“国学热”已经进入第二阶段，很多人开始阅读《论语》、《孟子》等经典的原著，寻求自己对国学的理解。
　　浙江大学竺可桢学院“文化中国人才计划”辅修班的周琳说：“我研读了许多中国文化经典，接触了许多大师，听到了不同的思想。在一年多的学习中，我最大的收获是学会了思考，同时对我们自己的文化增强了认同感。”
　　但有关人士却认为，现在国学热中存在一种误导，很多人以为学习国学，就是简单的文化回归；倒退复古就是弘扬国学。而商业味浓、功利性强，又让国学成为一种“奢侈品”。“倘若这新一轮‘国学热’仅仅是热衷于对中小学生的所谓国学教育，或者是市场逐利的作为，则此热毋宁说是国学的不幸。”
　　对于国学进入小学课堂，有人也担心，现在的孩子压力很大，又来一个读经，大人都不太看得懂，小孩子能对它感兴趣吗？虽然这些经典都是中华文化的精髓，但是也得让孩子们量力而为。
　　对此诸多的困惑，沈卫荣教授认为，在国学复兴的初级阶段，我们还是应该抱着宽容、积极的心态。“我们的民族传统文化在近代受到了很大的损伤，在当前全球化的背景下，要复兴传统文化十分不容易。当下国学热反映民众的一种要求和渴望，希望从自己的传统文化中汲取文化和思想的力量。‘五四’之后，我们民族的自信心失落，现在国学热提供了一个重新培养的契机。我们还是应该支持、鼓励。”（马君雅马良）

