        　　人民网上海4月27日电（记者连品洁）今天是世博试运行的最后一天，也是世博会倒计时第5天。记者在采访中国省区市联合馆时发现，上海馆、浙江馆、西藏馆等场馆外排起了长队，而云南馆、陕西馆等也吸引了大批游客参观、拍照。到底馆内有什么奇珍异宝引得人们参观、驻足？记者带你一探国内七大最热闹场馆。
　　北京馆
　　排队理由：火炬、中国印、《北京的声音》
　　北京馆今日由于设备检修而采取暂时闭馆措施，据工作人员透露，试运行期间，该馆经常出现排队长龙。据悉，北京馆共展出12件展品，包括胡锦涛总书记在2008年北京奥运会上手持的火炬和中国印?舞动的北京。其中，中国印将在5月8日后运回北京，他特别提醒游客想要一睹中国印原件的风采，需在5月8日前来北京馆。此外，参观者还能观赏到由张艺谋执导的8分钟短片《北京的声音》。
　　上海馆
　　排队理由：《永远的新天地》
　　上海馆以石库门造型为主要元素，馆内向参观者呈现《永远的新天地》影片，该短片从六个角度演绎了上海的昨天、今天、明天。据悉，该馆共分为两个等候区，在等候1区的观众可在等待时同时欣赏上海馆外围不断变化的像素墙。
　　浙江馆
　　排队理由：分场入馆
　　浙江馆排队人数较多，据工作人员介绍，浙江馆采取了分场入馆的形式，每场只可容纳60人。据悉，浙江馆内的镇馆之宝是一只直径约8米的青瓷巨碗，该项设计造型取自“青瓷碗”和“水”，游客可搭乘旁边的升降台，欣赏投射在碗底的“西湖揽胜”、“钱塘大潮”等场景。
　　辽宁馆
　　排队理由：中华龙鸟古化石、4D电影
　　辽宁馆馆内展出了迄今为止发现的世界上第一只会飞的鸟的中华龙鸟古化石，此外，游客还可体验360度4D互动电影，据了解，该影片介绍了辽宁沿海经济带以及沈阳经济区，片长7分钟，每场可容纳39人。
　　西藏馆
　　排队理由：《天上西藏》、世界屋脊
　　在西藏馆内，参观者可欣赏到一部时长7分钟的电影《天上西藏》，该影片结合现代技术和实拍，表现西藏城市化进程与生态环境的互相协调，让参观者了解今天蓬勃发展、充满生机活力的西藏，体验西藏的美好生活，据悉，该小型影院可同时容纳42人。
　　此外，西藏馆还设计了一条三维技术模拟的青藏铁路，列车在缓缓行驶，让没有到过西藏的观众，经历一回从青海到拉萨的高原旅行，同时可领略沿途的高原风景和各族人民的生活情景。
　　云南馆
　　驻足理由：少数民族文艺表演
　　云南馆每天共安排8场活动，表演形式分为舞蹈、唱歌、服装表演等，每场时长30分钟。记者发现由于云南馆为开放型展馆，每当表演开始，大量游客会涌入并观看表演。记者采访到馆内的一位讲解员，她表示云南馆8位讲解员来自8个不同的少数民族，处处都体现着民族大融合的氛围。
　　据悉，云南馆互动表演还包括模拟泼水节，表演者会用竹叶沾取少量水洒在游客身上，为游客祈福求祥。此外，恐龙化石、牛虎铜案及黄龙玉等展品也都值得一看。
　　陕西馆
　　驻足理由：真假“唐明皇与杨贵妃”、兵马俑“牵手”海宝
　　记者发现陕西馆的游客大多聚集在馆外欣赏真假“唐明皇与杨贵妃”的表演，不少游客表示该表演十分有趣，机器人能眨眼睛十分逼真。由于演员配合度高，有时甚至真假难辨。据悉，在每天的特定时段，两名演员会站在高仿真机器人“唐明皇与杨贵妃”旁，与它们同步转身、举手、说话；兵马俑也是陕西馆的热门展品，“牵手”海宝的设计更是引得游客竞相拍照合影。

