        人民网北京1月18日电(记者文松辉)全国“扫黄打非”办公室18日第一时间向人民网披露，自山西大学生张某举报获奖10000元后，公众举报涉黄信息又一次出现高峰，举报中心接报数量巨增，每天接报3000余条，截至1月15日已向215名举报人兑现奖金共计22.4万元。根据举报，已查封“丁香成人社区”、“免费激情电影”、“裸聊吧”等一大批淫秽色情网站。
据全国“扫黄打非”办公室披露，从2009年12月4日下午16时47分至2010年1月15日上午8时止，全国“扫黄打非”办公室、新闻出版总署、国家版权局联合举报中心共计接收有效举报信息90253条，其中，网上举报88421条，电话记录1832条。按规定已核查网站IP、网站属地及备案信息85128条并转办处理。截至1月15日，按规定已向215名举报人兑现奖金共计22.4万元。
近来，全国各大新闻媒体报道了全国“扫黄打非”办公室重奖山西忻州市毕业大学生张某10000元后，举报中心接报数量巨增，公众举报又一次出现高峰。仅1月6日至15日就共计接报28118条。平均每天接报3000余条。
举报中心根据社会公众的举报，转请有关部门采取措施依法查封“丁香成人社区”、“免费激情电影”、“裸聊吧”等一大批淫秽色情网站，并按照《举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息奖励办法》，对北京、上海、河北、黑龙江、山东、湖北、广东、海南、四川、甘肃、广西、江苏、湖南、重庆等26个省（市、区）的215名举报人兑现了奖金。
以上获奖励的举报人，都是向全国“扫黄打非”办公室举报淫秽色情和低俗信息网站，经核实转有关部门处理并经排重后给予兑现奖金的。按规定各获得了1000到10000元不等的奖金。2009年12月5日，山西省忻州市大学毕业生张某来信，举报了32个淫秽色情网站，经核实后，转送相关部门已关闭封堵。1月11日，举报者来京接受奖励。举报中心按最高限发给他10000元奖金。中央电视台等中央主要新闻媒体对此进行了报道。
举报中心下一步将更加及时核定有关举报信息，更大规模兑现举报奖金，鼓励公众积极举报。

