　　赵忠祥，中国最著名的主持人之一。他浑厚的嗓音和悠缓的断句方式都是上个世纪70后成长起来的一代人心中对于央视的“规范性”印象来源。他主持的《正大综艺》、《人与自然》等栏目陪伴了一代人的成长。然而自从饶颖事件之后，赵忠祥的形象每况愈下；退休后主持《舞林大会》与吴宗宪同乐，更被网友惊为“天人”，并迅速获封“芙蓉姐夫”，这不由让人感叹，已至古稀之年的赵忠祥老师怎么到了站还不下车？
　　记者周昭
　　前半生：曾经的国脸记录辉煌
　　作为央视第一代播音员，赵忠祥早期一直以口播形式播报国内外重大新闻，1979年随邓小平访美期间采访卡特，成为新中国第一位进入白宫采访美国总统的记者。央视创办春节联欢晚会后，赵忠祥先后主持过18届央视春节联欢晚会，以及香港、澳门回归等大型晚会。1990年和杨澜一起接手主持综艺节目《正大综艺》连续火了三年。他主持的《动物世界》已成为中国老百姓家喻户晓的栏目。
　　转折点：饶颖按摩事件
　　2004年4月20日，饶颖披露与赵忠祥7年的感情纠葛。赵爷爷的忠厚形象随之土崩瓦解。强奸、怀孕、性虐待等关键词足以刺激大众的神经，当然也足以毁灭赵忠祥前半生苦心建立的正面、权威形象。
　　然而这只是“灾难”的开始，2004年7月26日“饶赵官司”开庭，2004年11月18日，饶颖宣布“撤诉”，2004年12月21日，饶颖再诉赵忠祥性虐待，2006年11月14日“饶颖日记”现身网络，2006年11月17日饶颖开博爆性虐待细节。
　　至此赵忠祥无论如何都回不到过去了。
　　晚节不保：沦为“娱乐垃圾”
　　离开央视之后，赵爷爷也没闲着，曝光率猛增。放豪言与网友骂战，加盟《舞林大会》担任主持……
　　赵老师越来越有娱乐精神。先是再提饶颖，然后是挥动老胳膊老腿秀一把“太空舞”，再后又模仿“许文强”唱起情歌……娱乐精神堪比网络红人芙蓉姐姐。
　　业内人士也忍受不了了，央视原副台长陈汉元直接评论：老赵这是在“出洋相”。
　　网友嘲讽
　　他是“芙蓉姐夫”
　　关于赵忠祥的消息虽然密集，但“嘲讽多了，敬重少了”。7月28日，娱乐评论人兰恩发在其博客发表文章指出，老赵已经沦为娱乐垃圾，变成了“芙蓉姐夫”。一时之间，“芙蓉姐夫”开始在网友们口中叫响。
　　兰恩发写道，退休后的赵忠祥有点反常，特别是加盟《舞林大会》后，短短几天就把自己弄得挺娱乐。按说，“摇着的”老赵已经不再适合“补差”了，但像充了电的他，自我感觉格外良好，一副箭在弦上不得不发的样子。

