　　国庆60周年庆典即将来临，首都天安门广场又将成为举世瞩目的地方。
　　10月1日，这里将是一个巨大的舞台，令人振奋的场景，让人难忘的画面，将一幕幕展现。如今，舞台已经展露雏形，惊人的创意正在实现，这背后离不开庆典背景总策划及总制作人路建康。
　　10年前的10月1日，在国庆50周年的天安门广场群众游行中，他负责广场背景表演。10年后的今天，路建康带领的北奥大型文化体育活动有限公司，再一次承担了天安门广场8万人背景表演。
　　从接到任务的那一刻起，路建康和团队，便开始了日以继夜的创意和设计工作。从场景设计，道具设计和制作，到信号灯指挥系统、训练及彩排方案等，每一个细节，都反复论证，数易其稿。
　　距国庆庆典还有半个月，路建康也进入了最紧张的倒计时刻。站在天安门这个“背景”前，他向本报记者独家揭秘了庆典背景表演后面的“背景”。
共同支撑祖国伟大基业
　　56根“民族团结柱”寓意平等、团结、和谐
　　今年国庆，天安门广场背景由中心表演区、七色光表演区、彩旗区、音乐区和56个“民族团结柱”、60个巨型红灯笼、2块LED大屏幕共同组成。
　　其中，分列广场东西两侧的“民族团结柱”最吸引人。那许多高头大柱，稳稳地安置在水泥基座中。金色的柱头在阳光下熠熠生光，大红色的柱身舞动着节日激情。
　　路建康透露，“民族团结柱”每根柱子高达13.6米，重26吨，由水泥和钢结构作支架，玻璃钢外包，红金两色铺底，上面雕刻出生动的民族图案。整组柱子南北跨度长达265.97米，柱间距离5.91米，点缀着人民大会堂与国家博物馆中间的空间，突破了以往天安门广场庆典活动的平面布局，更富景观结构感。
　　“56根柱子，寓意着平等、团结、和谐的56个民族，共同支撑着祖国的伟大基业。”路建康解释。为了这个创意，从方案的提出、柱体图案的设计，到复杂的制作工艺，甚至搭建工程，他们都倾注着心血。
　　“柱头、柱身、柱础，设计者们在每一个部分上都赋予了深刻的寓意。”这位总制作人细细“点拨”：柱头和柱础，采用了人民大会堂东侧门柱的图案元素，体现56个民族是中华人民共和国的主人；柱体周身,采用醒目的“中国红”作外装饰，每根柱子上都精心雕刻出一对身穿节日盛装、载歌载舞的青年男女，设计者还为每组人物精心挑选了最具民族代表性的舞姿、乐器和盛装。一眼望去，人们便可辨知这是哪个民族。
　　与舞蹈人物相对应的一面柱体上,是金色雕刻出的民族图腾纹样。路建康介绍，这些纹样均来自北京中华世纪坛坛体浮雕上的民族图腾纹样。为了保障创意的完美实施，他们还特邀了国家一级舞美设计师苗培如和清华大学美术学院何洁老师，对柱体造型和柱体图案分别设计；聘请了民族服装专家、民族吉祥图案专家、民族舞蹈形象专家进行统一核审。
　　他特别请观众放心：为方便主席台和观礼台上的观众更清楚地观看广场表演，在天安门广场东西两侧和纪念碑两侧，已经分别安置了每块面积有360平方米的超大LED屏幕，“确保精彩的现场画面，可以实时播放”。
动态画卷将神奇亮相
　　图形数量和变化创历史之最
　　今年国庆，天安门广场上的背景组字创下多个历史之最。
　　路建康透露，他们的表演设计方案，希望让空间画面“有流动、有互动、有凸显，让场面与共和国的脉搏一起动起来”。
　　尽管当过国庆50周年庆典广场背景总策划及总制作人，做过北京奥运会和残奥会开闭幕式制作总监，担任过欢庆香港、澳门回归大型文艺演出总策划和总制作人，但路建康谈起即将到来的国庆庆典的背景表演，仍掩饰不住兴奋。
　　他透露，与往年庆典比较，今年的图形在数量和变化上都创下历史之最：国庆35周年时，组字背景为6个图形、7种变化；国庆50周年庆典时，组字背景增加到22个图形、23种变化；但到今年，图形数量几乎增加了一倍。
　　除已确定的文字标语外，在图画选择和设计上，今年更融入许多新元素，如奥运会和残奥会的标志，还有寓意农业丰收的滚动麦浪，红、黄两色牡丹，象征希望的粉色桃花等道具，在表演者们的手中，将组成幅幅颇具动感效果的立体画面。
　　特别值得一提的是，今年庆典背景表演中，还将首次引入大胆的动态表演。
　　路建康说：届时，将有一幅巨大的主题画卷神奇地出现在广场上，这也是本次背景表演中难度最大的环节。每位演员负责8—10平方米的画布，经过近两个月的紧张排练，演员们已经能熟练操作，在准确的时间内打开画布，达到画卷同步移动、展开，视觉效果平整等技术要求。
　　路建康还透露了一个秘密。考虑到天安门城楼的俯视角度，背景文字和图案都经过了适度的变形处理。“只有夹角维持在7—17度之间的位置时，从城楼上看到的图片和文字才是正规的比例。”
　　数万人的广场背景表演，有一个环节极为重要，那就是坐标点位的设计。这次，设计者们特别邀请了电脑编程专家，运用数字技术将全部坐标点位进行统一编号，研发了一套坐标点查询软件。“现在，在电脑上任点一下，就能显出对应的区县、学校甚至学生的名字。”路建康说。
8万中小学生整齐划一
　　三套系统确保背景表演
　　60周年庆典广场背景组字表演牵涉的8万人均来自北京各中小学的孩子们。
　　路建康特别感谢这些孩子们。他说，排练自7月初开始，先由各校、各区分批排练，再进行整体合排。为了保证每次天安门合排顺利进行，小演员们头天夜里就得行动。“夜里三四点钟出发，早晨七八点钟开始演练，但孩子们精神状态特好。”
　　为了让孩子们迅速牢记变化图案和基本动作，他们特别编排了一套训练口诀，像准备小口诀“两根杆，后和前，双脚距离同肩宽；抬头注视显示屏，左脚踏住小底盘……”生动的语言，配合实际操作，小演员们很快掌握了动作技巧。
　　要让8万人整齐划一地进行“翻花”表演，指挥信号尤为关键。今年国庆庆典时，将采用三套信号指挥系统，即两套电子系统和5000个无线耳麦组成的系统。电子系统和32块信号屏悬挂在16根华表灯杆上，高8—25米，每个信号灯对应约5000名学生。当学生看不清华表灯上的变色系统时，指挥口令可直接通过佩戴5000个耳麦的学校管理老师，传达给表演学生。
　　“这三套系统组成了国庆背景表演指挥的‘三保险’”，路建康认为，表演应能“万无一失”。
　　为了最大限度地减轻孩子们的负担，以往常用的纸花变成了塑料花，不仅色泽鲜亮，而且不怕雨淋；道具大多可以拆卸，塞进特制的彩色道具包内；背景表演杆采用双杆操作，力求做到转换自如、操作简单；道具包是带轱辘和拉杆的，孩子们不用背，可以拉着走；道具包放在身后，拉开包上的折叠小椅子，孩子们就可以坐下休息……
　　“8万人实际是8万个家庭，没有他们的支持，就没有我们的成功。”路建康发自内心地说。
　　路建康已经很久没有休息了，但他依然激情飞扬，灵感不断，说起话来还是那么简洁有力，充满自信。他和他的团队正在做好准备，迎接那个全球瞩目的日子。在他们的“背景”下，阅兵仪式与群众联欢将成为最壮丽的记忆……

