“后继乏人的问题再不解决，这一行真要面临消亡危险”
　　从上世纪90年代初至2005年这一段，在市场经济的大潮中，传统工艺美术行业一直处于弱势状态，可以说是空白的15年，也是人才断档的15年。如今，随着行业的复兴，其对人才的需求也开始紧迫起来。
　　从1989年到2009年，北京象牙雕刻厂已经20年没有招过工了。直到2009年企业重新进口了原料之后，谁来雕刻这些原料，谁来传承雕刻技艺的问题才突显出来。目前，企业中艺龄超30年以上的中国工艺美术大师有4人，他们都有着深厚的艺术底蕴和精湛的雕刻技艺。张淑兰介绍说，“20年来，在原料极端罕缺的情况下，企业也保证这些工艺大师用料，这在一定程度上避免了这些大师们因长期不接触把工艺给忘了。”他们充分利用库存材料，精心设计，精心制作，创作了一批艺术水准较高的作品。象牙雕刻技艺也就在这样困难的环境下传承了下来。
　　然而，这些大师们目前最长的已70多岁，最年轻也都快60岁了。而企业其他职工绝大多数也都在50岁以上。“我是1981年来厂里的，是厂里最后招收的一批职工，我们这一批人都快50岁了。我是做雕刻的，早可以退休了(搞牙雕需接触粉尘，可提前退休)。”张淑兰说:“因此目前，企业的形势是挺严峻的，急需补充新鲜血液。”
　　去年7月，象牙雕刻厂20年之后首次新招收了一批学员，共7人。雕刻厂主管人事的张洪源介绍:“因为20年没有招工，企业出现了断档，现在职工要么是50岁以上，要么是30岁以下。去年招的7名职工基本都是大专毕业，学雕塑的，动手能力还可以，然而，企业要想维持下去，只有这几个人是不够的。”
　　张洪源从事这行已38年。“过去象牙雕刻有30来个品种，而在我从业的这30多年里，我眼瞅着一些品种的传承断了。现在我们将尽最大的努力保留和恢复10来个主要品种，包括仕女、花卉、罗汉，走兽、武将等。争取在我们手中，每个品种有一至两个能熟练掌握全部流程的操作人员。而要达到这样的规模，职工应有二三十人。”
　　这次向社会公开招徒便是他们又一次为这个行业的未来储备人才。
　　雕漆技艺的传承状况似乎比牙雕还严峻。曾经红火一时的北京雕漆厂如今早已名存实亡。10年前，工厂被迫改制停产，厂房被卖，员工回家，直到今天也没能恢复。虽然没有被正式注销，但实际上工厂已经消失了。
　　文乾刚是极少数坚守下来的人。工厂没了，他和两位同行成立了一个工作室，自己下海“扑腾”。
　　他们凑了60万，开始制作第一件作品——一扇雕漆屏风。当时他心里并没底:“市场接受我们便接着做，不接受就自己收藏了，好歹不至于让这门技艺失传了。”没想到，他们的作品还没完成，就被人订购走了。他的其他作品在市场上也反响很好。他逐渐感受到了这个潜在市场的巨大，也重新看到了这个行业的春暖花开。那是2002年。
　　从那以后，文乾刚更加从容自信，创作了一批高难度、大体量的精品。2002年到2005年，他连续4年获得了中国工艺美术大师作品展的金奖。2006年，雕漆经国务院批准，被列为国家非物质文化遗产。次年，文乾刚被定为该文化遗产项目代表性传承人。
　　如今，位于北京市朝阳区东风艺术区的文乾刚的工作室共有16名职工。他们基本都是原北京雕漆厂退休职工。而文乾刚本人则已七十高龄，雕漆技艺如何传承下去的问题应该说已迫在眉睫。
　　“前年我有一个统计，北京以雕刻工艺为主的雕漆艺人一共只有30多人，从事所有工序的手工艺人加在一起也不过百余人。后继乏人的问题再不解决，这一行真要面临消亡的危险。”
非遗项目传承需要大批高素质人才
　　这次公开招徒，两个项目都开出了较苛刻的入门条件。“象牙雕刻”要求报名者有大专以上学历，有相关艺术课程学习经历(如雕塑)及实际操作基础。“雕漆”则要求报名者全日制统招本科学历，艺术类毕业生或具有良好的美术基础。这与过去只要动手能力强，能简单画几笔就能来学徒的情况已有很大不同。
　　非物质文化遗产保护传承的关键一环是带徒授艺。除了要求要有“十年磨一剑”的毅力，如今，学习者的综合文化素养越来越被看重。
　　北京市级非遗项目宫廷绣花鞋的代表性传承人王冠琴，自2006年至今带过十几个学生。“设计能力、刺绣技术、色彩功底都好的人没有。”除了技术上不过关，王冠琴最难过的还是学生们对传统文化的了解不够深入。“不是会做绣花鞋就能成为传承人，非遗传承的精粹在于传承文化。这需要对鞋履文化、中国历史和文学、各民族历代服饰等有非常深入的研究。否则，传的就不是文化遗产了。”
　　“过去的50年里，如果我们这个行业充满了本科生、硕士生、博士生，那么这个行业肯定不是今天这个样子了。”文乾刚说，过去的工艺美术是建立在低工资，廉价的劳动力上，价格便宜、成本低，艺术含量较小，做的东西非常粗糙，简单，停留在旅游品上，精品不多。“石头、木头＋人工＝外汇”，本来的定位不是在搞文化，所以高素质的人也不愿意进来。如今我们已将它当做文化艺术品对待，在这个新背景下一定会有新的审美观点、新的视觉要求、新的价值观，从而带来新的发展。因此，只有具有一定艺术知识水平、具有深厚人文修养的人才能做出精美的好东西来。
　　他坦承他的工作室目前还是继续两条腿走路:一方面生产一批价格便宜、成本低的旅游工艺品；一方面则精心创作一批纯手工的具有唯一性和高文化附加值的艺术品，“‘手工＋绝活＋创意’，这才是传统手工技艺在适应现代化发展中的机会。”
　　今年2月1日，文乾刚在首都大酒店隆重举行收徒仪式，招收了他的第二个徒弟。高徒宋本蓉是我国招收的第一个“非物质文化遗产保护专业”博士生，已师从文乾刚大师研习雕漆技艺两年。“我今年70岁了，希望招的两三个人，两三年后能成为雕漆业的骨干。而要成为这样的人才必须要有高学历，没有这个是提升不起来的。”
　　4个月后，他再次公开招徒。“公告一公布，三天之内，就收到24份报名的简历。如今，考试已完，但还不断接到希望报名的电话。”而象牙雕刻厂则收到简历40余份，数量之多超过预计。“说明这个行业正被越来越多的人认识和看好。”（朱奕）

