第四届文博会开幕在即，雅昌艺术馆今年将推出重头戏“溯本寻源——两岸三地三大博物馆馆藏皇室书画珍品展”，分别从北京故宫博物院、台北故宫博物院、辽宁省博物馆的馆藏古代书画精品中精选１５２件绢本、纸本书画瑰宝，进行高仿真复制。展览从５月１６日开始，至５月２８日结束。
魏晋以后的历代书画珍品原集中于清代皇室，近代以来则分散世界各地。这些世界级文物历经千百年风霜，已不可能在一般条件下保存和展出。此次雅昌艺术馆联合日本二玄社、北京一鼎轩等文博会出版机构，汇集两岸三地三大博物馆１５２件书画珍品，上至东晋“书圣”王羲之被乾隆奉为“三希堂”三件稀世珍宝之首的《快雪时晴帖》，下至清末杰出画家任伯年的代表作《人物图》，涵盖了自东晋南北朝经隋唐、宋元至明清１５００年间的书画瑰宝。这些展品虽为复制品，但是无论是对原作样板的提取、制作用材还是装裱风格，都进行了大量的研究和改进。对比原迹，色彩还原逼真、笔墨俱佳、几可乱真。
记者昨日来到正在布展的雅昌艺术馆，见到所有展品都按照美术编年史魏晋南北朝、隋唐、五代两宋、元、明、清六个系列，分六个展厅布置。每件展品均配以手册、卡片、互联网或光盘，以专业文字解说和古代书画史图表，让观众一目了然。
据了解，雅昌艺术馆分会场将于５月１５日下午提前开展。当天，雅昌还将与北京画院、关山月美术馆签订全面战略合作协议。除了展览图录独家艺术印刷、艺术家委托进行数字资产管理、美术馆免费登录雅昌艺术网之外，雅昌还获得北京画院的齐白石原作高仿真复制授权，以及３０件关山月原作的高仿真复制授权。其中，岭南画派大家、著名美术教育家关山月的１０幅高仿真复制书画将在文博会期间展出，包括他享誉画坛的《梅》、《红棉》等。
文博会期间，雅昌艺术馆还邀请了书画鉴定专家、北京故宫博物院研究员单国强做客“名家大讲堂”，５月１７日下午在雅昌艺术馆一楼策划设计中心为市民细解文物的曲折命运和收藏的趣事轶闻。此外，５月１８日上午，“童心童趣绘故宫”大型儿童现场作画活动也将在一楼中庭铺开，而同期开展的“邹明艺术空间”雕塑漆画展将持续至６月１日结束。（深圳商报刘悠扬）

