　　1960年底，美国中央情报局号称完成了他们意义最为重大的一项使命：终于确认了中国核计划的存在。肯尼迪和约翰逊两届政府的最高决策班子，在上世纪60年代相当多的时间里，就如何对中国核计划作出反应，以及用军事或外交手段来遏制中国的核计划；中国核计划对东南亚和世界局势会产生怎样的影响；以及如何谋求苏联合作对付中国的核计划等等，进行了一系列的评估和辩论。在这其中，使用武力打击中国核计划的方案，不仅被提出，甚至已经有了雏形。然而，当1964年10月16日中国的第一颗原子弹爆炸成功，这些处心积虑设计的打击计划转瞬间化为泡影。中国昂首挺胸跨入了核大国的行列。
中国的核计划始于50年代中期
　　中国发展原子能事业的计划始于50年代中期。1953年，著名物理学家钱三强向国家提出建议，发展自己的原子能事业。1955年1月，中央书记处召开专门的扩大会议，毛泽东在会上指出，我们国家已经知道有铀矿，科学研究也有了一定的基础，现在到时候了，该抓了。认真抓一下，一定可以搞起来。一年后，在《论十大关系》中，毛泽东再次提到：中国“不但要有更多的飞机和大炮，而且还要有原子弹。在今天这个世界上，我们要不受人家欺负，就不能没有这个东西。”然而在60年代初，美国人对中国的核计划并不十分清楚。直到1959年的9月，美国才得到了兰州气体扩散厂的照片。1960年8月，美国间谍卫星才第一次得到中国的有效图像。而因为航程的关系，U-2侦察机也很难飞到罗布泊这样深远的中国内地。
　　1960年底，美国的情报分析得出了这样的结论：中国开采铀原料以及建立浓缩铀工厂，大约是用铀来生产钚。中国第一个核反应堆大约能在1961年底接近完成，它会在1962年提供钚。中国的第一颗原子弹，如同其他核国家一样，其关键成分是钚而不是铀。因为要把浓缩铀作为原子弹材料的过程是比较漫长和艰难的，而作为第一代的原子弹，只需要较少的钚。

