　　昨日，易中天2002年写就的一部中篇小说，由《士兵突击》制作方、华谊兄弟天意影视公司签下了影视改编权。小说《高高的树上》最初发表于《小说界》杂志，辛辣嘲讽了“学术泡沫”。“所谓‘学术泡沫’，就是‘认真地扯淡’。有些所谓‘学者’，为了拿到课题费、当上博导，不惜去研究一些‘伪问题’。泡沫泛滥，是灾难。”
　　在这部诞生于“如日中天”前的小说里，易中天刻画了留学美国的博导高步诚，他为求功名创立了“我想高兴所以我高兴”的“高兴学”，并由此衍生出一系列闹剧。易中天称，当下学术界有必要直面“为何而学术”这一问题，否则无以根治“学术腐败”。“为何而学术？第一，传承文化；第二，解决问题；第三，启迪智慧。”
　　但在易中天看来，“今天，有太多人打着学术的旗号‘反学术’，打着文化规范的旗号，践踏文化规范。有的学术，不关乎继承，不关乎批判，不关乎普及，看上去像创新，但实际上‘没事找事儿’。不是为了社会的实际需要，或者解决现实生活存在的真问题，而是为了完成数量上的研究任务。”
　　易中天称，2002年之所以写下中篇小说，是因为自己看了青岛社科院研究员杨曾宪的小品文《“高兴学”兴衰纪略》，该文提及的“学术泡沫”让易中天深有同感。在与杨曾宪就“高兴学”概念签署“使用许可”后，易中天创作了小说《高高的树上》。“我加入了学术腐败和官场斗争上的内容。”
　　据介绍，影视改编权转让所得，由易中天和杨曾宪两人分享。就具体数目，影视制作方和易中天都不予透露。但杨曾宪告诉记者：“我今年60岁，学术生涯30年，写了两部书，一部上世纪60年代已出版，另一部现在也未能出版。而这一切所得，远不及我写下了‘高兴学’这三个字来得容易。”谈及《高高的树上》这部荒诞得让人发笑的作品，杨曾宪称：“真正的喜剧背后，都是悲剧。”“如今，大量没有价值的东西，被无限放大，从而淹没了有价值的东西。这是灾难。”

