人民网北京5月11日电（记者文松辉）中宣部和广电总局向社会推介的首批重点国产影片、大型文献纪录电影《人民至上》5月11日下午在空军后勤部举行驻京部队首映式。这部反映党和政府以及全国人民万众一心、众志成城，奋起抗震救灾的纪录电影，感动了现场观看影片的400余位空军后勤部队官兵。影片放映前，官兵自发向在汶川大地震中遇难的同胞进行了默哀悼念。
曾赴灾区一线参加汶川大地震救援的空军后勤部卫生部军官罗永昌向人民网记者说：“这是一部感人至深的珍贵纪录片，很真实，很宝贵。从2008年5月14日开始，我们众多官兵在汶川奋战了60多天。这部电影让我们又重温到党和政府以人为本、生命至上的执政理念，部队官兵不畏艰难、生死救援，以及全国人民万众一心、众志成城得伟大抗震精神。”
　　影片放映前，《人民至上》主创人员与空军后勤部领导举行了座谈会。“这部片长96分钟的纪录片，是从400个小时的素材中精选出来的。”中央新闻纪录电影制片厂副厂长郭本敏介绍说，“5·12”汶川大地震发生后，中央新闻纪录电影制片厂摄影队第一时间跟随党和国家最高领导人奔赴灾区，记录下大量珍贵、独家的影像。《人民至上》就是根据这些珍贵的影像资料剪辑而成，生动而全面地展现了大地震的发生、抗震救灾和灾后重建的过程，以及许多可歌可泣的感人场景，包括去年5月31日在抗震救灾中牺牲的空军某大队邱光华机组5名烈士的一些资料。许多画面和声音的片段为首次公开。
《人民至上》是新中国成立60周年60部献礼影片之一，也是中宣部和广电总局向社会推介的首批重点国产影片中唯一一部纪录电影。影片全景式真实地展现了在汶川特大地震中，党和政府以及全国人民万众一心、众志成城，奋起抗震救灾的全过程。
据悉，该片将于5月12日在中央电视台1套黄金时段播出。

