　　[原创][2008-03-1001:00:18|非真知灼见]

　　此日记TrackBack地址:http://blog.people.com.cn/trackback.do?wlog_id=1205082018998689
　　管仲，又名夷吾，也称敬仲，颍上（今安徽颍上县）人。他是春秋周平王宜臼元年至周元王仁元年（前770年—前476年）时期的大政治家。管仲从小就通“诗”“书”，懂礼仪，会架车射箭等武艺。青年时期，家庭贫困，他与鲍叔牙一起做生意成为好朋友，后来，管仲做了齐襄公的大弟弟公子纠的师傅，鲍叔牙做了齐襄公小弟弟公子小白的师傅。一双好友给两个公子当师傅，实为美谈。齐襄公十二年（前686年），齐襄公被杀，次年，公子小白在鲍叔牙的帮助下顺利的登上了君位，这就是历史上有名的齐桓公。
　　齐桓公即位后，准备请鲍叔牙出来任齐相，鲍叔牙诚恳的对齐桓公说：臣是个平庸之辈，我的能力不行，还得请管仲。齐桓公惊讶的反问道：你不知道他是我的仇人（管仲为公子纠夺取君位杀过齐桓公）吗？鲍叔牙沉静的说：管仲有五点比他强。宽以从政，惠以爱民；治理江山，权术安稳；取信于民，深得民心；制订礼仪，风化天下；整治军队，勇敢善战。并进一步谏请齐桓公释掉旧怨，化敌为友，赦免其罪，委以重任。于是，齐桓公采纳了鲍叔牙的建议，择吉日以非常隆重的礼仪亲自迎接管仲。有一天，齐桓公问管仲，“我想使国家富强，社稷安定，要从什么地方做起呢？”管仲回答说：“必须先得民心。”齐桓公接着问：“怎么样才能得民心呢？”管仲回答说：“要得民心，应当先从爱惜百姓做起。国君能够爱惜百姓，百姓就自然愿意为国家出力。”“爱惜百姓就得先使百姓富足，百姓富足而后国家得到治理，哪是不言而喻的道理。通常讲安定的国家常富，混乱的国家常贫，就是这个道理。”齐桓公又问：“百姓已经富足安乐，兵甲不足又该怎么办呢？”管仲说：“兵在精不在多，兵的战斗力要强，士气必须旺盛。士气旺盛，这样的军队还怕训练不好吗？”齐桓公又问：“士兵训练好了，如果财力不足又该怎么办呢？”管仲回答说：“要开发山林，开发盐业、铁业，发展渔业，以此增加财源。发展商业，取天下物产，互相交易，从中收税。这样财力就自然增多了，军队的开支难道不就可以解决了吗？”经过这番讨论，齐桓公心情十分高兴，问管仲：“兵强、民足、国强，就可以争霸天下了吗？”管仲严肃的回答说：“不要急，还不可以。争霸天下是件大事，切不可轻举妄动。当前迫切的任务是百姓休养生息，让国家富强，社会安定，不然，很难实现称霸的目的。”由于管仲系统的论述了治国称霸之道，使齐桓公的全部问题迎刃而解，不久就拜管仲为相，主持政事，位在鲍叔牙之上。
　　管仲为相之时，周王室已经十分衰弱，边境民族内侵，列国相互征战不休，根据这一形势，提出了“尊王攘夷”的口号，建立霸主体制。所谓“尊王”就是拥护周王室。由于王室衰微，造成列国相互征战，列国征战，中原无主，所以边境戎狄内侵。为了防止戎狄，攘夷于外，必须尊王。尊王成为当时一面正义的旗帜，它代表了各过诸侯的共同愿望。为此，管重进行了一系列的改革：
　　一是划分和整顿行政区划和机构。把国都划分为六个工商乡和十五个士乡，共二十一个乡。十五个乡是齐国的主要兵源，齐桓公自己管五个，上卿国子和高子各管五个乡。把国政分为三个部门，制订三官制度。官吏有三宰，工业立三族，商业立三乡，川泽业立三虞，山林业立三衡。郊外三十家为一邑，每邑为一司官。十邑为一卒，每卒设一卒师。十卒为一乡，每乡设一乡师。三乡为一县，每县设一县师。十县为一属，设五大夫。每年初，由五属大夫把属内情况向齐桓公汇报，督察其功过。于是，全国形成统一的整体。
　　二是强调“寓兵于农”。规定国都中五家为一轨，每轨设一轨长。十轨为一里，每里设里有司。四里为一连，每连设一连长。十连为一乡，每乡设一乡良人，主管乡的军令。战时组成军队，每户出一人，一轨五人，五人为一伍，由轨长带领。一里五十人，五十人为一小戍，由里有司带领。一连二百人，二百人为一卒，由连长带领。一乡二千人，二千人为一旅，由乡良人带领。五乡一万人，立一元帅，一万人为一军，由五乡元帅率领。齐桓公、国子、高子三人就是元帅。这样把保甲制和军队组织紧密结合在一起，每年春季以狩猎来训练军队，于是提高了军队的战斗力。同时又规定全国百姓不得随意迁徙。人们之间团结居住，做到夜间作战，只要听到声音就辨别出是敌我；白天作战，只要看见容貌，大家就能认识。
　　三是实施“相地而衰”的土地税收政策。根据土地好坏的不同，来征收多少不等的赋税。这样使赋税趋于合理，提高了人民的生产积极性。又提倡发展经济，积财通货，设“轻重九府”，观察年景丰歉，按人民的需求来收散粮食和物品。又规定国家铸造钱币，发展渔业、盐业，鼓励与境外的贸易。
　　由于管仲推行改革，齐国出现了民足国富、社会安定的繁荣局面，为齐桓公称霸奠定了经济基础，同时，齐桓公也自然加快了称霸的脚步。在管仲的辅佐下，齐桓公先后主持了三次武装会盟，六次和平会盟，还辅助王室一次，这就是“九会诸侯，一匡天下”，成就了齐桓公的霸业壮举。
　　管仲是位思想家，他主张法治，认为国家治理得好与坏，根本在于能否以法治国，守法不分贵贱，赏罚功过都要以法办事。他重视发展经济，认为“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。”他主张尊重民意，他说“顺民心为本”，“政之兴，在顺民心；政之所废，在逆民心。”管仲的思想对后代影响很大。孔子说：“管仲辅佐齐桓公做诸侯霸主，一匡天下。要是没有管仲，我们都会披散头发，左开衣襟，成为蛮人统治下的百姓了。”这话是有一定道理的。

