        人民网文化频道北京2月9日电（记者文松辉）为丰富北京市民的节日文化生活，同时也让节日期间在京和来京的国、内外人士，感受到一个欢乐祥和又别具特色的北京春节，北京市拟在腊月二十八至正月十五期间，组织64个具有特色、历史悠久、影响广泛的庙会、灯会和文化活动。
2010年北京的春节系列文化活动，重点以春节长假期间和元宵节前后，在各类公园、区县文化馆、部分商场、社区开展的庙会、灯会以及各类文化活动为主要内容。其中包括北京市非物文化遗产传统技艺展、2010朝阳国际风情节、第25届地坛春节文化庙会、第六届天坛文化周、第十届北京洋庙会、龙潭湖庙会中的老北京庙会纵横展、厂甸庙会、金源燕莎MALL庙会中的“宝岛特色展”、敛巧饭民俗文化活动等。活动覆盖北京市行政区域内的18个区、县，而且兼顾城区与乡村，尽量为市民就近参与活动提供方便。
2010年北京的春节系列文化活动主要有以下三项：
一、开展第五届北京春节庙会、灯会、文化活动评选活动。该活动由北京市委宣传部、北京市文化局、北京市旅游局、北京市园林绿化局、北京市公园管理中心共同主办，北京非物质文化遗产保护中心和18个区县文化委员会承办。今年，全市共有63个庙会、灯会和文化活动参评，为历届之最。这一活动已历时四届，在全市春节文化活动中都具有重要影响。
今年的评选活动设置了文化魅力奖、非遗展示奖、特别创意奖、节能环保奖、社区庙会灯会奖和“北京十大庙会?灯会”6个奖项。其中文化魅力奖和节能环保奖是新设的奖项。目前该活动已经启动。参与单位热情很高。我们专门成立了由民俗专家、人大代表、政协委员、文化局和旅游局代表、媒体代表组成的评审团。同时，我们还开展了“我为庙会支一招”征文活动，并从中选出市民代表参加评审团。评审团成员将在活动期间进行实地考察。此外，我们还委托专业调查公司对参评单位进行现场调查，为评审工作提供数据支持。颁奖仪式将在3月中旬举行。
从目前参评的情况看，今年庙会、灯会、文化活动主要有两个突出特点：一是文化内涵更为丰富。各种非物质文化遗产展览、展示和展演活动丰富多彩，参与项目数量比去年有较大幅度的增加；民俗、戏曲、曲艺、话剧等各样演出异彩纷呈；便于市民参与的比赛、游戏、讲座等活动，可以满足市民多样化的节日文化需求。二是文化活动更为新颖。如龙潭湖庙会中的老北京庙会纵横展、北京雕塑公园文化庙会中的群众“百乐会”和金源燕莎MALL庙会中的“宝岛特色展”等均为今年新增的特色文化活动。
二、举办“北京市非物质文化遗产传统技艺展”。为营造浓郁的传统节日气氛和扩大内需，北京市文化局将于2月11日至2月20日期间，在金源燕莎MALL庙会中举办“北京市非物质文化遗产传统技艺展”。展览总面积近1000平方米。我们将组织景泰蓝制作技艺、北京风筝制作技艺等38个国家级、北京市级非物质文化遗产项目传承人及其徒弟、学生，进行现场展演和展示。此次活动是目前我市集中代表性传承人最多的一次。在春节期间客流量较大的金源燕莎MALL室内庙会中举行，不仅让游客能够近距离地欣赏到传承人的技艺和作品，也能为节日活动增添更多的传统文化气息，创造显著的社会效益和宣传效果。
三、举办正月十五民间花会秧歌活动。2月28日（正月十五）上午，北京市文化局与平谷区委、区政府共同举办民间花会秧歌大拜年活动，将有70支花会秧歌队伍、20辆彩车、近3000名演员参加。所有表演队伍在平谷区千里马环岛至巨龙环岛一线，跟随彩车进行行进表演。届时，昌平区、大兴区、房山区、延庆县等区县，也将举办具有一定规模的花会表演活动。在元宵节之际把全市春节群众文化活动推向一个新高潮。

