        　　一年一度的国家大剧院周年院庆仿佛已不仅是大剧院自己的生日庆典，更像是一个属于全社会的艺术节日。2009年12月19日到28日，在开幕两周年之际，国家大剧院精心策划了一系列庆典演出和活动，真诚回馈广大公众。
　　原创剧目集中亮相　华人艺术家大集结
　　正式开幕运营以来，国家大剧院为广大公众呈现了众多高水准、高品位、高雅艺术的精品，同时也打造出推动中国表演艺术文化发展的平台，汇聚世界华人艺术家，形成“百鸟还巢”之态。两周年院庆期间，国家大剧院原创剧目与众多华人艺术家将集中亮相，展现中国表演艺术的系列新成就。
首先打头炮的依然是每年一度的国家大剧院庆典音乐会和世界歌剧经典音乐会
。今年的庆典音乐会由大剧院音乐艺术总监陈佐湟携手深圳交响乐团联袂奉献，而歌剧经典音乐会则盛邀著名华人歌唱家丁毅、沈娜与芬兰籍歌唱家海伦娜?云图宁、梵蒂冈籍歌唱家焦尔达诺?卢卡共同加盟。丁毅是近年来在国际乐坛风头正劲的男高音歌唱家，尽管他的名字还不为国内观众熟悉，但他作为悉尼歌剧院首席男高音的事实却早已引起了业内的瞩目，可谓是“墙内开花墙外香”。
　　在两台音乐会之外，每年院庆期间推出的献礼剧目同样是大剧院全力打造的年度大手笔，
今年推出的《山村女教师》更是大剧院首部现实主义题材的原创歌剧作品。
这部歌剧的主角不再是高大神圣的英雄，而是当下最平凡的普通人。关照变革时代中人们所共有的情感困惑也正是这部歌剧的动人之处：男主人公为了理想而奔赴城市，女主人公为了爱情而来到乡村，现实的选择中她错过了爱情，甚至失去了生命，却最终迎来了生命的彩虹。这是著名编剧刘恒继电影《云水谣》、《集结号》之后又一部叩问生命的发力之作，刘恒甚至说：“我愿意为我的人物而流泪！”该剧主创团队更是集合了大剧院版歌剧《图兰朵》的原班人马，青年作曲家郝维亚赋予了该剧极为动听的音乐。早在第一次试听之后，被尊为中国“戏剧教父”的徐晓钟就感慨说：“《山村女教师》在宁静的田园上写出了炽烈的情感和冲突，充满热切真实的情感涌动，令人动容。”
　　与此同时，
大剧院首部原创话剧《简·爱》也将于12月10日至23日启动第二轮热演。
早在今年6月首演面世时，该剧就创造了十场爆满，一票难求的票房奇迹，连同张国立、陈小艺、徐帆、周海媚、尤小刚在内的众多明星也纷纷前来“观摩”，万余观众跟随剧中的人物一同重温经典、重温那份久违的感动。二轮上演，女主角将由陈数接替袁泉，这也再次引起了人们对于这部话剧的好奇和关注。
院庆周好戏连台，紧随其后的“新年版块”同样值得期待。
12月27、28、31日，国家大剧院特别策划的世界华人节日乐团音乐会绝对吸引眼球。来自全球20多个国家、57家一流乐团的近百位华人音乐精英将从五湖四海汇聚到大剧院，带来三场品质卓越的华人音乐盛会。在12月31日午夜的音乐会上，大剧院还将首次敲响午夜钟声，与观众共同迎来新的一年。毫无疑问，这是一次“百鸟还巢”的艺术盛事，而如此数量华人艺术家的大团圆在北京的历史上也颇为罕见。
年度音乐盛事，国家大剧院新年音乐会也将在12月31日、1月1日盛大揭幕。
届时，大提琴演奏家王健、小提琴演奏家吕思清以及在今年琉森音乐节风光无限的“钢琴公主”王羽佳都将成为本次音乐会的主角。根据惯例，每年的新年音乐会都将有一首大剧院最新委约的音乐作品问世，今年自然也不例外，由郝维亚根据两首山西民歌改编创作的管弦乐作品《黄河情》将为新年音乐会压轴。这是一部具有浓郁西北风格和中国韵味的力作，不仅王健、吕思清、王羽佳三位演奏家将轮番与乐队合作，著名歌唱家雷佳、王宏伟还将领衔演唱，为新年音乐会再度增添一抹浓烈的“中国红”。
小剧场正式开幕大剧院又添新亮点
　　国家大剧院两周年院庆期间，小剧场将隆重开幕，这也意味着，国家大剧院歌剧院、音乐厅、戏剧场和小剧场四大剧场将同时运营，为公众带来更多类别的高品质演出。国家大剧院小剧场于2009年9月24日正式竣工，并于国庆期间进入试运行阶段。至今，国家大剧院小剧场共计迎来了28场演出，其中室内音乐会8场，小剧场话剧11场，小剧场歌剧9场，平均上座率达75%以上，近万名观众参与其中。
　　刚刚在小剧场落下帷幕的国内首部小剧场歌剧《再别康桥》，8年后重聚大剧院，主创人员及观众均给予了很高评价。导演陈巍表示，“音响效果非常好，而且观众席距离表演区近，能够更清晰感受徐志摩、林徽因、梁思成等剧中人交织的情感，我相信这一版应该是最好的”。国内一位专业媒体人士在演出结束后曾这样赞叹：“《再别康桥》在大剧院小剧场演出再适合不过了，大剧院小剧场让《再别康桥》提升了一个层次”。
　　小剧场今后运营中将兼顾各个艺术门类，主要的艺术门类为音乐类演出（室内乐和民乐为主）、小剧场歌剧、小剧场戏曲、小剧场话剧及舞蹈类演出项目，并安排一定比例的大剧院制作的小剧场演出项目。小剧场将本着与其他三个剧场互相配合且互补的原则，在歌剧节、合唱节等大剧院已经形成品牌的演出产品中，也将与三个剧场联动安排，形成合力。
　　在票价设置上，小剧场将继续秉承人民性宗旨，与大剧院整体票价体系保持一致。在借鉴市场情况及考虑演出成本的前提下，继续贯彻“低票价”的原则。目前，小剧场的排期已经安排到2010年的夏季演出季，即将于2009年院庆期间上演的国家大剧院青年室内合唱团圣诞音乐会、罗马唱诗班混声合唱音乐会、杜泰航钢琴独奏音乐会、邓建栋独奏音乐会也将为院庆期间的喜庆气氛添彩。

