　　周汝昌亮相《百家讲坛》，因九旬高龄受到各方关注，《百家讲坛》的忠实观众对老先生条理清晰、睿智幽默的讲述更是倍加赞赏。昨日记者采访时获悉，该节目实际录制于3年前，而这也并不是周汝昌首次在《百家讲坛》亮相。把老节目重新翻找出来重见天日，是否代表着《百家讲坛》真的遭遇瓶颈？对此，该节目的制片人万卫坦承了尴尬的现状，而记者在采访多位该节目的铁杆观众时，他们也从普通观众的角度指出了该节目存在的一些问题，并纷纷为节目支招。
建议一：老学者再播传统文化
　　周汝昌解读四大名著的节目中，周老先生将家喻户晓的四大古典名著一一阐述，其观点之新和语言之特，引发了多方关注及评点。一位读者表示：“看到周老先生重新出现在百家讲坛，我觉得异常激动。我记得大概4年前我第一次在科教频道看到《百家讲坛》，立刻被周先生评讲《红楼梦》给吸引住了，自此之后我就喜欢上了这个节目，也因此成了一个红迷。老先生的思维灵活有条理，语言睿智幽默，而且不同于其他大部分的主讲人，他是坐着演讲的，而且桌上也没有任何稿子，他这样的年龄和身体状况，却能够做出这样精彩生动的讲座，真的让我异常感动。”
　　“有趣味、很和蔼、一点架子也没有”是大多数观众对周汝昌的评价，正因如此，很多读者在看过周汝昌的节目之后，希望《百家讲坛》节目组能坚持“让老学者现身讲坛”的做法，“他们那代人才是真正有大师风范的学者，周先生有很好的国学修养，有传统知识分子的道德观，不像现在有的学者浮躁、轻浮。”
建议二：主讲人不局限学者教授
　　阎崇年、易中天、于丹、王立群……有人戏称《百家讲坛》是打造“学术明星”的摇篮，可如今“摇篮”因欠缺新面孔而岌岌可危，所以才把闷了3年的老节目拿出来，却意外受到了各方好评，因此有读者建议今后的《百家讲坛》应放下身段，寻找更“另类”的主讲人。
　　“学者资源匮乏”是导致《百家讲坛》发展遇到瓶颈的原因之一，于是有读者建议，可否适当把主讲人的学术身份降低，吸引一些专业人士的加盟。有读者表示：“《百家讲坛》目前有关历史和文学范畴的节目比例较大，希望能够增加自然科学、医学、心理学等方面内容的比例。”而一位读者则认为，马未都讲收藏带来的巨大成功说明，“只要在内容上真正贴近老百姓的文化和精神需求，节目就会赢得高收视率。”
建议三：放下身架贴近普通百姓
　　《百家讲坛》收视率降低，除了好的主讲人难求，其实全国同类型节目纷纷上马，抢夺观众群也是幕后原因之一。对此有读者建议，《百家讲坛》应该适当放下央视大台的身架，向地方台学习某些平民姿态。
　　在相当一部分观众看来，看《百家讲坛》听的是故事和典故，学的是文化知识，所以主讲人如果更有观众缘和魅力，对节目的收视绝对是利大于弊，有读者建议，可以在影视明星中寻求更有文化内涵和知识底蕴的人来到讲坛，打造一个全新的讲述模式，相信一定会为《百家讲坛》吹进一股清新的风。而内容方面也可以加入与时俱进的信息，避免一些知识性和学术性的硬伤，这样必然能带来《百家讲坛》的第二个春天。

