　　人民网北京2月3日电（记者文松辉雷志龙）2月3日下午，北京大学国学院博导、北京大学宗教研究院名誉院长楼宇烈，应邀做客人民日报总编室和人民网共同主办的“文化讲坛”，并以“大国崛起的文化准备和文化自觉”为主题进行演讲，以下为演讲全文。
【第一部分：谈道】
·没有经济的发展是不可能有文化的产生
　　今天非常荣幸能够到人民日报来面对着那么多的年轻有为的编辑们，一起来探讨一下文化传统。对今天来讲这个课题是非常有现实意义的课题。给我的题目是“大国崛起的文化准备”，我觉得这个题目起得很好。我们要崛起，没有文化上的准备，我想我们是很难真正地崛起。要说得更精确一点，大国崛起所必备的文化自觉，一个没有文化自觉的国家一定不可能成为大国，更不能有什么所谓的崛起。
　　改革开放以来，邓小平同志提出了要建设有中国特色的社会主义。“中国特色”，这个特色的落脚点就应该是在文化传统上的继承和发展。我们常常讲文化，文化是经济发展的一个产物，这是没有问题的，没有经济的发展，就不可能有文化。
　　从人类的历史上也可以看到，正因为我们人类的经济发展到一定程度以后，造就了一些人可以不去从事于体力劳动，而专门从事于精神财富的创造，这才有了文化，人类才从蒙昧走向文明，如果没有经济的发展是不可能有文化的产生的。

