　　文怀沙是我国著名的国学大师，因研究“楚辞”而闻名，人称“活屈原”。
　　淡泊名利，达观乐天，96岁的文怀沙率性而为的个性，令晚辈们赞叹不已。他曾说过：“如果外头下急风暴雨，我内心也下雨，这就太苦了。而烦躁、愤怒和忧伤都是催人衰老的暗器。”“我只记爱，不记恨，我只记恩，不记仇。我很想念那些欣赏过我的、帮助过我的、努力想拯救我的人，同样也会想起那些曾经无情地打击、迫害过我的人——我们一样是芸芸众生。”
　　文革期间，文怀沙曾经被诊断为肝癌。面对死亡，他却从容不迫，天天扫地劳动，闭目背诵楚辞。就是以这样的胸怀感悟生命，他的病不治而愈，创造了一个奇迹。
　　文怀沙在位于北京东三环的一个宾馆里已经生活了20多年，他说：
　　天地就是一个旅馆，这家旅馆从老总到门岗，个个对我好，我一走路，都想来搀我。我觉得“天地者，万物之逆旅；光阴者，百代之过客。”而在旅馆里头，我已经感到宾至如归的感觉，很舒服。
　　你住在家里，也可以像有的旅客一样，在仿徨。我住在旅店里，也像是住在老家一样安静。陶渊明有一句话，“结庐在人境，而无车马喧；问君何能尔，心远地自偏”。又想到文天祥的两句话，“哀哉沮洳场，唯我安乐国”。他住的那个监狱里头简直太脏，又是脏水，又有各种腐烂的味道，归纳起来有七种不能忍受的味道，但“彼气有七，吾气有一”，我就是正气，“以一敌七，吾何患焉”，没什么可怕的。因此他讲，“哀哉沮洳场，唯我安乐国”，这个阴惨惨的地狱就是我心上的天堂。
　　所以，一个是客观世界，一个是主观世界，当外头急风暴雨的时候，我心里一片祥和。
　　（《对话文化名人：名人面对面》凤凰卫视《名人面对面》栏目编中国友谊出版公司2007年8月出版）

