        人民网北京10月26日电（记者文松辉）由文化部牵头，财政部、教育部、工业和信息化部、国家广电总局、新闻出版总署等十部委联合主办的首届中国动漫艺术大展今日在中国美术馆隆重开幕，“阿童木之父”手冢治虫与中国动画泰斗万籁鸣20世纪80年代联合创造的“中日动漫永远友好”等321件动漫艺术名作将在此展览至11月18日，作品涵盖了1949年新中国成立至今动漫艺术领域大部分重要的创作成果。
文化部副部长欧阳坚、广电总局副局长胡占凡、工业和信息化部总工程师苏金生等主办单位领导，与动漫业内专家学者、动漫企业代表、动漫爱好者等社会各界人士共同出席开幕式。受扶持动漫产业发展部际联席会议召集人、文化部部长蔡武同志委托，欧阳坚副部长代表扶持动漫产业发展部际联席会议在开幕式上致辞。
欧阳坚副部长说，首届中国动漫艺术大展的举办是中国动漫界的一件大事，是中国动漫艺术60年发展历程的总结，是中央财政支持、政府主导的一项国家级、高水平、专业化、综合性的动漫艺术盛会。本届大展以动漫为核心，横跨美术、影视、演出等多个艺术门类，通过在美术馆展览、电视动画展播、动画电影展映、动漫舞台剧展演等系列活动，全景式、立体化地展示新中国成立以来动漫领域的精品力作，以此激励广大动漫工作者继承传统、开拓创新，创作出更好更多的原创精品，掀起一个全社会关注动漫艺术创作、推动动漫产业发展的高潮。
欧阳坚副部长表示，2006年国务院批准建立了由文化部牵头，财政部、教育部、科技部、工业和信息化部、商务部、国家税务总局、国家工商总局、国家广电总局、新闻出版总署等部委共同组成的“扶持动漫产业发展部际联席会议”，几年来，各成员单位开展了大量卓有成效的工作。2006年以来，中央财政设立了每年2亿的专项资金推动动漫产业发展：扶持和推广了一批优秀原创动漫作品、支持中国动漫“走出去”的步伐、加强了动漫艺术理论、人才队伍和公共技术平台的建设。在各方的共同努力下，我国动漫艺术的创作方式不断创新、创作效率明显提高、产品数量大幅增长、精品力作相继涌现、创作队伍日益成熟，动漫产业已经进入了快速发展的新阶段。
首届中国动漫艺术大展将延续至11月18日，涉及美术、影视、演出等多个艺术门类，活动形式丰富多样、异彩纷呈。10月27日还将在中国美术馆召开以“动漫：艺术与产业”为主题的学术研讨会。此外，大展还包括动漫剧展演、动画电视片展播、动画电影展映等一系列凸显专业性、学术性和艺术性的主题活动。其中，在中国美术馆展览的动漫作品，涵盖了1949年新中国成立至今动漫艺术领域大部分重要的创作成果，“阿童木之父”手冢治虫与中国动画泰斗万籁鸣20世纪80年代联合创造的“中日动漫永远友好”等321件动漫艺术名作分别遴选自中国美术馆、国家博物馆、国家图书馆、上海美术电影制片厂、人民美术出版社等众多动漫作品收藏机构以及收藏个人。此外，30余部动画系列片在中央电视台少儿频道、中国教育电视台、北京卡酷频道、上海炫动卡通、湖南金鹰卡通、广东嘉佳卡通等动漫频道展播，26部优秀动画电影将在北京13个区县的影院和社区进行展映，包括《小蝌蚪找妈妈》、《办公室有鬼》等在内的10台共30多场动漫舞台剧将在中国儿童艺术剧院以及北京各剧场进行展演，活动期间还将在北京举行动漫COSPLAY表演。
中国美术馆的展览在美术馆分为三楼、五楼两个部分，其中三楼以回顾经典为主线，观众可以集中欣赏到平时难得一见的诸多代表中国风格动漫流派的作品，包括丰子恺、万籁鸣、张乐平、张光宇、丁聪、阿达、华君武、特伟、方成、陈逸飞等在我国动漫艺术发展史上具有重要地位的名家作品；五楼主要展示动漫新人新作，小朋友们会看到许多自己熟悉的原创动漫形象，如《喜羊羊与灰太狼》、《三国演义》和来自港台地区《乌龙院》以及麦兜系列作品。大部分作品是广大人民群众喜闻乐见的，反映了当代我国动漫艺术和产业发展的蓬勃之势。
在展览现场，记者看到，除了很多珍贵原作的展出之外，动漫大展还凸显了动漫技术与艺术结合的特点，设计了三大互动亮点：
一是新媒体互动，观众进入三楼展厅，迎面是一棵巨大的全3D技术制作的“动漫历史之树”，观众可以通过大树在地面倒影上的行走来了解新中国动漫60年发展历程和脉络，每次人与影的碰撞将点击出一个对话框，在屏幕上将显示出60年不同时期优秀动漫作品的介绍，通过全新的互动方式来了解中国动漫过去的辉煌。五楼展厅设有当今领先的表情识别系统，参与互动的观众的表情能立即转换成三维卡通形象，同步互动，影像实时放大成巨大的投影让观众会产生视觉上的震撼。
二是漫画的产业化流程展示。此次“中国动漫艺术大展”特别安排了第一部打入日本市场并广泛授权出口到欧洲、韩国、台湾、东南亚等国家和地区的产业化的原创漫画作品——漫画《三国演义》的流水线化作业展示，十二位漫画创作者现场为观众再现他们7年流水线创作《四大名著》漫画的真实景态，让更多的观众和动漫行业人员真切深入地了解具有中国特色的原创漫画产业化创作新模式、新形态。
三是动画制作流程展示。由中国科学院自动化研究所通过一组三维动画互动设备，让参观者亲自动手操作，感受三维CG动画制作的核心技术和基本流程。并以多媒体形式展示当前最高端的三维CG技术，给三维动画带来的震撼效果和革命性的发展，充分展示了三维动画“创作/制作流程”、“技术研发流程”和“过程管理方法论”三位一体的现代动画工业化生产流程。
在开幕式现场，记者采访了出席的多位动漫业界专家，专家一致认为，在中国动漫产业飞速发展的大环境下，优秀原创动漫产品逐渐深入到人民群众的精神文化生活之中。举办一个全国性的动漫艺术成果展是动漫产业发展的客观要求，由十部委组成的扶持动漫产业发展部际联席会议共同主办的动漫艺术大展，将树立一个国家级、高水平、专业化、综合性的动漫展会的标杆，改变目前各地各类动漫展会活动的同质化倾向。它的举办对于推动我国原创动漫艺术繁荣和动漫产业发展将具有深远意义。

