　　著名作家贾平凹已连任四届全国政协委员了。他说:“参加多年政协会,感觉自己责任重大。每次开会,听其他委员发言,慢慢建立了自己关注时代的意识,看问题全局观念也强了,这对于写作很有好处。大变革时代,提供了丰富的生活素材,如果作家再有关注社会的强烈愿望,你就会觉得有很多东西值得写。”
　　贾平凹说:“为了履行好委员责任,我每次开会前后都进行社会调查,看到发展中存在一些问题。我写过很多关于农民工的作品,农民工的精神生活应该引起重视,要给予关心和引导。”
　　贾平凹新出版的长篇小说《高兴》,主人公就是农民工,他描写了这个群体的艰难生活,以及他们对物质与精神的需求。在创作这部作品的五年中,他接触了不少农民工,对他们的境遇有较深的了解。在小组讨论时他特别讲到:“进城农民工的孩子由于无法融入城市,在歧视中长大,又无法回归农村,这在他们以后的发展中将会发生问题。这些人本身缺乏他们父辈具有的正直、善良的传统道德观念,又有可能沾染城市的一些不良习气。这代人的成长和发展,应该引起整个社会的关注和政府高度重视。”
　　贾平凹还谈到住房改革问题。他说:“我们在关注房子价格的时候,尤其应该关注房子的质量,如果只抓房子的数量,不注重质量,在不久的将来,就可能面临着整个城市危房改造的问题。”对农村老人的归宿,贾平凹也深表忧虑。他认为,城市老人面临的最大现实问题是孤独、寂寞,但毕竟还有养老院集中抚养,相比较,农村老人的生活艰难得多,政府应在农村多投资一些敬老院,保障农村老年人的生活。
　　对农村的特别关注,又应了贾平凹自己的那句话:“我骨子里还是一个农民。”（记者倪迅）

