　　正在土库曼斯坦进行工作访问的中国国家主席胡锦涛，给这个传统友邦送了一份墨香扑鼻的“国礼”。
　　当地时间十三日下午，胡锦涛来到位于土库曼斯坦首都阿什哈巴德的内阁大厦。正式会谈开始前，两国元首在壁炉厅简短寒暄。胡锦涛请别尔德穆哈梅多夫转交赠送土国家图书馆的图书。
　　中土友好交往历史悠久，两国人民友谊绵延千年。这份“国礼”也透着历史的厚重与中华文明的灿烂。
　　《大中华文库》、《中国大百科全书》、《二十四史全译》、《中药基础知识》、《中国针灸学》……一千零五十六套、两千零五十四册(盘)图书，内容涉及中国历史、哲学、文学、中医药等诸多领域。
　　这都是应土库曼斯坦阿扎泰国际语言学院汉语专业师生所需而精心选定的。胡锦涛说，赠送这批图书，是为了表达中国人民对土库曼人民的友好情谊。
　　别尔德穆哈梅多夫将书誉为世上最珍贵的礼物。他说：“我们将把您赠送的图书作为最珍贵的礼物、最珍贵的纪念保存在国家图书馆，相信这些书可以让土库曼斯坦人民更加了解中国。”
　　而就在一天前，当地时间十二日晚，胡锦涛正在哈萨克斯坦进行工作访问。他同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫一起，欣赏了中国民歌《好一朵茉莉花》、哈萨克民歌《玛依拉》等哈萨克斯坦欧亚大学孔子学院同学们的精彩表演。两国元首还分别向欧亚大学授予赠送的图书。
　　胡锦涛赠送的这批图书，涉及汉语教学和中国历史、地理、文化等，不仅为同学们学习汉语带来动力，连纳扎尔巴耶夫本人也当即表示要学汉语——“学好汉语要用多长时间？”“我能来学汉语吗？”
　　中国同中亚国家地理相邻，文化相通，传统友谊深厚，人员往来密切。推动中国同中亚国家的人文交流，一直备受中国领导人和中亚国家领导人的重视。今天，中国国家领导人将书香送到中亚。明年，哈萨克斯坦和土库曼斯坦将有更多青年赴华学习。
　　胡锦涛短暂的中亚之旅，为双方人文合作、文化交流画出一抹温暖而悠远的亮色。(张朔吴绮敏)

