　　即日起，普通民众可全方位了解世博会展馆规划方案，先期通过世博园区模型想象未来城市生活的发展。展览几乎涵盖了所有世博园地规划方案。
　　早报记者程奕
　　由上海世博会事务协调局、上海市城市规划管理局联合主办、上海城市规划展示馆协办的《走进世博会――中国2010年上海世博会规划方案展》已于近期在城规馆二楼展厅对外开放。展览将持续至2010年4月30日世博会正式召开前夕。
　　展览重点展现2010年上海世博会的场址规划和综合配套建设，在长达两年的展期中,展馆将根据最新规划方案对展示内容进行即时更新。而展厅内的电子互动心愿树更成为搜集市民心声的一个特别装置――参观者通过电脑输入祝福话语，即刻就被投射到片片树叶上。
　　规划方案放在一起比较
　　本次规划方案展共分世博会场址规划设计方案回顾展区、会场址规划展区、“城市的畅想”综合演示厅、上海世博会与黄浦江两岸综合开发展区、世博雕塑规划展区、各国自建场馆介绍展区，以及互动展区等数个部分，几乎涵盖了所有关于世博园地规划方案。
　　展览不单展出了最终确定的世博园规划设计方案，更展出了普通人鲜得一见的备选规划方案。8个申博方案，10个场址规划设计方案，生动精致地展示当年场址规划的演变过程。加之展厅中1:800比例的世博园最终规划方案模型，参观者得以对各方案进行比较，深入了解申博过程、全面回顾前期规划、体验展望世博未来景象。
　　在世博会场址规划展区内参观者可借助互动展台查询世博综合交通规划。公共活动中心、中国馆、主题馆和演艺中心四大永久性场馆模型也是该展区内的亮点。
　　而在各国自建场馆介绍展区内，各个参展国家的自建馆方案，也将首次亮相。
　　江南造船厂的船坞成表演场
　　原江南造船厂工业遗产保护等市民们颇为关心的话题，也通过此次规划方案展示，让人们找到答案。在规划模型中，百年船厂的3个大型船坞被作为开放式的演艺场地，而原本码头上的各类设施、塔吊等百年工业遗产变成留存城市工业发展记忆的雕塑装置。
　　上海世博会与黄浦江两岸综合开发展区内展出的规划方案让参观者充分感受到以人为本，还江于民的治理出发点。由国内外各景观设计师设计的融生态环保功能与公共活动空间功能于一体的新黄浦江让市民真正体验到了城市生活之美。黄浦江后滩公园是世博园区的核心绿地之一，规划设计师还原农耕文明的自然面貌，梯地禾田是景观，同时也满足防洪标准，满足内河净化湿地的需求。世博城市最佳实践区设计方案让人们对未来充满信心。
　　通过特设的高科技“全球眼”，观众可实时收看世博园区如火如荼的建设实景，共同见证世博园区建设的全部进程。而虚拟未来实景的超长屏幕则为人们展示了一幅世博长卷，参观者犹如身临其境,沉浸于世博会的恢弘气势。

