        　　60岁后才赢得学术和商业双重成功的法国裔美国艺术家路易丝·布尔乔亚直到生命的最后一刻还在专注于自己的创作。近日，享有世界声誉的女性艺术家路易丝·布尔乔亚（LouiseBourgeois）在她居住的纽约曼哈顿去世，享年98岁。
去世前两天还在创作
　　路易丝·布尔乔亚尽管从25岁就开始创作，但其在60岁后才赢得学术和商业的双重成功。此后，创造力不断爆发，尤其是上世纪90年代创作了密室、蜘蛛系列。1982年纽约现代美术馆为路易丝举办大型回顾展，在此之前还没有一位女性艺术家享有此殊荣。颇为传奇的是这位祖母级的艺术家，直到90岁后还保持着旺盛的创造力，一直到其生命的最后一刻。
　　本周一，路易丝·布尔乔亚在其居住的曼哈顿去世。工作室负责人温蒂·威廉姆斯（WendyWilliams）指出，布尔乔亚死于心脏病发作。而在去世前，98岁高龄的布尔乔亚也从来没有停止过创作，她生平最后一件作品就是在上周六晚心脏病发作之前完成的。
童年经历成作品主题
　　童年时亲见父亲将情妇接到家中同住，让路易丝学会了仇恨与痛苦。此后这种童年的焦虑和不安一直倾注在其作品创作中，“专注痛苦的主题是因为我身处其中，这种经历不能被否认。”布尔乔亚说。
　　最初，布尔乔亚以接近超现实主义的方式进行绘画和版画创作，后来又开始尝试雕塑。她创作的雕塑充满了原始感、激情、睿智，并带有强烈的女性意识。她自始至终关注的主题是在一个充满争斗的世界需要保护的人。这种保护意识往往被演绎成庇护场所或家。类似她1991年至2008年创作的“密室”（Cells）系列。这一系列雕塑作品，每间密室都代表着不同形式的痛苦与恐惧。
　　之所以对作品倾注了大量的情感和精神能量，路易丝坦称，“我有宗教情结，但没有学会释放。我害怕这种力量，它使我紧张。在现实生活中，我认定自己是受害者，这就是我进入艺术世界的原因。”
　　■
代表作品
　　创作蜘蛛源自父亲偷情
　　一般人对布尔乔亚印象最深的记忆，莫过于她那大型蜘蛛，布尔乔亚说她最好的朋友是她母亲，母亲就像蜘蛛一样聪明，耐心，灵巧，她也懂得保护自己。她从母亲身上抓取一些特质，然后创作大蜘蛛。
　　而这个启发是经由一段难堪的记忆换来的，从小她与父亲、母亲及家庭教师住在一块，之后却发现爸爸与女家教有染，妈妈却忍受一切，布尔乔亚感到被这三位她最爱的人背叛，但慢慢却明白了妈妈的苦衷，她便开始创作不少版本的蜘蛛。她曾经执导过一部名叫《蜘蛛、情妇与橘子》的影片，来讲述自己的这段经历和情感。在影片里,她坦诚地表白：这传达那一份我爱上母亲性格的信息。
　　■
人物介绍
　　路易丝·布尔乔亚（LouiseBourgeois）雕塑家、画家、批评家与作家。很少有人到90岁时还能保持如此旺盛的创造力，她自己写了这样一句话：“人越老越聪明”。
　　布尔乔亚生于巴黎，25岁时才学习艺术。1938年与美国艺术史学家RobertGoldwater结婚，并移居纽约，她早期的作品都是绘画或平面雕刻，以接近于超现实主义的方式进行创作，上世纪40年代后又开始尝试雕塑。（编译：李健亚）

