        　　记者前日从国家文物局获悉,2009年度全国十大考古新发现评选初评工作日前顺利完成,内蒙古赤峰二道井子夏家店下层文化聚落遗址、山东高青陈庄西周城址、河南安阳西高穴曹操高陵等引起广泛关注的项目名列前茅。而广东两个去年备受瞩目考古项目的“南澳I号”、“南海I号”榜上无名。
　　据介绍,2009年度全国十大考古新发现终评活动将于6月上旬举行。结果在遗产日主场城市活动上公布并颁奖。
　　据了解,今年的初评由国家文物局考古专家组成员、中国考古学会104位理事和63家全国考古发掘资质单位共同投票,从60项候选项目中按得票数产生25个发掘项目入围,参加2009年度全国十大考古新发现终评评选。入围的25个项目呈现出地域分布上的差异。文物大省陕西独占鳌头,共有6个发掘项目入选。河南、河北、安徽、浙江、江苏等省各有2项入选。
　　为扩大宣传,今年的初评活动开展了网上公众投票。共计13万人次参与了投票。网上投票的结果除个别项目票数异常引起质疑外,其余各项的结果基本客观反映了公众的关注度。
　　去年,广东开启了南宋古沉船“南海I号”的试探性发掘考古工作,“南澳I号”水下考古发掘也正式开启,但它们都没能进入榜单。广东省文物局局长龙家有解释说,原计划去年开启的“南澳I号”考古发掘工作因为台风天气的影响,一直推迟到今年展开,因此没能赶上参报2009年度全国十大考古新发现。“如果今年的考古工作能顺利完成,我们将考虑申报这一奖项。”而对于仅仅进行了试探性发掘的“南海I号”,龙家有表示,必须等待考古工作完成、相应学术意义凸显时才有希望获奖,因此也暂时推迟了申报。(记者/李培)

