三期盼
　　这位八旬长者，对京剧和传统文化的保护传承，怀着十分迫切而诚挚的心愿——期盼京剧能坚持正确的发展方向；老艺术家和传统文化能得以保护、传承；年轻演员们能尽快成才、弘扬国粹……
　　“把京剧搞成了大杂烩，是糟蹋京剧，你们一定要坚持正确的发展方向。”
　　朱镕基深爱京剧，对伤害京剧的行为，不能容忍，在很多场合，他一再强调，要尊重艺术规律，坚持正确的发展方向。
　　2008年3月底，他在福建京剧院看完演出后，针对剧中的舞台效果等提出了一些具体意见，随后，谈到了当前个别地方的京剧改革问题，他说，现在有些人热衷于搞大制作、大场面，把京剧搞成了大杂烩，完全不懂京剧的话剧、歌剧导演，也来导京剧，这是糟蹋京剧，你们一定要坚持正确的发展方向，在继承传统的基础上，发扬创新。
　　朱镕基的担忧并非过虑。经过上世纪80年代短暂的传统戏高潮后，京剧渐显冷清，一些地方的京剧发展也出现了极端市场化倾向。为此，朱镕基常感痛心。
　　对京剧的感情，几乎是朱镕基生命的一部分。今年81岁的朱镕基，京剧戏龄已经超过70年：他从幼年起就喜爱唱京戏，拉胡琴。8岁上台唱过戏，在长沙一中时，出演过《贺后骂殿》里的赵光义。后来虽然他公务繁忙，但对京剧的热情不减。2000年10月14日，他在访日期间接受东京广播公司TBS采访，并与100名日本民众举行电视对谈。一位日本观众问他喜欢京剧里的什么角色时，他回答说：“我喜欢京剧里面所有的行当，但是我自己是学着唱须生。同时，我也喜欢拉胡琴。什么时候去北京，我可以给你伴奏。”后来，朱镕基应主持人筑紫哲也之邀，现场拉了一段京剧过门，满场掌声雷动。
　　燕守平说，2003年朱镕基退休后，开始系统地操练京胡。当时他已经75岁，很多专业琴师过60岁，都拉不动弦了，朱镕基却坚持每周三次练琴，一次保证两个小时。这一练就是6年，如今他的曲谱里，已经有几百个段子。
　　70多年的京剧情缘，朱镕基深深理解京剧的精髓和美感之所在。
　　京剧离开传统，就不能称是京剧。在许多场合，他都一再强调自己的信条，哪怕很小的细节——有一次，他在福建看过演出后，专门提到了灯光问题。他说，一些地方的京剧团，把电影、话剧的灯光都吸收进来，忽暗忽明，为什么一定要这样呢？京剧就是讲究敞亮，演员的表情要看得清楚。
　　当年梅兰芳大师提出“移步不换形”原则，就是指变革不能影响京剧的审美特征，不能脱离“四功五法”的本体。继承与创新，两者和谐统一，才是京剧发展的动力。
　　对京剧的未来，朱镕基眼光很远。他说，京剧怎样自求生存，我觉得不要听那些外行来乱搞、乱改，还是要执著地追求真正的艺术，观众面可能会减少，但随着时代的进步，教育的普及，文化程度的提高，终究人们还是需要高雅的艺术、精神的艺术。
　　朱镕基也很关注京剧的普及。有一次，在漳州古街，他偶然听到街角传来京胡声，循声而去，发现是一帮京剧票友在唱和，于是兴致勃勃地走到票友中间，和大家聊起京剧的话题。这成了漳州票友的珍贵记忆。还有一次，他在厦门参加票友聚会，竟然一下子叫出了一位票友的名字，原来，他前一天刚在电视上看过这位票友的节目，就记住了。
　　省艺术研究院院长王评章说，朱镕基之所以关心、支持福建京剧的发展，归根结底，是因为他重视、理解优秀的传统文化，既担心后继无人，也担心路子走错，于是倾心投入，把福建当作一块试验田来抓。而朱镕基在这个过程中提出的观点，对如何保护与继承中华传统文化艺术瑰宝，具有十分重要的现实和历史意义。
　　“泉州木偶戏黄奕缺老艺人，去年为我们做了精彩表演，今年去世了，很可惜！这些都是中国传统文化的瑰宝，要抢救，要保护啊!”
　　朱镕基对京剧怀着深沉的爱，对艺术家，更是视如珍宝。他对老朋友、京胡名家尤继舜的深厚感情，令福建京剧院的每个演员都深深感动。
　　去年7月29日，尤继舜刚要从住处前往福建京剧院时，突发大面积急性脑梗塞，病倒在床，情况很严重。至今一年多了，还没完全康复。
　　朱镕基得知此事，非常焦急，亲自联系医院和专家，要求全力以赴进行抢救。
　　今年2月，福建京剧院到深圳演出，朱镕基跟大家座谈。特别提到重病住院的尤继舜时，他哽咽着说，尤老师才60多岁，本来还有很长的舞台生命，可是为了京剧事业后继有人，不辞辛苦，连健康都不顾了，你们决不要忘记！现场一百多人，无不动容。
　　朱镕基的悲伤，不仅是因为真挚的友情，还有对这位老艺术家的惋惜。
　　马小曼说，朱镕基对老艺术家怀着难以言表的珍爱，到每个地方，他都要询问地方传统文化，探访老艺术家，担心他们被淡忘、流失。在朱镕基眼里，传统文化传承着一个民族的精神，有了这种精神，这个民族才有希望。老艺术家是传统文化的载体，是无价的财富。
　　这种心境，令他每见到一种优秀传统文化，每见到一名优秀老艺人，都殷切希望他们能得到很好的保护和传承。2006年，朱镕基在福建看了许多地方戏，非常高兴。但第二年再来时，他沉重地说，泉州木偶戏黄奕缺老艺人，去年为我们做了精彩表演，今年去世了，很可惜！这些都是中国传统文化的瑰宝，要抢救，要保护啊！
　　从艺49年的福建省实验闽剧院院长林瑛，对于朱镕基的这种爱护和关怀，有切身体会。这位老艺术家回忆说，2006年的一次表演中，她临时上台清唱了一段闽剧《花轿错》。这是朱镕基第一次听闽剧，临别时，朱镕基和她相约，这次没听够，下次来，还要再听你的戏。
　　2007年，朱镕基第二次来福州时，她如约清唱了一段闽剧。这回，朱镕基还是说“没听够”，再次约定“下次来，我一定再来看你的戏”。
　　2008年3月，朱镕基真的又一次如约而至。
　　林瑛感慨地说：“优秀老艺人的传统戏，总理听起来真是没有够的。”
　　“你们要有理想，有追求，必须把京剧传承下去，让它成为国粹里开得最鲜艳的花！”
　　朱镕基喜欢福建京剧院这帮年轻人，希望他们快快成长，更希望他们能学习老艺人高尚的艺术品质和人格。他经常对这些年轻演员说：“我对你们是寄予厚望的，只要下定决心，刻苦努力，你们一定可以成才，成为全国一流院团。”
　　如果他们不够刻苦，朱镕基就很伤心甚至发火。有一件事，全院演员都刻骨铭心。
　　那是2007年3月，朱镕基在厦门观看福建京剧院的演出。有一天上午8点，朱镕基散步时，碰见张召君带着几份早点回房间。朱镕基觉得奇怪，就问了究竟，结果发现是其他演员还没起床，叫别人带饭。
　　朱镕基十分生气，当场把大家狠狠批评了一顿：“没有勤学苦练的精神，凭什么打响？我一直说你们天赋不错，但不勤学苦练，天赋有什么用？”
　　第二年，朱镕基来福州，一见到京剧院的演员，又旧事重提，他动情地说，我深切地爱你们每一个人，爱之深，责之切，希望你们成长啊，你们不进步，我心中就好似滚油煎。不要让我这个老头子再揪心哪！好不好啊？
　　京胡演员马金龙回忆说，当时听到朱镕基说这番话，心里非常愧疚，好几位女演员抹眼泪，大家都在心里下决心：一定要好好练，练出个样子来，不辜负朱镕基的一片苦心。
　　朱镕基育人心切，但又担心年轻演员心急。“我们失误时，总理不断鼓励。而当大家取得一点成绩时，总理反倒‘吝啬’起表扬来。”20岁出头的青衣演员张美超说，有一次，她刚刚获得了省里的一个奖项，高兴地把这个消息告诉朱镕基，没想到他听说后，并没有表扬，只是反复叮嘱：“一定要继续努力，不能骄傲。”
　　朱镕基也怕年轻人浮躁，他经常嘱咐他们，要把京剧当成自己终生追求的光荣事业，一丝不苟地演好每一场戏，认真检讨和总结每一场演出，这样才有利于进步。他一再说，你们要有理想，有追求，必须把京剧传承下去，让它成为国粹里开得最鲜艳的花！
　　福建京剧院院长刘作玉说：“这三年来，这些孩子进步很大，也成熟了很多，练功也更刻苦了，大家心里都有一个目标，争取让京剧院早日成为国家一流院团，不辜负朱镕基爷爷的殷切期望！”

