　　剧情介绍
　　健一和自己的父亲高田长期关系紧张，甚至在自己病危、年迈的父亲破例来探望自己时还无法释怀，拒绝了父子沟通的最后机会。健一的妻子将一盘录像带送给公公，其中记录了健一这些年在中国拍摄傩戏的经历，希望高田能借此多了解一下儿子的生活。录像中健一和一位中国云南乡村的傩戏表演者李加民相约去丽江拍他唱的《千里走单骑》，父亲不理解儿子为何那么迷恋傩戏，几乎把它当成工作和生活的全部，可当得知儿子长期抑郁已患上绝症后，六七十岁的老人决定只身去中国寻找到那个李加民，拍下《千里走单骑》这出戏带回给儿子，因为这也是作为父亲的他唯一能猜到的儿子的未了心愿……
　　文化差异和语言障碍让高田的云南之行充满变数，历尽辛苦找到李加民所在的村子，可已人去楼空，原来李在村里有一私生子，常有人借此戏骂，李失手打伤了人家，已获罪入狱。一个外国人要想到监狱里拍摄犯人，这几乎是项不可能完成的任务，可老人在一个只会三句半外文的旅游村土翻译的帮助下，凭着非常东方式的诚意和智慧，居然做到了。意外的是，当李加民得知高田父子的故事后，忽然想到了被自己抛弃的亲生儿子，一时泣不成声，戏唱不下去了……高田决定回到村里找来李加民的儿子，但一直生活在传言和歧视里的小孩子无法接受一个抛弃自己的罪犯父亲，在归途的最后一刻选择了拒绝……
　　荒野上，老人和孩子都听不懂对方，可他们却以一种不可思议的方式让对方的脸上绽放出久违的笑容。老人终于了解到自己的儿子并不喜欢什么傩戏，他来到一个语言不通的异国他乡，只是想用陌生遮住自己的脸，好看不见那横亘于山川间的无尽的孤独。再见李加民的路上，儿媳打来电话，健一去世了，电话中儿媳说健一给高田留下了几句话，他原谅了父亲，并请求父亲也原谅自己的儿子。我们无从知道这是儿子真实的内心表达还是儿媳善意的谎言，苍茫的大海边，我们只看到一个更消瘦的老人……谁能躲开漫山遍野的孤独？
　　影片简评
　　《千里走单骑》是张艺谋在《英雄》,《十面埋伏》之后，重新重视电影故事性的一部新作，并由他心仪已久的日本著名演员高仓健担纲主演。张艺谋走出武侠片之后，再次回到文艺片的原点。《千里走单骑》是一部纯文艺片，为了《千里走单骑》的成功，张艺谋还请来了号称“第一编剧”的邹静之为他打造剧本。
　　看来，张艺谋这次“重操旧业”拍起了文艺片，是下了很大力气和心思的。
　　《千里走单骑》不单是回归张氏情怀，还是一种古老而厚重文化的再现，云南一种古老的戏曲，一种戴面具的，以驱鬼除妖为主要内容的傩戏剧种“索戏”将出现在片中。
　　《千里走单骑》是根据一个真实的故事改编而来，影片讲述的是1920年左右一对日本父子和一名中国姑娘的故事。片中的儿子从事戏曲研究，不幸患上绝症，父亲为了实现儿子的夙愿，特意带他到中国学戏。在中国，日本小伙同一名美丽的中国姑娘相遇……之后两人逃脱黑帮追杀终成眷属。影片中这个主人翁在丽江确有其人，据说老谋子是无意间获悉这个故事，被这个故事感动，所以才决定将它搬上银幕。

