　　山西省歌舞剧院交响乐团组建成立于1952年，是我国成立较早的乐团之一。原名为山西省政府音工室管弦乐队。随着历史的发展，　“管弦乐队”又名山西省歌舞团管弦乐队、山西省歌舞剧团管弦乐团等，1990年改称山西省歌舞剧院交响乐团。现该团是我省唯一的一支专业交响乐团，乐团下设交响乐队、合唱队，担任乐团指挥先后有：王俊琪、李崇望、张子龙、曹丁、杨建中、王小刚、王义年等。与乐团合作的中外著名指挥家和音乐家有：李德伦、黄飞立、韩中杰、严良堃、唐江、徐新、聂中明、夏云飞、卞祖善、陈燮阳、胡炳旭、王均时、曹丁、毕佐鹏(加拿大)、姜金一、丁乙留(德国)、易娟子、马里奥(意大利)、关牧村、阎维文、戴玉强、马梅、廖昌永、谭晶、聂建华、盛中国、许忠、西野优子(日本)、潘寅林、黄北星等。
　　多年来，山西省歌舞剧院交响乐团在与以上各位中外著名指挥家和音乐家的合作中，积累了大量的中外优秀交响乐作品。外国作品有：《一个美国人在巴黎》、《骷髅之舞》、《自新大陆》、柴可夫斯基《第四、第五交响曲》、《天鹅湖组曲》、贝多芬《第一、第三、第五、第九交响曲》、肖斯塔科维奇《节日序曲》、《假面舞会圆舞曲》、《鲁斯兰与柳德米拉序曲》、培尔?金特《第一、第二组曲》、《阿莱城姑娘第一、第二组曲》、《天堂与地狱》、《诗人与农夫》、《塞维利亚理发师序曲》、《威风堂堂》、《卡门组曲》、《斯拉夫舞曲》、《匈牙利舞曲》、《西班牙舞曲》、舒伯特《未完成交响曲》等。中国作品有：云南音诗第四乐章《火把节》、《我的中国心》、《激情燃烧的岁月》、钢琴协奏曲《黄河》、《走进新时代》、小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》、琵琶协奏曲《草原英雄小姐妹》、《长征组歌》、《黄河大合唱》等。同时，为大型歌舞剧伴奏有：《哑姑泉》、《黄河水长流》、《希望之火》，为电视剧《郭兰英》等录音配乐。2006年以来，乐团受命在我省重点剧目——新编历史京剧《走西口》的排演过程中担任伴奏伴唱任务，该剧在北京、秦皇岛、深圳、广州、内蒙、苏州及本省各地演出近50余场，受到各级领导及音乐界同行和广大观众的一致赞誉。
　　近年来，山西省歌舞剧院交响乐团为配合省委省政府的中心工作，在省委宣传部、省文化厅的直接领导下，相继演出了各类大型交响音乐会，如《庆祝建国50周年音乐会》、《庆祝香港回归音乐会》、《庆祝澳门回归音乐会》、《山西电台健康之声新年音乐会》、《“房改之声”世界名曲音乐会》、《庆祝建党八十周年“鲜红的太阳永不落”音乐会》、《纪念彭真诞辰100周年“大地之子”音乐会》、《中国交响乐作品创作80周年音乐会》、《纪念哈恰图良诞辰100周年音乐会》、《纪念毛泽东同志诞辰110周年“世纪颂歌”大型演唱会》、《庆祝建国55周年合唱音乐会》、《“春之声”交响音乐会》、《纪念抗战胜利60周年“太行吕梁颂”交响音乐会》、《纪念长征胜利70周年音乐会》、《山西戏曲交响音乐会》、《中外艺术歌曲音乐会》、《庆祝太原建城2500周年音乐会》、《山西大学百年校庆音乐会》、《山西农业大学百年校庆音乐会》、《2007“和谐之声”新年音乐会》、《“红色经典”交响音乐会》、纪念薄一波同志诞辰100周年《牺盟战歌》交响合唱音乐会等。其中，100人交响乐团与1000人合唱团演出的《长征组歌》，被中央电视台录制为“纪念中国工农红军长征胜利70周年”专题节目并向全国播出，引起轰动。
　　按照国家教育部和省教育厅关于“高雅音乐进校园”的安排布署，山西省歌舞剧院交响乐团克服重重困难赴全省各地大中专院校演出数十场，受到广大师生的热烈欢迎和高度赞扬。
　　目前，山西省歌舞剧院交响乐团在省委、省政府的亲切关怀下，在省委宣传部和省文化厅的正确领导下，全团演职员正以高度的责任感和强烈的使命感，按照省委、省政府提出的建设文化强省战略的要求，狠抓艺术生产，继续为我省交响乐的普及、提高与发展做出积极的贡献。并力争在近年内创作出具有山西本土特色的交响乐作品，走出山西，畅响中国。
　　指挥及简历：姜金一文化部优秀指挥奖获得者，现任中国歌剧舞剧院常任指挥，中央音乐学院指挥系兼职教授，中央音乐学院中国青年交响乐团，中央音乐学院交响乐演奏学院常任指挥、艺术指导。他与北京，上海及各省几乎所有重要交响乐团多次举行音乐会，深获好评！被媒体誉为指挥国内乐团最多，演绎中国作品最多的指挥家。同时，他的指挥活动在国际正引起广泛瞩目。他在亚洲的东京、大阪、名古屋、首尔、香港，新加坡、澳门，欧洲的巴黎、里昂、布鲁塞尔、科隆、法兰克福、维也纳、萨尔茨堡、意大利等地。并且在美国著名的纽约林肯艺术中心、卡内基音乐厅、洛山矶的迪士尼音乐厅、维也纳金色大厅等著名音乐场所都有过成功的演出。
　　独奏者及简历：唢呐独奏家郭雅志管子、唢吶演奏家。出生于山西。九岁学习法国号，1990年毕业于中央音乐学院唢吶专业，留校任教。在学期间，师从陈家齐、胡海泉、任同祥、王高林、胡志厚等唢吶、管子名家。99年加入香港中乐团，一直担任唢吶首席。他发明了在传统唢吶上演奏半音阶的「活芯」装置，拓宽了唢吶的表现空间，并于93年获中国国家文化部颁发「科技进步二等奖」。95年，郭氏获北京举行的「国际中国民族器乐独奏大赛」唢吶二等奖。97年，与作曲家秦文琛合作推出唢吶协奏曲《唤凤》。98年在纽约举行的ProMusicis国际大赛，首次引入中国吹管为参赛乐器，郭氏以演奏唢吶、管子、笛子、埙等六种中国吹管乐参赛，获该次唯一的ProMusicis国际大奖。郭氏的演奏足迹遍及德国、荷兰、丹麦、日本、匈牙利、澳洲、新加坡、马来西亚、香港、澳门及中国各地。近年，亦多次在美国纽约、波士顿、洛杉矶等地著名音乐厅，演出独奏音乐会。
　　自88年以来，他一直获中央电视台邀请为《春节晚会》配乐，为《一个不能少》、《荆轲刺秦王》、《水浒》、《三国演义》等几十部影视节目录制音乐片段。录制的激光唱片及音带包括《郭雅志唢吶管子专辑》、《中国唢吶》、《中国传统音乐名家名曲》、《唢吶歌曲》、《唢吶戏曲》等。

