上图为临县石碑拓印
上图为正定赵云故居碑文
　　2010年5月2日，央视《经济半小时》播出《河北临城：大家都可以做赵云故里让古人为今人服务》，以下是节目实录：
　　故去快两千年的三国人物，最近又展开了一场场大战，先是河南安阳发现曹操墓引发争议，接着四川彭山冒出来一个刘备墓。如今，战火又延烧到了赵云身上。有这样一份报纸，是河北省正定县出版的《正定风采》，我们可以看到这样的字句：“不是赵云故里人不守本分，乐于论战，实在是兵临城下，堵门骂阵，欺人太甚，被逼无奈，触犯了“赵云故里”这道不可逾越的底线。”这些火药味十足的字句指向了谁？为什么会有人触犯赵云故里的底线？
　　4月20号，有媒体报道，河北两县争夺三国名将赵云故里，吸引了广泛关注。报道称，2009年6月8日，河北省第三批省级“非物质文化遗产名录”公布，“临城赵云故里传说”名列其中。6月15日，河北省临城县政府在其《政府工作报告》中称，正式启动“赵云文化广场建设”。7月5日，临城县委有关负责人对媒体表示，“赵云确系河北临城县人”，临城是赵云的故乡。而临城的表态刚一发表，却极大激怒了河北省的另一个县——石家庄市正定县。正定县多年来一直认为自己才是“赵云故里”，正定方面随即回应：绝不会放弃“赵云故里”，“撼山易，撼赵云故里难！”。2009年9月4日，《正定风采》发表文章，称临城县“堵门骂阵、欺人太甚，触犯了‘赵云故里’这道不可逾越的底线”。“赵云故里”争夺战由此爆发。两县间的对抗不断升级，并引起了港台地区和东南亚的广泛关注，台湾中华赵族垦亲会致函河北省有关部门，专程了解此事，同时一批围绕“赵云故里”打造的建设项目纷纷在两县开始上马，临城、正定，两个原本默默无闻的县城，一夜之间叫响海内外。
　　三国名将赵云可以说是无人不知，长坂坡单骑救主，百万军中如入无人之境，三国演义中的故事虽然有文艺加工成份，但赵云在历史上确有其人，并且称得上一代名将。既然是确有其人，那么赵云的故里应该不难认定，听过评书或常看京剧的应该听到过这样一句，常山赵子龙。而历史上的常山就在今天的石家庄往南一带，公认的赵云的故乡就是石家庄市正定县。在相当长的一段时间内，赵云的故里从来没有被质疑过，那怎么又突然间出现了一场争夺战呢？
　　河北省赵子龙文化研究会副秘书长武威振：首先我得说一下，不是两地之争，这赵云本来是就是正定人，是临城要抢，文化厅帮着抢，不是之争，我们没有跟他们争。
　　武威振正是《正定风采》这篇文章的作者。在采访中，武威振反复强调，对正定来说，并不是在争抢赵云故里，而是在捍卫自己的权益，赵云故里是正定这一点不容置疑。
　　武威振：天下虽享誉妇孺，无人不知古有赵子龙将军，一无不知将军为常山正定人，正定人，那个时候(这里)就已经改了正定人。我就没想到这个183年以后，他那个预言到现在是落实了，不幸言中了，现在倒争开赵云了。
　　武威振说，史书《三国志》中就有明确记载，“赵云字子龙，常山真定人也”，真定就是今天的正定，由于和清雍正帝胤祯的名字发音相同而改真为正，不仅是三国志，在之后的史书、典籍中，关于赵云是常山真定人的记载也比比皆是。正定还曾修建过多处赵云庙，武威振所讲的这段话就是183年前，即公元1826年，当地重修赵云庙时碑文上的内容，如今这段内容在正定县志上还有完整记载。清代同治元年即公元1862年，当地还在县城南门外立赵云故里碑，这块石碑至今保存完好。
　　河北省赵子龙文化研究会秘书长河北省正定县文物旅游局赵云庙管理处主任孙新华：这个是汉顺平侯赵云故里碑，这个碑一般的情况说，我们都在这个南瓮城，就是南门里南关，中间有一个瓮城，那个地方竖立，每次打仗的时候，就是这样的过去祭拜常胜将军赵子龙，这个碑呢是在这个1952年，这个在南门里，就是赵云的故址，也是赵云庙这个旧址上发现的。
　　孙新华说，除了赵云故里碑外，这里还发现了据说是赵云故居使用过的石井圈、饮马槽，镇宅用的狻猊。
　　记者：这是什么年代的东西？
　　孙新华：汉代的，这个是汉代的。
　　记者：肯定是汉代的吗？
　　孙新华：肯定是汉代的。
　　记者：鉴定了？
　　孙新华：都鉴定了。
　　记者：怎么鉴定了？
　　孙新华：鉴定都是找国家级的专家，还有文保所的。
　　1997年，当地又一次重修赵云庙，这些文物全部移到了这里，这座赵云庙如今已成为正定县重点文物保护单位，河北省赵子龙研究会也设置在这里，并且多次接待过世界范围内的华人华侨谒访团，垦亲会。
　　孙新华：荒唐，太荒唐了，是吧。历史是真实的，历史不能歪曲。1780年，这个没有任何争议。现在突然出了一个临城，而且临城现在把后边的这个传说已经撕去，要真实地打出赵云故里，牌子也立出来了，书也编出来了。就是说贻误现在人，现在人有的都不知道现在到底是正定还是临城，这个事弄的是沸沸扬扬，非常荒唐，可笑。

