        　　再次入围戛纳，贾樟柯为上海世博拍摄的献礼片《海上传奇》将参加“一种注目”单元竞赛。昨天，贾樟柯接受采访，面对即将到来的戛纳，贾樟柯前所未有的高调：“我当然很期望得到这个奖，因为这样就可以给上海人民一个很好的交代了。”
　　为了完成这部纪录片，贾樟柯这个山西人花了足足一年的时间来“进入上海这座城市”，在这一年里，他采访了将近100个跟上海有关的人，而在最终的成片里，他只选出了18个人的采访片段。以陈丹青开头，到最后一个韩寒，每个受访者都代表不同的时代，不同的回忆以及不同的身份。
　　在受访者中，还有侯孝贤这样的非上海人，为什么找侯孝贤来聊？贾樟柯解释道：“侯孝贤聊了他在拍摄《海上花》时对上海的认识，这部电影是一部让我最感动的关于上海的电影。”而片中贾樟柯最为感动的一段采访，来自于曾国藩的曾外孙女张心漪，贾樟柯“偏心”地给张心漪的采访留了最长的时间：“她讲述了一段她在上海发生的爱情故事，听这段爱情故事就像在听《简爱》的故事，像在看张爱玲的小说，非常感人。我给陈丹青看了这段采访，他告诉我，张心漪说话的口音保留了上海的古老语言，听上去非常优雅。”
　　拍地下电影出身的贾樟柯自称，拍《海上传奇》是他拍电影以来，“待遇”最好的一次：“有充裕的资金，让我花了一年的时间慢慢来进入上海，到香港、台湾去追随受访者。所以我也特别想在戛纳得奖，因为这样就可以给上海人民一个很好的交代了。”而对于同行戛纳的王小帅，贾樟柯笑言：“我们还在拍地下电影时就互相鼓励，郁闷了就喝点小酒，现在继续互相鼓励。”《海上传奇》在戛纳举行全球首映后，6月上海电影节上进行中国首映。（海青）

