        　　曾参与都江堰申报世界双遗产工作的四川省历史学会会长谭继和教授1日表示，即将举办的2010三岔湖创意迎水活动，能引起更多的人关注都江堰灌区文化，他建议依托这次迎水活动的影响力，号召华人学者、文化人携手共同向联合国教科文组织提出申请：将都江堰灌区申报为世界文化遗产。
　　2010三岔湖创意迎水活动是中国第一个迎水活动，将于4月4日在都江堰灌区渠首和三岔湖拉开大幕，来自全国的一线作家苏童、阿来、麦家、舒婷、张承志以及本土文人流沙河、洁尘等将齐聚一堂，共同见证这一富有人文意义的历史时刻。
　　就整个都江堰灌区申报世界文化遗产，谭继和说，“都江堰作为世界文化遗产，应该是一个完整的概念，不可单列分割开，所以可以将目前作为世界文化遗产的都江堰渠首区域扩展到整个灌区，作为延伸项目再整体申报世界遗产。”他认为，可以向苏童、阿来、麦家、舒婷等与会的知名作家、学者们提出倡议，由他作为倡导者跟与会的华人作家精英们，共同向联合国教科文组织发出申请。
　　针对迎水活动，谭继和向组委会贡献了自己的“金点子”。他说，据史料记载，宋代时的人们都认为成都是大禹治水江源的发生地，并为此修建江渎庙，祭奠江水神灵——江渎神，祈求江河平安。但是，这个传统早已丢失，建议三岔湖“创意迎水活动”举行祭奠江渎神仪式，“主题可以就是：祭拜江渎神，寻根大禹江源。”
　　谭继和建议，“迎水线路”可以按两个主题进行规划：古村镇和生态村镇。“迎水线路可以寻找沿江河的古村镇，串联成一条线路；也可以结合春季花香四溢，把一些生态沿河江的花果、花木生态村镇串联成一条线，体现田园天府的风情。”
　　据悉，组委会已着手考虑这一建议的操作性，力争在活动期间专门增加一个环节，促成华人作家向联合国教科文组织推荐都江堰灌区整体申报世界文化遗产的善举。
　　连日来，2010三岔湖创意迎水活动暨第八届华语文学传媒大奖颁奖典礼组委会不断接到热心市民的热线和邮件，纷纷为创意迎水献出自己的智慧。1日金点子征集出现“井喷”，当日共收到金点子50多个。
　　大奖组委会负责人帅彦一行于1日抵达成都三岔湖，并带来了苏童、舒婷、麦家、阿来等知名作者的“迎水创意”：担任文化使者，亲自到都江堰迎水，沿着巴蜀临水古镇来到三岔湖，呼吁更多的人来关注“水危机”，爱护水资源。(完）

