        　　记者昨日获悉，由德云社全军上阵，郭德纲担任总导演的喜剧《三笑之才子佳人》将于5月7日在全国上映，与好莱坞大片《钢铁侠2》短兵相接，不过有郭德纲和德云社这张爆笑王牌，《三笑之才子佳人》无所畏惧，昨日片方更是打出“蒜爆喜剧”这一新词，以此来说明《三笑之才子佳人》将是一种全新类型的喜剧片。
　　《三笑之才子佳人》由郭德纲担任总导演，这部影片既是对脍炙人口的民间故事《唐伯虎点秋香》的再次演绎，同时也是德云社相声剧《唐伯虎三笑点秋香》的豪华升级版，其中有观众熟悉的人物，也有经德云社众星集思广益创作的全新情节。郭德纲除了担任影片的总导演外，还在片中扮演男主角唐伯虎。《越光宝盒》中的郭德纲版曹操已雷倒观众一片，不知这次的肥版唐伯虎又会呈现怎样的“风流倜傥”。郭德纲表示，《三笑之才子佳人》这部戏中幽默要多于诙谐，对于两者的区别，郭德纲解释道：“比方说，一个人不小心摔了一跤，这种包袱用在哪里都成，都可以逗人一笑，这充其量是诙谐。而《三笑之才子佳人》中更多的是只能用在这个故事中的笑料包袱，更多的是一种幽默。而且人物的对话也保持了德云社一贯的语言特色。”
　　郭德纲的老搭档于谦此次会反串出演华夫人，曹云金扮演华府管家华唠，李菁和何云伟扮演华府两位少爷，郭柯宇饰演石榴姐，刘蓓将化身华府的“二姑娘”，而姚笛出演女一号“秋香”，高圆圆也将友情客串，此外，九孔、黄健翔等各路明星也将助阵。（肖扬）

