铭刻学的研究涉及到古文字学、古文献学等相关基础知识
　　我们老所长对铭刻学的定义说得非常的明确，非常的详尽，我们知道中国有悠久的文字文明的文明古国，在考古发现有大量的古代铭刻材料出现。我们要说的是，做铭刻学的研究，它不是一个简简单单识字的问题。它需要涉及到古文字学、古文献学、历史学有关基础知识。
　　由于它研究的对象是属于考古发掘和考古调查中所获得的资料，在考古学研究的类型学研究这种方法也是必不可少的。我们要对研究的对象做一个全面的无、综合的考察，和多方面的比较考证。
　　首先运用类型学的研究去考察它的外部形制特点和变化规律，通过类型的分析来协助判断时代、考证内容。对铭刻的文字、形体、书写特点、内容，我们在考察中也要用这种类型学的方法来协助我们的判断。这就和一般读历史文献，单纯识读文字有一个很大的区别。
　　比如说通过文字本身的发展，有一个明显的阶段性。大家都知道，比如常提起大篆、小篆、隶书、楷书。这个发展阶段实际上有一个断代，可以判断书体当时流行的时代问题。
　　除去这个，我们在识读文字时，一般要用到古文字学的三个组成部分：字行学、音译学和寻读学，也就是从一个文字的形、音、译三个方向确定这个文字，确定这个文字的意思。同时，我们还要利用其他的文字出土材料和有关的历史文献，多方面的从横向和纵向来综合考察这个铭刻材料。这样我们才能够得出比较确切的结论，为我们的考古学研究铭刻学进行服务。

