人民网北京8月19日电（记者文松辉）国庆60周年最重大的文化庆典活动之一、新中国第三部大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》将于9月23日在北京人民大会堂正式演出。目前，在总导演张继钢的领导下，《复兴之路》正在进行紧张的合成排练。记者今日走进彩排现场领略了《复兴之路》的风采。
这部以1840年以来中华民族的奋斗史为线索的大型音乐舞蹈史诗，以时间为线索，重大历史事件为载体，分五大版块来全景式展现169年来中华民族为了复兴之梦的探索、奋斗、发展历程，演出时长为两个半小时。此前，总导演张继钢曾在接受媒体采访时称，“《复兴之路》将像当年的《东方红》、《中国革命之歌》那样产生重大影响，成为重要的文化积累。同时体现出中国的新时代精神、时代特征。”
2008年10月，根据中共中央、国务院的决定，大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》被列为2009年国庆重点宣传活动。《复兴之路》由中宣部、文化部、国家广电总局、解放军总政治部、北京市主办。中宣部、文化部统筹协调，文化部负责具体组织实施。中宣部副部长、文化部部长蔡武任14人组成的领导小组组长，文化部副部长陈晓光任常务副组长兼总指挥。由解放军艺术学院院长张继钢出任总导演，由具有国家级水准的音乐、舞蹈等各界艺术家组成的强大阵容担任主创队伍，既有八旬高龄的著名词作家阎肃，也有“80后”的新锐编导。来自全国的3200多位演员、学生和解放军战士将参加演出。
目前，《复兴之路》已完成全部的音乐舞蹈创作，正在进行紧张的合成排练，8月24日将移师人民大会堂进行全剧彩排。9月进入审查、修改、最后的彩排阶段。据悉，人民大会堂为配合《复兴之路》的演出已做了大规模的改造。

