畅销书《鬼吹灯》作者天下霸唱即将推出《鬼吹灯》姊妹篇《谜踪之国》，昨日他接受独家专访时披露，他将首次在作品中加入爱情元素，在书中他借主人公司马灰之口揭示出人类命运的秘密——“运气”。天下霸唱更向记者披露了他将火车上听来的诡异传闻写进小说中的传奇经历。

《鬼吹灯》姊妹篇加入爱情元素

《鬼吹灯》在三年前掀起的阅读狂潮至今未衰，近日又推出了堪称《鬼吹灯》姊妹篇的《谜踪之国》。昨日，天下霸唱接受采访时表示，《谜踪之国》主人公的名字很特别，名叫司马灰，他凭着一腔热血和几个伙伴闯荡东南亚，之后却全部被一支肩负神秘使命的考古队胁迫进入缅甸北部的野人山，由此展开了一段惊心动魄的死亡之旅。许多读者认为，《鬼吹灯》系列中没有爱情描写，一直是个遗憾，昨日天下霸唱披露，他将在这本书中增加爱情的内容，“至于是凄美，还是甜蜜，暂时不可告知”。

新作揭示人类命运最大秘密

在《谜踪之国》中，天下霸唱反复提到了“运气”一词，“运气这种东西，往往有几分女人的气质，你越是想要得到她的时候，她就离你越远；然而当你已经对她不再抱有任何幻想时，她反倒有可能自己找上门来。”“运气这种东西，对某些人来讲是亲娘；可对另外那些人，它却是个后娘。”这些都是天下霸唱新书主人公司马灰经常挂在嘴边的话。天下霸唱说，他想借助主人公的这些话揭示一个人类命运最大的秘密：那就是运气。“为什么报纸上经常报道中彩票的人不是那些缺钱的人而是一些小老板，虽然前者可能花了较多的钱购买复式彩票？我想借司马灰之口做出自己的阐述。”

诡异传说激发创作灵感

天下霸唱说，现在地球上还隐藏着许多秘密和鲜为人知的故事，他愿意进行揭秘尝试，这就是《谜踪之国》系列作品创作的缘由。天下霸唱披露了创作新书的一段诡异经历。前段时间他坐火车出差，对面卧铺一位乘客讲了一件很奇怪的事。这位乘客老家在云南省临近澜沧江的山区，上世纪七八十年代，许多小孩到山下一株老榕树下玩游戏。传说小孩们轮流盘腿坐到树下，不一会儿整个身体会凌空而起，几个起落后才缓缓降下，大人们给吓坏了。直到后来山火把老树林子烧秃了，这个“诡异”的游戏才告一段落。
“毕竟是道听途说的传闻，我仅能猜测其中的原因。那一带常有蟒蛇出没，那株老榕树的树窟窿里恰好栖有巨蟒，它困在树中年深日久，挣脱不出，只能探出蟒头吸气。这条巨蟒见树下有小孩，便生出吃人的念头，才使树下的孩子腾空升起，如果不是它最终气力不足，或许就有某个孩子葬身蟒腹中。我将这种推测写进《谜踪之国——雾隐占婆》。但并不是每一个谜，都有机会找到答案。”（记者胡晓）

