　　近日在2008年“欧洲文化之都”利物浦开展
　　克利姆特是20世纪欧洲最多产的艺术家，他的绘画以情爱和丰腴的颓废女性为描绘主题，成为上个世纪维也纳分离派的最佳诠释者。他也因复杂曲折又讳莫如深的爱情故事成为维也纳现代艺术乃至这座城市的象征。
　　2008年“欧洲文化之都”荣誉落户英国利物浦，上周五克利姆特大型展览在利物浦泰特美术馆开展。这次展览是利物浦“欧洲文化之都”活动的重头戏。
　　本专题编译、图
　　记者许珍
　　通讯员汪瑞
　　链接：“欧洲文化之都”
　　“欧洲文化之都”是由欧盟每隔一段时期挑选出来的一个或几个欧洲城市，授予其“欧洲文化之都”荣誉称号。“欧洲文化之都”发起于1985年6月13日，为的是让欧盟国家透过城市文化的交流与分享加强团结，营造出具有多元文化特色的欧洲共识。第一届在希腊雅典举行，截至2008年，“欧洲文化之都”已举行了23届。现在“欧洲文化之都”已经成为欧洲各国激烈争夺的焦点，因为一个城市不仅可以赢得这个光荣的称号，更可以借此宣传本土文化，刺激经济和各方面更快的发展。目前“欧洲文化之都”的举办国已排列到2019年，基本上是每年从东西欧两个国家中各选出一个城市来共同举办。
　　利物浦：披头士的故乡乘势“复兴”
　　利物浦是英格兰的大工业中心及第二大商港。在英国这个以传统和保守著称的国家，利物浦显得有些另类。它有两大骄傲，一是顶尖的流行音乐，二是足球。令无数流行乐迷倾倒的披头士乐队的四人：保罗·麦卡特尼、乔治·哈里森、林格·斯塔尔以及约翰·列侬都出生成长在这里。另一个利物浦人引以为豪的就是足球。这个城市拥有两个很著名的冠军足球俱乐部——利物浦足球队和埃弗顿足球队。
　　利物浦于2000年9月宣布竞选“欧洲文化之都”，经过竞争筛选，欧盟理事会于2004年5月批准利物浦和挪威的斯塔万格市为2008年的“欧洲文化之都”。
　　2008年1月11日晚，在利物浦市中心的圣乔治礼堂外，“欧洲文化之都”活动开幕式正式宣告开始。原披头士乐队鼓手林戈·斯塔尔重回故里，在礼堂楼顶的舞台上演唱他的新歌《利物浦8》。在整个文化活动里，预计一共有350多项文化活动贯穿全年，利物浦出生的著名指挥家西蒙·拉特尔将把柏林爱乐乐团带到故乡演出，披头士乐队的主唱保罗·麦卡特尼将在故乡组织两场大型流行音乐会，为家乡人再献歌艺，环球快艇比赛将在今年决出冠亚军，国际街头艺术节、欧洲最大的自由城市音乐节、默西河艺术节、世界爵士乐音乐节、利物浦阅读节、利物浦之声音乐会等等，都会在这座古老的工业城市一一上演。
　　在利物浦文化之都的活动中，利物浦国际双年展和《克利姆特：1900年代维也纳绘画、设计与生活》成为美术部分的重头戏。
　　这次展览将是空前绝后的
　　作为利物浦“欧洲文化之都”的重要文化事件，泰特美术馆为了这次展览准备了整整4年。“如果我知道准备工作是如此艰辛和困难，或许当初我就不会接下这个任务了”，泰特美术馆利物浦区主任及这次展览的策展人克里斯托弗·格拉恩伯格对媒体承认，“它给了我太多的不眠之夜。”由于克利姆特作品与日俱增的价值以及担心藏品会在运输中遭到损坏，收藏家和画廊都越来越不愿意借出这些珍贵的画作。格拉恩伯格说：“画展的规模以后再也不可能了。这次展览将是空前绝后的，人们再也不愿意把这么珍贵的作品出借了。”
　　这个展览检阅了20世纪早期帝王之都维也纳的设计与生活，同时也探索了克利姆特本人在维也纳分离派中间的领袖地位：这个团体涉及了包括绘画、建筑、家具和服装在内的几乎所有艺术领域。除了克利姆特的绘画和素描，泰特美术馆还借到了椅子、桌子、餐具，甚至包括一个银把手——正如分离派笃信艺术可以触及人身体的每一个部分。当然，更重要的还有“性”，这个克利姆特和分离派最钟爱的主题。克利姆特喜欢将他的模特画成摆着各种暧昧姿势的优美素描，为此泰特美术馆专门用了一个厅来展示这些惊人而美妙的作品。
　　格拉恩伯格介绍说：“很显然克利姆特是用一种非常开放的方式去描绘一个真实、独立而又充满色情的肉体，他不仅仅是在复制一个个客观的女性，而是在展示一些真实和独立的人类灵魂。”

