　　3日下午，张艺谋委员在会场外被一名女记者拦腰抱住，央求给点儿“下锅菜”。无独有偶，政协开幕式接近尾声时，提前离场的冯小刚委员也被记者抓住，当问到带哪些提案上会时，冯小刚借上厕所金蝉脱壳。（3月4日《京华时报》）
　　在笔者看来，“两会”频频上演“追星秀”，值得玩味。不可否认，有了不同职业与背景的委员，才能在“两会”上呈现真实的国情，才能真正代表其身后的民众商议国是。从这个角度来看，“两会”上当然应该有名人明星们的一席之地。但是，名人明星们走上“两会”这个舞台，其身份已然从名人明星转换为一位普通的委员或代表，当以代表委员的职责为重，并尽到代表委员应尽的义务才是。面对记者“有何提案”的采访，名人明星委员应该给予正面回应，而不应把记者的采访视作娱乐场合的“追星”。无论是摆架子拒绝采访，还是“抱头遮脸”避之唯恐不及，其实都是错把“两会”当“秀场”。
　　另一方面，对于媒体而言，也同样不应该把“两会”报道搞成明星见面会，那种仅仅聚焦于“明星委员”，甚至纠缠于“明星委员”索要“下锅菜”的采访报道方式，必会使得“两会”报道娱乐化，这显然与“两会”报道聚焦民生提案的媒体本位相违背。
　　“两会”的会场上，应该只有代表委员，没有明星名人。既然如此，明星委员们还请收起明星习气，不要把“两会”记者错当成娱记，对有关提案的采访守口如瓶、躲躲闪闪。同样，媒体也应改改“追星”癖好，更多地关注于各行各业的代表以及他们所代言的民生诉求。

