在中东耶路撒冷东区老城东部有一段残垣断壁，被称之为”哭墙，亦称“叹息之壁”，是犹太教圣殿两度修建、两度被毁的痕迹，是外强入侵的见证，是犹太民族2000年来流离失所的精神家园，也是犹太人心目中最神圣的地方。在中国也有这样一堵“哭墙”，这就是圆明园遗址。它记录着中国人民曾经遭受的屈辱和苦难，记录着清政府的腐败无能，记录着帝国主义列强在中国犯下的滔天罪行。
站在圆明园的废墟上，望着那残垣断壁，你自然会想起一百多年以前八国联军入侵北京的情形，想起英法联军和八国联军焚烧圆明园的情形，想起帝国主义列强瓜分中国的情形，想起我们这个民族所遭受的磨难。就是这堵“哭墙”，它让我们刻骨铭心，牢记国耻，不忘国难，时刻提醒我们安不忘危，乐不忘忧，自警自励，奋发图强，懂得了落后必然挨打的道理。它是进行爱国主义教育最生动、最现实、最直接的教科书，是其他任何形式的教育所无法比拟的。然而，随着圆明园复建工程的启动，这堵中国“哭墙”可能将逐渐在人们的视线中消失，有识之士心忧如焚。
我们首先要问，圆明园真有必要复建吗？象时光不能倒流一样，历史同样不能被重塑。意大利人认为，在历史遗迹之上制作任何一种复制品，都将破坏遗迹的历史真实性。建于公元前80年左右的椭圆形古罗马大角斗场，到现在依然是断壁残墙。被无数现代建筑大师尊奉为最高建筑典范的希腊帕提农神庙，公元前432年建成，1687年在土耳其与威尼斯战争中被炮毁，只剩下30多根石柱和断壁残垣。但至今面貌未改，仍屹立在雅典卫城的山巅上。像这样残破的古建筑，在欧洲数不胜数。是这些国家的文保意识不到位，还是没有财力去修复它？显然都不是，因为复原的古建筑必然失去震撼人心的历史文化底蕴。正是因为荒残，帕提农神庙、古罗马角斗场等古建筑才显得非常悲壮、厚重、气势磅礴，圆明园也是一样。如果有关方面坚持修整圆明园，说是修整，其实就是重造，必然是弄巧成拙，得不偿失，犹如给维纳斯安上胳膊，画蛇添足，狗尾续貂。
同时，我们还必须看到，我们国家现在还不富裕，要花钱的地方还很多，我们的国防还需要加强，我们的民生还需要改善，我们的建设还需要大量投入，我们要把有限的资金花在最需要的地方。难道修整圆明园比这些还重要吗?修整圆明园还意味着一个爱国主义教育基地的消失，意味着帝国主义侵略中国铁证的消失，意味着复古倒退纵容奢华，它是广大劳动人民最不愿意看到的，却是帝国主义和利益集团最愿意看到的。圆明园复建工程倒行逆施，自毁史证，助纣为虐，劳民伤财，有违民心，应该立即叫停!
复建圆明园的鼓噪由来已久，不乏一些专家学者、知名人士。但反对之声一直不绝于耳，多年前曾任新闻出版署署长、浙江省省长的周建人曾在《北京晚报》上另辟阵地予以抨击：“周总理曾当面嘱咐我：雷峰塔万万不能重造。鲁迅曾经写过文章，说雷峰塔的倒掉象征了妇女的解放，你有权阻止它的重造”，“我们的经济建设任务还十分繁重，修缮古迹文物应该有所选择，要有利于教育人民，团结人民……圆明园目前不宜重造。”
总理的话，顺应党心民心，今日听来犹振聋发聩。笔者强烈呼吁：警世醒人，圆明园不宜重造；铭记国耻，应保留中国“哭墙”！

[上述“文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。”]

