　　全国重点文物保护单位云岩寺，文物建筑大面积坍塌。云岩寺位于四川省江油窦圌山。始建于唐，明末毁于兵火，清雍正三年（1725年）重修。
　　云岩寺分东西二院，东禅林西道观，位于窦圌山中部，背依三座顶峰，面对江油古城（今武都镇）。云岩寺经历了唐、宋、元、明、清的毁葺交替，佛道共存。云岩寺现存的建筑格局与一般的佛教寺庙相同，整个建筑雄伟，地势开阔。
　　◇　相关新闻
　　中国将用60亿抢救四川受灾文物
　　呼吁给藏羌碉楼申遗以紧急待遇
　　早报记者周瑜　通讯员麻剑辉
　　昨日，国家文物局文物保护司巡视员、世界遗产处处长、国际古迹遗址理事会副主席郭旃在“世界遗产保护·杭州论坛暨2008国际古迹遗址理事会（ICOMOS）亚太地区会议”上说，中国将耗资60亿元人民币，用3年时间完成四川地震中受损文物的抢救工作，并在1个月内启动修缮工作。
　　郭旃是在作《中国四川地震灾难中的文化遗产保护》特别报告中透露上述信息的。他说，四川地震中严重受损的遗产包括青城山—都江堰水利工程、大熊猫栖息地2处世界遗产和已经列入《中国世界文化遗产预备名单》的藏羌碉楼与村寨。
　　“都江堰景区二王庙等大部分古建筑倒塌，而通往卧龙景区的公路因山体滑坡而被堵塞。”郭旃表示，李冰父子塑像所在的大殿和二殿也成断壁残垣，但两尊石像大体完好。同时，已运行2000多年的都江堰水利工程经受住了考验，鱼嘴分水堤、飞沙堰溢洪道、宝瓶口引水口三大主体工程基本无恙。
　　“更值得庆幸的是，千百座用石头垒成的藏羌碉楼，只有4座倒塌，虽然相邻的新建筑已成废墟。这更印证了‘碉楼有良好抗震功能’的观点。”他呼吁，应将桃坪羌寨、黑虎寨等文物点作为紧急项目申报世界遗产。羌族是我国有30多万人口的少数民族，在这次地震灾害中，羌族失去了近十分之一的儿女。“应给保护羌文化以紧急的待遇。”郭旃认为。
　　截至6月5日，包括青城山—都江堰水利工程、大熊猫栖息地在内的世界遗产，四川共有1000多处文物的安全受到地震威胁，全国共有69处国家级重点文物保护点在地震中受损。

