        　　中国、吉尔吉斯斯坦两国四地争夺李白故里的事件未见分晓，河北省的临城县和正定县又掀起了赵云故里争夺战，正定官方媒体刊发社论，义正词严地指责临城县触犯了“赵云故里”这道不可逾越的底线！（《中国经济周刊》4月20日）
　　名人故里之争已不断升级并进入白热化阶段了。在一些地方，这种争夺早已动员到了社会的方方面面。只要能把名人故里争回来，一些地方的政府、学界、商家无论是哪一方面，都可以抡圆了上。现在，就连正定县委、县政府的官方媒体《正定风采》也披挂上阵，在社论中以当年赵云打仗时都很少用的勇猛骂阵方式宣战，斥责临城县“堵门骂阵、欺人太甚，触犯了赵云故里这道不可逾越的底线”，这实在令人大开眼界。
　　名人故里之类，是否能争回来不要紧，不妨先自封着再说；真假也无所谓，依历史传说先把牌坊、碑亭、塑像、广场之类的建起来，总会有用武之地。如今，似乎已没有一件事情能像争名人那样，使一地如此上下同心、“同仇敌忾”。
　　你也别笑话这些人是吃饱了撑的，也别以为人家真乐于发思古之幽情。这不，临城、正定两地政府骂阵，已迅速使这两个原本默默无闻的县城一夜间闻名海内外。文化名片之类的东西正在成为招商引资、吸引旅游进而扩大政绩的重要抓手：不争白不争，争了没白争。
　　不过，不要以为一些地方争名人争得头破血流，他们保护名人故里的意识就真值得称道。别说那个所谓故里可能子乌虚有，即便曾存在过，也早已毁于烟波浩渺的历史或百孔千疮的现实，现实中真正有价值的文物往往越来越不被珍视。就拿争赵云故里争得最起劲的正定来说，那座有千年历史的正定南门城楼就因任凭民众燃放烟火和孔明灯，于2月18日被大火烧毁，损失逾100万元。
　　4月19日的《中国青年报》不是也报道，称“云南大理为修公路拆毁唐代古城墙”嘛。至于其他未能见诸报道的文物，或名气不那么大、难以带来直接现实利益的名人遗迹，在项目建设、招商引资的宏大叙事下，早已成为尴尬的历史包袱。
　　如今中国建筑的平均寿命只有30年,在大拆大建最为常见的这片大地上，“故里”已经越来越成为一个奢侈词语。我们为消失的历史遗迹而扼腕长叹，为名人故里争得一塌糊涂，但我们的时代又会不会诞生属于未来的历史名人呢？着眼未来，可以说，当下一些热衷于争名人故里的地方政府，正在亲手且大规模地把名人故里送进历史垃圾堆。

