        　　床前明月光，疑是地上霜。
　　举头望明月，低头思故乡。
　　这首《静夜思》沉浸着李白的思乡之痛，但李白的故乡在何方呢？往事越千年，今天，四川江油、湖北安陆、甘肃天水、吉尔吉斯斯坦的托克马克市，纷纷自称是李白的故乡，点燃了李白故里争夺战。
　　特别是江油和安陆两地，干脆放弃了学术争鸣，当地政府赤膊上阵，文攻笔战，一个名人故里之争，上升到官方层面，这在国内极其罕见。
“独霸”还是“共享”
　　李白故里争夺战的导火索是湖北安陆的一则城市宣传片。2009年8月中旬，湖北安陆在央视4套投放城市宣传片，每天播出三次，宣传片内容是“李白故里，银杏之乡，湖北安陆欢迎您。”
　　8月21日，江油市委宣传部致函中央电视台、湖北省安陆市委宣传部，认为江油才是李白的故里，安陆涉嫌“侵权”，要求该宣传片停播。
　　8月24日，安陆市政府发专函给江油，希望两地能“共享李白”。
　　8月28日，江油市文化旅游局向安陆市政府发去律师函，希望对方在10日内，立即停播或删除含有“李白故里”字样的宣传广告片，并保留用法律手段进一步追索的权利。
　　这一举动，极大激怒了安陆市政府。同日，安陆市委宣传部副部长仰正林公开表态：安陆的宣传片主要为树立城市形象，不是商业行为，故侵权不成立。江油不该“独霸”李白故里。
　　两地市府的举动，至此彻底白热化，举国震动，央视4套暂停播出该广告。安陆市随即向国家工商总局发函咨询自己是否侵权。
　　9月15日，国家工商总局商标局给湖北省工商局发文批复，安陆使用“李白故里”不侵权。
　　而国家工商总局的批复，严重刺激了江油市政府。9月24日，江油市委常委、宣传部长方敏对媒体表示，全国只能够有一个且只有唯一一个“李白故里”，就是四川省江油市。如果国家工商总局的批复确实，江油方面严重质疑此批复的合理性，对此，江油方面将通过法律途径解决此事。
　　几乎与此同时，一件诡异的事情发生了。10月29日，吉尔吉斯斯坦驻中国大使馆商务参赞朱萨耶夫·古邦访问安陆，称李白故里在吉国的托克马克市，希望托克马克与安陆两个城市能够以李白为纽带，共同担负起弘扬李白文化的责任，并进一步拓展经济、贸易等方面的合作。
　　事实上，早在2008年10月，吉尔吉斯斯坦文化信息部部长拉耶夫就对中国媒体表示，中国唐朝最伟大的诗人李白的出生地碎叶城，就是吉尔吉斯斯坦境内的托克马克市，现在他们正与中方协商要为李白塑造一个纪念雕像，推动两国李白文化的经济合作。这次朱萨耶夫·古邦造访安陆，更是表明吉方已经认识到李白故里所蕴含的经济价值，力图分上一杯羹。随后，两地草签了一系列文化和经济的合作意向。
　　吉国插手李白故里之争，更让局面变得微妙起来。江油死守“唯一”原则，吉国托克马克市联合安陆，形成了颇似三国吴蜀结盟以抗曹魏的阵式。
谁也“输不起”的争夺
　　事情到此远未结束。
　　2010年3月，甘肃籍学者雷达撰文，提出李白故里在甘肃天水秦安，当地随即举行了网友签名等活动，颇为热闹，但这些仅限于民间诉求。目前，甘肃天水以“伏羲——世界华人寻根祭祖圣地”为主体旅游品牌，还有一个麦积山景区，市政府正在全力推动麦积山景区跻身“丝绸之路世界遗产项目”。所以，该地旅游业发展的战略重点并不是李白，甘肃天水市政府态度也就始终含糊不清。
　　至此，围绕李白故里之争，两国四方架起八卦迷局，让人一头雾水。其中，尤其值得注意的是，江油和安陆兄弟阋墙，官方直接出面，甚至拉开一副“对簿公堂、水火不容”的架势，其背后很重要的原因是，考虑到之前两地围绕李白故里开发所投入的大规划、大资本和大项目，使得这一争夺成为两地谁也“输不起”的战斗，李白故里花落谁家，都是牵一发而动全身的事情。
　　先看江油，“李白故里、华夏诗城”是江油城市旅游形象的定位。其重点措施包括：加大政府投入力度，加快李白文化体系硬件建设步伐，以李白故居为核心，以城区李白纪念馆、大小匡山、戴天山、窦圌山、乾元山、佛爷洞为重点，打造“李白之旅”旅游线路，并在李白故居修建了360亩的太白碑林。
　　2003年，江油在国家工商总局把“李白故里”注册为商标，由此，江油认定自己是全国“唯一一个”李白故里。正是有了“唯一一个”做底气，江油启动了涉及李白故里的八大项目建设，总投资在7亿元以上。江油寄望通过李白故里撑起当地旅游产业的苦心可窥知一般，此时，安陆充当半路杀出的程咬金，江油之恼怒，可想而知。
　　而安陆敢于向江油公开叫板，根子亦在安陆当地经济发展的战略规划。安陆在其“十一五”规划中明确提出“把安陆初步建设成李白文化展示传播基地”，且规划背后同样有着大项目的身影——白兆山旅游风景区项目。
　　白兆山是李白“酒隐安陆、蹉跎十年”之地，该项目2002年启动，总面积804公顷。具体内容包括：接待别墅、唐诗园、诗碑林、桃花园、仿古一条街、白兆寺、李白茶社等，总投资8000万元。按照规划，建成后，年接待收入2000万元，4年即可收回投资。该项目亦是安陆所在的湖北孝感地区投资最大的旅游发展项目。预计今年，白兆山年接待游客达到20万人次，旅游综合收入达到5000万元。
　　此外，安陆耗巨资在央视投入城市广告，以提升城市品牌。今年，安陆还乘势上马了“李白纪念馆续建工程项目”，将李白纪念馆扩建成集旅游游览、影视创作、休闲娱乐于一体的文化服务中心和研究李白的资料中心。总投资785万元。建成后，预计年销售收入1000万元，利润175万元。
　　于是，同打“李白牌”，都针对“李白故里”砸下大项目、大资金，都动用全市之力，大力发展李白文化旅游产业，这如同两颗行星，本来距离遥远，但因为轨道相交，则必然相撞，所以，江油和安陆两地围绕李白故里激烈的争夺乃是两地区域发展的必然结果。“李白故里”摘帽会带来什么效应，我们将拭目以待。
　　今人不见古时月，今月曾经照古人。李白故里，花开四朵，各表一枝，希望真能惠及两国四方百姓的民生，这也算是对伟大诗人李白的文化告慰了！
　　裴钰：南开大学人文学者、作家，致力于当代中国文化重建和文化产业研究。代表作有《莎士比亚眼里的林黛玉》等。

