人民网北京3月12日电“中俄要进一步扩大人文交流，办好2009年在中国要举行的‘俄语年’，2010年在俄罗斯举行的‘汉语年’。”外交部部长杨洁篪在今日举行的记者招待会上回答俄通-塔斯社记者的提问时说。
俄通-塔斯社记者：杨外长，您好。您如何评价当前中俄关系的现状，前不久梅德韦杰夫先生当选新一任俄罗斯总统，您对中俄战略协作伙伴关系有什么期待？谢谢。

杨洁篪：中俄关系现状良好。不久前，梅德韦杰夫先生当选俄罗斯总统，中方对此表示热烈祝贺，同时，我们对普京总统多年来为推进中俄关系所作出的巨大贡献表示高度赞赏。

现在我们已经进入了中俄战略协作伙伴关系的第二个十年，双方一致同意，要以《中俄睦邻友好合作条约》为指导，来继续推进双方的关系。我们对中俄关系发展的前景充满信心。
我想双方努力的重点恐怕是如下几点：一个就是要进一步加强高层会晤交流的机制，保持双方高层会晤互访的势头。加大在对方核心利益上的彼此支持度。第二，要进一步推进双方的经贸合作，要优化贸易结构，规范贸易的秩序，努力把经贸关系提高到一个新的水平。

第三，
要扩大人文交流，办好2009年在中国要举行的“俄语年”，2010年在俄罗斯举行的“汉语年”，加强相互交流。现在学中文的人很多，我希望在座的记者，外国的女士们、先生们，也能够抓紧学中文。
我认为中文是世界上最容易学的语言之一，否则很难解释为什么有13亿人选择中文作为他们的母语。
最后一点，双方要进一步加强在国际和地区事务中的合作，从而进一步有力地推动世界和平和发展事业的发展。

