        　　江西上饶市永丰县发现一座始建于宋代的古城。记者14日从江西省第三次全国文物普查办公室获悉，这座古城的遗址占地55万平方米，具有重要的历史研究价值，目前已经被列为江西省文物普查重要新发现。
　　据介绍，古城遗址位于永丰县恩江镇老城区，呈东北—西南走向的葫芦形状，规模宏大。经测量，古城遗址总占地面积约55万平方米。现存城墙总长2500余米，高在1至4米之间，地基宽约5米。墙体两边砖抱砌，中间夯土，城墙整体形制和走势保存基本完整。
　　考古人员研究发现，古城始建于宋绍兴七年(公元1137年)，距今已有近900年历史，当时仅有南北两座城门，并在元代遭受较为严重的破坏。古城到明宏治初年(公元1488年)和嘉靖三年(公元1523年)得到大规模扩建，城门增至8座。又经清朝乾隆、道光、咸丰年间多次维修才具现存规模。
　　目前，在城墙上的许多墙砖仍然可见刻有“嘉靖三年官造”的铭文，部分墙砖上刻有“乾隆拾壹年官修”和“道光二年官修”的铭文。
　　文物专家考证认为，永丰古城是目前江西省发现建成时间较早，保存较完整的古迹；古城遗址面积达50多万平方米，在中国南方地区较为少见，对研究当地的商贾贸易、历史文化具有极高的价值。(完)

