        人民网北京4月16日电（记者文松辉）全国“扫黄打非”办公室14日发出通知，要求各省（区、市）“扫黄打非”办公室和有关部门进一步推进打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动的各项工作，巩固前期工作成果，着力解决突出问题，逐步形成长效监管机制，确保全面完成各项工作任务。
《通知》指出，专项行动开展以来，各地各有关部门高度重视，深入调研，周密部署，标本兼治，理清了手机网站传播淫秽色情信息的利益链条，关闭了一批违法违规网站，破获了一批大案要案，建立完善了有关长效机制，督促相关企业采取了安全运营措施，营造了良好社会舆论氛围，获得了广大群众的大力支持，专项行动取得了阶段性成果。但是，目前专项行动的工作目标尚未完全达到,有些问题还比较突出，成绩不能估计过高，困难不能估计过小，工作任务仍然十分艰巨。要针对专项行动中发现的各种问题，查漏补缺，不断建立完善手机网站管理的各项长效机制，做到思想不懈怠，工作不放松，力度不减弱，做好打持久战的准备。　
《通知》要求，各地各部门要狠抓查案，始终保持对手机网站传播淫秽色情信息违法犯罪行为的高压态势。要在以往工作的基础上，充分利用最高人民法院和最高人民检察院发布的《关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释（二）》的相关规定，严查手机网站传播淫秽色情信息的利益相关方。要不断研究手机网站传播淫秽色情信息案件的新特点和破案的新方法，针对手机淫秽色情网站向境外服务器转移的趋势，对已破获的此类案件进行深入研究，寻找规律，总结经验，不断提高“落地查人”的工作力度。针对部分地区出现的手机销售、维修店向消费者提供淫秽色情信息的新情况，要进一步加大对手机销售、维修店的检查力度，严厉打击此类违法犯罪行为。要充分挖掘案件线索，做到有案必查，有责必究，始终保持对传播淫秽色情信息违法犯罪行为的高压态势，不给违法犯罪分子以任何容身之地和喘息之机，坚决防止手机淫秽色情网站死灰复燃。
《通知》强调，各地各部门要特别注重广大群众在预防和打击手机网站传播淫秽色情信息工作中的作用，充分调动学校、家庭、社会等各个方面的积极性，发动社会各界共同参与、齐抓共管。要严格落实举报奖励规定，充分发挥各地各相关部门举报中心的作用，认真受理举报，快速兑现奖励，不断提高群众参与专项行动的积极性。要采取更加有效的方法引导青少年健康上网，加强青少年文化产品生产和校外活动场所建设，使未成年人远离淫秽色情等网络不良信息的诱惑。
《通知》要求，各地“扫黄打非”办公室要严格按照全国“扫黄打非”办下发的专项行动实施方案和中央外宣办、全国“扫黄打非”办公室、工业和信息化部、公安部等九部门联合下发的工作方案的要求，加强督促检查。要检查网站清理是否彻底、案件查办是否坚决、长效机制是否建立完善。要检查专项行动各项工作措施、任务是否按照相关工作方案规定的时间表和路线图有效开展，确定的工作目标是否真正实现。

