　　昨日，来蓉参加第二届中国成都国际非物质文化遗产节国际论坛的联合国教科文组织执行局主席、贝宁常驻联合国教科文组织大使亚伊表示，成都美食在全世界都很有名，不愧为世界美食之都。
大使眼里
　　非洲也吃辣川菜很亲切
　　亚伊说，他非常喜爱成都美食。“非洲也是以辣为主要味道，吃到川菜非常亲切。”成都于2008年初启动申请加入联合国教科文组织创意城市网络和申报“美食之都”称号工作，目前已通过专家评审，即将提交联合国教科文组织总部评审。亚伊对此表示，“应该积极去做，成都美食的确很有特色，我很看好。”
　　中国联合国教科文组织全国委员会副秘书长杜越认为，成都要成为世界美食之都，不光要在美食上下功夫，更要发掘文化意义、考究传播营销方式。
专家眼里
　　遍布川菜馆好吃嘴不少
　　省饭店与餐饮娱乐行业协会会长何涛说，成都申报“美食之都”对于城市营销以及美食行业都是一件好事。成都大大小小的美食企业有3万多家，品牌大企业也有数百家。川菜正走向国际化，川菜馆遍布全球各个角落。成都“好吃嘴”也是一大特色，成都人的餐饮花费比例在全国排在前列，很多市民不仅是好吃，还很会吃，各种美食推荐风靡网络论坛，成都还有美食推荐最发达的媒体平台。　记者石莉芳
曾撰文呼吁倾力打造“川菜王国”的席文举先生说——
　　成都就是一个美食之都
　　2002年2月25日，《华西都市报》以四个整版的巨型篇幅，刊登了中国都市报研究会会长席文举先生的署名文章《倾力打造“川菜王国”》，从而搅动了整个四川餐饮业，不仅成为当时市民的热门话题，更唤醒了本土餐饮企业走出四川，走向世界的意识。昨日席文举先生接受采访时表示，成都申报“美食之都”将有利于川菜走向世界，其中也有《倾力打造“川菜王国”》系列报道的功劳。“现在成都就是一个美食之都！”昨日席文举先生说，“川菜王国”系列报道在川菜走到产业化、规模化发展关口时提出。每个人对菜品的爱好都不同，川菜可以做到个性化，正是川菜的竞争优势。（石莉芳）

