吴敢
１９４５年３月１７日生。中国《金瓶梅》学会原副会长兼秘书长，研究员。浙江大学土木系本科毕业，徐州师范大学中文系研究生毕业。主攻中国古代小说戏曲，已出版《张竹坡与金瓶梅》、《２０世纪＜金瓶梅＞研究史长编＝等多部作品。
对西门庆的研究，石著最具光彩
《金瓶梅》研究，二十世纪八十年代以后，被称为“金学”。以１９２４年鲁迅《中国小说史略》出版，标志着《金瓶梅》研究古典阶段（明清序跋、丛谈、评点）的结束；以１９３３年北京古典小说刊行会影印发行《金瓶梅词话》，标志着《金瓶梅》研究现代阶段的启动；以版本、写作年代、成书过程、作者、思想主旨、艺术特色、人物形象、语言风貌、理论批评、文化传播、资料汇编、翻译出版等课题的形成与展开，标志着现代阶段的学术水平。金学遂为当代显学。
我在拙著《二十世纪〈金瓶梅〉研究史长编》中曾说：“人物形象问题，是金学同人讨论较为充分、著述格外丰富的一个研究方向。如果说‘瓶外学’作者、评者、成书、版本研究等是百家争鸣，那么‘瓶内学’思想、艺术、人物、语言研究等便是百花齐放。此一领域亦可谓著述如林，仅专著就有１５部之多。”如果统计论文，则有２７６篇，其中涉及潘金莲的６９篇、西门庆５４篇、李瓶儿２９篇。因此，研究《金瓶梅》人物，就要抓住其主要人物——西门庆与潘金莲。钟扬本书自不例外，其副标题即为“石钟扬说《金瓶梅》：品读潘金莲与西门庆”。
持西门庆“新兴商人”说者，除当代卢兴基先生首倡以后，尚有跃进、李时人称之为“前资本主义商人”、王文彬等。此说是《金瓶梅》思想主旨研究中的重要一说，广有影响。石钟扬持不同观点，而将“新兴商人”卢兴基说与吴晗说分别开来，认为“在吴晗那里，所谓‘新兴商人阶级’实则地主阶级的一部分”，因此“这所谓新兴商人阶级既不改变封建的生产方式，也不将商业资本转化为产业资本……其所经营的也只能是封建的商品经济”。这是有力的辩驳。卢兴基先生亦固守定见，他提交给第五届国际《金瓶梅》学术讨论会的论文的题目就是《不同凡响的艺术塑造——再论西门庆这个新兴商人》。希望这一讨论能继续下去，我相信，这种双方言之有物的论争，必将有益于金学事业的进展。
刘绍智《试论西门庆》《宁夏教育学院学报》１９８３年第四期是西门庆专题研究的第一篇论文。其后二十年，除前述西门庆研究专题论文５４篇以外，凡研究《金瓶梅》人物者，几无一例外，都要论及西门庆。但我以为，对西门庆的研究，本书最具光彩。7

