　　《少女作家蒋方舟上清华“把握大”》追踪
　　本报讯（记者秦国昕）昨日上午，18岁的蒋方舟以总成绩621分高出录取线7分，被清华大学新闻与传播学院录取。此前，其通过清华自主招生考试获得60分加分，在录取结果公布前夕即引起广泛争议，有声音质疑其靠出名获得破格加分。清华大学招生办主任孟芊称，自主考试前专家组多数专家未听说过蒋方舟的名字，不存在仗名进清华。
　　招生办主任称非特例
　　昨晚8时许，清华大学招生办主任孟芊证实，蒋方舟已被清华大学新闻与传播学院录取，加60分后为621分，比录取线高出7分。
　　孟芊称，蒋方舟被录取是很正常的事，“艺术、体育类等都有加60分的”，他说，蒋方舟作为特别优秀类考生参加自主招生考试，并通过了第一轮笔试，“我们的审核过程很严格”。自主考试中，专家在面试后，又决定增加笔试，考查其文学能力。从面试专家组构成到面试题目，难度都超过其他考生，程序更严格，“面试一般是半个小时，她被考了3个小时”。
　　孟芊称，专家组由5名相关专业博士生导师和1名学生管理人员组成，蒋方舟的知名度不足以影响这些专家评判，“考试前多数专家都不知道蒋方舟是谁”。
　　“蒋方舟不是第一个，也不会是最后一个”，孟芊说，蒋方舟这种情况并非每年都有，但也非特例，清华大学一直以来都希望接纳各方面优秀的学生来学习。
　　蒋称会沉寂下来读书　　“真的录取了？”昨晚9时，蒋方舟的母亲尚爱兰称还没听到确定录取的消息。“一年提心吊胆终于松口气了，现在不直接听到录取二字，都不敢相信”。确定没听错后，她说女儿要好好学习，之后激动得说不出话。
　　“只有拿到录取通知书时才真放心。”蒋方舟说，考前努力学习很长时间，考后又受到各方关注甚至质疑，压力太大。不过，“真的挺开心的，终于开始享受暑假了”。
　　蒋方舟称，在跟清华大学招生办老师见面后，感觉和清华有一种默契。她称到清华后，会真正沉寂下来安心读书，“向清华牛人认输”，“以后的定语也不是90后美少女作家什么的，而是清华”。

