余秋雨宣布追加30万捐款
　　助手证实确有其事；“九久”表示不再回应“诈捐门”
　　“诈捐门”风波尚未平息，余秋雨又在博客里提及自己为灾区追加了30万捐款，用于购买图书馆设备。昨日，记者从余秋雨助理金克林处得到证实。
余秋雨表示追加30万捐款
　　近日，余秋雨在最新博文中贴出了一篇采访报道，在这篇对话中，他再次提及捐款风波。余秋雨称，地震后他到灾区做了很多事，但几乎每件事都受到文化界少数人的反对。
　　余秋雨认为，此次“诈捐门”事件，是奇怪的诽谤。“就在地震发生后决定捐款20万元办一所希望小学，但灾区教育局的领导建议我，改捐三个图书馆，由我自己来挑选书。于是我就用20万元买书，再追加30万元购买图书馆的设备，三家图书馆都将在今年9月1日落成。由于整个过程我是亲自组织团队完成的，没有交给红十字会来做，因此有人造谣说是‘假捐款’，又说怎么不直接捐钱，却捐了书。灾区的教育局站出来说明事实真相，他们仍然一片喧哗，在网上大吵大闹。”
助理确认已追加捐款
　　对于余秋雨追加捐款30万元一事，事件中的几方此次选择了集体闭口。余秋雨的助理金克林在电话中证实了余秋雨追加捐款一事。
　　此前他曾对媒体表示，本次捐款依旧是通过上海九久读书人公司操作完成，但九久读书人方面称将不会再就此事接受任何采访，九久读书人的董事长黄育海手机则一直处于关机状态。
　　而都江堰教育局副局长肖融在电话接通后，称只接受当面采访，不再接受电话采访。在7月5日接受《成都商报》记者的采访中，肖融曾表示尚未得到余秋雨追加捐款的信息。
-链接
余秋雨昆明讲“证据”
　　上周日，余秋雨在昆明演讲，在演讲中余秋雨说，“实证之道是中国文化的一个大问题。不强调实际证据，不去整理保存数字、证据方面的材料，是一大毛病，这样的大环境很容易滋生谣言。”
　　但是在活动结束后，他以从不接受采访为由，拒绝了现场媒体的采访。
易中天博客晒“捐款”
　　而继郑渊洁、杨红樱等人公布了捐款证据后，此前要求余秋雨出示证据的易中天在博客中主动公布了捐款八万元的证据。
　　易中天称，“我没有遭到合理质疑，因此我无须公布。但‘捐款门’事件既已告一段落，为表示公平，我仍愿意公布”。(记者姜妍)

