　　马东：我认识一位优秀的演员，他告诉我，站在地震的废墟中，他发觉自己不会演了。他看到小学生留在废墟里的一个个课本，课本上的红笔勾划，心灵上受了极大的震撼。虽然以前的表演技术不管用了，但这一体验将会决定了整个后半辈子。这也体现了“道”与“术”的关系。
　　余秋雨：对天下大道的发现，也能成为一种自我发现。个人是这样，集体也是这样。中国自从十九世纪以来受尽列强欺侮，我们一直在寻找自己落后的毛病，而深刻的寻找一定会触及“国民性”。很多杰出的文化人都在这方面作过痛苦的探寻，并作出过独到的结论。我在这里想提一提一副外来的客观目光。那是英国大哲学家罗素，他在上世纪二十年代初来中国考察了不少时间，离开时，担任他翻译的赵元任先生和其他中国学者希望他谈谈对中国人的分析。罗素对中国人作出了很多正面评价，批判了欧美的那些辱华思维，今天读来还让我们感动。说到中国人的弱点，他说，中国人的最大弱点是缺少人道主义热情，几乎都不热心赈灾捐款，有不少中国人对他人的灾难还在心底暗暗自喜。
　　不能说这位对中国人十分友好的哲学大师在诬陷中国人。他的观察显然具有很大的普遍性和真实性，连我们中国人读了也会点头称是。但这次，中国人显然把罗素先生一个世纪前的结论颠覆了。罗素看到了中国人集体心理的一个“地窖”，但他不知道，“地窖”下面还有“地窖”，浅层真实下面还有深层真实。真实是珍贵的，但真实也分很多层次。最深的层次被文化积淀了几千年，又被文化掩埋了几千年，因此要发现很不容易，除非有什么爆发事件。这次，我们遇到了爆发事件，因此看到了最深的真实。
　　马东：它会重新被掩埋吗？
　　余秋雨：会。过去的被掩埋，正意味着将来也有可能会被掩埋。但是有过了这次，我们就有了底气，可以认真研究过去被掩埋的原因，思考今后被掩埋的条件。当然，更可以从这次的爆发，来思考让它留存于世、缕缕不绝的可能。我认为，有过了这次，即使再被掩埋也无法彻底，人们永远会记得，即使在最普通的中国人心中，也有“已经变成了习惯的精神价值”，那就是“止于至善”的天下大道。
　　马东：在这件事上，文化人能做一点什么呢？
　　余秋雨：我一直在想，比之于抗震救灾第一线的军人、武警、医生，文化人有一种无力感。这次文化人中的先锋，那批杰出的记者、主持人在第一线表现出色。在一些有关的电视晚会上，一些歌唱家、演员也让人感动。但是，更多的文化人能做什么呢？我认为，在军人和医生之后，文化人要做的事是把这次抗震救灾中所爆发出来的至善、大爱精神加固、扩充、延伸，使它成为当代中国的文化精神，一直活在广大民众的心间。
　　5·12在今后会出现三种可能。第一种，作为大爱精神广泛渗透；第二种，作为英雄进入记忆；第三种；仅仅留下了灾难记忆。我认为，最有可能的是第三种，大家记得很多英雄的名字和事迹，不少文艺作品也会来描述。但地震不常发生，灾难不常遇到，人们也就不觉得这些英雄和自己密切有关，就像我们过去对那些遥远的英雄故事那样。文化人的任务是要争取第一种可能，那就是让一个偶发性事件中的精神爆发，变成中华文化的真正灵魂，广泛渗透，成为当代中国人的精神主轴和价值坐标。

