　　北京体育大学教授胡晓飞练习气功已经超过２０年。期间，不断有人问他，练习气功到底为他带来了什么。
　　“练习气功最大的作用，就是让你做一个正常人。”胡晓飞在北体大导引养生中心的练功房里告诉记者。他的身后有一块黑板，上面除了一些古训，还写着两个醒目的大字——“平静”。
　　在胡晓飞看来，气功并不像外界、特别是海外宣传的那样神秘。气功的功法练习，主要是让人掌握一种健身方法，培养人们健康的生活方式。几天后，他将随代表团出访，向海外推广“健身气功”。
　　中国健身气功协会将于春节前后派六支代表团出访，除了首次访问的美国，还将访问加拿大、英国、法国、比利时、德国、澳大利亚等国。
　　气功在中国有悠久的历史，是一种调身、调息、调心融为一体的心身锻炼方法。中国的气功流派众多、功法林立。２００１年，中国成立了全国性的气功社团组织中国健身气功协会。此后，协会组织专家学者，在整理创编中国传统养生功法的基础上，将四种传统气功进行统一规范，推出了四套易学易练的健身气功功法——易筋经、五禽戏、六字诀、八段锦。
　　这四套功法，最短的１２分钟就能习完，最长的也只需１６分钟。协会制作的中英文介绍册中写着：“气功既不是信仰、也不是宗教，教授和学习气功更不是一种政治活动，不需要以加入某个组织或团体为前提。在学习气功的过程中，最需要的是科学的方法、持之以恒的练习。”胡晓飞等人将在出访时向海外感兴趣的人赠送介绍手册，并现身教授功法。
　　经过几年普及，国内目前已有超过５０万人习练健身气功。２００６年起，协会开始向海外推广健身气功，目前已与２９个国家、５４个组织建立了联系，海外习练者超过万人。
　　胡晓飞所在的北体大导引养生中心也成了推广健身气功的基地，每年有上百名的外国学生来到中心学习体育养生，中心的教师也经常出国教学，海外学生累计已超过千人。
　　“在海外推广中，我们将健身气功类比为国外的健身操、快走之类的有氧运动，只是中国的气功更强调呼吸、更注重在整体上获得一种平静和安详。”胡晓飞说，“练习健身气功后，人们能获得人格和心态上的提高，遇事不急、不偏执，心情平静、恬淡，这就是健身气功传递的‘养生信条’。”
　　协会副主席邹积军认为，健身气功是一种载体，向海外推广的过程同时是也在传播中国文化。
　　胡晓飞曾在美国普渡大学的一次演讲中谈及中国的长寿文化。他说别看中国人的人均预期寿命不是很高，但活得很有质量，而不少西方人则运动太少，营养过剩，导致肥胖。“中国传统文化中早就有告诫，要饮食有节”。
　　胡晓飞说，中国古代文化强调“天人合一”、“人社合一”，这就是教导人们要与自然、与他人和谐相处。这也是他经常在气功课上开给学生用以解决这个纷乱世界的药方。（记者周而捷任珂）

