　　季羡林，字希逋，又字齐奘。著名的古文字学家、历史学家、东方学家、思想家、翻译家、佛学家、作家。他精通12国语言。曾任中国科学院哲学社会科学部委员、北京大学副校长、中国社科院南亚研究所所长。北京大学教授，中国文化书院院务委员会主席，中科院院士，中国语言学家，文学翻译家，梵文、巴利文专家，作家。他一生著作丰富，尤其对印度语、文学历史的研究建树颇多。
翻译作品

　　《安娜·西格斯短篇小说集》
　　《五卷书》
　　《优哩婆湿》
　　《罗摩衍那》
学术著作
　　《中印文化关系史论丛》
　　《印度简史》　
　　《现代佛学大系》
　　《1857—1859年印度民族起义》
　　《大唐西域记校注》中华书局1985年
　　《吐火罗文弥勒会见记译释》
　　《吐火罗文A中的三十二相》
　　《敦煌吐鲁番吐火罗语研究导论》
　　《文化交流的轨迹：中华蔗糖史》
　　《大国方略：著名学者访谈录》
　　《东方文学史》
　　《东方文化研究》
　　《禅与东方文化》
　　《东西文化议论集》
　　《世界文化史知识》
　　《敦煌学大辞典》
散文随笔
　　《清塘荷韵》
　　《赋得永久的悔》
　　《留德十年》
　　《万泉集》
　　《清华园日记》
　　《牛棚杂忆》
　　《朗润园随笔》
　　《季羡林散文选集》
　　《泰戈尔名作欣赏》
　　《人生絮语》
　　《天竺心影》
　　《季羡林谈读书治学》
　　《季羡林谈师友》
　　《季羡林谈人生》
　　《病塌杂记》
　　《忆往述怀》
　　《新纪元文存》

