遥望天安门，经历了60年峥嵘岁月，巍然屹立在每个中华儿女心中，永远是一块崇高圣地，一种爱国精神的象征……
天安门见证
　　-袁鹰
　　凡是第一次到北京的人，无论是山区农村干部、草原牧民还是边防战士，无论是中小学教师、少先队员还是海外侨胞，他们的第一心愿，总是到天安门下，注视迎风飘扬的五星红旗。然后漫步广场，举头凝望巍峨宏伟的城楼，瞻仰高耸蓝天的人民英雄纪念碑，或是纵情欢笑，列队高歌，或是步履低徊，沉思不语，都舍不得匆匆离去。
　　1950年8月，我第一次从上海出差来首都，刚在住处放下简单的行囊，就急不可待地来到天安门。
　　1949年10月1日收音机里转播首都举行开国大典万众欢腾的浪潮声，又在耳边响起，不由得一阵阵心跳。两年后，调来北京工作，工作地点离东长安街只有一步之遥。近60年来，记不清多少次在天安门前驻足，在广场上徜徉。在这里度过了多少晴空丽日，寒雨严霜；在这里留下了多少欢歌和笑语，泪水和哀思。
　　站在天安门下，我想到的并不是数百年前明清帝王由此出入的御辇和仪仗，那些早已化为尘土。在耳边震响的是90年前“五四”运动的先驱者和青年志士们为国为民的呐喊声。我仿佛看到陈独秀、李大钊、鲁迅、胡适那一辈民族精英，高擎科学、民主大旗，在黯淡的国土上燃起现代文明的火炬。我仿佛看到北京的大学生们走上街头，“外争国权，内惩国贼”的怒吼，振聋发聩，呼唤沉睡千年的巨人觉醒，一路高呼口号，挥舞标语，迈步走过天安门前。我也仿佛跟随在他们身后，从天安门下一直向东，过东交民巷和东单牌楼，进入一片胡同，直到赵家楼卖国贼曹汝霖的旧宅。那座曾经被烈火焚烧的庭院内外，空气里似乎依然留存当年爱国志士们的身影和呼声，仿佛还在注视着下一代下两代后辈，殷殷垂询：我们多灾多难的祖国，在民主和科学的大道上迈进多远了？徘徊小巷，悲喜交集之余，不知道该如何回答，只是深深感到：我们前面的路还很长很长，有坦途也有礁石，有鲜花也有荆棘，还需要一代又一代人坚强而执著地走下去。
　　50年前，杨沫的名著《青春之歌》和据此改编的电影，博得广大民众尤其是青年一代的喜爱，到现在还被人奉为反映“一二·九”运动的经典作品。那一时期，每到天安门，就会想起“一二·九”时代的热血青年。上世纪30年代民族危亡的时刻，日本侵略者步步进逼，国民党政府步步退让，奉行“攘外必先安内”的反动政策，全力要消灭共产党和工农红军。北平的大中学生们不愿做亡国奴，不愿看到祖国沦亡，自发地团结起来，振臂高呼“华北之大，已安放不下一张平静的书桌”，毅然举行抗日示威大游行，冲破反动军警大刀、水龙和枪托的阻挠和镇压，浩浩荡荡，勇往直前，震动古城，震动全国。这是“五四”运动以后规模最大、影响最广的大游行，振奋了亿万民心。“一二·九”运动和以后成立的民族解放先锋队表明，又一代青年自觉地担负起历史赋予他们的使命，在中国现代史上写下了辉煌的史页。
　　近些年，我每次走过天安门，必定要想起1976年丙辰清明前后那一段惊心动魄的日子。花圈似海，挽诗如林，凝聚了人民群众对周恩来总理的沉痛悼念和对“四人帮”一伙奸佞的切齿痛恨，也表达了对祸国殃民、践踏人权的那昏乱岁月的斥责和唾弃。那几天，我和报社同事也和我的爱人一次次去天安门广场，默读那一首首带着哀伤和怒火迸发出来的诗词，任凭泪水流过双颊。“欲悲闹鬼叫，我哭豺狼笑。洒泪祭雄杰，扬眉剑出鞘。”“红心已结胜利果，碧血再开革命花，倘若魔怪喷毒火，自有擒妖打鬼人。”……瑟瑟寒风中，我们见到一个个青年对着人群朗诵、演讲，全不顾自己有被逮捕的危险。我看着这些勇敢的青年人，敬佩之余，想着他们之中也许有人在10年前戴着“红卫兵”袖章，在天安门广场如疯如狂的人群中不停地高声唱歌，高呼口号，等待一次让他们激动得彻夜不眠的接见。10年风雨，他们成长了，能够擦亮眼睛、辨别是非黑白了。在祖国又一次面临生死存亡的关头，他们沿着前辈走过的道路，挺身而出，面对危险，勇敢走上讨伐奸佞的战场。多么好的青年一代，不愧是“五四”和“一二·九”的继承人！“丙辰清明”的正义行动当时被宣布为“反革命事件”，许多人受到残酷的追查和迫害，一时从北京到外地，风声鹤唳，草木皆兵，到处笼罩着白色恐怖气氛。然而，仅仅过了半年，历史就作出结论。10月中，在首都百万军民欢呼粉碎“四人帮”的大游行队伍中，我又一次随着人潮走过天安门。半年前的光景，历历在目，禁不住百感交集，在这个闻名世界的广场，历史又一次昭示：正义的力量是不可战胜的。
　　共和国建国35周年，天安门前举行改革开放新时期以来第一次隆重的阅兵式和盛大游行。人民群众自发地表达了对改革开放路线由衷的欢呼。那天晚上，我们全家围坐在电视机前，心随着天安门前的欢潮一起跳动。突然，北京大学的游行队伍里举起一面横幅，4个大字：“小平您好！”我们眼前顿时一亮，好像突然升起一把火，将我们的心烧得暖融融的。这样的标语是历次游行中从未有过的，普普通通4个字，却是那么准确、深刻而又亲切生动地表达了中国青年一代以至全中国人民历经10年风霜雨雪以后共同的愿望，对高瞻远瞩的改革开放总设计师邓小平同志和带领全国人民迈向康庄大道的中央领导人表达崇高敬意和衷心爱戴。
　　10年前，人民共和国50华诞那天下午，我们全家人又到天安门广场。看到一队队系红领巾的少先队员跳跃欢腾，一群群身穿绚丽衣裙的少数民族姑娘载歌载舞，一辆辆装饰着绚丽鲜花的彩车被人们簇拥，想起我自己从一个20多岁的青年第一次站在金水桥上的兴奋心情，到如今两鬓如霜，再一次到天安门广场感受祖国黄钟大吕般的足音，思潮起伏，千言万语涌上心头，竟难以移步了。
　　遥望天安门，经历了60年峥嵘岁月，巍然屹立在每个中华儿女心中，永远是一块崇高圣地，一种爱国精神的象征。它凝聚着炎黄子孙的如火红心，激荡着中华民族的浩然正气，也永远见证着风雨沧桑的华夏青史。
　　(作者系著名作家、人民日报文艺部原主任)
　　(文中照片除署名外均由作者提供)

