　　开幕片·《跨国银行》
　　银行是“反派”
　　描述金融犯罪的电影《跨国银行》在开幕当天举行了首映，该片出自德国导演汤姆·提克威（《罗拉快跑》导演）之手，由澳大利亚女星纳奥米·沃茨与英国男星克里夫·欧文联袂主演。
　　导演汤姆·提克威则表示，自己这部耗时6年才完成的作品与当下的全球金融危机只是一个巧合，他说“在偏执惊悚片类型电影中，由银行来扮演反派”的念头让他很是兴奋。尽管《跨国银行》被寄予厚望，但有记者看完影片后称：“这是一部打着全球化旗号的伪好莱坞片，既不够深刻，又不够文艺。
　　食品专题单元·《食品安全》
　　一场真正的灾难
　　开幕式上，一部反映食品安全问题的美国影片《食品公司》进入人们的眼帘。对于越来越多的影片、纪录片选择以饮食或食品的生产为主题，电影节主席科斯里克说，这是个重大的主题，他说：“在电影节的开幕式上我们将推出一部名为《食品公司》的重要影片，它对食品行业的阴谋诡计进行了揭露。如果我们不在某个时候转变思路并找到其他的生产方式，那么在饮食业我们也会经历与银行业同样的事——一场真正的灾难。”
　　据悉，这次《食品公司》一片将进入电影节特设的食品专题单元进行参赛。
　　竞赛片·《电光冷雾中》
　　最受青睐
　　在众多意欲夺金熊的竞赛片中，有媒体表示最受期待的影片是由汤米·李·琼斯主演的《电光冷雾中》，电影根据詹姆斯·李的小说《电光火石》改编而来，讲述一名侦探追踪一个残害妇女的连环杀手的故事。该片导演贝特朗·塔维涅1941年出生于法国里昂，他的《只是人生》（1989年）曾为赢得过柏林电影节评委会特别银熊奖，之后，《毒胭脂》（1995年）给他带来了一座货真价实的金熊奖杯，柏林电影节可谓是他的幸运地。
　　而唯一闯入竞赛单元的华语片《梅兰芳》似乎并未受到外国媒体太多关注。

