　　要降低准入门槛，积极吸收社会资本和外资进入政策允许的文化产业领域，参与国有文化企业股份制改造，形成公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局（2009年7月23日《人民日报》温家宝主持召开国务院常务会议　讨论并原则通过《文化产业振兴规划》）
　　毋庸质疑，国务院常务会议讨论并原则通过《文化产业振兴规划》为我国的文化产业建设与发展指明了方向，为丰富我国的文化产业提供了强有力地保障。在笔者看来，我国文化产业降低准入门槛，实则就是为我国的文化产业开辟了“绿色通道”。
　　为什么这样讲。因为我国是一个多民族、人口众多的泱泱大国，文化建设与发展源远流长，中华民族文化在世界占有一定的位置，中华民族文化的特色与品质享誉世界，也备受国际社会的青睐。我国的文化产业建设与发展由来已久，特别是经过30年的改革开放，我国的文化产业与世界文化产业碰撞，所产生的力量、影响与魅力，令世界看好。通过文化产业，我国把优秀的文化传输到世界各国，通过文化产业把世界的优秀文化引进国内，文化产业更趋向于多元化，文化产业为丰富世界各国人民群众和我国人民群众的文化生活提供了必要的保障，已经被越来越多的人所认同和所接受。
　　国务院常务会议讨论并原则通过《文化产业振兴规划》为我国的文化产业建设与发展定了基调。换句话说，只要按照国务院常务会议讨论并原则通过《文化产业振兴规划》的要求贯彻落实，必须坚持把社会效益放在首位，努力实现社会效益与经济效益的统一；坚持以体制改革和科技进步为动力，增强文化产业发展活力，提升文化创新能力；坚持推动中华民族文化发展与吸收世界优秀文化相结合，走中国特色文化产业发展道路。归根到底一句话，建设与发展我国的文化产业，在把握好发展方向上不偏离轨道，与世界优秀的产业文化有机地组合在一起，为世界所用，为我国人民群众所共有，我国的文化产业将迎来“四海宾朋”，我国的文化产业将充满生机与活力。
　　为此，在国务院的《文化产业振兴规划》的框架下，必须牢牢把握这个发展机遇，必须把产业文化的建设与发展和满足人民群众多样化、多层次、多方面精神文化需求有机地结合起来，把扩大内需特别是居民消费，推动经济结构调整作为努力方向，我国文化产业的明天将更美好！

