主持人：它不是规定，不是提倡，它恰恰是人们内心的一种需求。
王蒙：对。它是一个积淀，一个长久的一个积淀，而且应该说，因为中餐本身确实有它的魅力，如果您这中餐太贫乏的话，那么你禁不住各种餐饮来，你说算了，我还是吃他这餐吧，我别吃我自个儿的餐了，肯定是这样。
有一年我在美国，一个美国人就问，说比较起来，他说他们的感觉，中国人都特别爱国，他一遇到中国人，他的爱国劲就上来了，他说跟其他欧洲国家不太一样，他说你觉得这是什么原因。后来我还带点开玩笑，我说呀两个原因，第一我们有唐诗宋词，第二我们有中餐，中华料理，我说就这两条把这老百姓的心全都拴住了，都凝聚住了。
后来我没想到我这话呀，上海复旦大学附中还来了一个命题作文，现在叫材料作文了，我不懂，就把我这话先录上，然后让每个学生作文，还出来好几篇好文章，说这话说的就是有道理，一个他说的是文化的吸引力，一个说的是生活方式的吸引力。所以您说这个文化的软实力建设，用我的想法来说，第一你得有效，什么是有效呢？你介绍了以后能提高你的生活质量。
主持人：对。
王蒙：是不是啊？你比如说中国式的礼貌，这个礼貌很好啊，中国人比较注意自己的家庭，注意培养孩子上学，这个也是有效的一件事情啊，是不是？你不是培养孩子上学，你不管孩子，你不是比那个强吗？
第二它要有它的吸引力、魅力。中国有书法，这是跟外国不一样的，中国有国画，还有许许多多的东西。所以中国人心的这个凝聚力，在某种意义上它是一种文化的凝聚力，我可以走得很远。
有一个定居的美国的一个学者，他就跟我说，他说在美国生活，我这个物质生活上我可以做的跟北京一样，我也可以到超市有速冻饺子，还有炸油条，还有靴子红，他说可是这精神上他老欠缺，他说比如说到一个季节转换的时候，我看到杜甫的两句诗，说露从今夜白，月是故乡明，他说我一看哪，我简直感动的热泪盈眶，可是这个时候来一个洋朋友，人家也都是好人啦，都是对咱们很友好的。哎呀，说你看这两首诗好不好，他也懂中文，他看了半天，他没有特别强烈的反应，他脑子更注意科学，露从今夜白，是不是今夜的气压有变化，还是温度降到零下几度它就白了，是不是？月是故乡明，好，你们故乡没污染，是不是？证明是这个。而这个是中国人的心理，把月亮跟故乡，你不要以为各国都是一提月亮就是故乡，人家没有人提月亮是故乡，是中国。
中国现在幼儿园孩子话还说不好呢，床前明月光，他就会给你背一背，所以我觉得这种精神的力量，这种文化的凝聚力，在某种意义上是无与伦比的，所以从这次地震当中我也感觉到，这种中国人的这种凝聚力，为什么这个民族它受这么多被侵略，被什么分裂，被什么，但是最终这个民族它是不可能被消灭的，因为这一套构成了我们灵魂和我们的生活这套东西，它不受别人宰割，你想改也改不过来。
主持人：您知道我们特别希望我们内心所感受到的这种美感和我们身上所传承下来的这些文化基因，能够被外国人了解到，其实他要是读懂了这个，他就知道中国不是危险，中国是一个友善的，虽然庞大，但是不具侵略性的这么一个民族和文化，但是是不是在我们推广自己的时候，有的时候会操之过急？
王蒙：有。我这方面就要讲点说道，就是己所不欲，勿施于人，任何东西就是相互之间增强了解，对于真正恶意的那些东西，我们根本就一笑置之，置之不理，或者给它打回去就完了，但是有更多的情况下它并不一定是恶意的，它可能由于不太了解，这种情况下加强这种了解，我觉得是非常重要的。包括有些说法，比如说走出去这个意思非常的好，但有时候我瞎发愁，它不好翻译。您说走出去，走出去这你要是给外国人讲，他听不明白，goout或者是gooutside，你说不清楚这个话，所以你要是想让他知道，因为选择他能理解的那个语言。
我再举一个例子，这个韬光养晦，这个在我们干部里讲是可以的，甚至在高层领导里讲是可以的，你不能一个国的老百姓都在那儿说我们韬光养晦啊，这个外国人一听可全傻了啊，怎么翻译？它是个不好听的话，他觉得你是在。
主持人：你在那阴着。
王蒙：对啦，对啦。所以我们有很多这方面的就是对外的这种文化交流，我们还要寻找一个沟通的渠道，有的就特别棒，比如说同一个世界，同一个梦想，这个太棒了呀，这个谁他也反驳不了啊，这个多好啊这个，而且翻译出去也特漂亮，Oneworld，onedream，可以说最好的话，最好的信念，最美好的感情咱们都表现出来了，这个就特别好了，我想这方面我们今后还可以慢慢地来摸索一些规律。
主持人：您说的这个我特别有感受，因为您是搞文字工作的，有的时候因为我们是从战争年代走过来的。
王蒙：对对对。
主持人：我们是从敌对状态里走过来的。
王蒙：是是是。

