        　　5月25日晚，第九届中国艺术节在广州圆满落幕。“九艺节”闭幕晚会上，山东省副省长黄胜接过中国艺术节的大旗，第十届中国艺术节2013年将在山东举办。
　　创办于1987年的中国艺术节，是我国规模最大、水平最高的艺术盛会，每3年举办一次。“九艺节”期间，开展了第十三届“文华奖”和第十五届“群星奖”评选活动，从全国精选的65台专业剧目参加了“文华奖”评奖演出；引进8台港澳台和国外经典剧（节）目在“九艺节”开幕之前及举办期间预热演出、交流展示；挑选了15台国内优秀剧目参加祝贺演出，同时还举办了《中国风格·时代丹青——全国优秀美术作品展》活动。本届艺术节独创的中国优秀舞台艺术演出交易会共迎来6万多人参观、参展，签约交易项目共36个。
　　闭幕晚会上公布了我国专业舞台艺术政府最高奖“文华奖”获奖名单。我省两个参评剧目——山东省吕剧院排演的《大唐黜官记》、聊城市豫剧院排演的《大明贤后》获得“文华优秀剧目奖”。聊城市豫剧院院长、国家一级演员章兰凭借在《大明贤后》中的出色表演，获得“文华表演奖”。
　　闭幕晚会上，山东艺术学院舞蹈系42位师生表演的歌舞《相约山东》恢宏大气，展示出山东人的热情与奔放，突出了“好客山东欢迎您”的主题，通过热烈友好氛围的营造，欢迎优秀艺术家、演艺团体携优秀作品，于2013年相聚在山东，献艺第十届中国艺术节。
　　“九艺节”闭幕晚会上还举行了中国艺术节节旗交接仪式，山东省副省长黄胜从文化部副部长王文章、广东省副省长兼广州市市长万庆良手里接过中国艺术节的大旗。2013年，第十届中国艺术节将在山东举办，济南是主会场。

