　　人民网北京9月21日电　（记者黄维）“《复兴之路》在创作中，哪些是你们觉得最满意的？哪些修改的地方特别大？从草案到昨天的首映，这里面哪些是让你们特别纠结的？”大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》20日在人民大会堂进行了首场公演，9月21日下午15时，大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》总导演张继钢第一时间作客由人民日报总编室文化新闻版、人民网文化频道联合主办的“文化讲坛”，揭秘“《复兴之路》背后的那些事”。
　　“永远也不能说哪些篇章是我最满意的。因为这个都是在每个章节里面的每个位置上要完成它自己的那个节目的使命。这是都不一样的。各自的角度、各自要呈现的主题，各自的艺术魅力都不同。作为我们整个音乐舞蹈史诗来说，我们必须要做到张弛有度，这些节奏也都是我们自己布局好的。”张继刚表示。
　　“哪个节目修改的比较多？那多了。这也不好一一地去说，有的节目可以说被我‘枪毙’了三到四次，有的歌词恐怕也被我‘枪毙’过七次到八次，有的大型舞蹈排出来以后彻底推翻，排出来以后彻底推翻，再排出来，再彻底推翻。原因很多，有的原因是我觉得太类似于我们常见的一种晚会的东西，这个我就不能容忍，一定要取消。有的是表现出来以后，我觉得不生动，虽然也把那个话说了，但是说得不精彩，我觉得也不行。就是多种多样，不断地来回打磨。我特别希望我们音乐舞蹈史诗里面重要的一些歌词，十年以后，五十年以后看，都经得起推敲，特别是一些经典的歌词，我希望中国人能够喜欢，国外的一些朋友当听到这首歌的时候，仿佛也像唱给他自己一样，他也能喜欢。就像今天我们要唱《欢乐颂》，并不感觉是唱哪个国家的音乐。我就仿佛在那个状态中一样，我们能不能达到这样的音乐作品，在歌词上显然是有我们的追求的。”    

