人民网北京6月26日电（记者文松辉）据国家文物局通报，西班牙塞维利亚时间2009年6月26日12时36分，第33届世界遗产委员会审议了中国申报的五台山项目，决定将其作为文化景观列入《世界遗产名录》。中国申报的另一个项目嵩山历史建筑群正在审议之中。至此，中国已有38处世界遗产。
五台山位于中国山西省忻州市，此次申报的内容包括从公元4世纪到19世纪（中国北魏、唐、宋、元、明、清）的佛教建筑及独特的圣山环境景观，反映了各个时期建筑艺术和技术的杰出成就和特点，悠久的佛教文化传统，以及人与自然的和谐统一。世界遗产委员会一致认为，五台山符合世界遗产第（II）、（III）、（IV）、（VI）等4条标准，遗产保存和保护管理状况良好，具有高度的真实性和完整性，决定将其作为文化景观列入《世界遗产名录》。
文化景观是文化遗产的重要类型。至此，中国已有38处世界遗产。其中文化遗产27处，自然遗产7处，文化和自然混合遗产4处。
中国政府高度赞赏和感谢世界遗产委员会、咨询机构和有关国家对于五台山项目的理解和支持，并将认真研究、落实世界遗产委员会及其咨询机构关于五台山保护管理的重要建议，进一步加强和改善该遗产的保护管理工作，使其得以妥善保护、流传永续。
国家文物局和山西省人民政府一直高度重视五台山申报世界遗产工作。山西省文物行政部门、地方人民政府与当地群众为申遗工作倾注了极大热情，付出了艰苦努力，开展了卓有成效的保护工作。申遗成功是对他们工作最大的肯定和最好的褒奖。


