        　　“阅读，不能罢免！”这是台北诚品书店信义旗舰店宣传画上一句醒目的广告词——已经成为台北文化地标之一的诚品书店这些年一直是很多大陆和香港游客在台的热门景点，甚至连上海市长韩正台湾行时也来到台北诚品书店购书4本。
　　诚品书店开拓大陆市场的传言这些年也一直被提起，日前该计划终于尘埃落定：2014年诚品书店首家内地分店就将落户苏州金鸡湖东畔……诚品书店创办人吴清友日前在苏州参加“2009苏台产业发展研讨会”时宣布了这一消息。对于放弃此前一直考察的北京上海，诚品方面昨天对早报记者表示，京沪两地目前相对较昂贵的物业租金，其实也是诚品先选择苏州的原因之一，苏州分店将拷贝台湾商业模式，但也会融合苏州特色。
　　之前一直有传闻，诚品书店内地开店将首先可能在北京或上海择址，此次诚品书店最终决定落户苏州还是出乎很多人意料。吴清友日前表示，选择苏州“首先是被苏州及工业园区的真诚所感动，其次是这里的文化气息浓厚”。他认为，选择正处在转型期的苏州及工业园区作为诚品在大陆“起航点”，是秉持人文、创意、艺术、生活精神的诚品与大陆结合的最好地点与时机。
　　选择苏州作了综合评估
　　“过去一两年，我们一直在做调研，但半年来这个节奏开始加快。我们需要适应大陆读者的消费习惯，适应各个地区的文化差异。”台湾诚品书店企业发展司副总经理张先生昨天在接受早报记者采访时说，就目前而言，选择苏州作为首家诚品内地发展的起点，是经过了很周密的评估，“台商在苏州比较多是原因之一，还有就是苏州是一个有人文气息的城市，它的消费水平和物业租金水平都比较合适。我们不想进入大陆市场就亏损，所以会做精确的综合评估。”京沪两地目前相对较昂贵的物业租金，其实也是诚品先选择苏州的原因之一。
　　上海季风书园董事长严博非昨天对早报记者说，（诚品到大陆）能否吸引足够多人流还是有疑问的。这些年，内地实体图书销售业总体上受网络书店冲击很大，每年关停数量都比较惊人，但张先生认为，网络书店对实体书店在前几年的影响确实很大，“但这个影响目前已经稳定下来了，在实体书店购书的人数目前已经稳定下来。另外，一个地区经济达到一定水平之后必然会提升对文化消费的需求，增加对精神层面的需求，而诚品这样一种复合式书店能够提供这些。从这个方面看，诚品对大陆的市场还是有信心的。”
　　融入当地，连锁而不复制
　　作为台北文化地标，诚品书店的运营模式一直是商场加书店，在销售书籍之外，还会办文化展演、创意商品销售、服装销售，甚至餐饮等，诚品方面把这种模式称之为复合经营模式。诚品书店企业发展司副总经理张先生昨天对早报记者表示，诚品苏州店将会拷贝台湾诚品的商业模式，“苏州店体量会比较大，我们计划把苏州店打造成文化产业平台概念。和台湾诚品一样，苏州店不仅只是书店，还会出售设计商品，也会进行文化展示等，它将是一个复合式文化场所。”诚品书店有一个口号，就是连锁而不复制，每家诚品书店在不同地区都会有其地方特点，“诚品台北店和宜兰店，肯定是不同的，诚品在台湾每个地区的分店从装修、外观等各方面都会不同，每家分店都会融入当地文化特色中，苏州店也会这样，以适应当地需求。诚品的口号就是连锁而不复制。”
　　此外，因为台湾和内地法律政策以及相关要求的差异，诚品苏州店肯定会跟台湾店有所不同，特别是在销售内容上。张先生说：“大陆对书店零售内容有些限制，我们对大陆相关法规也做了研究，但我想说的是，诚品不只卖书，书不是诚品的全部。”严博非也表示，“诚品到内地来开分店，必然遇到本土化问题和大陆相关法律限制问题。”
　　诚品的理想性越来越淡
　　对于诚品的“复合式经营模式”，诚品书店企业发展公司副总经理张先生对早报记者表示，“作为一家书店，它首要主旨就是要生存下去。全世界的实体书店都遇到了很大困难，目前诚品这种复合式经营模式应该是比较成功的，目前诚品整体上是盈利的，就算是书店部分也有小部分盈利。目前，诚品的年营业额达90亿到100亿新台币，其中三分之一部分营业额来自图书销售。”
　　对于这一诚品的商业模式，严博非向早报记者介绍，“它不单纯是个书店，它其实用商场经营模式来经营书店。诚品用书店赚取名声，然后来招商，用租金的差额再来养书店。这样一种商业模式可以保证能使书店生存下去。”台湾出版人傅月庵向早报记者介绍，“诚品在台湾已经成了一个象征，它不仅仅是书店，也代表了一种生活风格，书店能不能在内地成功就看这种生活风格能否被大陆消费者接受。”
　　不过自从吴清友女儿吴旻洁接手诚品书店经营之后，书店风格开始有了比较大变化。傅月庵对早报记者说：“这几年，外界对诚品书店的评价毁誉参半，以前的诚品是一家有理想的书店，但书店这几年的理想性越来越淡，书店更关注公司的盈利能力。去年书店转亏为盈，但为了绩效，书店部分面积一直在缩小。”“其实大家来台湾找好玩的书店，不要只关注诚品，台北的独立书店非常多，更加有意思。”傅月庵说。
　　所以，就像诚品方面反复强调的，诚品不只是一家书店，到内地来也是如此。这是读者需要做好的心理准备。不过，至少诚品就在我们身边，它可能会带来另一种生活方式。

