［
导读：中国文化部部长蔡武11月16日在美国国会图书馆发表讲话，希望在中美建交30周年之际，两国能够加强文化交流与合作，推动两国文化关系向前发展。同时，针对美国的一些媒体对于中国加强与世界各国的文化交往发出了"中国文化扩张"的议论，蔡武谈了他的看法。现将蔡武部长的讲话全文刊登如下——
］
文化部部长蔡武在美国总统艺术人文委员会年会上的致辞
首先，感谢阿黛尔主席和比灵顿馆长盛情邀请我出席本次大会，让我有机会结识美国总统艺术人文委员会的各位朋友。我曾数次访问美国，这一次是我就任文化部部长以来第一次访问美国，也是第一次与来自全美文化界的代表接触，我感到特别亲切，因为我们都工作在文化领域，文化让我们心灵相通。
文化的概念十分广泛。什么是文化？不同的人有着不同的理解。但对于文化在社会发展中的地位和作用，大家都是有共识的。
文化是一个民族的灵魂和象征。当不同国家、不同民族的人们聚集到一起，区分他们的不仅仅是外貌、肤色，更多的是带有他们民族身份的文化特征。当人们到异国他乡旅游，吸引他们的不仅仅是美丽的风光，更是风格独具的当地文化。这就是文化的魅力。
文化也是一个国家综合国力的重要标志和重要组成部分，是经济和社会发展的重要保证。当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，丰富多彩的精神文化生活也越来越成为人们追求的目标。中国是一个有着五千年灿烂历史的世界文明古国，中国各族人民千百年来创造的神奇瑰丽、多姿多彩的文化艺术，展示了各自不同而又血脉相连的精神历程，共同汇成了源远流长、博大精深的中华文化。重视文化是中华民族的传统之一。我们认为，社会的全面进步离不开文化，人的全面发展也离不开文化。离开了文化的发展，是不健康的发展，也是无法持续的发展。
当前，中国正在贯彻落实科学发展观，积极构建和谐社会。以人为本的科学发展观和构建和谐社会，符合中国现代化建设的实际，符合人民的愿望和憧憬，也符合中国的文化传统。这个理论一经提出，便深深打动了中国人的心，并在世界上引起了广泛好评。在这一理念的指导下，中国的发展道路将越走越宽广。
中国的文化建设也要秉承科学发展的理念，我们对文化发展实行“百花齐放、百家争鸣”的方针，鼓励文艺创作，保护创作自由，提倡学术民主。我们主张文化发展要坚持以人为本，维护和保障人民的基本文化权益，满足人民日益增长的、多样的精神文化需求。我们主张维护世界文化多样性，推动不同国家和民族在相互尊重的基础上，共同发展和繁荣本民族文化，增进各国人民之间的了解和友谊。北京奥运会的开幕式上，当上千名表演者齐声吟诵中国先贤孔子的名句“四海之内，皆兄弟也”并组成巨大的“和”字的时候；当身着现代霓虹服的表演者们组成了一个飞翔着的和平鸽图案的时候，中国人向世界发出了以文化促发展、以文化促和平的呼吁。我们真诚地希望与世界各国友好相处，平等合作，互利共赢，推动建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。

前一段时间，我注意到美国的一些媒体对于中国加强与世界各国的文化交往发出了“中国文化扩张”的议论。在这里，作为文化部长我想谈谈我的看法。
在漫长的历史中，中国在很长一段时期中实行对外开放，同世界的联系十分紧密，中西文化的交流曾十分繁忙。只是到了近代的近二百年中，中国落后了，与世界隔绝了很长一段时间。历史告诉我们，只有坚定不移地实行对外开放，与同一个世界的各国人民平等相待，同呼吸，共命运，民族才能进步，国家才会繁荣。正是基于这样的认识，三十年前在邓小平先生的倡导下中国实行了全面的对外开放。在全球化的今天，中国加快了融入世界的步伐。我们在对外交往中日益深切地感受到，中国发生了深刻的变革，世界也发生了深刻变迁。世界需要更好地了解中国，中国也需要更深地了解世界。文化是一个民族的思维方式、行为方式和精神世界的主要载体。通过文化交流，能够最准确地、最生动形象地了解一个民族、一个国家和它的人民。我们当前所做的就是向世界展示中华的文化，同时了解和借鉴世界各个民族的优秀文化成果，以利于我们本民族文化的发展。
作为世界上的两个大国和重要民族，中美双方对于世界和平和发展负有重要责任。2006年，胡锦涛主席访美期间与布什总统就全面推进21世纪中美建设性合作关系达成重要共识，奠定了新时期两国关系的基础。
文化关系是中美关系中一个十分重要的方面。中国政府高度重视中美之间的文化关系，鼓励双方在文化各个领域和层次上积极扩大交流与合作。我们认为，两国官方文化机构的合作至关重要，它将为两国在文化各个层面的交流与合作奠定基础和框架。我在这里要特别提及2007年6月以阿黛尔·玛戈主席为团长的美国总统艺术人文委员会代表团赴华访问。访问过程中，来自美国政府、主要文化机构的负责人，以及来自公营和私营机构的重要文化人士同中方在战略高度就如何深入开展两国文化交流与合作达成了许多共识。中方高度赞赏代表团的远见和勇气，认为上次成功的访问把中美文化关系推进到了一个新的阶段，它已经作为具有里程碑意义的一页载入了中美文化交流史册。
时至今日，我们高兴地看到，经过双方的共同努力，当时达成的一些合作意向已经结出累累硕果。今年年初孙家正前部长以及我本人这次出席“站得更高”青少年艺术奖颁奖活动，与总统夫人劳拉一道向中国获奖者颁奖，再次表明中美两国对双方开展文化活动的支持。
再过几分钟，中华人民共和国文化部与美国国家人文基金会、博物馆图书馆事业机构即将签署合作谅解备忘录，同时，中国国家图书馆加入世界数字图书馆的合作协议也将签署。我谨在此向参与合作的各方表示衷心的祝贺。我相信，随着这些协议的签署，中美文化合作与交流的步伐将会加快，而且将会一步一个脚印地、扎扎实实地奔向美好的未来。
女士们、先生们、朋友们：
历史在发展、时代在进步，维护世界和平、促进共同发展和繁荣是人心所向大势所趋。在中美建交30周年纪念即将来到之时，让我们双方携起手来，加强交流与合作，增进互信，共同推动中美文化关系向前发展，为两国关系的全面和稳定发展，为两国人民的福祉，为世界的和平与发展而努力！
谢谢大家！
（2008年11月16日于华盛顿美国国会图书馆）

