据中央电视台新闻联播消息，2007年2月18日大年初一上午，兰州小西湖公园里鼓乐喧天，歌声悠扬，格外热闹。胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在甘肃省委书记陆浩、省长徐守盛等陪同下，兴致勃勃地来到这里，同市民们一起游园。几十个孩子正兴高采烈地在一幅长卷上作画，胡锦涛走到他们面前欣赏起来。在12岁的杨雅童热情邀请下，胡锦涛拿起画笔，同她一起画了一条腾飞的龙，祝愿祖国蒸蒸日上。一阵阵欢声笑语，一声声祝福问好，美丽的小西湖公园成了欢乐的海洋。
胡总书记挥毫画龙，祝福祖国如巨龙腾飞，爱国爱民之心跃然纸上，重文重德之情令人动容。此举必将极大地振奋人心，鼓舞精神，为中华民族的和谐发展注入新的动力。本文尝试就此联系民族复兴展开论述。
龙文化是中国标志性的基因文化，是中华民族最重要的人文特质之一，应当作为根文化遗产善加保护。


1、龙的取象缘起神灵崇拜，并非空凭无据

在中国传统道德文化中，龙有着重要的地位和影响。在距今约10000多年的洪荒年代，先民们就对龙顶礼膜拜。龙字最早见于商代甲骨文和金文中，甲骨文中有36个不同写法的龙字。甲骨文和金文上的“龙”字都属于象形文字。罗振玉释作“龏”，郭沫若释作“龚”，该字呈双手奉龙之象，具有崇拜龙的含义，明确地表明龙的形象与含义。《说文》：“龙为长麟虫，能幽能明，能细能巨，能短能长。春分登天，秋分潜渊。”春秋时代楚国宋玉对楚王进言说：“神龙朝发昆仑墟，暮宿孟诸。超腾云汉表，婉转四渎里。夫尺泽之鲵，岂能料江海之大。”《楚辞》：“神龙失水陆居，裁蝼蚁。”可以看出古人对“龙”敬畏。
老子曰：“吾不知谁之子，象帝之先”。在三黄五帝时代以前，龙的信息就广为存在。人文始祖伏羲氏称“龙师”，在传说中，伏羲是还一位“龙子”。《山海经·海内东经》记载“大人迹出雷泽，华胥履之而生伏羲”，《山海经·海外东经》云：“雷泽有雷神，龙身而人头，鼓起腹，在吴西”，都传说伏羲为雷神之子，是其母与神感应而生，与龙有密切关系。另一方面，根据《竹书纪年》的记载，伏羲氏系族本身就是“龙族”，有所谓长龙氏、潜龙氏、居龙氏、降龙氏、土龙氏、水龙氏、青龙氏、赤龙氏、白龙氏、黑龙氏以及黄龙氏等，都以龙为图腾，在渊源上各氏族皆自认由龙所“生”，由此开龙“传人”的纪元。
对于龙图腾的来历，有多种说法。一是综合取象和模糊集成。认为龙是中国古人对鱼、鳄、蛇、猪、马、牛等动物，和云、雷电、虹霓等动物组合与自然天象模糊集合而产生的一种神物；二是凭空想象和艺术加工。认为古人基于丰富而夸张的想象经过审美加工而成；三是取之九系和法其尊者。这种说法认为，“无论如何，图腾物总是自然界中实有的物体。因为说到底，图腾制体现的也正是人类与自然界之间的关系。因此，如果依据通行的理论和被学界接受的材料，龙作为一种图腾同时又不存在于自然界中是难以令人接受的。”（阎云翔）“迄今为止，考古学、历史学均无可信资料证明在中国历史上曾有过一个强大的以蛇为图腾的氏族部落，至于兼并与融合其它以马、狗、鱼、鸟、鹿为图腾的氏族部落的说法更是完全出于臆想。”（刘志雄、杨静荣）。《博雅》说，有鳞的叫蛟龙；有翼的叫应龙；有角的叫虬龙；无角的叫螭龙。《述异记》说：蛟千年化龙，龙五百年化角龙，千年化应龙。《瑞应记》说，黄龙是神精，是四龙之长。这些记载和传说说明，龙的种类繁多，不一而足；龙的层次有落差，品有高下。所以有人认为龙有“六大区系，九种原龙”，这个认识比较有见地。历史上有关不同种类的龙的出现不乏记载，龙的原型应该是有实物依据的，龙因为品类多而被误解为“集成说”、“想象说”。对龙图腾、龙文化的研究应该有更宽广的视野，既不要一概否定，也不能只取其一。

