　　人民网北京1月11日电　全国“扫黄打非”办今日向全社会公布了2007年查办的30起“扫黄打非”重点案件，重庆“8.29”制售非法报刊特大网络案、河南贩卖淫秽音像制品案、江苏“8.14”侵犯著作权案等一批重大案件被查办、相关违法犯罪分子被严判重处，极为鼓舞人心，也显示出我国政府和司法机关在依法打击制黄贩黄、侵权盗版犯罪活动方面的强硬立场。
广州“3.17”特大磨码盗版光盘案
　　2007年3月17日，在全国“扫黄打非”办、广东省“扫黄打非”办直接督办下，广州市文化市场行政执法总队成功破获一起特大磨码、造码盗版光盘案，查获非法音像制品181万余张，母盘3301张，涉嫌淫秽光盘150张，光盘磨码机30台。这是我国开展“扫黄打非”斗争二十多年来查获的最大一起磨码、造码盗版光盘生产窝点案件。
　　2007年3月16日，全国“扫黄打非”办接有关部门举报，反映在广州机场路附近有一特大盗版窝点，全国“扫黄打非”办领导当即决定派员赴广州督办此案。3月17日夜间11时许，广东省“扫黄打非”办和广州市文化市场执法总队快速反应，果敢出击，经过近l0小时的艰苦工作，在一包装车间以及11个涉嫌非法音像制品仓库，查获181万余张涉嫌非法音像制品，30台磨毁光盘SID码磨码机，3301张母盘，150张涉嫌淫秽光盘。据调查，该窝点白天休息夜间生产，一台磨码机8小时可磨码盗版盘近一万张，30台磨码机8小时可磨盗版盘近30万张。此外，该窝点还为盗版光盘伪造SID码。
　　该盗版窝点设置在机场路广东音像城附近，磨码、造码盗版光盘数量巨大，向全国各地辐射张力大，此案破获成功对盗版犯罪分子是极大的震慑，对稳定繁荣广东乃至全国出版物市场有着重要的作用。同时，磨码、造码等犯罪活动处于策划、印制、储存、发行中间环节，是新的犯罪动向，为全国“扫黄打非”应对和查办此类案件积累了经验。此案的破获再次显示出我国政府坚决打击侵权盗版的决心，美国电影协会等国际组织也高度评价这次破案行动，称其是“一次了不起的行动”，产生了良好的国际影响。
　　该案由全国“扫黄打非”办和公安部挂牌督办。广东警方成立了强有力的专案组开展案件侦办工作，按照全国“扫黄打非”工作小组确立的“彻查、彻办、彻究”原则，追根溯源，全面开展对检测出的第一批涉案有关出版、复制单位进行调查取证工作。目前，公安机关刑拘了15名犯罪嫌疑人，其中10人因涉嫌非法经营罪，于9月26日被移送广州市检察院提起诉讼。广东省新闻出版局对有关涉案出版、复制单位作出行政处罚：汕头海洋音像出版社：警告；没收违法所得2100元，并处15000元罚款。广东太平洋数码科技有限公司：没收违法复制的盗版光盘；罚款200000元；责令停业整顿1个月。

