　　“准备，开始――鼓掌！”
　　“哎呀，这边儿观众掌声还不够热烈……那边儿观众怎么小脸儿紧绷着？”
　　近日，在苏州相城区体育馆，一场大型综艺晚会将要开演前的近一小时里，一位导演站在舞台上忙不迭地让观众不断对着电视摄像机反复演练“热烈鼓掌”、张开“喜悦”的笑脸和摇动荧光棒……一问，原来这台晚会要进行电视转播，为其所需，这些观众被要求早早来到现场，不同方阵的观众还要穿上不同颜色的服装，配发的荧光棒或塑料手巴掌也是人手一个。但观众对着空旷的舞台却难以一下进入导演预期的状态。另外，为了电视转播效果，不大的体育馆几乎近一半的空间被用作舞台，晚会的舞台置景、各种装饰也显得过分铺张、奢华，堆成小山一样的大号音箱就有24个之多……
　　记得不久前，曾在山西某地也看过一场综艺晚会，也请来电视台转播，除了被组织好的观众早早来到广场外，导演也是忙不迭地反复演练观众“热烈鼓掌”、张开“喜悦”的笑脸和摇动荧光棒，此外，还有专人在广场上施放烟雾，呛得一些观众直劲儿咳嗽，据说烟雾缭绕的效果也是为电视摄像所需。
　　其实，举办晚会的目的，就是用精彩的节目愉悦观众的身心，丰富观众的文化生活。也就是说，晚会是为观众而办的，观众的掌声、欢笑也是因了节目的精心编排，演员的出色表演而被自然激发出来，是发自内心的、由衷的、情不自禁的，是真诚和美好的。但现在一些晚会，主办者好像更看重有无电视直播、转播，好像惟此才显得晚会显档次、够规格；有些演员也很看重和热衷于电视上的出镜率，这样一来，举办晚会似乎主要是为了拍电视。因而，才有如此这般让观众在电视摄像机前集体“做秀”，观众因之成为晚会的陪衬、道具的场面。如此“秀”出来的晚会，变了味儿。

