　　3月2日，以3149万欧元成功竞拍两个鼠首和兔首青铜雕塑的中国神秘买家蔡铭超，在北京露面和公开表示不会向拍卖行付账，法国各有关方面和媒体都大为关注。BBC报道称，此消息传到各国，引起了各方舆论的关注。
　　2月23日至25日，法国已故著名服装设计师圣罗兰所收藏的七百多件珍贵艺术品，由他的同居伴侣贝尔热在巴黎佳士得国际拍卖行公开拍卖，其中就包括这两件十九世纪英法联军从北京圆明园抢走的兽首青铜雕塑。
　　中国方面之前企图阻止拍卖但没有成功，通过电话拍得两件艺术品的中国收藏家蔡铭超周一表示拒绝付款，在中法两国引起广泛舆论关注，法国媒体认为事情还没有结束。
　　圣罗兰的同性伴侣贝尔热在接受法国电台访问时说，在竟拍者拒绝交付款项的情况下，他会把鼠首和兔首收藏在家里。贝尔热还说，一段时间以来，中国人为收回这两件艺术品，什么办法都想过了，但就是没有购回兽首。
　　贝尔热说，中国对想购得这两件雕塑的收藏者施加压力，阻止他们成功收购鼠首和兔首。拍卖前，他还把归还这两件文物和中国的人权问题挂钩。
“特别行动”
　　《欧洲时报》报道称，总部设在巴黎的欧洲保护中华艺术协会主席高美斯认为，蔡铭超的做法可以暂时拖延出售这两件艺术品，令到它们仍然留在私人收藏者那里。至于蔡铭超的做法，高美斯形容是一个特别情况下的特别行动。
　　他个人认为，这不是什么愚蠢行为，也不会损毁中国人的声誉和中国在国际商场上的信用。
　　高美斯强调，希望法国政府和人民现在重新好好回想整个事情，法国官方应该出面，把两件宝物送回北京。高美斯还提议，这些艺术品以后可在不同博物馆轮流展览。
　　在巴黎工作的一位文物艺术专家，则不认同蔡铭超的做法。他认为这会损害中国国际信誉，从长远角度来看是不利的，会连累中国文物行业的人士，甚至会造成以后更难收回流失文物的局面。
拍而不买壮举还是蛮干？
　　至于法国媒体方面，右派《费加罗报》评论说，蔡铭超的成功在拍卖中获得两件青铜雕塑，从而变相实现了此前遭法国法院驳回的禁止拍卖这两件艺术品的申请要求。
　　不过，该报网络版做出的一项调查中，51680名法国网民参与，并有183人发表了评论。调查结果显示，81.48%的网民回答“是”，认为贝尔热应该将铜器还给中国；另有18.52%的网民回答“不”。
　　左派《解放报》评论说，蔡铭超是故意作弄拍卖行，目的是阻止两件文物的拍卖，这种举动也是好多人长期以来梦寐以求的。《解放报》认为这个事情还没有结束。
　　按照欧洲拍卖行的规定，买家在竞拍落锤七天内付款，或者老客户一个月内付款提货。如果买主由于各种原因无法或拒绝付款，就变成流拍。拍卖行可以把拍卖品转卖给第二竞拍人，对第一买主实行罚款或扣除保证金等惩罚措施。
　　不过，媒体分析认为，由于外交、司法管辖和文物进出口等各方面的限制，真要佳士得和蔡铭超对簿公堂也许并不现实。

