        　　人民网首尔12月4日电(记者莽九晨)4日，中国国家汉办、韩国首尔孔子学院和大韩商工会议所代表签署《中韩商务学院事业基本协议》，决定成立“大韩商工会议所首尔孔子学院商务分院”，以帮助商工会议所的30万会员企业培养“中国通”。中国驻韩国大使程永华和大韩工商会议所常务副会长金相热等出席了签字仪式。
　　中国驻韩国大使馆教育参赞艾宏歌对记者表示，国家汉办、首尔孔子学院和大韩商工会议所三方将发挥各自优势，为韩国企业提供强大的汉语学习平台，这也是通过孔子学院对外介绍中国、提高对华认知的一种新方式。艾宏歌说，相信商务分院将培养出一大批从事中韩商务往来的“中国通”，并为促进中韩两国贸易往来做出重要贡献，从而进一步增进两国民间友好感情。
　　大韩商工会议所人力开发团金容福介绍说，韩中建交以来，两国经贸关系越来越密切，到中国投资的韩国企业也越来越多，但是很多企业对中国的制度、法律、文化等都不太了解，创立商务分院的目的就是为帮助这些企业更多地了解中国，以减少经营困难，获得更大的成功。他说，大韩商工会议所有近30万个会员企业，相信商务分院的创立会为这些企业培养更多的“中国通”。
　　根据签署的协议，该商务分院将开发关于中国文化、制度、商务及汉语培训等领域的教育软件，开展中韩商务专家的培养、CEO商务培训、驻外人员培训、研讨会等商务教育相关事业，今后还将开拓学生职业培训、商务领导人培训以及语言学习课程，并开通专用网站，实施网络课程、视频课程等在线教育。

