        记者今天电话采访了在北京参加比赛的白沙歌舞团一行，据介绍，由国家文化部、中国文联联合举办的“大地情深”——全国城乡基层群众小戏小品展演活动，1月31日在北京正式启动。今晚，我省唯一一台节目——由白沙黎族自治县选送的黎族山歌剧《黎山恋歌》在北京长安大戏院上演，演出获得了现场观众的热烈掌声。
　　据省群众艺术馆馆长助理魏庆荔介绍，全国各地共报送剧(节)目269个，经过专家评选，确定79个小戏小品剧(节)目参加晋京展演。展演活动和文化部全国社会文化艺术最高政府奖“群星奖”比赛相结合，参评剧(节)目在参加剧场展演的同时，也参加“群星奖”戏剧类比赛。比赛评定的优秀剧(节)目，将参加今年5月在广州举办的中国艺术节期间进行的第十五届“群星奖”戏剧类决赛。
　　白沙选送的黎族山歌剧《黎山恋歌》是我省唯一入选的展演剧(节)目。白沙黎族自治县副县长陈儒茂说：“白沙经济发展相对较差，但文化发展不差。县委、县政府非常重视文化建设，拨出专款用于节目编排、摄录制作和晋京展演。在省文体厅的指导下，我们大胆创新，以山歌剧的形式来展现黎族歌舞文化，得到好评和肯定。晋京展演给了我们莫大的鼓舞，省有关部门和社会企业也表示将给我们更多支持。”
　　《黎山恋歌》是词、歌、舞三者融合的黎族山歌剧，唱白兼用歌舞同现，以黎族润方言民歌为主要音乐素材，具有独特的民族风味。剧中女主人公阿月是一位正在探索养蜂致富的返乡大学生村官，她的男朋友阿竹为了弘扬黎族歌舞文化考取了省民族歌舞团，要离乡到省城去发展。山歌剧通过阿月和阿竹这对黎家儿女的爱情故事，展示了黎村山寨改革开放30多年来发生的巨大变化，既有一代大学生热爱故土积极返乡投身社会主义新农村建设的动人身影，又有黎族文化得到党和国家关心，发展势头良好、后继有人的喜人前景;既有深刻的思想内涵，体现了社会主义核心价值观，弘扬了主旋律，又充满了民族风情和地方特色，突出了“贴近实际、贴近生活、贴近群众”的宗旨。
　　省文体厅副厅长许振凌对《黎山恋歌》的创新努力给予充分肯定。她表示，海南国际旅游岛建设需要文化作为长久支撑。黎族文化是海南独特文化魅力的一个重要载体，如何挖掘、抢救、保护、传承、弘扬并利用好，为海南国际旅游岛建设打好基础、做好服务，是一个非常值得深入研究的重要课题。
　　据悉，文化部还要将此次晋京展演的全部节目制作成数字文化资源，通过全国文化信息资源共享工程提供给全国的基层群众，编辑出版《“大地情深”——全国城乡基层群众优秀小戏小品集》和配套DVD光碟，将其作为公共文化产品配送给农村、社区的基层群众。《黎山恋歌》的入选，无疑是宣传海南、宣传白沙、展示独具魅力的黎族优秀文化的一次好机会、一条好渠道。
　　（南海网-海南日报杨勇唐崛）

