        　　近日，首都师范大学文学院教授侯会在博客里表示，现行初中语文课本里的《鲁提辖拳打镇关西》一文应该拿掉，因为其核心是血淋淋的杀人场面，会给孩子带来不良影响。但是北师大二附中语文教师徐美菊认为该文与暴力无关。
　　自从上世纪50年代《鲁提辖拳打镇关西》选入初中语文课本，已经成为几十年不变的保留篇目。侯会在文章里称，这篇课文的核心是描写一个杀人场面，“尽管血淋淋的内容被生动的比喻、花团锦簇的文字所掩饰，但丝毫不能改变一个生命当场殒灭的残酷现实。”他认为，“就《鲁提辖》《林教头》《武行者》这几篇而言，还是从中学语文教材中拿掉为好。”
　　侯会的建议招致了反对，北师大二附中高级语文教师徐美菊说，这篇文章赞颂的是正义感和好打抱不平的精神，没有暴力一说，侯会的说法有点小题大做。“这关键在于老师的引导，说会有暴力倾向，我觉得这是可笑的。如果这个叫暴力，那什么都不用讲了，从任何文章里去发掘，都能发现一些不正常的东西。”
　　记者随后采访了一位中学生家长，她说并不会有侯会这样的担心，而且与其让孩子自己去看这样的书籍，还不如有老师引导来得好，因为孩子早晚都会接触不同的文学，要学会阅读。
　　■
各方言论
　　网友出发点是好的
　　该文一出，在网络上也引起了网友的热烈回应，支持者和拍砖者各有之，有网友表示，“侯会的出发点是好的，但是现在的青少年暴力又岂是这样一篇文章可以影响的？网络的暴力游戏、电视电影的打打杀杀，问题少年从小人格和心灵的残缺，都不是一篇文章可以改变的。”
编者拿语文开炮没用
　　不久前参加过中学语文教材编写工作的北京四中特级教师顾德希在接受采访时曾表示，“大家一批基础教育，都是先拿语文开炮，因为语文谁多少都懂一点。但这么多年批评来批评去，根本没用。有些更根本的致命伤他们根本没说出来,教育的问题不是靠批判就能解决的。”
　　作为四套中学语文教材的主要执笔人，顾德希从1982年就开始参与人教社的教材编写。（记者姜妍实习生曾霞）

