        　　中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林２４日在纪念孔子诞辰２５６０周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第四届会员大会上强调，要更好地继承和弘扬儒学，为推进社会主义文化大发展大繁荣服务。
　　贾庆林向大会的召开表示热烈的祝贺。对国际儒学联合会成立以来取得的成绩给予充分肯定，向长期致力于研究、传播、弘扬儒学以及整个中国优秀传统文化的国内外各界人士表示由衷的谢意和亲切的问候。
　　贾庆林说，孔子是儒家学说的主要创立者，是中国历史上伟大的思想家和教育家。他所作出的思想和文化上的杰出贡献，赢得了世人的尊敬和纪念。儒学是中国历史上传统思想学说的主流，是中国历史文化的重要支柱与基础，对于中华民族的凝聚、团结和进步，对于中国的统一、稳定和发展，发挥了重大作用。同时，儒学也是整个人类精神文明的重要组成部分，对于东方文明和世界文明的发展与进步，产生了深远影响。
　　贾庆林指出，当前，中国人民正在致力于全面建设小康社会、建设中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴，世界人民正在为促进世界持久和平、共同繁荣而不懈努力。文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，在综合国力竞争中的地位和作用更加突出，多元化趋势日益明显。在这种新的形势和时代条件下，我们进行儒学研究、传播、交流的目的和使命，就是要把儒家思想同当代中国和世界的实际紧密结合起来，努力发挥它在推动我国经济社会发展、维护世界和平与促进共同发展中的积极作用。
　　贾庆林强调，如何更好地继承和弘扬儒学，为推进社会主义文化大发展大繁荣服务，是我们当前面临的一个重大课题。我们要继续加强对儒学的基本特征、基本精神的研究，弘扬儒学的思想精华，紧密联系新的实际，把儒学创造性地应用到解决今天遇到的问题中去，让这一古老的思想文化遗产继续发扬光大。要坚持采取科学的态度，运用科学的方法，努力挖掘、整理、研究和应用儒学，取其精华、去其糟粕，使之与当代社会相适应、与现代文明相协调。要积极向世界介绍、推广儒学研究的成果，促进中国传统文化与世界各国文化的交流，使中华文化更好地走向世界，进一步增强中华文化在国际上的影响力。
　　大会由国际儒学联合会会长叶选平致开幕词，顾秀莲参加了会议。
　　会议邀请了来自世界２７个国家和地区的３００位儒学界学者以及北京市大专院校、文化界和知识界的部分代表参加。北京大学教授汤一介、美国夏威夷大学教授成中英、德国波恩大学教授顾彬、日本东京大学名誉教授池田知久等在大会上发言。
　　孔子诞辰纪念活动每５年举行一次。这次大会以“儒学的当代使命”为主题，选举产生了国际儒学联合会新一届领导机构成员。（新华社北京９月２４日电记者吴晶）

