“红色后代”聚首两会
今年“两会”，细心的人们会从名单中发现，有不少老一代中国领导人的后人担任全国人大代表或政协委员。他们被亲切地称为“红色后代”，在媒体的聚光灯下，这些“红色后代”不避追问，坦率作答。履行参政议政职责，他们与其他代表、委员并无二致。

毛新宇：关注教育和医疗
身材魁梧、面容敦厚的毛新宇是毛泽东唯一的孙子。他告诉记者，他最关注的是教育和医疗问题：关于教育制度改革，应侧重于从应试教育转化到素质教育的培养。
在教育问题上，毛新宇与他爷爷的观点一脉相承，毛泽东一贯主张要培养德、智、体全面发展的人。关于医疗问题，毛新宇认为，应继续推动中医的发展。

朱和平：歼十将亮相国庆阅兵
朱德之孙朱和平，现任空军指挥学院副院长。在本次“两会”上，他向记者透露了一个大新闻：中国最新型的战斗机歼十战机将亮相今年的国庆阅兵式。
朱和平说，今年的国庆60周年大阅兵将是历年来阵容最强大的一次阅兵，展出的所有兵器都是国产的，同时也是最先进的。

万季飞：用信心和智慧战胜危机
万里之子万季飞，现任中国国际贸易促进委员会会长。他在本次“两会”上表示，尽管全球金融危机对中国的外贸出口带来剧烈的冲击，但还是要一如既往地积极倡导和推动贸易自由化，与各国一道，用信心和智慧战胜危机。
万季飞说，中国企业在“走出去”的过程中一定要理智，操作要稳妥，要按照国际规则和惯例办事，防止盲目扩张。

“红色后代”委员多代表少
进入本届全国政协委员行列的“红色后代”，除上述三位外，还有毛泽东的两个女儿李敏、李讷，邓小平之子邓朴方，周恩来的侄女周秉建，陈毅之子陈昊苏，刘伯承之子刘太行，贺龙之女贺捷生，罗荣桓之子罗东进，叶剑英之女叶向真，彭德怀的侄女彭钢，任弼时之女任远征，李先念之女李小林，陶铸之女陶斯亮，胡耀邦之子胡德平，华国锋之女苏玲等。
全国人大代表中的“红色后代”有：徐向前之子徐小岩、陈云之女陈伟兰、习仲勋之子习近平、薄一波之子薄熙来等。
十大元帅中，除聂荣臻、林彪外，其他八大元帅均有后人出任本届政协委员或人大代表。聂荣臻元帅之女聂力曾任人大代表，因年龄原因现在已不再担任。

