        　　一周以来，全国处处“清明”。祭扫的小高峰在清明节前夕就开始，各处公墓扫墓者络绎不绝。鲜花祭奠、植树祭奠、网上祭奠、放飞风筝寄托哀思等低碳节能又文明环保的祭祀方式，各城市可见。可是，文明祭祀并非全部，各种奢侈、好笑、色情祭品的出现也让今年的清明“不平静”。
　　清明非要“烧纸钱”吗？鲜花祭成上升趋势
　　清明节，对于中国人来说，是个祭奠先人、扫墓的日子。烧纸钱、放鞭炮、摆点荤素水果等，一直是天经地义的事情。可是，近年来，在城市中，传统的祭祀方式被认为“不合时宜”，浪费资源，污染环境，容易引起火灾。
　　确实，每年清明节，各地森林管理和消防安全等部门都要承受巨大的压力。扫墓者烧纸钱放鞭炮和游客乱丢烟头很可能引起火灾。另外，燃烧纸钱，除产生二氧化碳外，还包括二氧化硫、氮氧化合物、多环芳烃等多种有害气体和悬浮颗粒，这些都是对环境的污染。
　　清明非要“烧纸钱”吗？从如今的祭祀情况来看，人们渐渐认同清明祭祀并非只有“烧纸钱”一种形式。这当然与政策引导、公墓的努力也有一定的关系。
　　在北京，八宝山革命公墓启动了“鲜花祭英魂”免费赠花活动。在广东汕头，虽然鲜花的价格受到云南干旱的影响，其中黄菊、白菊等祭祀常用花卉的涨价幅度达到了三、四成，但购买者仍是络绎不绝。武汉市汉阳扁担山公墓、秦皇岛市殡仪馆等地用鲜花祭祀的人比往年都增加不少。
　　江苏盐城兰园公墓负责清理陵区卫生的工作人员说，不再像往年一样，一天下来眼睛被烧纸钱的烟熏得流好多眼泪。而苏州凤凰公墓的管理人员告诉记者，现在扫墓群体中年轻人的比例升高，再加上文明、环保、低碳理念的潜移默化，选择“一束鲜花三鞠躬”进行祭拜的比例呈现增高趋势。
　　网上祭扫真“方便”？操作起来还是有问题
　　同样是“低碳祭祀”，“网上祭扫”却不像“鲜花祭”那样受到民众认可。网上祭祀，就是在网上墓园输入亲人的名字，布置逝者的“纪念馆”，将逝者的生平、照片、纪念文章上传，再通过点歌、献花、上香等网络祭扫方式来表达哀思。
　　可是，在记者的调查中，看似“时髦”的网祭存在不少问题。比方说，“生者”可能被网友恶搞，在网上墓园“被建纪念馆”；网上祭祀的收费、监管都是问题；另外，网上纪念馆能够存在多久，服务器总有关闭的时候，这都是民众对“网上纪念馆”望而却步的原因。
　　据广州媒体报道，2005年广州市殡葬服务中心创办拜祭纪念网页至今，注册人数不足200人。相对于广州每年400多万的拜山人数，网上拜祭的可谓微不足道。一些革命英烈纪念网站，发现前来拜祭的人数动辄数百万，而平民拜祭网站的浏览量却很有限。广州市殡葬服务中心工作人员介绍说，目前“网祭”使用率太低，原本每年收取管理费计划一直没实施。
　　不过，也有上班族、异乡打拼者选择“网祭”追思先人。据上海媒体报道，今年35岁的唐先生每年清明都驾车和家人一起扫墓，过去都是早上5点就出发，一路拥堵，赶回来又很累。发现网上祭扫后，唐先生觉得十分有意义，他认为多媒体资料可以让后辈对先人的了解更全面，对上班族来说也更方便。
　　“雷人祭品”推动“清明经济”，被批“低俗”
　　近年来祭祀用品也不断翻新，在祭品商店，“金元宝”、“轿车”、“彩电”、“别墅”，又有“博士文凭”、“出国护照”、“移民绿卡”应有尽有。有的祭祀摊铺纸人栩栩如生，面部贴上美女照，注明“二奶”；有的扎出标有“局长”、“厅长”的纸人，让“高官”为死者陪葬。
　　今年的清明祭品又有新品种，如“冥都银行”信用卡、有“劳力士”金表，还有纸制避孕套。更为雷人的是，花50花钱便可买到与蔡依林、张曼玉等明星办理“拉郎配”，此类“明星结婚证”还市场紧俏。
　　“天啦，竟然有人拿这个去祭祖！”清明节将至，一些网友纷纷在网上发布最近看到的“雷人”祭扫物品，感到无比惊讶。有人指出，这种不良文化的祭祀活动除了浪费金钱、污染环境之外，还使中华祭祀文化步入歧途，民族优良传统蜕染愚昧落后。
　　《长江日报》有评论说，烧纸钱、摆放花圈，或者给先人送几套“别墅”或买几辆“宝马”，这些举动尚可理解，但让逝者与明星“结婚”，丧事里办起“喜事”，恐怕没人能接受！这实际也折射着殡葬业管理混乱以及价值观念不断趋于堕落，这种娱乐化倾向都是对传统文化的践踏，更在清明时节亵渎了神圣的孝道。
　　“我不知是先人的世界效仿我们，还是我们效仿先人的世界？”《羊城晚报》的一篇评论发出这样的感叹。文章调侃到，先人的世界原来也是精彩纷呈，与时俱进，消费极高，因为后人要进贡的冥钞数额越来越巨大。如今先人日益时尚兼有品位，遵照供求关系的原理，各类时装和食品，之所以售方市场乐观，是因为对买方市场的了解。
　　而浙江大学系教授冯钢在接受记者采访时表示，“色情祭品”能形成产业市场，也未必完全是坏事，至少能解决带动一些人就业问题。“色情祭品”是现实社会的衍生品。购买“色情祭品”，说明先人生前就有此嗜好，在当今社会也被很多人习以为常。要制止，应该从现实社会中开始制止。

