        　　前天，全国政协委员、河南省政协主席王全书在大会发言时，建议将“扫黄”改为“扫秽”或“扫色”。此提议遭来网友拍砖，笑称不如改叫“扫雷”。
　　有趣的是，王全书在担任河南省委副书记期间，其中一项重要工作就是担任全省“扫黄打非”领导小组组长。媒体报道称，建议修改“扫黄”一词，是因为王全书委员觉得，黄色是尊贵的颜色，不能用于指代色情行业。他说，“如果‘黄色’代表色情是国际惯例，为了与国际‘接轨’，我们倒也无话可说，问题是这并非国际共识。”王全书说，中国人不必给自己戴上被严重扭曲了内涵的“黄帽子”。
　　王全书说，在中国公众话语中，应当摒弃用黄色特指色情、淫秽，建议把“扫黄”改为“扫秽”或“扫色”。既可增强打击的针对性、准确性，又还原了黄色的本来意义，为“黄色”正名。
拍砖派
　　新浪网友：黄色尊贵不能扫，那什么颜色不够尊贵可以任意践踏呢？
　　多多：“扫黄”已是人人皆知的意思，何必多此一举！
　　新浪网友：不管是扫黄还是扫色，说法不关键，措施和效果才是最重要的。
冷静派
　　Kami：黄色代表色情源于19世纪英国的《黄杂志》，但现在英语中的yellow的确已不代表色情。
　　有你不再孤单：人家从事的工作就是这个，当然提这方面的为主了。如果他不提的话，还有人会提这方面的事情吗？(记者段九如)

