二、原则必须坚守
第一条，我想应该是“证据确凿”，这也就是“真实原则”。说白了，就是你批评某个人有什么不对，得真有这事才行。这就不是“自己说”或者“有人说”就算数的，得有证据，还得确凿。如果使用了伪证，打假的就会变成造假的；证据不全，也可能制造冤案。那怎样才算“证据确凿”？一是真实，二是可靠，三是全面。比如你要说某人“年龄造假”，就得说清楚三点：造了没有？为什么造？怎么造的？三个方面，都要有证据，一个不能少。
按照这个标准来检视李辉，问题就大了。他指控文怀沙“年龄造假”，第一个问题（造了没有），证据不足；第二个问题（为什么造），只有猜测；第三个问题（怎么造的），完全不知。不要以为手上有一份档案材料的复印件，就是“铁证如山”。实话实说，那只叫“有证据”，不能叫“证据确凿”。陈明远等先生，就提出了不同证据嘛！所以这事只能叫“存疑”，不能叫“定论”，更不能断言文老“造假”。
或许有人会说，道德批评又不是法庭审案，犯得着这么较真吗？没错，法庭不重证据，很可能“草菅人命”。批评不是判刑，多半“草菅”不了。不过，也就是“多半”而已，未必一定不会。2007年7月16日晚，有人在网上发布了一篇名叫《史上最恶毒后妈把女儿打得狂吐鲜血，现场千人哭成一片》的帖子。此后，众多媒体也相继做出报道。纸媒与网络，立即骂声一片。然而警方的调查却证明，这是一起“冤假错案”。历史上最毒的后妈，忽然又成了最冤的。真相大白之后，义愤填膺的人都不见了；而那位被冤枉的继母，却再也无法回到从前。据说，她甚至企图用自杀的方式，来洗清自己的冤屈。知道了这个故事，请问谁还敢说没有确凿证据的道德批评，就一定不会杀人？
那么，怎样才能做到“证据确凿”呢？办法很多，深入调查啦，小心求证啦，等等。但最根本的，还是“立场公正”。然而李辉先生的做法，却是“使用单边信息，只听一面之词”。何三畏先生批评李辉“硬生生地强调了他的工作方法，是不屑于见他的主人公（指文怀沙）”。其实在我看来，见与不见，不是问题。就算李辉肯去见，文怀沙也肯见他，谁又能保证文老先生都说真话，不说假话？事主的话，就一定靠得住？也是“一面之词”嘛！
实际上，李辉的问题，不是“不见”，而是“不屑”。这就等于公开宣布放弃公正立场。由于放弃公正立场，这才只听另一面的“一面之词”。不是说“另一面”的话就听不得，何况其中还不乏令人尊敬的文化老人。所以，这里没有“价值判断”，只有“工作方法”。众所周知，但凡是人，就难免片面性；而“兼听则明”，则是亘古不变的真理。李辉先生即便“不屑于”听文怀老的，听听“第三方”的意见，总可以吧？然而他不。为什么不？因为用不着。为什么用不着？因为在收集证据之前，他已经判文怀沙死刑了。
说起来，这才是李辉先生的问题所在──先入为主。李辉先生说得很清楚，他是在2007年听到别人转述的文怀沙的一句话，才决定“追寻真相”的。决定之前，则已然骂过“王八蛋”。这可真是“冲冠一怒为传言，两年追寻‘王八蛋’”，可以写进文化史，或做茶余饭后之谈资的。只不过这样一来，证据的选择就有了一个“标准”：能证明是“王八蛋”的，就采信。不能证明的，就不采信。至于那些能够证明的说法，来自哪里，是否可靠，是证据确凿，还是街谈巷议，他就不管了。可见李辉先生对证据的收集，是既有“片面性”，又有“随意性”。这样的“调查”，还可信吗？这样的“文风”，能提倡吗？
因此，我们还应该提出第二条原则，即“公平原则”，也就是必须“立场公正”。立场公正，才不会偏听偏信；不偏听偏信，才能证据确凿，也才能做到“真实”。可见真实与公正，是必须坚守的原则。一旦放弃这一原则，就不但会让自己的结论丧失公信力，也很容易会突破人类文明的底线。而这，则正是李辉先生“道德飙车”的又一个问题。

