        
由中国音像协会、中国版权协会和日本内容产品海外流通促进机构（CODA）共同发起的2010中日版权保护交流活动于3月19日至20日在北京举行。活动旨在发动全行业打击侵权盗版和非法下载，全面提升消费者知识产权保护意识，动员全民抵制盗版和非法下载。

据悉，2010中日版权保护交流活动共分“2010中日版权保护交流活动”新闻发布会、2010中日版权保护（北京）研讨会、“正版？盗版！”版权保护普法宣传日3部分。

在新闻发布会上，国家版权局版权管理司许超巡视员介绍了中国政府对海外作品保护政策和措施，中国音像协会副会长王炬在新闻发布会上表示，在完善法律法规，加强版权管理的同时，更要重视对公众的宣传。在提升法律意识的同时，更要理解版权在音像业及文化产业中所起的重要作用，使广大群众能够自觉主动的支持正版产品。

日本经济产业省商务情报政策局媒体·内容课课长信谷和重在会上表示，随着互联网的急剧普及，内容产品的主要舞台也转到了网络上。在促进网上商务方面，最关键的是需要中日两国的相互配合，创建没有侵权行为的洁净环境。通过在亚洲地区的内容产品行业之间，进一步开展活跃的交流与合作，使亚洲的内容产品行业得到进一步发展。

日本唱片协会会长石坂敬一表示，日本内容产品海外流通促进机构与国家版权局保持着密切的信赖关系，对在中国出现的侵权行为，坚持互相协商的配合体制。要促进内容产品的普及，不仅要杜绝违法网站，还需要制定促进正版内容产品流通的对策。“中日版权保护交流活动”将使中日两国在版权保护方面迈出关键的一步。

在研讨会现场，国家版权局版权处处长段玉萍、日本内容产品海外流通促进机构常务理事永野行雄、马晓刚律师等就双方普遍关注的“中国的版权行政管理及执法”、“日本在海外的版权保护”、“使用海外作品需要主要的问题”等多个热点问题进行深入探讨。

据了解，20日在apm(新东安广场)举办的“正版？盗版！”版权保护普法宣传日上，主办方不仅对正版和盗版商品进行了展示，还组织进行有奖知识问答和法律知识竞猜环节。中国国际广播电台著名主持人王丹丹以及著名歌手朱桦和明骏女孩的亮相，使得现场气氛一度活跃。在法律知识竞猜环节，台下观众积极参与，爱贝克思音乐影像制作（中国）有限公司知识产权法务高级经理马亚斌在现场为观众做详细解答，受到欢迎。

