在绥中永安堡一带雄险陡峭的燕山山脉的群峰叠峦中，有三条从不同方向汇集而来的明代长城，虽然距今已近700年的历史，历经风雨沧桑，但仍然砖石坚牢，风采依然，尤如三条蜿蜒舞动的巨龙在群山峻岭间迂回盘旋。加上燕山山脉雄奇俊秀的自然景观，葱郁茂密的森林植被，四季变幻的气象特点，以及散落在长城脚下的古朴村落，构成了一幅奇特的长城画卷。
　　这就是被称为群山峻岭舞蛟龙的中国目前没有任何修葺仍然保存完好的“野性长城”――绥中小河口长城。
　　小河口长城始建于明洪武十四年（元年1381年），贯穿绥中永安堡乡西沟村6个自然屯。小河口是其中最重要的关隘，历史上曾两度遭受蒙古骑兵侵扰，封存了许多历史故事。小河口长城长约8.9公里，约有敌楼31座，战台18座，烽火台14座。辽东长城、山海关长城、北京长城从三个方向呈丁字型排列汇集在这里。因其地处群山峻岭，山势险要，人迹罕至，虽没有进行任何人工修葺，至今仍保持完好。因其保持了良好的原生状态，故被人们称之为“野性长城”。近几年由于人们对小河口长城了解范围的不断扩大，前来游览、摄影、探密、写生的人群络绎不绝，形成了探究长城文化的一个新热点。
　　令人惊叹的，是小河口长城建筑一反万里长城威武冷竣的风格，在其门窗拱框上刻满了狮子绣球、木马兰花、祥云彩带等图案。更为称奇的是，有一种图案盘旋屈曲，线条复杂，好似缠绕在一起的两枝莲花，当地村民叫它“缠枝莲”，是夫妻恩爱的象征。这种充满温馨阴柔之美的雕饰，放在充满杀机的长城之上甚是罕见，有专家将其定名为“女性长城”。据史料记载，明隆庆五年（公元1571年），名将戚继光被调到今辽宁、河北、北京一带整顿边务，所统将士均为平倭有功的浙江义乌兵。由于工程浩大，守卫任务艰巨，戚继光为了稳定军心，允许一部分家眷随军。正是这些随军家属的到来，使这段长城在修建时具有了女性的特征。
　　小河口长城历史遗存丰厚，不仅有保存完好的古长城墙体、敌楼、战台、烽火台，有流传数百年的关于“将军楼”、“寡妇楼‘的动人传说，还有与戍边将士生活密切相关的遗迹、遗物。如锥子山西侧的悬崖古庙、九龙洞、天井，敌楼边戍边将士开恳的良田，使用过的石雷、石炮等。同时长城两边植被繁茂，郁郁葱葱。早春野杏花开洁白如雪，仲春杜鹃花红若朝霞，夏季野鸡在林间啼鸣，深秋红叶满山。如果你有幸游览小河口，那番景致会让你终身难忘。每当风和日丽，天气晴朗，举目望去，群峰踊跃，敌楼耸立，长城蜿蜒起伏，好不壮观！当夜幕降临，明月如钩，山影天光，戍楼刁斗，风鸣啸肃，是另一番景象。雨过天晴，山岚氤氲，敌楼如龙首高高昂起，长城似雾海中腾越的蛟龙，掩映在山岚之中，忽隐忽现，一幅神秘飘逸的画卷迎画展开……
　　小河口长城脚下的村庄，大都是当年戍边将士和家属建立的，已有五六百年的历史。几百年来，他们在这里繁衍生息，逐渐形成了独特的民风习俗。在小河口村，还有十几间保存完好的清代古民居，为我们了解历史和当地民俗提供了实物。小河口及周边村庄现有村民许多是浙江义乌兵的后裔，他们依然保持着祖先的刚毅、质朴和坚强的性格，待人热情大方，毫无私心。来到小河口，不仅可以领略到历史创造和大自然赋予的美丽风光，还可以切身感受到这里的乡土风情，体味穿越历史时空的人生感悟。

