　　有网友建议让张艺谋执导春晚。网友“loooiwp”发帖《如果张艺谋导演春晚，中国文化能否再让老外折服？》称：春晚已经失去了当年万人空巷的吸引力，批评之声不绝于耳。而让世界叹服、令国人叫绝的奥运会开幕式的导演张艺谋来导演春晚，会不会平息争议，给全国13亿人置办一桌大餐呢？春晚采用全球直播，是对外文化输出的重要平台和窗口。如果具有中国符号作用的张艺谋导演春晚，将中国人日常的生活所蕴含的中国文化传播出去，能起到很好的效果。（《新快报》1月21日报道）
　　让张艺谋执导春晚？网友们对春晚“恨铁不成钢”的心情可以理解，但这个建议却太不靠谱。
　　首先，张艺谋基本上不具备执导春晚的条件。众所周知，这么多年来，春晚的导演都是从中央电视台内部人员当中来挑选的。尽管扒拉来扒拉去就那几根葱，可人家央视依然坚持内部选拔的原则，肥水不流外人田。如果不是央视的人，哪怕你是名满天下的大导演，哪怕你三头六臂具有真才实学，也只好干瞪眼，根本不会给你机会。张艺谋不是央视的人，连参与竞选的条件都不具备，他怎么可能会执导春晚呢？
　　其次，张艺谋执导春晚并不合适。张艺谋不管是拍电影还是搞活动，所擅长者都是“人海战术”，没文化、少内涵。人多力量大，可同时也有个弊端，那就是劳民伤财。现在全世界都在应对金融危机，正是过紧日子的时候，他这种风格还是先歇歇吧——当然，如果他自己能拉来赞助就另当别论了。
　　同时，所谓的“全球直播”、“传播中国文化”的说法，就更不靠谱了。春节是中国人的传统节日，搞春晚的首要目的是让国人乐呵乐呵，就不要玩什么“国际视角”、试图“跟国际接轨”了。再怎么传播，一时半会儿人家也不会冷落圣诞节跟着你过春节的。况且，这些年春晚之所以不招人待见，忽视娱乐功能、过分强调“教育功能”是一大因素。本来很轻松的娱乐活动，却老是整得一副义正词严、苦大仇深的样子，把很多自己人都“教育”跑了，你还上赶着去教育外国人、“折服”外国人哪？人家会买账吗？

