3月2日上午，湖南代表团抵达北京。在代表团成员中，26岁的文花枝格外引人注目――从一名普通的韶山农家女孩儿成为英雄导游，今年又当选全国人大代表。
“我是导游，请先救游客！”2005年8月28日，210国道陕西洛川县境内。湖南湘潭新天地旅行社23岁的导游文花枝所带团队乘坐的大巴，意外遭遇严重交通事故。在等待救援过程中，文花枝坚持到最后一个接受救援，因延误救治，伤口被感染，最终不得不截去左腿。危难时刻，这位年轻美丽的姑娘，用自己的行动，赢得了人们的敬意。
现在的文花枝已是湘潭大学旅游管理专业大二学生，这个有着花样笑容的女孩儿对记者说：“得知自己当选为全国人大代表后，兴奋了好几天。以前总觉得人大代表、政协委员都是德高望重、阅历丰富的人，没想到自己也光荣地成为其中一员，这说明我们的国家越来越民主了，为不同层次的人都提供了参政议政的机会。”
文花枝说，来北京前，她认真学习了人大代表履职的相关知识，并为这次两会精心准备了《关于做大做强韶山红色旅游的建议》。“我的家乡韶山主要以旅游业为主，这也代表了我所在选区的一个声音，同时旅游又是我比较熟悉的领域。”
和文花枝一样，全国人大代表、四川省凉山彝族自治州歌舞团三级舞蹈演员张蓓蓓也是“80后”，她出生于1982年4月。
张蓓蓓是凉山州歌舞团的“顶梁柱”。她5岁开始学习民族舞，省艺术学校毕业后进入凉山州歌舞团。早年的苦练和磨砺使她在同辈中很快成为佼佼者。17岁开始参加比赛至今，她获得的国家级、省级奖项可以列成一张长长的单子。
“以前把人大代表想象得很简单，等到自己当选为全国人大代表才知道，要提交一个好的议案不容易，当好一个人大代表更不容易。”张蓓蓓对记者说。
参加今年两会，张蓓蓓没有准备议案，她说：“我觉得还不成熟。但是，我准备在分组讨论时建议对少数民族文化进行扶持，同时建议更加关心那些山区的留守儿童。”
在四川省代表团里，还有一位“80”后全国人大代表，她就是28岁的四川省石棉县安顺乡麂子坪村妇女主任毛金芳。
麂子坪村家家户户养牛养羊，毛金芳除了抓好村里的计划生育工作外，还要协助负责村里的经济发展。
毛金芳在村里有很好的口碑。村里的小学缺老师时，她自愿去代课。村里有一户人家男的残疾，妻子又有精神病，两个儿子连衣服都穿不上。毛金芳便买来衣服、食物送到他家。
当选为全国人大代表后，毛金芳学习了《代表法》和《宪法》，花了一个星期时间在村里听取群众的意见。
今年的两会上，她准备在讨论时提出加大对山区农村教育的投入问题，并希望各级领导更加关心山区的经济发展以及关注农村看病不方便的问题。
毛金芳和张蓓蓓都是彝族。她们带来了漂亮的民族服装，准备在开会时穿。“这也是推广彝族文化的好机会。”她们说。
在全国政协委员中，还有大家熟悉的体育界别的刘翔。他也是“80后”，出生于1983年7月。他在2004年雅典奥运会上勇夺冠军，实现了中国田径短距离径赛项目历史性的重大突破，为祖国赢得了荣誉。

