　　莫斯科建筑保护协会发布报告指出：
　　莫斯科建筑遗产濒临毁灭
　　根据英国《独立报》报道，俄罗斯莫斯科建筑保护协会近日发布报告指出，因为人为破坏和低效率的保护，莫斯科的城市景观和建筑遗迹正遭受永久性的破坏。报告作者称，数以百计的重要建筑——从19世纪的宫殿到斯大林时期的建筑杰作——都正在经济效益第一的原则下经历人们的忽视和破坏。
　　本专题编译及图
　　记者许珍通讯员吴啸雷
　　保护建筑资金大幅减少
　　历史建筑复制品充斥城市
　　随着经济危机对开发商的影响进一步加剧，现金流大量消减，被用于保护建筑的资金也随之大量减少。艺术史家安娜·布洛诺维塔斯卡亚指出：“肆意破坏公物、对各处未用空间的侵占，这些都是莫斯科十年来持续的恶习。”报告指出，“各种历史建筑不伦不类的复制品”充斥着整个城市。批评指出，问题不仅局限于首都莫斯科，莫斯科的问题已经波及俄罗斯全国。建筑无规划、低质量，已经让曾经的优雅之都——圣彼得堡面目全非。
　　莫斯科大剧院等历史建筑遭到不可挽回的破坏
　　该报告列举了八座具有历史价值的建筑，包括一座莫斯科最古老的木质建筑，该建筑已经在过去几年中遭到了不可挽回的毁灭性破坏。
　　克里姆林宫对面的莫斯科大剧院，曾经很辉煌，而现在则被防水油布包裹着，内部已经腐化，整个结构面临着倒塌的危险。该剧院自2005年起停用，修复工程一拖再拖、预算也严重超支。尤其值得关注的是那些构成主义的建筑，它们是俄罗斯奉献给世界的最重要建筑中的一部分。很多这样的建筑处于半遗弃状态，例如纳康芬公寓楼，曾经是最重要的先锋建筑。

