周海婴，鲁迅之子。他从8岁开始，70余年里“无意间”用镜匣定格了两万个瞬间，其中有《难民》系列、《上海二?六轰炸》、《沈阳农村土改》、《民主人士讨论新政协召开》、《华中轮上郭沫若、许广平与侯外庐》等珍贵历史镜头；也有《修鞋匠》、《蒸窝头》、《婚事》、《弄堂邻家》、《摇煤球》等众多早年间中国平民生活的捕捉，还有《鲁迅墓迁墓》、《廖梦醒》、《文学家巴金》、《萧军》、《教育家吴若安》等许多文化影象的纪录。
作者1929年生于上海。现任全国政协委员。2008年9月27日至10月11日，“镜匣人间—周海婴八旬摄影展”在北京孔庙和国子监博物馆举办。展览由北京文化发展基金会、北京鲁迅博物馆、中国艺术研究院摄影艺术研究所等单位主办。

周海婴简介：
1929年9月27日上海出生，祖籍绍兴，现任全国政协第十一届委员。
另任：上海鲁迅文化发展中心理事长，绍兴、厦门鲁迅纪念馆名誉馆长，绍兴旅港同乡会名誉主席，北京鲁迅博物馆、中国鲁迅研究室、中国无线电运动协会（CRSA）顾问等。曾任：国家广播电影电视总局副部级领导，全国人民代表大会第四、五、六、七届代表及全国政协第八、九、十届委员。
1938年10月拍摄生平第一帧照片；1943年11月正式开始学习摄影；1944年11月拥有第一部照相机；1948年11月拍摄第一帧彩色照片；1952年第一次自己冲洗彩色胶卷、照片。70年来共拍摄照片二万余张，其中尤以上海难民，上海2.6轰炸、民主人士秘密前往东北解放区、辅仁大学、北京大学校园生活等40、50年代上海与北京的市井生活系列照片极其珍贵。

