梁衡代表：文化产业化不能掩盖其教化作用
　　3月5日温家宝总理所作政府工作报告中，以单独章节突出强调要“大力加强文化建设”。这让关注文化发展的人眼前一亮。全国人大代表、人民日报社原副总编辑梁衡在欣喜的同时指出，近年来高喊发展文化产业的背后，文化的社会教化作用被忽略了。
文化的经济价值不能掩盖其教化作用
　　政府工作报告中，以单独章节用了610个字谈文化，3次被热烈掌声打断。很多人都将目光投向了报告中的这句话——要继续推进文化体制改革，扶持公益性文化事业，发展文化产业，鼓励文化创新，培育骨干文化企业，生产更多健康向上的文化产品，满足人民群众多样化的文化需求。
　　随即有代表、委员们建议，国家《文化产业振兴规划》应落实到具体的规划、项目、工程和资金上；建议政府成立文化产业发展基金，“四两拨千斤”，吸引民间资金参与文化产业发展。
　　梁衡指出，近年来，我国对文化产业这块喊得够高、够响。然而有一种倾向值得我们注意，那就是文化被更多地赋予了市场性，片面追求经济利益，而忽视了社会价值这个精神内涵。文化对社会有教育教化作用，但是目前“发展文化产业的口号”，似乎过分强调了文化的经济价值，掩盖了文化的教化作用。
娱乐是低层次的精神文化需求
　　政府报告中说“政府要更好地履行发展公益性文化事业的责任，保障人民群众的基本需求和权益。“
　　目前大众所理解的文化需求基本上是指娱乐，能摸到的文化就是电视上娱乐节目。
　　梁衡一直主张把人的精神文化需求分为六个层次，由低到高分别是：刺激、休闲、信息、知识、思想、审美。
　　到底什么是先进文化，定义在哪一个层次上？“如果定义为娱乐层次，那是很危险的。”梁衡不无担忧的说。他建议在政府报告中有关文化的章节加入一条：“发挥先进文化对社会道德、社会核心价值观以及民族精神的教育、养成作用”。
让高端文化的获取更便捷、更廉价
　　为保证发挥先进文化对社会道德、社会核心价值观以及民族精神的教育、养成作用，梁衡建议，国家从两方面入手。一方面要大力扶持博物馆等高端的公益性文化事业，让获取高端文化需求更便捷、更廉价。
　　另一方面，对群众喜闻乐见的文化形式，比如说电视娱乐节目，要进行适当的引导。
　　我们不能否认超女、小沈阳等带给观众的快乐，但他们的一夜成名、一夜暴富的神话以及“边缘性”的表演，也在一定程度上误导着青少年的价值观以及大众的审美评价。
　　正如政府工作报告中所言，文化是一个民族的精神和灵魂，是一个民族真正有力量的决定性因素，可以深刻影响一个国家发展的进程，改变一个民族的命运。没有先进文化的发展，没有全民族文明素质的提高，就不可能真正实现现代化。解放思想、改革开放的时代精神，已经成为推动社会前进的先进文化力量，使中华民族充满生机与活力。
　　超女、小沈阳等能代表中国的先进文化吗？能成为推动社会前进的先进文化力量吗？
　　梁衡此前在评论贺岁电影《三枪拍案惊奇》时曾写到：“搞笑是艺术吗？就算是，也是艺术中很小的一块皮毛。说到底，艺术要给人以美感。人除了物质需求之外，其精神文化需求有6个档次，由低到高分别是：刺激、休闲、信息、知识、思想、审美。搞笑属于刺激这一档，是最低档。刺激是一个巨大的精神需求黑洞，它甚至超过了其他五个档次，因为人由动物变来，有原始性、粗野性。如果不加限制，刺激性的精神产品就有无边的可怕的市场……”。
文化产业贴牌无异于自杀
　　近年来，发展文化产业的口号可以说是众人皆知。此次政府工作报告中也提出，要发展文化产业，鼓励文化创新，培育骨干文化企业。
　　但是我们在国际市场上的竞争力并不理想。拿电影来说，更有人想尽办法搭上国外大片，盘算着趁机捞一把。不久前，张家界便忽将著名景点“南天一柱”命名为“哈利路亚山”。原因是美国人拍了一部电影《阿凡达》，景区就急忙按电影中的虚幻风景改了山名。
　　梁衡为此特地写了一篇文章——《文化贴牌无异于自杀》。
　　梁衡在文中写道：这件事不由使人想起国门打开以来的“更名热”。商品改名，走在街上有“左天奴”、“阿迪斯”，打开电视是“富尔顿”、“爱克威”；人改国籍，去年曝出一部《建国大业》电影中有众多中国明星原来已不是中国人。现在却要轮到中国的名山大川换洋名了，如此下去什么不能改？只怕长江要变成亚马逊江，泰山要变成阿尔卑泰，老子、孔子也改作老乔治、孔耶夫了。
　　我们早已主权独立，经济实力也跃居世界前列，但还有一个“自立”没有彻底解决，即精神自立、文化自立。外国人说：中国能出口电视机，但出口不了电视节目。张家界更名一事正透出了国人在文化方面缺乏自信。
　　一个民族的独立、兴旺、发达，要靠武力强大、经济独立，更要靠精神自立。我们这个民族始终有坚强、勇敢、自信的一面，从文天祥的“天地有正气”到共产党人的自力更生。但也有奴性残余的一面，鲁迅当年就曾为此终身战斗，可惜还是劣根难尽。一个没有了自立意识、自立愿望的人还侈谈什么发展产业。在商品生产上靠贴牌销售终归没有出路，在文化产业上贴牌更是一种自杀。
　　……
　　(梁衡，著名新闻理论家、散文家、科普作家和政论家。《人民日报》原副总编辑、中国人民大学新闻学院博士生导师、中国作家协会全委会委员、中国记者协会全委会常务理事、人教版中小学教材总顾问。曾获全国青年文学奖、赵树理文学奖、全国优秀科普作品奖和中宣部“五个一”工程奖等多种荣誉。主要作品有新闻三部曲《没有新闻的角落》、《新闻绿叶的脉络》、《新闻原理的思考》；散文《觅渡，觅渡，渡何处？》、《红毛线、蓝毛线》等；散文集《夏感与秋思》、《只求新去处》、《名山大川感思录》、《人杰鬼雄》、《当代散文名家精品文库———梁衡卷》等；学术论文集《为文之道》、《梁衡理科文集》、《继承与超越》、《走近政治》等。)(记者赵艳红)

