　　以创作关注贫困大学生命运的长篇报告文学《落泪是金》而闻名的著名报告文学作家何建明近年来始终把关注民生问题当作自己的重要创作内容。继《中国高考报告》、《恐惧无爱》和《根本利益》之后，他新近创作的又一部反映民生问题的长篇报告文学《为了弱者的尊严》再次引起强烈反响。
　　据悉，《为了弱者的尊严》是何建明《根本利益》的姐妹篇。《根本利益》曾轰动一时，也使一位默默无闻的纪检干部梁雨润成为先进典型，并被中央电视台评为2003年度“感动中国”十大人物之一。《为了弱者的尊严》讲述的则是梁雨润担任山西省信访局副局长以来，为身处弱势的人们争取生存权、致富权、知情权及财产权，殚精竭虑，尽心为民办事的感人故事。《为了弱者的尊严》由一个个案例组成，每一个案例读来，都有催人泪下、扣人心弦之感，具有强烈的震撼力。
　　4月1日，“文学关注民生，文学倾听民生”《为了弱者的尊严》作品研讨会在京举行。中国作家协会主席铁凝，中国作家协会党组书记金炳华，中纪委、国家信访局、中国作家协会、北京出版集团等单位其他领导，北京文学界著名作家、评论家王巨才、韩作荣、章仲锷等出席了研讨会，并在会上作了发言。
　　“作为一个同行来发言”，这是铁凝正式发言前一直强调的。她指出，只有这样，才能真正对该书进行褒贬评估。铁凝首先对《为了弱者的尊严》给予了较高的评价。她认为报告文学创作非常难得，需要深入第一线采访，需要面对不少的苦难，这与小说创作的困难有着鲜明的区别。本书的读来有一气呵成之感，可见作者功力。《为了弱者的尊严》拥有“激情、活力、沉重而又昂扬”的气质，铁凝强调。而本书作者何建明在文字中透露出的“天真的热情”深深地感染了她，也给了她启发。铁凝认为，文学创作者必须要拥有这种宝贵的天真。最后铁凝也诚恳地指出了本书的不足并对报告文学的未来发展提出了自己的建议。
　　与会专家也对《为了弱者的尊严》一书给予了较高评价，纷纷认为文学应该贴近民生，才能拥有力量。而报告文学正是使文学贴近民生，使文学充满力量的一种优质题材。《为了弱者的尊严》所获得的社会反响，再次证明文学关注民生，参与构建和谐社会不仅是一种基本责任，同时也是文学对社会的一种特殊贡献。

