        　　将于4月23日上映的国产动画片《黑猫警长》昨日在搜狐启动官网，诸位主角的幕后“声音”也已经各就各位，为影片“一只耳”配音的李扬，为影片旁白配音的鞠萍姐姐和影片主题曲演唱者林妙可都认为自己的声音找到了最好的选择。
　　动画片《黑猫警长》在上世纪80年代曾风靡全国。如今，《黑猫警长》的故事精华被搬上大银幕拍成电影，而为了满足现在小观众的口味，出品方上影集团上海美术电影制片厂为其加入了反恐、法制等新鲜内容，副厂长郑虎表示，如果这部《黑猫警长》反响好，将来还会接着拍系列，并打造出3D版本。
　　此次，为《黑猫警长》配音的也都是“名家”，第一主角黑猫警长将由给“哈利·波特”配音的吴磊担任；给大反派“一只耳”配音的是李扬，他表示，“一只耳”是个跨国恐怖分子，因此他在声音上会变得有一点尖、有一点阴险；“食猴鹰”将由“加菲猫”的配音者刘风担纲；大山将为“非洲吃猫鼠”配音，这也是他的动画配音处女秀。
　　昨日出席活动的鞠萍对于李杨可谓是一脸羡慕，她表示自己在配音方面功力不足，“无论配什么，小朋友总是能听出我的声音来，所以这次厂长让我来担任解说，我一听这个挺合适的，就非常高兴地接受了。”此外，《黑猫警长》那首脍炙人口的儿童歌曲将由林妙可献唱，她也顺便为片中同一属相的“小兔子”客串配音。

