        人民网北京11月3日电（记者文松辉）以“城市核心区的大遗址保护”为主题的大遗址保护高峰论坛10月31日至11月1日在洛阳举行，国内外专家学者200余人共商城市核心区大遗址保护大计，并通过了《大遗址保护洛阳宣言》。
大遗址保护洛阳高峰论坛由国家文物局、河南省人民政府主办，河南省文物局、洛阳市政府承办。中共河南省委常委、宣传部长、副省长孔玉芳、国家文物局副局长童明康出席并分别发言。论坛由国家文物局办公室主任刘曙光主持。参加本次论坛的还有中共河南省委常委、洛阳市委书记连维良，浙江省委常委、杭州市委书记王国平，扬州市委书记王燕文，河南省文化厅厅长杨丽萍，河南省文物局局长陈爱兰等人，以及意大利文化遗产与艺术活动部副部长普洛耶蒂代表亚历山大·比昂奇等海外学者。
国家文物局副局长童明康在主旨报告中提到，越来越多的地方党委政府认识到大遗址保护的意义，积极主导大遗址保护的实践。在政府主导，社会参与的积极保护下，大遗址正逐渐成为城市中最美丽的地方，而我们的大遗址保护也形成了以长城、大运河、丝绸之路、西安片区、洛阳片区“三线两片”为核心，100处重要大遗址为重要节点的基本格局。
童明康还提出，5年来，大遗址保护行为越来越融入经济社会发展，越来越成为促进区域经济社会和谐发展的积极力量。针对隋唐洛阳城遗址所开展的富有成效的保护行动，以及西安、无锡、扬州、杭州、安阳、郑州、成都、集安等地的一系列实践案例充分表明，大遗址正在成为城市独具特色的名片，大遗址保护对优化城市空间格局，合理配置资源，促进旅游等相关产业的理性发展，对建设城市文化，彰显城市特色，保持文化多样性的积极作用得到初步显现。
文化是城市的灵魂，大遗址作为不可再生的珍贵文化资源，是城市发展的积极力量。与会专家在论坛上紧紧围绕城市核心区大遗址保护、考古遗址公园建设展开讨论，提出了很多宝贵建议，最后达成并通过了《大遗址保护洛阳宣言》。为推进考古遗址公园建设，进一步加强大遗址保护，传承和弘扬祖国优秀历史文化，各城市代表郑重承诺：坚持统筹规划、持续发展原则，从遗址保护和城市发展的实际出发，科学规划，有序推进，努力实现大遗址保护和利用的和谐共赢；坚持政府主导、多方参与原则，进一步强化政府主导地位，正确引导，加强管理，调动社会力量和广大民众支持、参与大遗址保护的积极性；坚持公益为主、惠及民众原则，切实维护考古遗址公园建设的公益性，避免片面追求商业化，始终将大遗址保护成果全民共享作为工作的出发点和落脚点；坚持解放思想、开拓创新原则，因地制宜，积极探索考古遗址公园建设与管理的机制和方法，开拓大遗址保护利用新局面。
国家文物局副局长童明康高度评价了《大遗址保护洛阳宣言》，“洛阳宣言是对《关于大遗址保护的西安共识》和《关于建设考古遗址公园的良渚共识》的继承和发扬，明确指出了大遗址保护和考古遗址公园建设的方向，为下一步有序推进考古遗址公园建设做好了充分的准备和动员。”
参会的中外专家学者在论坛上纷纷发言，畅谈自己对大遗址保护的思路与看法。
论坛开幕的同时，隋唐洛阳城定鼎门遗址博物馆开馆仪式、隋唐洛阳城宫城遗址公园项目启动仪式、“秦汉—罗马文明展”等也在洛阳新博物馆举行。

