“华夏文化纽带工程”自启动以来，以弘扬中华民族优秀传统文化为主线，多层面地发掘“华夏文化纽带”这一命题的精神内涵，开展了多个系列的主题活动，使“华夏文化纽带工程”承载的功能和形式愈加丰富多彩，取得了良好的社会效果。今年上半年，“华夏文化纽带工程”已开展的中华文化经典诵读活动，形式朴素，风格简约，侧重于弘扬传统文化的优秀典籍，较为集中地展示了先哲先贤们创造的各种优秀的文学篇章，以音传意、育人，很有创意。在此成功的基础上，“华夏文化纽带工程”组委会与中央甘肃省委宣传部、甘肃省伏羲文化开发建设领导小组于今年8月底在兰州共同主办首场“龙的传人”大型公益演出，立足于挖掘优秀传统文化的民俗方面，面向民间大众，大力弘扬龙文化团结合力的精神内涵，这对于振奋民族精神，增强中华民族文化凝聚力大有裨益。

在中华民族光辉璀璨的文明史上，龙的形象威武刚猛，有济世造福之能，龙的神奇传说遍布中华大地的每个角落，备受尊崇。龙的形象是中华民族丰富想象力、创造力的展示，更是图昌盛、求强大，不畏困厄、自强不息的精神寄托。龙是强大的象征，更是团结合力的精神载体。因为龙的形象是对诸种动物图腾形象的合成，它表达了团结才能强大这一实质。在漫长的华夏文明进程中，龙成为中华民族统一象征的过程，就是中华大家庭内的各个民族、各个地区日益走向团结、统一的过程。中华民族将龙作为自己的象征，反映出中华大家庭内各个民族对团结合力的热爱；中华儿女将自己称为龙的传人，反映出海内外华人坚持团结合力精神，坚持统一的愿望和意志。弘扬龙文化团结合力的精神内涵，对于民族团结和祖国统一，对于实现中华民族的伟大复兴，有着重要的影响和意义。

弘扬龙文化团结合力的精神内涵，是“华夏文化纽带工程”的一条工作主线，并持续开展了一系列活动。2000年，“华夏文化纽带工程”举办了华夏龙情演出。海峡两岸知名人士共同谱写和荟萃有关龙文化的主题歌曲，中华大家庭内的各民族知名演员同台奉献龙文化的精彩表演。在文化底蕴深厚的甘肃省，中共甘肃省委和甘肃省人民政府也十分重视用龙文化精神教育全省人民团结奋斗。中共甘肃省委和甘肃省人民政府与“华夏文化纽带工程”组委会一起，在甘肃省既开展了“立文化标志，建文化家园”的文化产业建设工作，又开展了弘扬优秀传统文化的宣传活动，从而加强了精神文明建设，这是十分有远见的。此次“华夏文化纽带工程”组委会与中共甘肃省委宣传部、甘肃伏羲文化开发建设领导小组一起举办“龙的传人”首场演出，必将在弘扬龙文化团结合力精神内涵的史册上，谱写出新的篇章。

如果说“华夏文化纽带工程”组委会2000年举办的华夏龙情演出，较注重情的理念的话，那么，本次“龙的传人”首场演出，则更注重根的理念，并将这次演出与寻根祭祖活动有机结合在一起。中华儿女之间有着不可割舍的血缘情、故土情、朋友情、民族情、爱国情，这源于我们有共同的根。同根同源决定了我们同文同情；因此，“龙的传人”首场演出注重根的理念的弘扬，是对华夏龙情演出注重情的理念弘扬的延伸和深化。我希望，这次演出能对弘扬龙文化团结合力精神内涵产生实质性的推动作用，使海内外中华儿女的联系更为紧密，团结更为增强。

我特别想指出的是，代表中国先进文化的前进方向，就是要大力发展面向世界、面向未来、面向现代化的民族的科学的大众的社会主义文化。继承发展中华民族的优秀的传统文化是发展先进文化的重要组成部分，中华民族的优秀文化遗产需要我们在新时代共同加以精心呵护，只有在继承中发展，在发展中创新，面向大众，民族精神的培育才得以可能。因此，积极开展主题鲜明、形式活泼、群众喜闻乐见的优秀传统文化建设活动，对帮助人们进一步理解先进文化，提高文化建设的参与性，促进全社会、全民族的文明进步很有帮助。“华夏文化纽带工程”组委会与中共甘肃省委宣传部、甘肃省伏羲文化开发建设领导小组举办的“龙的传人”首场演唱会，在这方面作出了十分有益的实践，它一定会对精神文明建设产生积极良好的影响。

中华民族将在新世纪走向伟大复兴，中华巨龙将在新世纪获得新的腾飞。
原载2004年8月26日《中国教育报·文化视野》

