五月下旬，荆楚有雨。千年前，屈原自沉异乡、魂归故里之时，想必也是细雨绵绵，宛如湘妃泪滴。
只是，这个落魄的老头大约未曾料想，干年后自己还被人所记起，并跟端午节联系在一起。
多年前，就有现代人说他本质上是君王的“文学弄臣”，十分不值。在更早的汉代，有一个叫贾谊的人，则认为他很傻：“历九州而其君兮，何必怀此都也？”正所谓，此处不留爷，自有留爷处，何必在一棵树上吊死呢？
然而，他就这么兀自在一棵树上吊死了，并触动了无数后继者来缅怀。就连闻一多先生发现了端午与屈原其实没什么关系，但还是觉得最先把屈原当成端午象征的人，是有着无上智慧的，是善意的谎言，因为阐释了不能生的光荣便勇敢死去的文人精神。
是的，屈原集中了中国文人一以贯之的忧国情怀、顾影自怜与固执偏执。当端午节与屈原联系在一起的时候，于是也就成了文人的节日，爱国的节日。
正是在这层意义上说，不需学理，仅凭常识与经验，也知道韩国的端午祭，与中国的端午节是完全两个不同的节日。因为，屈原不折不扣的是中国的，别人抢不走。所以每年这个时候，媒体叫嚣的中韩文化遗产之争，难免显得很弱。
就在屈原故里秭归正举办文学节时，隔山相望的巴东县野三关镇，因为两个人物——邓玉娇、邓贵大，却成了另一个文学中心。一个类似民女与土豪劣绅以命相博的故事，响彻全国。至于《巴东烈女传》、《纪念邓贵大君》等奇文，更是在神州大地喷薄而出，目不暇接，让过去这七天所有的文化叙述都黯然失色。
野三关，相传因野鸡难飞过，野猪、野兔难越过而得名，是景色秀美、民风淳朴之所。
三闾大夫在湖南期间，爱洗脚，曰：浣缨濯足。显然他也不会料到几干年后，为何在他家乡附近，洗脚成为一种热门行业，而且可以洗出人命。
法律归法律，自有评判。我们只将之当成一个文学化的传奇来阅读。如果对比屈原的故事与邓玉姣的故事，我们可以发现它们在叙事元素上的相似性：一个是才子、忠臣、反抗、冤屈、身陷囹圄，一个是民女、民工、反抗、冤屈、身陷囹圄。
自古以来，才子有难、民女有冤，是普遍的母题，无非都是围绕一个被侮辱与被损害的主旨在展开。而楚人才华恣肆、性情刚烈尤甚，自是抗争愈烈，悲剧迭出。
无论是非曲直，在历史的传诵下，有的人，有的事，注定是要被钉在人类的耻辱榜上的。至于法律的争议，最终都会有平息各方、均衡利益的结论，但与文学跨越时空的价值化叙述相比，无关宏旨。
说起野三关，说起巴东，其实有一个人不得不提，那就是北宋时的名臣寇准。因虚报年龄，虽考中进士，却未受重用，19岁时被派往山高皇帝远、贪污腐败成风的巴东任县令。
他自小仰慕屈原的高正廉洁，来到偶像故乡附近，自是加倍努力，整肃腐败，秉公断案，并建秋风亭，以示清明高洁，并写下诸多诗篇，扬清激浊、拒腐倡廉，成为一代清官。
又是若干年后，清代有一官员过巴东，听闻当地传颂寇准的故事，十分感佩，于是在县城的一块岩石上写下“楚峡云开”。后来，清末一位落魄的秀才觉得这四个字过于粉饰太平，于是顺手在旁刻下“历叹古今良吏少”。到了民国时期，一位刚来巴东上任的官员，见石壁上只有横批和上联，想起百姓的叹息，感同身受，写下下联：“须知天下苦人多”，遂成一段巴东历史文化叙述上的佳话。
从屈原到寇准，从清代官员到民国官员，从邓玉姣到邓贵大，所有的叙述，核心在于两个字：吏治。这是个政治话题，也是一个文学话题。可叹的是，数千年过去了，在巴东，它依然还是一个话题，一个未尽的传说。
·【作者介绍】吕绍刚，1979年12月生于湖北阳新，学者，报人。毕业于北京大学中文系，就职于人民日报总编室。参著《解读鲁迅经典》（花山出版社）、《醉眼看金庸》（中国社会科学出版社）、《江湖·侠客·情》（北京师范大学出版社）等。　　毕业时，老师赠言思考着，美丽的，是为座右铭。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

