        　　中国国务院侨办副主任任启亮在率“文化中国·四海同春”艺术团赴欧洲访演前接受中新社记者专访时称，“春节是中华民族的传统节日，传递着欢乐、祥和、团聚、圆满、希望的信息，选择这样的时机去海外慰问侨胞，意在助兴、慰问和交流。”
　　据悉，此次“文化中国·四海同春”欧洲团将于农历正月初三出发，到访法国巴黎，英国伦敦，比利时布鲁塞尔，意大利米兰、威尼斯、那不勒斯、罗马。刘斌、吕薇、桐瑶等歌唱演员与中央民族歌舞团，将共同为当地侨胞献上优美的乡音和富含民族特色的节目。
　　任启亮说，这个团最大的特点是歌舞结合，以舞蹈为主，“是我六次率团赴海外演出以来，带过的规模最大的艺术团”。
　　“为什么要选在春节的时候集中去慰问侨胞？我觉得这与春节的内涵很有关系。”任启亮说，春节既具有强烈的现实主义色彩，又有浪漫主义的特色；内涵丰富，寓意深刻；民族性和群众性强，是中华文化的一个重要符号。
　　任启亮介绍，每年春节在唐人街和华人社区，都会有丰富多彩的春节文化活动。在这个时刻选派高水平的艺术家去为他们助兴、和他们同欢乐，可以起到锦上添花的作用，丰富海外文化活动。
　　“拜年是中国的一个重要传统，方式多样。”任启亮说，“文化中国·四海同春”给侨胞拜年，是为了把欢乐、祖国和家乡亲人的问候带给海外侨胞，带去祖(籍)国的温暖和侨务系统对他们的感情，尤其是帮助他们的第二代、第三代对中国有更多的认识、了解和热爱。
　　任启亮此前曾率艺术团赴东南亚、非洲、南美演出，“每次都有大批当地观众参加，很多政要也会出席，当地的艺术家经常与中国的艺术家同台演出”。
　　他说，海外社会对中国非常关注，对中国的艺术、文化特别喜爱。艺术团此行旨在将中华民族对美的追求、热爱和平的理念、团结和谐的风貌、对未来发展的信心通过歌舞展现给当地观众。
　　2009年11月，任启亮也曾率团赴欧洲了解华侨华人在当地的经营发展状况。他说，欧洲的华侨华人中浙江籍的新侨居多，与国内经济、科技界联系非常紧密。金融危机对世界经济产生了普遍影响，华侨华人也受到不同程度的冲击。
　　“现在世界经济已在逐步向好的方向发展，我们来与海外侨胞一起庆祝虎年新春，忘掉烦恼，冀望未来。”任启亮说。

