        　　3月17日是农历二月初二，民间有“二月二，龙抬头”之说。为什么二月初二便“龙抬头”呢？民俗专家对此进行了解释。
　　据天津社科院教授王来华介绍，这种民俗与节令有关。二月初一前后为“惊蛰”。青蛙、蛇、蚯蚓等许多动物，一到冬天，便进入冬眠状态，这便是“入蛰”。到了转年农历二月前后，天气回暖，一些昆虫陆续结束冬眠状态，开始出来活动，似乎是被高照的春阳或震耳的春雷从睡梦中惊醒了一般，因此这个节令名曰“惊蛰”。
　　王来华表示，传说中的龙是我们祖先在蛇、蚯蚓等的基础上想象出来的，因而民间又将蛇叫“小龙”。二月二前后，蛇、蚯蚓等结束冬眠、开始活动。民间认为，龙是天子的象征，是祥瑞之物，更是风雨的主宰，而“二月二”则是龙欲升天开始活动的日子，故曰“二月二，龙抬头”。
　　那么，为什么不是“二月一”或“二月三”呢？民俗专家解释说，这和我们民俗中喜欢双数有关。
　　民俗专家表示，在中国古代，尤其是秦汉及其以前，凡像一月一、二月二、三月三之类的“重日”多被认为是天地交感、天人相通的日子。因而，在这样的日子里人们就需多做祈福、祭祀或是纪念活动，以求得幸福、安康和吉祥。（记者周润健）

