青铜神鸟：“后羿射日”神话再现
　　三星堆和金沙遗址文物中尤以“神鸟”、“神目”主题的器物最为惹人遐思，其背后隐藏着关于古蜀王国的太阳崇拜。在此次展览中，出自三星堆遗址二号祭祀坑的青铜神树上的神鸟格外引人注目。当时二号祭祀坑中共出土了8棵青铜神树,分为大、中、小三型。大型青铜神树修复后高达3.95米，可能是目前世界范围内发现的最大的单件青铜文物。
　　大型青铜神树由树座及树干组成。全树共有九鸟，树座上铸有一条极富特色的龙，其游动的身体与树干串连，恰似天降神龙的实景雕塑。　在中国神话传说中，神树有东方“扶桑”、中央“建木”及四方“若木”。三星堆神树到底属于哪一棵？经过多年研究后专家们发现，它可能是综合了多种神树的特征,是“扶桑”、“建木”、“若木”等神树的复合体。
　　至于青铜神树上的立鸟，更因与中国古代神话中“十日”的传说相呼应而被学术界视为至宝。有学者指出，鸟崇拜很可能是古蜀先民诸神崇拜中的主神崇拜，鸟崇拜的实质是太阳及太阳神崇拜。
　　广汉市文管所专家邱登成指出，《淮南子·精神训》云:“日中有唆乌。”汉王充《论衡·说日》也言:“日中有三足乌。”唆乌也好,三足乌也罢,本皆为鸟,系言日中有鸟。在上古时期，以鸟喻日是普遍的现象。鸟既然代表了太阳,那么九鸟显然是指九个太阳。“九日”或言“十日”实际上就是著名的“十日”神话。
　　邱登成指出，三星堆大型青铜神树上的九鸟正符合“扶桑”和“若木”“上有十日”的特征，形象地再现了“十日”神话。中型神树枝端的立鸟与大型神树枝端之立鸟如出一辙，别无二致。邱登成认为，“十日”神话是原始的太阳及太阳神崇拜观念不断演变的结果，并可能与古人的天体宇宙观念有关。太阳只有一个，但其东升西落,周而复始的运行规律，以及因此而产生的时辰、季节变化,在原始蒙昧时期,人们还无法作出科学客观的解释,遂想象出有十个太阳,只是后来十个太阳不守规矩,一起出来,弄得生灵涂炭,民不聊生,才有“尧命羿仰射十日,中其九日,日中九日皆死,堕其羽翼,故留其一日也”。可见，无论“十日”神话如何演变,始终离不了太阳及太阳神崇拜这一主题。

