        　　“如今，教师有教师节，护士有护士节，军人有建军节……占全国人口70%的中国农民却没有一个自己的节日！”在接受中新社记者的采访时，全国人大代表、云南省昆明市福保村村委会主任杨明表示有些遗憾。
　　中国是一个农业大国，农民占全国人口70%左右。近年来，随着国家对农村和农民的不断扶持，农村已是旧貌换新颜，广大农民的温饱问题基本得到解决。随着物质生活不断提升，农民对精神文化生活的需求越来越迫切。杨明说：“当前的大好形势下，农民应该有属于自己的节日，设立‘中国农民文化节’也是必要的。”
　　“目前全国56个民族都有自己独特的传统文化节日，如彝族的‘火把节’、傣族的‘泼水节’等，在此基础上，再确定一个各民族农民共同参与的文化节日，将会极大地促进中华民族大家庭的和睦相处，促进民族团结大发展。”杨明表示，设立“中国农民文化节”不仅可以提高农民的民族自尊心、自信心和凝聚力，还可以增强民族大团结意识。
　　据有关部门统计，目前占全国人口7成的农民消费额却只占3成左右，“以节日为契机同时举办一系列的惠农活动，也能进一步拉动农村消费市场，引导农民健康消费，促进国民经济的发展，促进新农村建设和谐发展。”杨明说。
　　将“中国农民文化节”设立于每年9月19日，杨明是经过深思熟虑的。他表示，9月19日，正值中国农村秋收季节，寄托着中华民族千百年来期盼“风调雨顺、五谷丰登、国泰民安、天下太平”的和谐理想，全国各族农民参与庆祝的积极性高、发动面广，易于自然形成全国农民群众的节日、乡村文化的盛会。
　　另外，9月中旬全国各地的气候是一年之中最好的季节，雨水少秋高气爽，易于农民朋友们举办富有特色的节庆活动庆祝自己的节日。(记者柴燕菲)

