　　这位人们口中的沙画艺术家，实际上只是个28岁的青年，9年前“北漂”到京城闯荡，学过绘画、上过表演学校、拜师学习口技，还摸索着学会了魔术表演，之后，凭着自己的努力和悟性，创新出了有中国特色的写意沙画。
　　这个80后的年轻人，如今已经开设了两家文化公司，他用自己的努力和勤奋，终于闯出了一片属于自己的天地。
　　苏大宝沙画五步法
　　筛沙
　　筛至极细
　　洗沙
　　多次洗净
　　炒沙
　　炒成金黄
　　撒沙
　　声光结合
　　画沙
　　勾勒局部
　　“逼”出来的艺术家
　　不会画沙画斗胆接演出
　　他被称为中国最著名的沙画师，每天的表演日程安排得满满当当，不时会有从河北、天津等地打来预约表演的电话。然而，他和沙画结缘却实在偶然。
　　2004年的一天，苏大宝在网上看到了一则视频，是一位匈牙利艺术大师在用沙作画。“当时的感觉是非常震撼，我还自己拿了块白色玻璃自己边看边学。”
　　不过，真正动脑筋想研究沙画，还要说起和朋友的一台演出。
　　演出间歇，他和一个同行聊起了沙画，“我随口问他，你知道沙画吗？没想到他马上回答我，沙画太棒了，只是可惜现在国内没有搞沙画艺术的，要想请人进行沙画演出只能找国外艺术家，但是国外艺术家请起来太不容易，档期问题、交通问题、日程安排等等，特别麻烦。”这位朋友还透露，自己手头就有一个关于沙画的合约，是有人想请人表演沙画，但是由于无法敲定艺术家所以一直没有签合同，这张合约的价值20万元。
　　“为什么我不能尝试表演沙画呢？”苏大宝犹豫了一两秒，马上告诉朋友，“我会表演沙画。”
　　大宝在圈里口碑很好，他说自己从不迟到、不早退，更不会爽约，很有诚信。“我就和朋友说，你见过我什么时候说话没谱吗？”朋友告诉他距表演还有20天。“我说15天就够，你放心签约吧。”
　　朋友签订了合同，但还是会每天打电话询问沙画的创作进展。“那时候，国内没人画沙画，一切都要自己摸索。”苏大宝唯一能参考的就是网络视频。
　　仅仅用了4天，彻夜琢磨沙画的苏大宝就做好了画沙画的道具，沙子是从工地上抓来的，苏大宝把它反复淘洗干净，炒成金黄色，装沙的盘子是自己设计的。
　　表演时间是3分钟，苏大宝在家里练了又练，“我当时以为，画短短3分钟的沙画一定没有问题。”可是一到舞台上，音乐一响起，他的脑袋里就变成一片空白，所有的准备都派不上用场。这时候，当年学习美术绘画的功底发挥了关键作用，尽管艰难，但苏大宝却成功地坚持用沙子绘画了3分钟。出乎他意料之外的是，这次沙画表演引起了强烈反响，“我后来才知道，坐在台下的还有中央美院的教授和奥组委的官员。”从此一发不可收拾，演出邀请一个接一个，苏大宝开始把大部分精力投入沙画创作。

