自当上邢台市政协委员后，河北籍演员王宝强就把今年的工作重点放在了公益活动上。刚参加完12日的“喜迎奥运祝福残奥爱心助盲”活动的他，14日上午赶回石家庄，参加了“河北省志愿者形象大使”聘任仪式，并正式成为河北省首位志愿者形象大使。（4月15日《河北青年报》）
“许三多”的的扮演者王宝强当选本地政协委员不久，近日又成为河北省首位志愿者形象大使。“许三多”成为形象大使，或许折射出当下人们对英雄人物的重新定位和期盼。不过，王宝强得利于“许三多”的利益太多太多，因此对他的当选一定要正确对待。
“许三多”，他是一个形象，是一个符号，是文艺作品中刻划的人物，这个形象身上体现了一个老实人的好归宿，也反映了生活中的一些现象，他能引起人们的共鸣，说明当下的社会需要“许三多”，需要老实人，更需要“许三多”“不放弃、不抛弃”、“做有意义的事就是好好活，好好活就是做有意义的事”的一种精神和毅力，这些正是目前我们所缺少的。因此，“许三多”成为志愿者形象大使也就很应该很必然。
志愿者精神是什么？志愿精神就是一种奉献精神，是雷锋精神的新解释新发展。雷锋是英雄，那么许三多呢？许三多仅是一个志愿者的代表，也是志愿者中的一员，是志愿精神的形象大使，那么大家学习许三多优秀的东西，学习他的闪光点。但请不要将王宝强当作英雄去看待。
目前，媒体也好，网友及好事者也罢，都不放过王宝强，特别是近日媒体曝光其在北京买豪宅、泡美女、夜夜笙歌等，真有一棒子将其打死之感，更有让其消失之快。
事实上，王宝强并非英雄“许三多”，他只是一个演员，成功塑造了“许三多”的形象。王宝强不能代表许三多，许三多更不等于王宝强，一个是现实生活中的人，一个是虚拟的形象。何必要对王宝强要求那么多？我们切记别将王宝强当作英雄的化身，于是过于刻薄，过于炒作，既影响许三多的形象，更影响志愿者的形象。
我们一定要厘清“许三多”的扮演者王宝强只是志愿者的形象，而不是英雄“许三多”。这样，我们看待王宝强成形象大使的事件时就会正常。
[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

