
        　　5月26日下午，中宣部、新闻出版总署和全国“扫黄打非”办共同在京召开了社会各界抵制低俗音像制品座谈会。全国“扫黄打非”工作小组副组长兼办公室主任、新闻出版总署副署长蒋建国在会上明确指出，制售“黄盘”和扫除“黄盘”，是一场利益的、文化的“拉锯战”。“战斗正未有穷期”，我们不可能毕其功为一役，要打“持久战”。除了要继续查办案件、管住市场外，更重要的是要建立长效机制，就是“打防结合、着力于防”，即要切实抓好“四防”：预防、群防、联防和技防。
　　蒋建国在认真听取了10位来自教育、艺术、广播影视、新闻传播、音像等领域的专家、学者及6位教师、家长、学生代表的发言后表示，座谈会既响应了政府号召，又听取了社会呼声，还反映了行业要求，这种座谈形式很好。全国“扫黄打非”办在全国组织开展的清缴整治低俗音像制品专项行动是根据中央领导同志指示、在中宣部领导和指导下开展的，应该说取得了较好的成效。标志有三：一是处罚了10家违法违规出版、复制、发行“黄盘”的单位，已将违法犯罪人员移交公安机关作刑事处理，从而惩治了极少数违法违规者，教育了大多数生产经营者；二是清缴了500多万张低俗音像制品，市场上这类垃圾明显减少；三是初步探索并开始形成监管整治“黄盘”的长效机制。这次专项行动是净化未成年人成长环境的重要工作之一。中央领导同志指出，进一步净化社会文化环境，是社会主义精神文明建设以及加强和改进未成年人思想道德建设的基础工程，是实现亿万家庭最大希望和切实利益的民心工程，是确保中国特色社会主义事业后继有人的希望工程。中央领导同志说，我们党是立党为公、执政为民的党，我们讲以人为本、关注民生，就不能对人民群众的呼声不闻不问、无动于衷；我们讲解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，就不能不重视解决影响未成年人健康成长的不良社会文化环境。“三个工程”深含党的执政大义，“两个不能”饱含党的为民深情。正是这大义和深情，指导和推动我们共同为净化未成年人成长环境而采取实际行动。在开展此次专项行动前，我们开展了一系列调查研究，得出的三条结论令人震惊：一是在各种危害未成年人健康成长的文化垃圾中，黄色的东西危害最大；二是在各种黄色东西中，“黄盘”危害最大；三是在制售“黄盘”的经营者中，合法的出版、复制、发行单位参与其中、危害最大。这三条令人震惊的调查结论告诉我们，这个问题不抓不行了，不抓就是我们的失职。
　　在总结此次专项行动取得的阶段性成果时，蒋建国介绍说，专项行动从今年4月12日开始，坚持抓“点”、抓“面”、抓“线”相结合。抓“点”就是查办违法违规案件；抓“面”就是清查市场、收缴“黄盘”；抓“线”就是健全完善长效监管机制。其中，最难的是查办案件。射人先射马，擒贼先擒王。我们坚持从最难处着手，从合法的音像制品出版、复制、发行单位查起。对违法违规的，无论是国有还是民营、无论是大厂还是小店，无论有什么背景、有多硬关系，都一律依法、依规严厉查处，一举处罚了10个制售单位，并吊销了其中6个单位的行政许可证和经营许可证，将违法犯罪人员移交公安机关作刑事处理，还将他们的违法违规行为公开曝光。这次专项行动，严厉打击了违法违规行为，有效遏制了低俗蔓延之势。专项行动得到了中央领导的充分肯定，也得到了广大群众的高度评价。从网上舆情来看，绝大多数人坚决拥护和支持这一行动，并希望政府下的药再猛一些，让违法单位疼在一时、怕在一世。
　　在谈到如何对音像市场建立长效监管机制问题时，蒋建国强调，要做到“打防结合、着力于防”，即切实抓好“四防”：一是抓好预防，宣传教育进学校、下农村、到企业、入社区，提高群众的思想认识；同时多出优秀出版物，多开展一些阅读活动，以此吸引未成年人。二是抓好群防，组织志愿者队伍，鼓励群众举报，奖励有功人员，调动各方面的积极性。三是抓好联防，发动家庭、学校、社会共同行动，社会各界联合行动，并充分利用文明创建、平安创建等群众性活动为载体，对低俗音像制品打一场“人民战争”。四是抓好技术防控，特别是运用先进技术，加强互联网监控，严禁低俗的东西在网上传播。

