　　王立群写博反对“汉字整容”
　　教育部关于44个汉字是否要“整形”的意见尚在征集中，来自学者们的反对声这几日已经在网络汇集。王立群和张颐武先后写博客表达了自己对此事的不支持态度。昨日王立群向记者表示，汉字最重要的是表情达意，其实用价值高于美学价值。而国家语委副主任、教育部语言司司长李宇明则告诉记者，王立群等学者的意见政府已经知晓。
　　王立群：汉字整容成本高
　　王立群在博客里说，一旦汉字整形手术真的实施，中国大陆约有10亿人要重新学写这44个字是不争的事实，而且只要开了头，汉字就可以被一直动下去。“真想不到整容之风竟然刮到了汉字的头上来！下一轮将要被整容的还有哪些汉字？我们只能等着被整容了！”王立群写道。
　　在昨日接受记者采访时，王立群又更详细地阐述了自己的观点。首先他肯定了国家语委恢复部分异体字的做法，比如“喆”字很多人的名字里会用到，恢复以后在拼写时会更加方便。但是对于44个汉字的微调，并且以美观作为理由，王立群不能接受。
　　对于此次修改中，部分一横改为一提，王立群也认为会让认字的人造成困扰。
　　王立群说，如果开了这样的修改先例，以后将会没完没了。此外，他也提到，一旦修改，成本会非常高，所有的电脑软件字库都要修改，这么大的经济成本，实在没有必要。
　　张颐武：一定要尊重民意
　　王立群的博客得到了一些其他学者的呼应，张颐武也在博客中表示了支持，他强调此事一定要尊重民意，“我们既要高度尊重传统的繁体字具有的文化传承功能，也要尊重简化字的现实的功能。在此基础上寻求对于这一问题的民意的‘最大公约数’，是汉字文化发展的必要选择。”
　　教育部：政府认真听取意见
　　记者昨日向国家语委副主任、教育部语言司司长李宇明询问对王立群等学者意见的看法时，他回复短信说：“字表正在征求意见，政府认真听意见，他们的意见政府都听到了。”
　　-网上议论
　　王立群的博客引来了近万条评论，大部分网友都支持王立群的观点，认为此事没有实际意义。
　　在一家银行工作的网友甄世宇小姐则表示，已经沿用很长时间的东西就不要乱改，改了会增加很多麻烦，“44个字涉及到了地图、路牌、档案，多麻烦啊。比如我们办公室有个叫黄朝琴的，你要把‘琴’字一改，以后输入法都改了，那公安局要是在电脑里搜索黄朝琴找不到她怎么办，要是改程序，那又得花钱”。
　　-隔岸观火
　　日前，刚刚出版了简体字版新书《认得几个字》的台湾作家张大春对此事发表了自己的看法，他说对于教育部的规定，自己不太懂，“文字有约定的也有俗成的，有时候俗成的力量还大一些。”(记者姜妍)

