　　头戴白色插羽毛毡帽的小河“微笑公主”，两展柜有待解密千年古物……今天起，国庆献礼展之一的《千古探秘——考古与发现》在首都博物馆正式拉开序幕，市民不仅可以博览新中国成立六十周年来出土的260件精品文物，还可以帮专家破解数十件“奇怪”千年古物的用途。
小河的“索菲亚罗兰”再起舞
　　头戴白色插羽毛毡帽，鬓角露出几缕微卷的褐色发丝，鹅卵形的脸庞，搭配小巧的鼻梁和丰厚的嘴唇，翘起的睫毛仿佛刷了睫毛膏……展厅内，一具出土自新疆小河地区的女尸仿佛熟睡般静静地躺在展厅内。“因为容貌出众，她被考古工作者爱称为小河地区的‘索菲亚罗兰’。”专家介绍，经研究她的年纪比楼兰古国还久远，超过3800岁。能够保存得如此完好，得益于当地干燥的空气和身上涂抹的防腐乳浆。
　　值得一提的是，首博此次专门推出的三维全息放映厅内，循环播放的影片不仅生动地讲述了这段考古发掘的过程，而且使这位头戴毡帽的“微笑公主”复活，观众还能看到这位绝世佳人的“翩翩起舞”。
千年古物之谜邀观众解读
　　两件梭形骨板，上面精细地雕刻了繁杂的纹饰；一个长约20厘米“平凡”木板，一头微翘一头有一穿孔；一串精致的小金珠穿成水滴状……进入展厅，率先面对观众的是两个“神秘”展柜，里面展示了数十件“奇怪”千年古物，至今考古专家也很难判断它们的用途。
　　“与以往严肃的考古展不同，这次展览更希望观众的参与，所以一进展厅我们就请观众当‘专家’，集思广益来探讨一些文物的用途。”首博副馆长王武钰介绍，展览中也夹杂着不少待解之谜，比如去年在山西出土的一件燕侯铜爵，为何封地在京城附近的燕侯遗物要不远千里埋到山西？这些至今仍待研究。
九成文物首次进京
　　从旧石器时代的鸵鸟蛋、商代甲骨、周代盟书到清末的地图……展出的260多件（套）国内历年出土的文物件件背后有故事，重点反映了公元前1400年至公元1840年的风云变迁。
　　这些珍贵文物难得一见，首次进京的占了约9成。这次展览汇聚了首博和全国25家文博机构的精品，堪称“国宝”荟萃。展览将从即日起持续到11月30日，期间配合三场专家讲座，解读普及考古发掘知识。
　　据了解，此次展览门票售价为30元。
现场
“微笑公主”怕热更怕潮
　　刚走进《千年探秘》展厅，记者不由得搓了搓双手，将衣领拉起来。环顾四周，大部分工作人员都穿着长袖衣服做最后的开展准备……高温天气体验挨冻感觉，是为了一位尊贵的客人——来自新疆小河墓地的“索菲亚”干尸。
　　“展厅温度控制在22摄氏度左右，绝不能高于24摄氏度。”首博专家解释说，这位“美女”非常娇贵，对于湿度温度要求很苛刻，基本上展柜内的湿度要保持在35度以内，否则会造成其霉变，甚至“毁容”。
　　其实不只在展厅内受到特殊照顾，这位号称“微笑公主”的干尸在飞抵北京的过程中，双层保护服、专业展柜、特制除湿仪等统统上阵护航。“新疆干燥的气候使这具女尸得以保全。”首博专家介绍，为了这位“挑剔”的“美女”安全抵京，首博专门定制了复杂的双层保护服。专家举例说：“比如里侧一层是以金属锡纸为衬，外面加了木质‘外套’，再放置了大量干燥剂，保证4小时的飞行过程中女尸‘宾至如归’，跟在新疆的环境中一样。”
　　首博专家提示，因为此次展览中汇聚的文物精品较多，几乎每件都有些特定的保护措施，因此对于温度和湿度都有些要求，尤其是温度可能设置稍低，因此建议观众参观时多加一件衣服。
相关新闻
市民老物件讲述60年变迁
　　为庆贺新中国60华诞，首都博物馆除了推出《千古探秘——考古与发现》展，还将陆续上演《城市记忆》、《早期中国——中华文明起源》、《多彩中华》三大展览，千余件文物和老物件共同讲述新中国“甲子”变迁。
　　仿佛唠家常般的《城市记忆》是首批亮相展览之一，将从今日免费展出至10月31日。展厅仿佛是一条胡同，布置了不同年代的家居场景，展示了昔日承载着百姓吃穿住行的800余件“老物件”。
　　另外，首博还将于9月推出两个展览:《早期中国—中华文明起源》和《多彩中华》。（刘冕）

