　　人民网北京9月9日电　（记者黄维）“我们现在广播电视走出去的步伐比原来大大加快了，以往以国内宣传为主，国际为辅，现在是国内国际都为主，使外国人更好了解中国，知道中国，《李小龙传奇》在中央电视台开播之前，已经卖了60多个国家，成本已经回收。”国家广电总局新闻发言人朱虹今日做客人民网文化频道，介绍了我国广播电视走出去的具体情况。
　　“2004年，广播电视走出去是比较差的，因为很多国家不接受我们的节目，我们在节目方面进行了调整，现在走出去的步伐比原来大大加快了。尤其我给外国人讲课，讲完以后，有两个外国人举手，当时就希望中国的节目在当地落地。当时，我们已经覆盖了一百多个国家和地区，而且我们和以往有很大的变化，以前走出去很难，现在我们有一些地方都采取收费政策，而且我们整个对外方针发生了重大变化，以往以国内宣传为主，国际为辅，我们现在是国内国际都为主，使外国人更好地了解中国、知道中国，我们希望所有重大国际事件中，你都可以听到中国的声音，中国都有自己的思想、观念，而且过去我们走出去覆盖是单一的，只是把信号覆盖，现在不光是这样，我们还有卖节目出去。”
　　“比如说，《李小龙传奇》在中央电视台开播之前，已经卖了60多个国家，成本已经回收。动漫《三国》在日本、韩国都卖得很不错。现在已经卖了九千多万，《故宫》一次卖了15万套。还有电视节目节展、电影周等，我们最近在非洲做了一个电影节，这个票很贵，但是一抢而空，我们大使馆的人都找不到票，说明我们的片子在海外非常受欢迎，效果也非常好。”

