        　　人民网北京11月5日电　（记者文松辉、黄维）“我们中国有一个不太好的习惯，很多雕塑、很多纪念碑落成了，我们都知道这是某一届政府做的，但是不知道哪一个艺术家做的，在宣传上几乎不提艺术家，不让艺术家露面，在这个方面说明我们对艺术创作，特别是对优秀艺术创作者的尊重还是不够的。”中国美术馆馆长范迪安今天做客人民网《金台会馆》时指出。
　　范迪安说，公共艺术做起来就会有些关于艺术与环境，但是公共艺术又还要体现艺术家的特点，不要把公共艺术看成简单的装饰艺术。“艺术无所不见，但是很多时候我们看到了一种很好的作品、线条、形式，但是我们不知道艺术家是谁，现在公共艺术、城市环境比比皆是，在这个过程中如何突出艺术家，体现我们这个社会特别尊重艺术家。其实我们中国有一个不太好的习惯，很多雕塑、很多纪念碑落成了，我们都知道这是某一届政府做的，但是不知道哪一个艺术家做的，在宣传上几乎不提艺术家，不让艺术家露面，在这个方面说明我们对艺术创作，特别是对优秀艺术创作者的尊重还是不够的，我们讲到公共艺术的时候，也是要养成我们整个社会对于重要的优秀艺术创作者的一种尊重，这样才能构成我们文化的积累。”

