　　今晚，电影配乐大师孔泽尔将执棒中央歌剧院交响乐团，在国家大剧院“漫步经典”系列音乐会上亮相。一如“漫步经典”之前的4场音乐会，未能走进剧场的观众仍可通过位于城区不同场所的12块高清户外大屏幕一睹这位艺术大师的风采，聆听经典“电影之声”。
户外直播
　　“漫步经典”最敢为人先的尝试，是将音乐会的舞台从室内延伸至院墙外，通过户外大屏幕直播的方式，降低了古典音乐的门槛，让古典音乐“穿上休闲装”。
　　“漫步经典”已上演的4场音乐会，通过位于王府井工美大厦、王府井新东安市场、中华世纪坛、北京站广场、保利剧院、世贸天阶、莱福士广场等处的12块户外大屏幕全程同步直播，成为北京城夏夜消暑纳凉的一道新的风景线。一位来自上海的游客说，这是自己头一次在户外大屏幕欣赏古典音乐现场演出。“很新鲜，是一次非常难得的体验。这种方式也能让更多人有机会接触古典音乐。”
　　其实，在欧美户外大屏幕免费直播音乐会甚至是歌剧已是家常便饭。比如，纽约大都会歌剧院每年演出季的开幕式就有户外广场大屏幕直播，既是对没有机会或者没有钱买票的人群的一个补偿，又是剧院乃至城市的一项固定文化盛事；伦敦科文特花园皇家歌剧院、意大利米兰斯卡拉歌剧院等，近年来都越来越重视户外大屏幕免费直播对古典音乐的普及和推广。
　　此番大剧院在户外直播音乐会，在北京还是头一遭，也为北京古典音乐演出植入了一个全新概念。乐评人唐若甫说：“尽管户外直播的音效并不完全尽如人意，但观众的反应非常热烈，这对推进北京市民公共文化生活以及公共文化设施更好的利用，非常有意义。”
媒体联动
　　“漫步经典”音乐会的另一个全新尝试，是首次实现了与多家媒体的联动，拓展了古典音乐的传播渠道。
　　演出期间，国家大剧院官网、北京电视台高清频道，以及中央人民广播电台、北京人民广播电台音乐频道、国际广播电台等各路媒体，纷纷进行同步直播或转播，让市民无论是坐在电视机前，还是打开收音机或点击鼠标都可以同步感受古典音乐带来的享受。据统计，国家大剧院官方网站和悠视网的网上视频直播，仅前4场的收视率就达到了31万余次之多，这是在以往古典音乐会中不可能达到的一个数字。另悉，今明两晚孔泽尔执棒中央歌剧院交响乐团的两场演出，还将通过新浪、搜狐、腾讯等9家门户网站进行全程直播。对古典音乐如此规模、如此形式的推广，在北京鲜有前例。
　　通过网络、广播等媒体进行直播，可能存在一个风险。国家大剧院音乐艺术总监陈佐湟此前接受采访时曾说：“通过其他途径直播音乐会，有可能使一部分剧场观众流失掉，从而对票房产生一定的冲击，但我们还是希望将‘漫步经典’做成一次去功利化的艺术尝试，希望能让更多的人接触到古典乐、爱上古典乐。也希望通过这样的方式探索一种新的艺术传播方式。”
演前讲解
　　“漫步经典”的6场音乐会，无论从指挥、乐队还是曲目的甄选上，都可谓高水准，不过大剧院却在此基础上选择了“自降身价”——以面向大众的普及音乐会面目出现，即在每一个曲目演奏之前都安排专门讲解。这在以往正规交响乐演出中不太多见。
　　7月4日、5日，登台亮相的第一支乐团是西班牙特内里费交响乐团。华裔指挥家吕嘉身兼两职，动手又动口，不仅要指挥乐队，还要担当解说员。每首曲目之前，他都会用简短、生动的语言对曲目进行一番介绍。现场氛围轻松幽默，没有交响乐演出的清规戒律，有的只是音乐带给观众心灵的亲和力。
　　国家大剧院“漫步经典”音乐会从形式到内容的一系列创新与尝试让人们看到，原来古典音乐可以如此亲近；原来目不识谱的“门外汉”也能通过专业人士的引导，领略古典音乐的特殊魅力。（李红艳）

