　　《建国大业》共有172位明星加盟，平均每3分钟就能看到一张熟悉的明星脸，其中大部分都是露一露脸就走的“龙套”。投资方除了中影集团，还有香港寰亚和英皇集团，而导演团队则由韩三平统帅，香港名导陈可辛与内地的黄建新、陈凯歌3位名导担任执行导演。业内普遍认为，这样的阵容创造国产主旋律电影新的票房纪录，一点都不成问题。
　　但也有人质疑——明星阵容并不一定是票房保证。这么多明星参与完成的一部电影，可能是“群英荟萃”，也可能变成“萝卜开会”。
　　上海报的明星，戏份确定保留
　　以抗战胜利至建国前夕为背景，再现多党合作和政治协商制度的成长历程的主旋律电影《建国大业》的最新款海报首次曝光。
　　这次曝光的海报共三张，其中明星款竖版海报上是唐国强、张国立、许晴、刘劲、陈坤、王学圻、邬君梅等，这几位占据了海报的主要位置，他们几个人可以称得上是影片的绝对主角。而明星款横版海报的上方依然是唐国强、张国立、许晴、刘劲、陈坤、王学圻、邬君梅等。此外，李连杰、胡军、孙红雷、陈凯歌、黎明、黄晓明、张涵予、姜文、徐帆、冯小刚、成龙、葛优、陈道明、刘烨、冯远征、甄子丹、赵薇、英达、邓超、冯巩、郭德纲、梁家辉、章子怡、刘德华、陈宝国等明星也分别出现在了海报上，据悉，这些人的戏份也基本确定保留。　（沈远安）
　　■这个噱头有多贵？
　　《建国大业》明星阵容可谓是最强的，但这部戏也是“电影史上最便宜的大片”，原因是很多明星都是零片酬加盟，韩三平曾动情地说：“为妈妈过生日怎么能收钱呢？”有人曾粗略统计过，如果参演加客串的明星都收费，这部电影仅片酬一项，成本就会增加将近1亿元人民币，而现在的片酬成本几乎可以忽略。
　　《建国大业》定在9月17日全国上映，超强的明星效应已显现，很多影迷表示，《建国大业》是今年最值得期待的电影之一，原因简单，明星多呀。《建国大业》的超一线明星足有20个，所有明星加起来近百个，光是看明星也值了。冯小刚预言“它一定会有人看，一定还能创造更高的票房收入。”而导演韩三平不愿意预测票房，“反正成本不高，票房拿到8000万到1个亿，就能收回全部投资了。网友预测有4个亿，那也是我的愿望啊！”
　　业内预测《建国大业》绝对是今年甚至史上最卖座大片，每多一个明星，就多100万票房。仅仅设想，如何从每个镜头的间隙里辨认各路明星，就让人雀跃。它创造了主旋律影片一种崭新的商业模式，用超级阵容表现宏大主题，剧情早已耳熟能详，但观众仍会趋之若鹜。用多了当然不行，但这次肯定灵。
　　■露个脸就是身份象征
　　一般的电影，导演为协调明星档期要掉不少头发，可《建国大业》根本没这样的问题，因为你不来，马上角色就没有了，即使有时间也未必有角色，周星驰一直希望加入《建国大业》，可愣是没成，因为他得到消息太晚了，没有合适他客串的角色！所以能露脸就是身份的象征，台词少也没人抱怨！
　　李连杰在众多明星中，戏份是最少的，只有3句台词；刘仪伟有4句台词；胡军笑言“我有5句台词！”但在拍摄现场，他们丝毫不敢怠慢。影片拍摄抗战胜利后国共两党共同庆祝的一个酒会场面，李连杰扮演一位国民党海军上将，这场戏因为参演人数多，拍了7遍才通过。陈凯歌在剧中扮演冯玉祥，进组前还专门研究过关于冯玉祥的有关史料，并用在了表演中，被导演黄建新称之为神来之笔。
　　明星太多也有问题，电影进入后期时，要如何在两个小时的电影时长内，尽量容纳下这些“客串”大腕的戏，更加难。“我已经狠心地把两个大腕的戏剪得一丝不剩了。”不过，黄导以现在的版本还不是公映版为由，拒绝回答剪了谁的戏，“这两天好多经纪人给我打电话，说千万要保留他们家艺人的镜头。台词可以剪，但起码给个出场。”

