　　2008年的美国总统大选必将在历史深处留下浓重的一笔，美国人用自己的选票缔造了崭新的历史，迎来了第一位非洲裔总统——巴拉克·奥巴马。这一刻，距离民权领袖马丁·路德·金发表著名的《我有一个梦想》演说正好45年。这一刻距离林肯总统签署《解放黑奴宣言》145年。纵观过去的美国历史，执掌大权的总统只有白种男性，仿佛成为不言而喻的惯例。而奥巴马以惊人的个人魅力，借助美国历史性转折的有利契机，成功冲破美国政治种族限制，打破美国顶级的“玻璃天花板”，开创了崭新的美国历史，也深刻地改变了世界历史。他年轻、变革、开放的形象成为“时代更替的象征”、“新时代的希望”。在他成功地创造历史传奇后我们不仅要问：为什么偏偏是奥巴马开创了这崭新的历史？这个象征着美国政治划时代意义的年轻政治家究竟有着怎样的独特经历和个人魅力？
　　□王辉耀
　　（本文选摘自该书译序,作者为欧美同学会副会长，欧美同学会商会会长）
　　国际化身世是他的魅力之源
　　首先，奥巴马的传奇背景，国际化身世是他的魅力之源之一。我们从奥巴马的自传中可以了解到他的身世。奥巴马的背景跨越了“种族”和“国界”，有着国际人的元素。他的某种独特的感染力正来自不同种族、文化在血液中的交融。奥巴马的母亲是堪萨斯州的白人，父亲是来自肯尼亚的黑人穆斯林，混血的他出生在夏威夷这个东西方文明的交汇地。幼年在继父的家乡印尼度过了四年时光，后来在美国本土接受精英教育，首先在美国著名的贵族中学普纳后学习，后在纽约哥伦比亚大学和哈佛大学学习，获得法学博士。他曾是著名的《哈佛法律评论》历史上首位黑人主编，同时也在芝加哥最不安宁的社区内担当过社会工作者和街头组织者。一连串矛盾的集合使奥巴马的身上汇聚了黑人、白人不同种族的特点，兼具了草根与精英的特质，交集了亚洲、非洲、欧美几大地域文明的影响，更深刻地根植了基督教、伊斯兰教不同文化的基因。而美国本身就是世界上最大的“熔炉”。这是一个由移民组成的国度，不同文化、种族、信仰的人群在美利坚多元共荣，形成世界上最强大的国家。美国人口普查局早在2004年就预测，50年后，美国白人在全国人口中的比例将从目前的70%大幅度降低到50%；而50年前，却高达90%。2007年，美国拉美、非洲、亚洲等少数族裔人口首次突破1亿人，占到了总人口的1/3。这一比例意味着美国社会人口多样化日渐明显。自新世纪以来，在美国新增的人口中，移民占到40%。如此跨种族、跨文化、跨阶层的多元社会迟早都会诞生非白种人或少数族裔的总统。于是，事实证明大选中三分之二的少数族裔将选票投给了奥巴马，无疑是一个巨大的支持来源。从此角度看，若身兼东西方文明、黑白混血的非裔奥巴马成为第44任美国总统是一大传奇，毋宁说是顺应美国国情和国际化潮流的历史必然。
　　对味的：“改变”、“希望”、“未来”
　　其次，奥巴马在美国民众普遍求新求变心切的历史转折点，不失时机地提出“改变”、“希望”、“未来”的口号迎合了不少选民的口味。经济大萧条以来最糟糕的经济环境，伊阿两场战争泥潭以及刚愎自用、支持率极低的小布什总统让美国选民对共和党和政府十分失望，他们渴望改变现状，而年轻、干练、充满活力的民主党人奥巴马生逢其时。奥巴马的主张表现出崇尚自由主义，强调普世和民主精神的民主党传统主张，加上他的一声“Change”直接迎合了美国新生代选民高涨的政治热情。据统计，18岁至30岁选民占选民总数的1/4，其中66%都将选票投给了奥巴马。
　　从客观上讲，美国的选民结构每隔16年会有重大改变。从二战结束一直到老布什，美国总统基本上都是二战老兵。接下来16年是“战后婴儿潮”垄断总统，其代表人物是克林顿和小布什。如今，按代际也轮到了以奥巴马为代表的“后婴儿潮”走上政坛的时候。
　　由一群反叛封建专制制度的清教徒建立的美国，对特权有着根深蒂固的不信任，求新求变是其政治文化中长盛不衰的追求。从三权分立的政治制度到美国宪法，美国人对权力极尽可能地约束。所以，希望民主自由的美国选民对王朝式统治、传统政治比较厌倦。如果小布什之后又是希拉里·克林顿，那么这两大家族将轮流占据白宫24年或者28年，美国人很难接受这样的宿命。加之，纵观美国近代史，越是在艰难时期，越易有尚未形成特权圈子的“黑马”靠选票闯入权力中心。如军人出身的杜鲁门、天主教徒肯尼迪、平民出身的克林顿都属于这种少有裙带关系的圈外人。所以，奥巴马宣布竞选总统时聪明地说：“我在华盛顿的时间，说长不长，说短不短。长不足以学到华盛顿政府的处事方式，短不至于看不到政府所需的变革。”以“变革”为口号的奥巴马让美国民众看到了未来的新希望。

