        　　来源：四川新闻网-成都晚报
　　继上月在金堂发现崖墓群后，昨日我省考古界再传震惊消息：在绵阳发现了更为庞大的崖墓群——桐子梁崖墓群。根据前期长达两月的发掘可见，该崖墓群是东汉至六朝时期的家族崖墓群，也是迄今为止四川发现规模最大、墓葬数量最多的崖墓群。
　　山脚仰望：
　　山上全是“洞”很有规则排列
　　桐子梁崖墓群位于绵阳市涪城区新皂镇石梯子村二组桐子梁山山腰两侧，去年4月因配合成绵乐城际铁路建设勘探铁路沿线环境时被有关部门人士发现。发掘现场负责人郭富介绍，该崖墓群海拔480—500米，墓地东西长约500米，南北宽约80米，面积约4万平方米。崖墓沿山两侧依次排开，目前已经和正在发掘的有70余座，位于山南侧，保守估计整个崖墓群有墓葬150余座。
　　记者站在桐子梁山南侧脚下仰望，整个崖墓群绵延半公里，依山凿洞而成，分为上、中、下三层，上下错落有致，墓与墓之间距离大致相同，好像是统一规划建设的，整个发掘现场也颇为壮观。
　　走近墓葬：
　　主体结构完整还有排水系统
　　“该墓群为家族墓，墓葬形制涵盖所有四川崖墓常见的种类。”郭富说，此次发掘的崖墓最大特点在于，主墓室与甬道、墓门、墓道呈一条直线，形制规整对称，主体结构非常完整。
　　记者走近一座墓葬发现，其墓道左侧还有一条宽约10厘米的沟壑，而旁边一座墓葬的墓道上则有一条直径不到10厘米的陶制管道，均从墓主室一直延伸到墓外。难道是用来排水的？郭富说，这的确就是古代墓葬的排水系统，或挖沟，或装管。
　　记者钻入一座正在发掘的墓葬里看到，主室里有棺床、灶台等，墓壁石块冰凉，上有整齐的凿刻痕迹和浅浅的浮雕，用墨线绘的房屋栩栩如生。“如此完整的墨线绘非常少见。”郭富说。
　　近看文物：
　　陶器铜器瓷器啥都有
　　虽有盗墓贼曾光顾过崖墓群，却仍留下了不少珍贵文物，目前已出土完整及可复原的文物达150余件，发掘出的文物碎片更是不计其数。随葬器物以陶器为主，还有铜器、瓷器等，另有大量陶俑。已发掘的文物已被运至省文物考古研究院三星堆工作站保存，全部发掘工作将于4月底完成。
　　整体发掘一座山都要推平
　　省文物考古研究院副院长周科华说，如此大型的崖墓群在四川地区的考古发掘中实属罕见，该崖墓群也是目前四川发现的规模最大、墓葬数量最多的崖墓群，“以前的崖墓发掘只是对崖墓群的部分进行，这一次要把整座山都推平，是对崖墓群的一次整体发掘。”从墓葬形制和随葬品推测，该墓群主体年代在东汉时期，部分延续至六朝时期。
　　500米外再现崖墓群有50多座
　　在距离桐子梁崖墓群仅500米远处，考古人员还发现了沙坪山崖墓群。该崖墓群有墓葬50余座，占地面积500多平方米，已发掘10多座，均为东汉晚期的家族墓。已发掘墓葬中以单室墓为主，有两个双室墓因未曾被盗，出土文物较多，有陶器、陶俑和少量铜钱共200余件。
　　▲相关新闻
　　成绵乐城际铁路沿线
　　发现70多处文物点
　　记者在三星堆工作站见到不少罕见文物，有的出土于德阳罗江县米家山崖墓，有的出土于广汉新丰镇的王家河湾砖石墓。巧的是，这些地点都在成绵乐城际铁路沿线。省文物考古研究院副院长周科华说，经调查发现，该沿线已发现70多处文物点，已对其中20多处进行发掘。为啥该沿线文物点如此密集？因为这是古代文化繁荣、文物较多之处。
　　本报记者黄海英

