二关爱
　　“京剧有京剧的艺术规律，一定要苦练，不会一两百出传统戏，成不了气候”。“很好地继承，然后才能谈得上一定程度的创新”。
　　“我给你们五到十年的时间苦练，学京剧没有捷径好走。”
　　朱镕基对福建京剧院的演员们说得最多的，是一个“苦”字。他总是叮嘱大家，没有勤学苦练是成不了伟大演员的。学京剧要不怕苦，特别是要苦学、苦悟、苦练。
　　朱镕基十分看重京剧的传统戏。他告诫大家：“京剧有京剧的艺术规律，一定要苦练，坚持练传统戏，不会一两百出传统戏，成不了气候”。“很好地继承，然后才能谈得上一定程度的创新”。
　　高度程式化的表演，琳琅满目的名家流派，为京剧铸就了独树一帜的艺术特点。燕守平认为，培养京剧人才，必须从苦练传统戏抓起，这是绕不过去的弯，朱镕基要求青年演员苦练传统戏，这是按京剧规律办事。
　　唱老生的张萌是第一个被“抓”的。他2005年进福建京剧院，第一次见到朱镕基时，不过19岁。回忆当时的情景，他很羞愧。那天轮到他唱时，朱镕基先问他会不会唱《洪羊洞》，他答不会；再问会不会唱《失街亭》、《搜孤救孤》，他还是不会。朱镕基就纳闷地说，你是唱老生的，怎么连这些传统的老生戏都不会唱呢？
　　一席话，点醒了张萌，从那以后，张萌开始一出一出刻苦练，慢慢积累起“家底”，如今已经成了院里的骨干。
　　批评归批评，朱镕基还是牢牢记得他。今年2月，福建京剧院应邀到深圳演出，朱镕基点评时，还特地点名说：“张萌！你一定要用功学，一定要使出吃奶的劲儿！”这句话，也成了大家监督张萌用功的鞭子。
　　朱镕基要求苦练，更要求认真。在他面前表演，大家都不敢马虎，因为他的眼睛很“利”、耳朵很“尖”。25岁的花旦李海宁说，有一次唱《廉锦枫》，结束后，朱镕基马上指出刚才演唱中的一个不足：“‘蛟螭(chī)’这个词，在京剧演唱中，要唱成‘蛟螭(qī)’，而不能再读‘螭(chī)’。”
　　弹月琴的田文彬也被“抓”过。有一回，乐队合奏《迎春曲》。音乐刚一停下，朱镕基就朝她走过来，说：“你刚才错了一个地方。”田文彬心里明白，刚才自己确实弹错了一个音符，没想到被朱镕基听了出来。
　　三年下来，年轻演员们不仅积累了许多熟练的传统戏，而且养成了严谨认真的艺术风气。这要得益于朱镕基的“苦口婆心”。
　　金于贤说，朱镕基对这些年轻演员爱得很深，抓得很紧，监督也很严格。
　　有一次，朱镕基即将离开福州前，还与演员们作了次语重心长的谈心，他说：“我给你们五到十年的时间苦练，学京剧没有捷径好走。你们材质很好，要好好珍惜，勤学苦练传统戏。学习挺苦，也有曲折，你们一定要下工夫，坚持住，成为伟大的演员！”这番话，大家都铭记于心。
　　“这样改一下，不就把整个戏的思想性提高了一大步嘛！”
　　福建京剧院的新编历史剧《北风紧》，如今在全国连获大奖，每次演出，都是掌声满场。演员们由衷地说，最该得到这掌声的，是朱镕基。
　　2007年，在刚刚整修一新的福州凤凰剧院，朱镕基第一次观看了《北风紧》。两个多小时的演出结束后，他兴奋地走上台，站着评点，一连说了42分钟。
　　朱镕基一开口，就称赞说：“我刚才看了一出好戏，得到了极大的艺术享受。”
　　随后，朱镕基的点评直指剧本的主题。他明确说，整部戏的主题要调整——“这个戏，主题思想不必一定要突出养育之恩、知遇之恩的矛盾，我们中国还有另外一个思想，‘民为贵，社稷次之，君为轻’，这是孟子的思想，以人为本。这样改一下，不就把这个戏的思想性提高了一大步嘛！”
　　接着，他提醒演员们说，你们唱得都不错，但感情还没有完全倾泻出来。必须谨记一点：你们在戏里已经变成这个人物了，要唱出感情，放开一点！
　　朱镕基还要求大家注意舞台效果：音响太响，灯光不能太暗……
　　当时，作为主演的田磊就站在朱镕基旁边，清楚地看到他的额头、后背渗满汗水。满场700多位观众情不自禁地不时鼓掌叫好，所有人都被他热情而专业的现场点评深深打动。
　　当天即兴评点之后，朱镕基晚上回去又把思路整理了一番，第二天就召集《北风紧》的主创人员开会，专门讨论如何提升主题思想。
　　此后，《北风紧》展开新的调整和编排，朱镕基也不时给予指导和评点。
　　刘作玉回忆说：“《北风紧》这出戏，朱镕基盯了两年，倾注了很多心血，亲自帮我们调整唱腔、修改唱词、讨论布景，连小细节他都不放过。”
　　2008年，《北风紧》要参加中国京剧艺术节了，朱镕基就与在京出差的刘作玉再次详细商讨，讨论排练中的一些细节。当听说《北风紧》要更换布景时，他详细了解了成本与效果，叮嘱不要追求大制作，要遵循京剧艺术的规律，着力在表演和唱腔、人物情感的挖掘上下工夫。
　　随后，朱镕基又细看了一遍《北风紧》剧本，并给刘作玉写了一封亲笔信，针对剧中的两句唱词，提出修改意见。一处是，原文的“金国对我有知遇之恩，我自然也要知恩图报”，改为“食君之禄，忠君之事，此乃臣子之义”。另一处是，原文的“北魂南归兮，亦两难”，改为“北雁南归兮痛断肠”。
　　这个“北雁”，后来成为二道幕上的大背景，贯穿全剧，许多观众称之为最具冲击力的戏剧背景之一。
　　修改后的《北风紧》得到了艺术界的肯定。梅兰芳的关门弟子胡芝风看过《北风紧》后称赞说：“主人公施宜生为了宋、金两国百姓的安宁，用生命换来了两国之和，人物的悲剧命运、百感交集的人生况味，回味无尽。”
　　京剧艺术评论家在专业杂志上评价道，新编历史剧要想留得住、唱得响、传得开，关键在于出人、出戏。《北风紧》立意高、演技棒，既出剧目，又出人，是京剧新编戏成功的典范。
　“这批苗子很好，请你们好好指点，这是功在福建，泽被两岸。”
　　退休后的朱镕基，与一些京剧表演艺术家来往较为密切，包括有“南尤北燕”之称的京胡名家尤继舜、燕守平，京剧艺术大师马连良之女、名旦马小曼，以及上海京剧院著名的梅派青衣夏慧华。如今，他的这些京剧界名家朋友，全都成了福建京剧院的老师。
　　这段名家与年轻演员间结下的师生缘，牵线人正是朱镕基。

