原名：陈皑鸽
原籍：福建长乐
生日：1952年8月12日
出生地：北京
现住址：北京
职业：导演
配偶：陈红

生平介绍：陈凯歌出身于艺术家庭，其父是著名导演陈怀皑。少年时期经历过
文革和插队。初中毕业后到云南省西双版纳农垦局当工人。1970年，陈凯歌参军
1974年复员转业1976年到北京电影洗印厂工作。1978年，陈凯歌考入北京电影学院
导演系。1982年北京电影学院导演系毕业，后任北京电影制片厂导演。1984年，
他执导的《黄土地》，以其突破性的电影语言，对中国电影产生了极大的影响，并
为第五代影人走向世界，奠定了基础。
陈凯歌以学者型导演著称，他以很深的传统文化功底，使作品从内容上到形式上
均负载着深厚的文化象征与内含。其作品从不同领域，以不同方式对历史和文化
进行反思，具有风格化的视觉形象，新颖的画面结构，寓言化的电影语言和深
沉的批判力量。
主要电影作品：
1985年《黄土地》获瑞士第三十八届络迦诺国际电影节银豹奖、英国第二十九届
伦敦及爱丁堡国际电影节萨兰特杯导演奖，第五届夏威夷国际电影节东西方文化技
术交流中心电影奖。
1987年《大阅兵》获加拿大第十一届蒙特利尔国际电影节评委特别奖、意大利都
灵青年国际电影节大奖。
1988年《孩子王》获第八届中国电影金鸡奖最佳导演奖、第四十一届嘎纳国际电
影节教育贡献奖。
《边走边唱》
1993年《霸王别姬》获第四十六届嘎纳国际电影节金棕榈奖。
《风月》、《荆柯刺秦》
陈凯歌戛纳影展上宣布，他将以首部西片《温柔地杀我》正式进军好莱坞。陈凯
歌，他的《霸王别姬》拿下金棕榈奖。
1997年他是戛纳影展评审。
1999年以《荆轲刺秦王》参赛，在当地享有高知名度。
2000年以新片计划备受瞩目。《温》片将由《王牌大贱谍》美丽金发女星海瑟葛
拉罕主演，根据畅销的马丁克鲁兹史密斯惊悚小说《玫瑰》改编。她在片中饰演英
国女科学家，和男友快乐过日子，一位神秘怪客的介入，让情场与生活变得错综迷
离。《温》片预计2000年十月在伦敦开拍，继李安、吴宇森、唐季礼纷纷在好莱坞
开疆辟土后，陈凯歌将以《温》片作为西进敲门砖。

