张抗抗：一个健全的公民社会，每个人都应该有自己应有的权利
　　王兴东：我们编剧维权先是呐喊，再是叫板，然后是自律
[主持人]：我想问一个问题，通过最近谷歌的侵权事件，我们看到了中国作家的维权意识是比以前要过一些的，但是还不够，如果当作家面临自己被侵权，或者觉得不尽如人意了，他们应该通过什么样的方式来维权？
　　[张抗抗]：现在通常有几种情况：首先，自己有一种维权的意识，或者维权的知识；第二，中国作家协会有一个权益保障委员会，这么多年来他们为作家做了大量维权的事情，可以委托他们，我们会员都可以享受到，而且是免费的；第三，如果事情进入诉讼程序的时候，如果对方特别不讲理，或者说侵权程度较为严重，就要请律师，这也是有很多成功的例子，包括我本人也进行过。但现在又出现了一种著作权集体管理机构，因为一个人每天要读书，要体验生活，感受生活，要老老实实坐在电脑面前一天几个小时写作，或者叫码字，这个工作量是非常大的，个人面对“汪洋大海”的盗版，纸制的图书被盗版，现在又出现了新问题，就是网上盗版，所以作家的作品传的哪儿都是，都是没有授权的，所以需要这样一个机构代替大家行使这样的权利。实际上就是建“防火墙”，需要很多很多道防止病毒的侵害，所以我觉得办法是有的。
　　过去长期以来，我们的文化深层意识可能跟我们公有的文化习惯有关系，我们强调私权，个人的物权，或者版权，权利意识在整个公民社会建设的过程中，是比较弱的，以前我们没有太多这方面的教育。
[主持人]:而且作家本身就有一种淡泊名利的想法。
　　[张抗抗]：实际上他没有意识到，一个健全的公民社会，每个人都应该有自己应有的权利，权利是一个公民社会很基本的，应该理直气壮的来强调。
　　[王兴东]：我们编剧维权从2004年开始，先是呐喊，后来是叫板，然后是我们自己自律，我们出台了许可合同、委托合同和转让合同，尤其根据电影备案制度提出要求，编剧授权书制度都加强了。但是从总的来看，全民提高知识产权意识是最重要的，我们俩今天通过人民网这个平台，向大家讲一个道理，就是我们尊重别人的创造，别人也会尊重你的创造，尊重了别人的创造，保护了别人的创造，他才能再创造。
　　今天我在会上见到了一个文化司的委员，他说《哈利·波特》的作者创造了六部影片，全世界发行了这么多小说，她自己现在拥有了12亿英镑。
[主持人]：她基本上算最富有的作家，而且她的维权意识特别强。

　　[王兴东]：别人要出他一个《哈利波特辞典》都被判侵权，所以我们国家在制定产业政策，制定产业制度的时候，应该想到严格地保护著作权，我们提一个改编权，其实就是提一个保护和尊重原创、首创的权利。
　　[张抗抗]：看着很艰难吧，我相信事情都是在变化当中，我希望有关领导真正来研究这个问题时，把它提高到建立激活全民族的创造力上来认识，它本身的价值所在，就决定了我们要为它付出，坚持不懈地努力。
　　[王兴东]：奖项增加或减少，这个回答是不负责任的，政府工作报告去年这么做，今年还这么做吗？不可能，要变化，比如说公民的权利，过去是四项，今年增加了公民一项权利，选举权，我们说你这个奖发了半天，增加一个最佳编剧改编奖有什么不可以，如果这个颁奖是为了一个时髦的演出，叫演员都演去；但是你这个不是为了刺激创作、繁荣创作吗？，创作之根、之本、之源在文学，所以说你设计一个文学奖，表明了你是真正想通过评奖来刺激创作，激励创作。
　　[张抗抗]：缺了这个奖，它是残缺的。

