190项新入选的推荐项目共分十大类。包括舜的传说、禹的传说等40项民间文学，凤阳民歌、九江山歌等16项传统音乐，鄂温克萨满舞、哈萨克族卡拉角勒哈等15项传统舞蹈，赣剧、滑稽戏等19项传统戏剧，莲花落、南音说唱等19项曲艺，赛龙舟、口技等14项传统体育、游艺与杂技，瑶族刺绣、苗画等13项传统美术，越窑青瓷烧制技艺、五芳斋粽子制作技艺等25项传统技艺，壮医药（壮医药线点灸疗法）、彝医药（彝医水膏药疗法）等4项传统医药，中元节（潮人盂兰胜会）、布依族“三月三”、土家年等25项民俗。
在此基础上，另有159项扩展项目，包括孟姜女传说、董永传说、牛郎织女传说等8项民间文学，侗族琵琶歌、苗族民歌（苗族飞歌）等16项传统音乐，秧歌、竹马（蒋塘马灯舞）等15项传统舞蹈，晋剧、潮剧等29项传统戏剧，扬州评话、温州鼓词、河南坠子等8项曲艺，八卦掌、梅花拳等8项传统体育、游艺与杂技，藏族唐卡（勉萨画派）、苗绣等19项传统美术，宣纸制作技艺（龙游宣纸制作技艺）、雕版印刷技艺（杭州雕版印刷技艺、同仁刻版印刷技艺）等26项传统技艺，针灸（陆氏针灸疗法）、藏医药（藏医骨伤疗法）等7项传统医药，彝族火把节、妈祖祭典（洞头妈祖祭典）等23项民俗。

附：文化部办公厅关于公示第三批国家级非物质文化遗产名录推荐项目名单的公告

　　为贯彻落实《国务院办公厅关于加强我国非物质文化遗产保护工作的意见》（国办发〔2005〕18号）精神，2009年文化部开展了第三批国家级非物质文化遗产名录的申报和评审工作。根据《国家级非物质文化遗产名录申报评定暂行办法》的要求，文化部组织有关专家按照评审标准对全国31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团、香港特别行政区、澳门特别行政区及中直单位申报的3136个项目进行了审议。国家级非物质文化遗产名录评审委员会根据项目价值进行了认真评审和科学认定，提出第三批国家级非物质文化遗产名录推荐项目名单共349项，其中新入选项目190项，扩展项目159项。现将第三批国家级非物质文化遗产名录推荐项目名单向社会公示，公示期30天。
　　联系方式：
　　异议受理单位：文化部非物质文化遗产司
　　通讯地址：北京市朝阳门北大街10号
　　邮政编码：100020
　　联系电话：010-59882033
　　电子邮箱：feiyichu@sina.com
　　特此公告。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二○一○年五月十六日

