　　《蒙曼说唐：武则天》一书日前由广西师范大学出版社出版。该书作者、中央民族大学历史系副教授蒙曼是央视《百家讲坛》自创办以来最年轻的主讲人，她的节目创造了该栏目2007年下半年的最高收视。有读者认为，蒙曼的讲解有抬高武则天的嫌疑。对此，蒙曼前天在接受本报记者采访时表示，研究历史要设身处地去分析历史人物，这样才客观。武则天虽然做了一些让今人都不能接受的事，但她也为推动历史发展做出了巨大贡献。
　　蒙曼是经中国人民大学国学院副教授孟宪实的推荐而走上《百家讲坛》的。讲武则天并不是命题作文，而是她与《百家讲坛》双方的不谋而合。蒙曼说：“节目组的人来看我讲课时，我选择讲武则天，没想到这也是节目组的选题。”蒙曼研究的专业是隋唐史，而武则天是这段历史中不可跨越的人物。“我对武则天情有独钟，她是一个奇人，作为一代女皇，她为中国的历史发展做出了贡献，作为一个女性，她也独具魅力。”
　　有人认为，蒙曼的讲解美化或抬高了武则天。对此，蒙曼回应说：“的确，她为了实现自己的理想，采取了许多残忍手段，做了一些让人无法理解的事。有人提到男宠问题，我觉得这还在其次，关键是酷吏的问题。但是，我们看一个人，不能光看缺点。对于武则天，还要看到她对唐朝以及中国历史的贡献。有人给武则天的定论是一个杰出的女政治家，我个人比较认可这一点。她是一位具有现代感的女性，她的权力得到了正面运用。这也是她与吕后、慈禧的区别。正是她实施的一系列政策，使得特权阶层由士族地主阶级变为了庶族地主阶级。”
　　蒙曼坦言，自己的讲解只是一家之言，每个人对历史及人物都可以有自己的解读，这也正是历史的魅力所在。至于别人对自己讲解内容的评价，她并不是特别关注。“我只知道孟宪实前几天写了一篇文章，他认为小公主不是武则天杀死的，但我认为是武则天杀死的。”蒙曼说，只要是学术范围内的争论，她都能接受。
　　在蒙曼眼里，武则天是一个很坚定的人，一直在为理想而奋斗。对于现代女性而言，武则天有什么启示意义？蒙曼认为，今天的女性很幸运，无需去复制武则天的奋斗过程。因为在唐朝，她为了实现理想，必须冲破传统文化为女性设定的生活空间，要打破伦理、天伦的界限，做一些残忍的事。“不过，她心中始终有一个向上的理想，并为此不停地奋斗，这种坚持的精神需要每个人学习。”
　　据介绍，蒙曼随后有望继续在《百家讲坛》解读太平公主、唐玄宗。不过，双方目前还在进行商谈，节目录制、播出的具体时间尚未确定。（记者卜昌伟）

