　　近日，广受关注的文化产业振兴规划获国务院常务会议原则通过，会议同时指出了文化产业振兴的指导思想与八大重点工作。下一步将加快发展文化创意产业、文艺演出院线、移动多媒体广播电视等领域。同时，推动跨地区、跨行业联合或重组，培育骨干文化企业，也成为未来的工作重点之一。
　　在八大重点工作中，国务院强调，要积极发展移动多媒体广播电视、网络广播影视、手机广播电视等新兴文化业态，推动文化产业升级。
　　会议指出，文化产业是市场经济条件下繁荣发展社会主义文化的重要载体。在当前应对国际金融危机的新形势下，在重视发展公益性文化的同时，加快振兴文化产业，对于满足人民群众多样化、多层次、多方面精神文化需求，扩大内需特别是居民消费，推动经济结构调整，具有重要意义。
　　八项重点工作还包括：加快发展文化创意、影视制作、出版发行、印刷复制、广告、演艺娱乐、文化会展、数字内容和动漫等重点文化产业;充分调动社会各方面力量，加快推进具有重大示范效应和产业拉动作用的重大项目;推动跨地区、跨行业联合或重组，培育骨干文化企业;统筹规划，加快建设一批产业示范基地，发展具有地域和民族特色的文化产业群;不断适应城乡居民消费结构新变化和审美新需求，创新文化产品和服务，扩大文化消费;发展文艺演出院线，推进有线电视网络、电影院线、数字电影院线和出版物发行的跨地区整合;落实鼓励和支持文化产品与服务出口的政策，扩大对外文化贸易。

