　　针对网帖曝光的长城露营情况，河北滦平县金山岭长城管理处负责人昨日称，接公安部门通知后，目前已经禁止夜宿。该负责人称，夜宿不会破坏长城，法规也未明确禁止。
　　近日网友发帖称，百余外国游客8月3日夜宿金山岭长城。
　　“法规并未明确规定长城上不能夜宿。”金山岭长城管理处副主任高先生表示，管理处认为夜宿不会破坏长城，且露营卫生、垃圾都有专人处理，还有景区保安随同确保安全，所以之前许可露营。
　　“门票50元，露营80元左右。”高先生说，管理处并不提供睡袋、帐篷等露营装备，游客都是自备或租用。

　　高先生说，因有人投诉到县公安局，认为露营破坏长城生态，且地处雷击区危及露营游客安全等，县公安部门7月初向管理处提出禁止露营的要求。随后，管理处开始全面禁止夜宿。
　　有村民反映，昨日凌晨在长城又见到4人露营。
　　高先生说，但因为景区为开放式，游客可从其他地方进入，使得管理处无法完全杜绝露营行为。管理处每天都会派保安在长城和景区进行巡查，晚8点前会将景区内所有游客清空。
　　-链接
　　《长城保护条列》禁止在长城从事的活动
　　(一)取土、取砖(石)或者种植作物；
　　(二)刻画、涂污；
　　(三)架设、安装与长城保护无关的设施、设备；
　　(四)驾驶交通工具，或者利用交通工具等跨越长城；
　　(五)展示可能损坏长城的器具；
　　(六)有组织地在未辟为参观游览区的长城段落举行活动；
　　(七)文物保护法禁止的其他活动。(记者甘浩王贵彬)

