        　　■
墨西哥馆应该是世博园区内最好识别的场馆之一了。从7号门进入世博园后，沿着国展路一直向左走，几分钟后，一片色彩斑斓的“风筝森林”就出现在眼前，这就是本届世博会上惟一一个主体建筑位于地下的场馆——墨西哥馆
　　“无论是中国馆的恢宏大气，日本馆造型可爱的机器人，还是西班牙馆形如“大篮子”的外观，德国馆展示的先进技术，即将在上海世博会上亮相的这一切都令人‘难以置信’，上海必将在世博会历史上写下非常重要的一笔。”说这些时，艾多尔多·赛尔德内尔·艾维拉毫不掩饰对上海世博会的赞叹和期待。艾多尔多是上海世博会墨西哥首席行政官兼运营总监，同时，他还是墨西哥投资贸易局的一员。这就难怪，墨西哥馆要专门辟出一块区域，给中国和墨西哥两国的商务人士谈生意用了。
　　“风筝森林”：中墨文化交流使者
　　除了这块专供商务人士谈生意的区域，艾多尔多还向记者介绍了游客参观墨西哥馆不容错过的三大特色。
　　首当其冲的就是墨西哥馆外部的大片绿地，以及“飘扬”在上的“风筝森林”。“游客走累了，可以轻松惬意地在绿地上休息，我们还会选择几天在绿地周围进行具有浓郁墨西哥风情的文化演出”。艾多尔多说。
　　据艾多尔多介绍，场馆造型的斜坡结构，代表了墨西哥的古金字塔似的历史文化建筑。“风筝森林”也是墨西哥馆的展示内容之一，彩色风筝代表墨西哥对未来生活空间的向往和憧憬，象征着翱翔、自由，同时风筝起源于中国，成为中墨两国文化交流的使者。
　　国宝级文物“真刀真枪”展示
　　墨西哥馆的第二大特色就是这里展示的大量历史文物。与一些展馆通过照片或视频形式展示本国文物不同，墨西哥从国内空运了不少国宝级文物，“我们可都是‘真刀真枪’的展品”，艾多尔多笑称。
　　进入墨西哥馆，就好似开始了一段从史前时代到未来的墨西哥历史旅程。记者昨天在展馆看到，瓦斯特卡文明时代的雕刻石柱“羽毛蛇神的石柱”外层包装物还未拆去，不过由63块石头组成的玛雅文明时代的石板雕刻“羽毛人”已经露出真颜。能不出国门就欣赏到古老的玛雅文明遗产，对于进入墨西哥馆参观的游客来说，的确是一件幸事。而墨西哥馆的“镇馆之宝”、最昂贵展品则是全世界最知名的墨西哥女画家弗里达·卡罗的自画像。
　　“一定要来尝尝龙舌兰酒”
　　墨西哥美食是艾多尔多推荐的第三大特色。记者了解到，墨西哥展馆专门开辟一座餐厅，占地300平方米，将提供正宗又好吃的墨西哥美食，如闻名于世的玉米面卷、玉米煎饼、红辣椒，还有龙舌兰酒，供游客享用。
　　艾多尔多介绍，墨西哥餐厅供应的食物将遵守园区规定按照正常价格销售，而运气好的游客还能在墨西哥馆的一些活动日期间，免费品尝到墨西哥特产小吃。“到时你一定要来尝尝龙舌兰酒”，在艾多尔多看来，错过这种墨西哥特有的酒绝对是件憾事，因为它被称为墨西哥的灵魂，“不过千万别喝多，这个酒很烈”。
　　官员明星来沪助阵墨西哥馆
　　精彩纷呈的文化演出是墨西哥馆为游客奉献的另一个“惊喜”。据艾多尔多介绍，5月期间，墨西哥著名另类摇滚乐队CaféTacuba将来到上海，为墨西哥馆“招揽”人气。而墨西哥民间音乐“玛利亚奇”也将在此上演，玛利亚奇在墨西哥无人不知，可谓“国粹”。
　　今年9月16日，恰逢墨西哥国家独立100周年纪念日，而这一天作为墨西哥馆国家日，活动内容更是精彩纷呈，将出现玛利亚奇、POP、电子乐等多种形式的墨西哥音乐。“我们很高兴能和中国人同庆我们的节日”，艾多尔多说。他介绍，当天最大的亮点将是一段视频转播，在墨西哥，每年国庆日前夜，墨西哥总统都要带领宪法广场集会的民众高呼“墨西哥万岁”，这一群情激昂的瞬间将在世博园区内同步直播。
　　此外，世博期间墨西哥32个州中还将有十几个州长来沪，“6个国家级官员也可能会来上海，当然最终行程还未确定。”艾多尔多说，“世博会是个很好的平台，让世界各国更加了解中国，也能促进经济上的交流与合作。”
　　（人民网上海频道4月29日电）

