莫高窟第419窟隋

　　纵550厘米、横395厘米、高435厘米

　　Cave419MogaoGrottoes

　　SuiDynasty581-618A.D.

　　D:550cm.W:395cm.H:435cm
.
　　第419窟位于石窟中部三层，洞窟为前部人字披顶，后部平顶窟，正壁（西壁）开龛，龛口略方，龛内塑一佛二弟子二菩萨，画忍冬火焰背光，龛左右壁各画三弟子，龛顶呈一面披形，佛光两侧各画散花飞天三身。龛上塑出龛楣，画莲花化生和摩尼宝珠；采帛龙首龛梁，缠枝莲花龛柱。自北朝以来，龛梁尾部多塑龙首为饰，躯体蟠曲，张牙舞爪，形状凶猛，以示护法。龛外两侧面上部飞天及天宫栏墙以下，画维摩诘经变问疾品，左侧（南侧）为文殊师利菩萨，右侧（北侧）为维摩诘；以下两侧各画三弟子、三菩萨。龛下残存药叉。左（南壁）、右（北壁）、前（东壁）三壁上沿画飞天和天宫栏墙，栏墙下有三角垂帐纹，以下画千佛、千佛以下画供养人、药叉。左、右壁的千佛中央各画有说法图一铺。
　　窟正壁彩绘富丽，色调热烈，彩塑的内容突破了早期一佛二菩萨的定形格式。主尊趺坐佛面相和整个形体丰满圆实，端坐作施无畏印，塑造手法概括，洗练并略带夸张；身着田相纹袈裟，质感厚重，衣纹仍作既有的阶梯式，但趋于简化。弟子和菩萨塑像都堪称杰作，他们虽同属佛的近侍，由于职司地位有别，道行等级不同，所以通常菩萨的形体略大于弟子。佛右侧的弟子阿难，双手托钵，足蹬高履，身穿百纳衣，外套朴素的袈裟，给人聪慧乖觉、年少俊雅之感，造型结构上略显头大，体格似在发育之中，圆润的脸庞流露着内在的淳朴，轻盈的姿态洋溢着孩童的天真，作者赋于阿难聪明少年所具有的斯文和潇洒的风度，兼有满面稚气而故作矜持的神情，成功地塑造了一位少年和尚的形象。左侧的弟子迦叶，则表现为一个历经苦修的高僧，他瘦瘠的脸庞显露着皱纹，深陷的眼窝滚动着一双混浊灰暗的眼睛，干瘪的嘴唇内有几粒稀疏的牙齿，一只手托着陈旧的瓦钵，一只手握拳举在嶙峋的胸前，这正是迦叶饱尝风霜、终身苦修的记述。他那顾盼流转的两眼，豁朗爽直的笑口，又仿佛表达他获得彻悟的欢愉心情。两旁的菩萨像亦是隋代菩萨的代表作，菩萨面相圆中显方，两眉相连，眼细鼻直，轮廓清晰，头大、肩宽、腿短，具有隋代造型特点。左手持麈尾搭肩上，右手下垂提净瓶，系观世音菩萨像。神情静谧含蓄，端丽庄重，表现出一种女性美。
　　窟顶后部平顶中央画弥勒上生经变，表现弥勒在兜率天宫说法的场景。在五间歇山顶殿堂内，弥勒菩萨交脚坐须弥座上，两侧侍立二菩萨、四天王。殿堂外侧起重楼，高四层，内有诸天眷属奏乐、供养。再外侧画乘龙车的帝释天（右侧）和乘凤车的帝释天妃（左侧），周围有飞天，人非人簇拥随行，表现诸天神前往兜率天宫赴会，画面充满欢乐的气氛。帝释天以下画菩萨坐束腰莲座上，为跪在膝前的信士摩顶授记，两旁侍立供养菩萨三身，与之对称，左侧帝释天妃以下，亦画菩萨坐束腰莲座上，为思惟像，二供养菩萨侍立身旁。

