        　　人民网5月23日电“群星精品耀羊城”——第九届中国艺术节广州参赛节目展演今天晚上在广州广联礼堂隆重举行。本次展演汇集广州各区（县级市）的部分“群星奖”参赛节目，是广州群众文化创作实力的一次精彩展示。音乐、舞蹈、戏剧、曲艺、合唱和广场舞比赛，在“群星奖”六大门类的比赛中，都能欣赏广州节目，这些节目兼具岭南魅力与都市风采，特色鲜明、表演精湛。
　　“九艺节”群星奖比赛即将于明日落下帷幕，来自全国各地的群文工作者们为羊城市民送上了最丰盛的文艺盛宴。广州市从去年备战群星奖以来，广泛发动群众创作，层层选拔优秀作品，推荐了近20个节目参加评选，最后入选决赛的作品有12个,还有2个节目参加了展演。这些节目是近年广州群众文化创作的精品佳作，贴近生活、贴近群众，特色鲜明，内涵丰富，具有很强的时代感和较高的艺术性。
　　晚会在萝岗区优美的合唱《南国春雨》拉开了序幕。广州市文化馆、黄埔区文广新局带来的老人舞蹈《接送》，生动风趣地展现了老人接送孩子读书的温馨风景线。花都区创作的《守望湿地》通过感人的故事，让广州人感受到环保就在身边。荔湾区选送广东小曲表演唱《西关食通天》，唱遍西关的美食。海珠区选送的街舞《阳光总在风雨后》把街舞和抗震救灾主题紧密结合起来，赋予现代表现形式。
　　广州市天河区带来了两个作品，其中《博士浪漫曲》用新颖活泼的音乐剧形式，直击了大都市“剩男剩女”的故事；舞蹈《办公室的风景》则用通过鲜活生动的舞蹈演绎出精英白领的奋斗与进取。番禺区的少儿舞蹈《母鸡进行曲》生动活泼，极富童趣。海珠区的男女声二重唱《咸水歌唱疍家情》曾多次参加广州市的演出活动，深受咸水歌爱好者的喜爱。由萝岗区选送的《局长家事》以一种幽默的表达方式，巧妙地反映了“反腐倡廉”的话题。
　　广州市越秀区的主打作品《她和她》剧情感人，舞美精彩，在本次群星奖决赛中深受好评。由广州市文化馆创作的歌曲《羊城打工谣》，用欢快激昂的“广东音乐”、风趣幽默的“数来宝”、熟悉亲切的各地“方言”展现了一群年轻的打工兄弟在广州热情奋斗的场景。（张海燕刘少君）

