　　首部汉文版《格萨尔王》藏区首发，本报记者跟随著名作家阿来入藏寻找“格萨尔王”
　　近日，著名作家、第五届茅盾文学奖获得者阿来酝酿多年的巅峰之作《格萨尔王》在康定完成了藏区首发仪式。本报记者陪同阿来及读者进发到格萨尔王的故乡阿须草原寻找“格萨尔王”。阿来表示，“我写《尘埃落定》、《格萨尔王》就是要告诉大家一个真实的西藏，要让大家对西藏的理解不只停留在雪山、高原和布达拉宫，还要能读懂西藏人的眼神。”《格萨尔王》尚未出版就已经被翻译成6种文字。
　　文、图记者吴波
　　费时三年创作《格萨尔王》
　　阿来重述的《格萨尔王》从格萨尔作为天神之子降生人世，到降妖伏魔、安定三界，最终返归天界，反映了藏民族从原始部落联盟到国家产生，也就是从格萨尔称王起的这段历史，涵盖了藏民族独特的文化精髓。小说两条线索交错，将格萨尔王的传说娓娓道来：一条是格萨尔王的经历故事，一条是“仲厦”（格萨尔王说唱艺人）晋美的经历与感受。
　　为了创作《格萨尔王》，阿来花费三年时间在德格、石渠、色达等康北八县进行了大量的田野访谈，研究了很多关于格萨尔王的著作和资料，并与降边嘉措等学者一起进行考察研究。阿来的小说以英雄史诗《格萨尔王传》为蓝本。
　　《格萨尔王传》是世界上最长的、唯一的活史诗，至今在中国西藏、内蒙古、青海等地区传唱，被誉为“东方荷马史诗”。阿来说，“很小的时候就听奶奶跟我讲格萨尔王的故事。2003年，我有了写小说的想法，每次想到这个故事，都很激动。写作是在进行自我开掘、不断修正自己。”
　　说唱艺人日见稀少民间流传是个难题
　　在跟随阿来翻雪山过草地的寻访中，记者了解到，藏族英雄格萨尔王的传说《格萨尔王传》一直靠民间说唱艺人用藏语传唱至今，至今已经有一千多年历史，大多说唱艺人不识字，这部世界之最的史诗一直没有汉字版本，在传说中的格萨尔王诞生地阿须草原，能够说唱十部以上的艺人有十多位。虽然多年来有众多学者对说唱艺人口中的故事进行录音保护，但随着时代进步，说唱人已经越来越少，艺人保护是《格萨尔王传》存活面临的最大问题。
　　阿来在接受记者采访时表示，“也可以说，我是个说唱人，书里的晋美就是我。”这位出生于藏地的作家对自己的民族和家乡有着浓烈的感情，他称，只有切切实实到了藏地，看到藏地的山水和草原，了解这里的文化，才能明白那些不识字的说唱艺术家为何能耗其终身，做一个别无所求、游走各地的传唱人，这种独特的形式在全球任何民族里都是没有的。
　　“老的说唱艺人是在消失，我觉得更重要的是原始版本的记录，有没有我不要紧。我希望这只是一个开头，还有更多的人去做。”阿来告诉记者，在写作《格萨尔王》之前，《格萨尔王传》除了艺人传唱，只有藏文版本，是学者对说唱人的口述实录，他不失自豪地说：“我是第一个写汉字《格萨尔王传》的人。”对格萨尔王的故事怎样在现代社会中流传，阿来认为，流传形态肯定会变，但会继续流传。如何才能更好地保护这个民族文化仍然是个难题，把艺人说唱内容录音很容易，但在民间流传很难。

