        　　2010年中国文化遗产日主场城市活动昨晚在苏州古胥门广场开幕。今天迎来的2010年中国文化遗产日以“文化遗产在我身边”为主题，在文化遗产日前后，全国各地的文物、文化机构都将面向公众开展丰富多彩的文化活动。
　　据悉，2005年12月国务院发布《关于加强文化遗产保护的通知》，决定从2006年起，每年6月的第二个星期六为中国的“文化遗产日”。目的是营造保护文化遗产的良好氛围，提高公众对文化遗产保护重要性的认识，动员全社会共同参与、关注和保护文化遗产。
　　在昨晚的开幕式上，国家文物局授予苏州主场城市荣誉称号，并发布了“2009年度全国十大考古新发现”并授牌，表彰了第三次全国文物普查实地文物调查阶段有突出贡献的个人和集体。
　　国家文物局局长单霁翔对苏州的成绩予以肯定。他表示，苏州在文物、文化、博物馆、考古等诸多工作方面，都有很好的成绩，尤其在历史街区、古镇、古村的保护方面，走在了全国的前列。
　　本届主场城市活动的最大亮点之一，是今天起在苏州太湖之畔举行的“城市更新与文化传承主题论坛”，这也是上海世博会六个主题论坛中唯一专门探讨古城保护与更新的论坛。此外，意大利威尼斯、法国巴黎、西班牙巴塞罗那、北京、西安、成都等20座国内外历史文化名城将结成“世界历史城市联盟”，并在苏州发布共同宣言。
　　活动期间，还将举办“全国青少年文化遗产知识竞赛预赛、决赛及颁奖”、“吴国都城与王陵考古研讨会暨新闻发布会”、“吴国王室青铜器特展”、“首批江苏省大运河沿线重点文物抢救保护工程启动仪式”、“苏州文庙收藏品大型交流会”、“‘文化遗产在我身边’青少年画信活动”等系列活动。
　　苏州是历史文化名城、著名的风景旅游城市，目前共有各级各类文物保护单位690处，其中34处被列为全国重点文物保护单位，9个古典园林被联合国教科文组织列入《世界文化遗产名录》。此外，苏州还有评弹、吴歌、苏剧、桃花坞木刻年画等24个项目列入国家级非物质文化遗产代表作名录。(李克祥)

