　　华商网　提起小说《人生》、《平凡的世界》，很多人都耳熟能详，而它们的作者——陕西著名作家路遥，已经离开我们十五个年头了……11月15日上午，“怀念路遥”图片展暨《守望路遥》首发式在西安建筑科技大学贾平凹文学艺术馆隆重开幕。
　　2007年11月17日是作家路遥逝世十五周年的纪念日。路遥是陕西乃至中国为数不多的杰出的现当代作家。他在42年短暂的生命中创造出了数百万字的文学作品，从《惊心动魄的一幕》到《人生》，再到《平凡的世界》，终结于《早晨从中午开始》，路遥用自己的生命引领了中国文坛的一个时代，路遥被公认为是继柳青之后中国文坛陕西军团的一代盟主。他的作品和文学精神成为中国人民的一笔珍贵的精神财富。路遥的英年早逝对人们心灵震撼的余波至今尚存。在他去世的十五年似水光阴中，我们看到的不是一个作家逐渐远去的背影，而是一种精神力量的延续性存在。
　　为纪念路遥为中国当代文学所做出的杰出贡献，弘扬路遥关注现实、关注人民、坚忍不拔、勇攀高峰的文学创作精神，在他离开十五年之际，陕西省作家协会、西安建筑科技大学、贾平凹文学艺术馆等主办单位，特借此次活动重温路遥和重读路遥。
　　路遥生前好友、《守望路遥》主编申晓先生在讲话中说：“作为路遥长兄般的朋友，十五年来对路遥的这份思念像山一样压在心上，十五年来，我想给路遥写点东西！想给路遥出一个集子，一本路遥朋友说路遥的故事。让它寄思朋友们对路遥抹不掉的怀念！我把我的想法给路遥的朋友吴天明讲了，给路遥的朋友雷涛、陈忠实、贾平凹讲了，给远在宁夏的张贤亮讲了……叙说路遥故事的稿子雪片般飞来，《守望路遥》的集子正式出版了。”
　　本次图片展的绝大多数作品均由路遥好友、陕西省作家协会《延河》文学月刊社编审郑文华拍摄。郑文华是路遥多年的好友，很多珍贵照片都是他们原来相处的时候留下的，现在都成为了绝版。这些照片里有路遥的故居，儿时成长的地方，上世纪八十年代路遥和陕西其他作家交流的合影等等，从各个方面展示了路遥的文化生活。
　　路遥以他平凡的人生构铸了辉煌的世界，他是一位真正用生命在创作的作家。他热爱生活，热爱生命，热爱家乡的黄土地。他一生守得清贫，耐得寂寞，严肃认真地对待写作，以自己的煌煌巨著，带给几代文学青年一种精神的鼓励和情感的抚慰。可是，正当这位苦难坚毅的作家英气奋发时，无情的病魔却带走了他，留下的是他血与泪的作品，这些辉煌的作品，是他为中国的文学事业留下的丰富遗产，人们会永远铭记这个沉重而伟大的名字。
　　此次“怀念路遥”大型图片展及《守望路遥》首发式，是为了追忆和怀念路遥，沉重悼念和深切缅怀这位伟大的作家，使人们在仰望和敬畏他以其生命铸就的文学丰碑和精神丰碑的同时，能够将路遥那种“像牛一样劳动，像土地一样奉献”的精神，继续发扬广大，使他那文学精神的圣火，在我们心中永存，并且激励更多年轻人，在学习路遥精神的过程中不断拼搏、执著追求。让路遥对文学执著追求的精神，激励和启迪更多的人们，在平凡的世界完成自己不平凡的人生。
　　此次“怀念路遥”图片展活动在贾平凹文学艺术馆二楼展厅展出，展出时间为一个月。本次活动由陕西省作家协会、西安建筑科技大学、中共榆林市委宣传部、中共清涧县委、延安大学路遥文学馆、陕西省摄影家协会、太白文艺出版社、贾平凹文学艺术馆联合主办。

