　　（来源：中华文化标志城官方网站）
　　4.1项目建设场址的基本要求
　　“中华文化标志城”是集中展现中华民族五千多年历史文明成就及其文明创造历程的基地，是中华民族未来的文化圣城，是中华民族的精神家园，所以建设地区除了应该具备一般建设项目所应具备的地质条件、市政条件以及城市规划要求之外，还应该具备深厚的文化底蕴、在中华民族心中的神圣感、在地理位置上处于重要的战略位置以及在国际上有较大影响和文化认同等。
　　（1）项目建设场地所在地区应该具有深厚的文化底蕴
　　“中华文化标志城”首先是一座中华民族的文化城，所以建设场地所在地区应该具有悠久的文化历史和深厚的文化底蕴，丰富的人文资源和浓厚的中华民族文化氛围作为支撑。“中华文化标志城”不是也不能凭空建立一座完全的新城，这缺乏为海内外认同的必要基础。在时间上这样的地区要有中国历史的纵深感，体现中国几千年文化的连续特色；在空间上要有相对集中丰富的文化遗产和文化资源作为依托，形成了深厚的文化积淀。
　　（2）项目建设场地所在地区应该在中华民族心目中具有神圣感
　　“中华文化标志城”以增强中华民族凝聚力为第一宗旨，选址区的中华文化的神圣感是基本要件。中国地域辽阔，文化遗产遍布全国各地，兼有各种宗教文化遗产。中国不以宗教立国，宗教文化不是中国的主流文化，由宗教文化所形成的神圣感不宜作为“中华文化标志城”的选址地区。“中华文化标志城”所要求的文化神圣感必须以全体中华民族的大多成员的文化认同为指归，尤其要为世界各地的华人所广泛认同。建设“中华文化标志城”在于增强中华民族传统文化的纽带作用，进一步增强全体中华儿女的民族情感和对中华文化的认同感。因此，项目的建设场地选择显得特别重要，所选择地区应该是海内外中华儿女一致认同具有神圣感的地区。
　　（3）项目建设场地所在地区应该在国际上具有较大影响和认同
　　中华民族具有五千年的发展历史，是世界四大文明古国之一，在世界文化格局上具有特定的文化定位。世界认同“中华文化标志城”要与认同中华文化相一致。建设“中华文化标志城”要有利于世界认同中华文化，有助于增强中华文化的世界影响力。“中华文化标志城”将要代表中华民族的文化形象，是世界其他国家和民族认识、了解、感悟中华民族精神风貌和文明特质的重要窗口，所以其建设场地所在地区必须具有良好的国际影响和对中华民族文化的国际认同。一般认为，中华民族发源于黄河流域，中华文明以黄河文明为主要特质，黄河是中国的母亲河，黄河文明是中国最具有正统意义的文明标志。所以建设地区以确定在黄河流域为宜。
　　（4）项目建设场地所在地区从地理等方面应具备重要战略位置
　　建设“中华文化标志城”重在以此为核心在全国范围形成文化纽带网络，在地理位置上处于全国恰当的位置，交通四通八达，可以快捷等距离地向四周传播，有利于形成张合有度的文化经济交流的枢纽。在全国城市生产力布局上具有合理性。同时可以形成互补和带动较大地区的经济、文化与社会发展，具有多方面的支持条件和多方面的效益。
　　（5）项目建设场地所在地区应该具有良好的自然环境和人文环境条件
　　中华文化讲究“天人合一”，注重人与自然的和谐相处。“中华文化标志城”作为中华民族的文化城，对其建设地区的自然环境、人文环境也具有近乎苛刻的要求。项目建设区人民的思想道德水平和人文素养要相对较高。自然环境要尽可能具有原生态的面貌，可以体验到人与自然和谐、人与人和谐、人与社会和谐的神韵。
　　（6）项目建设场地所在地区从地区发展规划、地质条件和市政交通等条件上具备工程项目的建设条件。
　　鉴于地方政府给予了该项目的高度重视，结合本项目建设的地质条件、市政条件等要求，项目在选址方面充分考虑了地区发展规划、地质和市政交通等条件，基本符合工程项目建设的要求。
　　4.2项目拟建场址综述“华夏文化纽带工程”组委会在提出建设“中华文化标志城”的构想后，围绕项目建设地址进行了筛选，在全国文化底蕴比较深厚的几个省区如陕西、河南、北京、山西、江苏等地进行了实地考察比较研究。在此过程中，山东省济宁市率先向“华夏文化纽带工程”组委会提出了将项目建设放在著名的孔孟故里——山东省济宁市的申请，使得选址的考察研究的目光聚焦在了济宁市。在多次考察研究基础上形成如下选址共识：济宁市地处黄河中下游，是中华文化重要发祥地之一，是孔子和孟子的出生地和儒家文化发源地，并且在海内外中华儿女心目中是中华民族的精神圣城，在国际上也具有巨大的文化影响力；尤其是作为具体选址区的曲阜市、邹城市及其这两城之间的九龙山区，地理位置优越，文化底蕴丰厚，基础设施完善，自然风光优美，发展潜力巨大，空间匹配良好，在全国经济、文化分工中占据着重要战略地位。九龙山区北距国家级历史文化名城曲阜市6公里，南距国家级历史文化名城邹城市8公里，东距孔子出生地20公里，西距孟子出生地1公里，中轴线正北10公里是中华人文始祖黄帝、少昊帝的纪念地，是全球华人的精神皈依所在。因此选择山东省济宁市建设“中华文化标志城”具有很大的现实可行性。
　　4.2.1地区区位优势独特，拥有重要战略价值
　　山东省位于京津唐与沪宁杭之间，济宁市又位于山东省西南部，与苏、豫、皖三省交界，从战略区位看，孔孟故里地处华北、华东两大经济区的过渡地带，南连长江三角洲，北接京津唐经济区，同时又处于东部沿海通往西部内陆的中间地带，是衔接我国东西南北交流的重要枢纽地区，在淮海经济区中占有重要的核心位置。在全国生产力总体布局中，沿京沪高速铁路、京福高速公路、京九铁路、新亚欧大陆桥和京杭大运河为重点布局带，这里正是两条重点带的交汇处，便于与东西、南北方向上的物质、信息、资金、技术、文化等诸多方面的联系。
　　从旅游交通看，孔孟故里地处中国著名文化旅游热线的轴心区。以曲阜、九龙山和邹城为圆心，向北有济南、泰安、北京，向南有徐州、南京、杭州，向西有菏泽、开封、西安，向东有临沂、日照和青岛，在文化旅游资源上具有互补叠加的特色，在行程上构成纵横黄金文化旅游线路。九龙山区距北京640公里，距上海700余公里，已经立项建设的国内第一高铁—京沪高速铁路在这里计划设有车站，进京旅游和下海观光均非常方便。向西经开封、郑州、洛阳可直达西安、兰州、乌鲁木齐。向东经日东高速公路即可直达东海之滨的日照。以曲阜、邹城和济宁市其他地域的旅游资源为依托，整合周围数百公里之内的泰安、菏泽、日照、徐州、开封、洛阳等地的文化资源，具有巨大的文化聚集优势，是中国的一个文化旅游黄金区的集散中心。
　　在中国文化版图和世界文化格局中，这一地区文化古老悠久，率先发育，是中国文化底蕴最丰厚的区域之一。该地区有北部的国家级历史文化名城－曲阜市和南部的国家级历史文化名城－邹城市。项目主建区的九龙山区正北约10公里是著名的“东方金字塔”少昊陵和黄帝出生地寿丘－景灵宫遗址，南望墨子故里滕州和微山两城伏羲陵。上古时代的炎帝、黄帝蚩尤、少昊均在此留下足迹。距今5000年前的北辛文化标志着黄河下游的汶泗流域率先进入平原定居的锄耕农业阶段，奠定了原始农耕文明的基础。一系列重大考古遗址的发掘和研究，建立起北辛文化、大汶口文化、龙山文化、岳石文化连续相继、独立完整的考古学谱系。原始考古学文化直接与夏商周三代文化相衔接，历经千年不坠，最终汇流成以儒家文化为中心的大一统文化，把中国古代文化推向一个新的高峰，使这一地区成为华夏文化的重要发祥地和儒家文化的发源地。

