　　昨天，奥运会开幕式音乐总监陈其钢在接受采访时说，闭幕式的风格和开幕式完全不同，闭幕式是一个音乐大联欢，一些在开幕式上被忍痛舍弃了的歌曲会在闭幕式上出现。
　　陈其钢称，奥运会开幕式运动员入场时的背景音乐虽然不被注意，但这长达112分钟的音乐其实是煞费苦心的。背景音乐全部来自民间，由五大洲的五支乐队担纲演奏。因为平均半分钟就要换一个国家，因此不可能为每个国家创作音乐。中国代表团入场时，背景音乐正好是中国民族音乐《金蛇狂舞》，这并不是故意安排的，而是一个巧合。“入场时，原定的112分钟入场仪式延时了20多分钟，因此我们只有把这个音乐从头放，结果恰巧中国运动员赶上了《金蛇狂舞》”。
　　陈其钢直言，开幕式音乐的取舍很多时候身不由己，“有一个节目，我们找了20多个作曲家来创作，当然很多音乐最后只能忍痛放弃”。陈其钢称，奥运会闭幕式能弥补一些遗憾，闭幕式是一个音乐大联欢，一些在开幕式上被忍痛舍弃了的内容会亮相。
　　对于《我和你》的演唱者，陈其钢透露，除了刘欢和莎拉·布莱曼外，还有不少人试唱过这首歌，这首歌还有京剧版。对于这首歌的传唱度，陈其钢很自信，他说这首歌很简单，现在很多人都会唱。（记者杨杨）

