　　人民网北京13日电由国家文物局主办的“文化遗产日专题图片展览”6月12日在北京白塔寺开幕。文化部部长蔡武，国家文物局局长单霁翔、副局长董保华，第三次全国文物普查领导小组成员单位代表以及多个国家和国际组织驻华代表出席开幕式并观看展览。
　　据中国文化报报道，“文化遗产日专题图片展览”分两部分：第一部分是“文物系统抗震救灾图片展”，展现了汶川大地震灾害中灾区文化遗产的受损情况和全国文物系统众志成城，抗震救灾的精神风貌。第二部分是“第三次全国文物普查摄影图片展”，展示了自2007年4月至2008年4月第三次全国文物普查基本情况和阶段性成果。
　　为进一步促进文物追索领域的国际合作，唤起社会对文物追索工作的关注和支持，由文化部、国家文物局、外交部、公安部主办的“成功追索流失海外的中国文物”专题展览6月12日在北京历代帝王庙开幕。文化部部长蔡武，国家文物局局长单霁翔、副局长董保华，外交部部长助理吴红波，公安部、司法部、海关总署等有关部门代表，为文物追索工作做出贡献的海外华人华侨代表以及多个国家和国际组织驻华使节出席开幕式并参观展览。
　　开幕式上，蔡武向海外华人华侨代表丹麦大龙(DALOOG)公司总裁范汉民(HemmingVan)颁发了表彰证书，表彰他在我国政府追索非法流失到丹麦的中国文物的过程中积极斡旋，提供有力帮助，并致力于推动中丹两国加强文物返还领域的国际合作，对中国文化遗产事业及促进中丹两国文化交流做出的重要贡献。
　　单霁翔在开幕式致辞中指出，保护文化遗产和促进流失文物归还原属国，已经成为国际社会的共识和期望。中国政府为追索非法流失文物做了大量工作，并得到了国际社会越来越多的理解和支持。在国际公约的框架下，中国将继续深化与有关国家、国际组织在文物追索方面的国际合作，积极促成更多流失海外的中国文物回归祖国。
　　此次展览共展出了近5年来从海外回归祖国的5批195件文物，其中既有中国政府通过法律手段从丹麦追索的156件中国文物和从美国追索的6件汉代陶俑，也有海外华人购买并捐赠回国的31件汉阳陵陶俑，还有瑞典东亚博物馆归还的1件汉代陶马俑和日本美秀博物馆归还的1件北朝石刻菩萨造像，集中反映了中国近年来争取文物返还的主要成果。(刘修兵)

