        　　6月17日，北京大学《经典昆曲欣赏》公选课最后一次课将结束。作为“北京大学昆曲传承计划”中的重要组成部分，《经典昆曲欣赏》第一期的课程交上了阶段性的答卷。校园版《牡丹亭》昆曲工作坊也在日前启动，工作坊在学生中寻找昆曲爱好者，从中选取演员和工作人员，请专业昆曲演员来教这些学生唱昆曲。校园版《牡丹亭》预计于今年下半年汇报公演。
　　“北京大学昆曲传承计划”是由北京大学主办、北京大学文化产业研究院承办。《经典昆曲欣赏》课程是该计划的重要部分，在该计划第一阶段的五年时间里，于每年春季开设，今年的课程主要是以“昆曲美学走向—从汤显祖《牡丹亭》到青春版《牡丹亭》个案研究”为主要内容，对《牡丹亭》原文本做了深入的研读，并对青春版《牡丹亭》现象进行了深入剖析，借此让学生以《牡丹亭》为例全面了解昆曲这门古老的艺术门类，并通过昆曲这一窗口，引导学生树立正确的美学观。
　　课程由台湾著名作家、青春版《牡丹亭》总制作人白先勇作为主持人，邀请到香港城市大学中国文化中心主任郑培凯、台北艺术大学教授辛意云、台湾著名导演王童、著名昆曲表演艺术家张继青、汪世瑜等两岸三地的专家、艺术家加盟，课程内容涉及昆曲历史、文本研读、服装制作、舞台布景、摄影技巧、创作理念、青春版《牡丹亭》成功之道等多方面的内容。课上，著名昆曲表演艺术家张继青、姚继焜、汪世瑜在讲授昆曲知识的同时，在现场进行了示范表演。
　　青春版《牡丹亭》的三位主演沈丰英、俞玖林、沈国芳也带妆走进课堂，表演了部分经典选段。对于开设《经典昆曲欣赏》课程的文化意义，青春版《牡丹亭》总制作人、北大昆曲传承计划发起人之一白先勇表示，课程“旨在引导青年学生鉴赏昆曲古典之美，从而重新亲近认识中华传统文化之精粹，长年培养大批青年知识分子昆曲观众以及研究昆曲人才，从事推广复兴昆曲大业。”“像昆曲这样世界级的艺术经典，对它的抢救和保护必须保持它的纯正的经典地位。”北京大学哲学社会科学资深教授，北大昆曲传承计划发起人之一叶朗建议动员全社会的力量来投入这一工程，特别要加强昆曲院团与大学的联系和合作。“要大力引导大学生自觉地继承、发展民族文化的传统和维护民族文化经典的尊严。要通过学习我们民族的文化经典、艺术经典，不断提高大学生的品味和格调，引导大学生去追求一种更有意义和更有价值的人生，引导大学生不断提升自己的人生境界。”
　　据主办方介绍，2011年度开设的《经典昆曲欣赏》课程将根据本期课程的效果进一步调整和改进，如增加示范表演所占比重；扩大昆曲剧目研究范围，《西厢记》《烂柯山》《长生殿》《玉簪记》等经典剧目也将有望加入；增加课程主持人与其他对话教师、学生的互动；课程主持人带领学生进行课外文本研读；根据本学期授课教师的授课效果，对教师进行筛选等。而“北京大学昆曲传承计划”下一步也将在现有成果的基础上，着重开展五个方面工作：推进课程的精品化建设；建立昆曲数字艺术档案；推进昆曲学术研究；进行昆曲学术、表演、编导人才的培养；建立昆曲传承基金。这五项工作将会使昆曲传承更加深入，有利于建立非物质文化遗产的有效传承机制，促进非物质文化遗产更广泛的传播和弘扬。
　　为了让学生更深入体验昆曲这一古老戏种，在课堂讲学之外，校园版《牡丹亭》昆曲工作坊也在北京大学校园里启动。工作坊在学生中寻找昆曲爱好者，从中选取演员和工作人员，请专业昆曲演员来教这些学生唱昆曲。以期为同学们提供一个能深入接近、亲身体验昆曲的机会，让学员亲身体验到昆曲的魅力。目前，参加昆曲工作坊的学员有近80名。有学员们表示，经过工作坊的学习，不仅让自己有了亲身体验的机会，对传统戏曲也有了新的认识，也令自己在举手投足间添了几分优雅的古意；学习唱腔的同时，也更深入的理解了古典诗词之美。来自人民大学的男生小刘表示，学习昆曲身段和唱腔，让自己更有了“古典范儿”，也在同学中显得更时尚，更与众不同。据悉，昆曲工作坊还将利用暑假时间举办“昆曲暑期夏令营”，让优秀学员身临其境感受昆曲魅力。校园版《牡丹亭》预计于今年下半年汇报公演。

