魏玉山（中国出版科学研究所副所长）：与当代人沟通的桥梁
　　所谓的畅销书，是指在一定的时间、一定的区域销售数量比较大、阅读比较广泛的图书。畅销书在一定程度上反映的是人们阅读的共性，销售量小的图书反映的是人们阅读的个性。畅销书应该是通过对销售数据的统计而得出的结论，是读者对图书喜爱程度的客观反映；畅销书不是，也不应该是通过“买榜”等方式，占据在畅销书排行榜上的图书。
　　真正的畅销书是有文化内涵的，既反映出一个国家、一个时代在政治、经济、社会、文化等诸多方面的深层次问题，又迎合了读者内心的阅读兴趣与需求，所以畅销书是时代的镜子，是社会的镜子，是人的镜子；畅销书由于有着众多的阅读人群，因此，畅销书在一定意义上也在形成或重构一个时代的共同文化。
　　一本图书能否畅销，恐怕连作者、出版者都难以预料。在每年近30万种图书中脱颖而出的机会大概是万分之一，也可以说万一吧。出版单位图书策划的重点应是长销书，销售的目标应该是全线动销而不是少数的畅销。
　　对于读者来说，看榜索书者大有人在。同时，阅读也不能被畅销书榜牵着鼻子走，特别是某些上榜图书的真实销售数据是一团迷雾。我认为，既要读畅销书，更要读经典。当下的畅销书是我们与当代人沟通的桥梁，经典是我们感知前人的路径，读畅销书使人时尚，读经典使人智慧。

