        　　人民网北京3月5日电（记者任晓坤）作为著名作家和高校教师，政协委员梁晓声这次关注的领域并非文化或教育方面，而是国企高管薪酬和“灰色阶层”问题。谈到这两个问题，说话一向很沉稳的梁委员竟有些激动，他认为，“灰色阶层”在某种程度上比黑社会还要可怕。
国企高管薪酬要公布
　　国企高管薪酬问题在过去一年引起了很多关注，因此梁委员呼吁国企高管薪酬至少应该像社会公布。“我所说的国企是指大国企，特别是垄断行业的大国企。比如说煤炭、石油等等。这些国企的高管不仅年薪高，可能几百万，年底还要分利润。”“而考察这些国企的普通员工的工资，就会发现，有些并不高，甚至是相当低的。这就是我们常讲到的分配不公正。”
　　“国企是国家产业，也就是全体人民的产业，国企高管不但拿着高薪，还享受着诸多福利。人民有权利监督。”
“灰社会”比黑社会可怕
　　除了国企高管薪酬问题，梁委员还表示：“我很忧虑中国将出现‘灰色阶层’。”何谓“灰色阶层”？梁委员解释说：“有一种服装的颜色叫‘高级灰’。在西方，精英们都喜欢穿这种颜色的衣服。这些由各方面精英等组成的高级社会利益集团就是‘灰社会’。国外的‘灰社会’现象比较明显，但在中国，我觉得是不是有个‘灰色阶层’呢？”
　　“‘灰社会’是相对于‘黑社会’来说。但黑社会比之于灰色阶层来说，并不可怕。因为黑社会暴露在公众面前的问题十分明显。但‘灰色阶层’的犯罪行径相当隐蔽，他们对社会的侵犯不像黑社会那样明显，但是伤害也很大。”
　　“像黄光裕，在案发之前，大家都以为他是一个成功的商人，但后来大家才知道，他竟然还把最高法院副院长(黄松有)拉下了水，他们所造成的危害要更大、更隐蔽。我对这种‘灰色阶层’现象也更加担心。”
　　梁晓声：全国政协委员，北京语言大学人文学院教授，著名作家，著有长篇小说《雪城》等。

