        　　2010年1月，《青衣张火丁》出版。这本画册将《锁麟囊》、《春闺梦》、《荒山泪》、《白蛇传》、《江姐》等9出张火丁的程派青衣戏目，按照正式演出的顺序定格成4万张照片，再从中精选为一套画册。出版人张立宪说，自己想以图片为主，记录这个年代的京剧到底是什么样，青衣又是什么样。张立宪说：“张火丁的表演几乎就是我想象中程派青衣该有的样子。许多戏迷都评价张火丁‘是天生的青衣。’以简胜繁，以静制动，以柔克刚，这也正是程派的精髓。遍观当今京剧舞台，这样懂得克制和收敛，不过分、不刻意的演员，已是非常少见了。”所以他希望记录下她巅峰时的艺术成就和表演状态。
　　三考戏校落榜，15岁才以自费生身份进入天津戏曲学校，用行内眼光看，张火丁“坐科”太晚了。直到现在，唱武生的哥哥张火千说：“小时候我觉得她真不行，挺笨的。”但他也承认，可能就是这些特别的磨炼，给了张火丁不同于其他演员的气质：内敛，淡定，台上台下都守得住一份清净。
　　1993年拜程砚秋先生弟子赵荣琛为师，两三年时间，张火丁从一个“什么都是渺茫的”、始终在寻找出路的年轻演员，唱成了第一个自组工作室的“程派第一票房青衣”。前不久在北京长安戏院演出，戏票提前一个月就售罄。她的戏迷，人称“火迷”，以年轻人居多，喜欢她扮相美、身段美、水袖美、唱腔美，也着迷于她台下的那份清冷避世。中国戏曲学院教授、戏曲理论家傅谨评价：张火丁可能是她的同门里最懂得收敛与节制的一位，而恰恰因为懂得“度”的把握与控制，她能够举重若轻、游刃有余地把程派唱腔里那些前人未曾充分发掘出来的细微之处，展现在观众面前。
　　张火千说，火丁这个人比较纯粹，“小时候她更简单，不爱说话。现在谈谈戏什么还行，剧本啊，导演啊，这些方面她有想法。别的方面，比如说电视台要做访谈，‘艺术人生’，还有‘鲁豫有约’，她都不肯去。”
　　台下的张火丁，比台上装扮好的样子更干净，清汤挂面，不施脂粉。听说要拍照，她显得有点紧张，“我不喜欢照相。”她说。她说话的声音并不像舞台上那样沉郁，温和轻柔，语速很慢，每说一句话，尾字上习惯有一个小停顿，带出一点淡淡的韵白味道。
　　“既在戏里，又在戏外”
　　三联生活周刊：什么时候开始很确定自己适合唱青衣？
　　张火丁：在天津戏校的时候，花旦也学，武旦也学，梅派学得最多，张派也学过。到毕业那年才接触到程派，觉得这个声音、这个旋律，特别打动我。1989年，我确定专攻程派青衣。
　　三联生活周刊：你学戏的过程并不顺利，从什么时候发现也有了一批追随自己的戏迷，在舞台上有了自信？
　　张火丁：这个是慢慢积累，也说不清楚具体在什么时候。要说自信，到今天我也不自信，刻苦练习一直伴随我走到今天。
　　三联生活周刊：除了演出和练功，有没有其他爱好？
　　张火丁：我没有太多的爱好，有时看看书和报纸。我看的书都是人物传记，主要是戏曲界的。晚上我基本不出门。
　　三联生活周刊：京剧呢，有没有你喜欢的角儿，特别想去看的戏？
　　张火丁：我最喜欢、最崇拜的，就是我的老师赵荣琛先生。但我没有在剧场看过他的戏，我只是跟他学戏，主要靠录像带。
　　其他派别的剧目，我喜欢《白蛇传》，所以把它改编成了程派戏。改编现代京剧《绝路问苍天》，演祥林嫂，主要是红线女老师推荐，我也想开拓程派戏路，要说有多喜欢，也没有。这个角色近于老旦的扮相，从形体和直观上不占优势。程派戏很少，祥林嫂这个角色的成功给了我信心，程派也可以塑造不同身份、不同性格、不同扮相的角色。
　　三联生活周刊：你的气质在戏曲演员中显得很特别，似乎跟俗世的东西很有距离感。你也极少在电视台的晚会戏曲表演中露面，比如“春晚”。
　　张火丁：我这个人，跟家人在一起感觉很轻松，但在外面会紧张，尤其是出席一些活动的场合。对我来说，一出戏完整唱下来，我可以慢慢进入角色，可那种晚会的片段演唱我不习惯，会非常紧张。后来再有人要我去，我就拒绝了。
　　三联生活周刊：如果不经常露脸，会不会影响发展？
　　张火丁：因为这个性格，我确实得罪了很多人，包括曾经培养过我的人，2008年我选择到学院来当老师，少了很多这样的事。
　　三联生活周刊：你去教书了，张火丁工作室没有了，会不会影响你的演出机会？
　　张火丁：观众有需求，我如果想演，机会还是挺多的。我们一场戏下来，唱念做打，比歌星的演唱会要累很多。现在我把演出减少了，基本每一场都能保证质量。
　　三联生活周刊：你这么安静内向，但到台上表演的时候却收放自如，心里会不会有时觉得很冲突？
　　张火丁：跟老师学戏时，他对我说过一句话：“既在戏里，又在戏外。”
　　“练在自己身上，以后谁也抢不去”
　　三联生活周刊：三次考戏校被拒之门外，有没有想过到多大考不上就放弃了？
　　张火丁：没有想那么多。好像我最后一次考是15岁，也不算考上了，就是可以去戏校学了。回过头来，哎呀，我考了那么多年。家里也不是很宽裕，当时我哥在吉林戏校还没毕业，我又是自费生。那时候不像现在大家都是自费，那时如果考上了，一般就有保障了，可以分配，我却什么都是渺茫的。但人的信念很重要，我没想毕业能去哪儿，只要让我学戏就很满足，就一定好好学。
　　三联生活周刊：每次老师拒绝收你的原因都是什么呢？
　　张火丁：他们没有说。但我想，还是我的自身条件不突出。小时候我没有老师，又唱过评戏，小嗓条件肯定不会太专业，只是自己一厢情愿喜欢京剧。
　　三联生活周刊：当时没有想过有一天自己也能成角儿吧？
　　张火丁：向往。我特别羡慕那些好的演员，看他们在台上演的时候，羡慕极了。只要有外面剧团来天津演，我从来没落过，哪怕自己买票，4元钱一张，当时一个月生活费才16元。我看过梅葆玖、裴艳玲……还有关肃霜。无论是谁，看完他们的戏以后，都能给我力量去努力。从那个时候起我就清醒，要练，戏不会有谁给你，谁也给不了你。练在自己身上，以后谁也抢不去。
　　后来好像比较顺。1989年从戏校毕业后我考了北京军区战友京剧团。有一天突然接到一个电话，是程派艺术研究会的徐笠翁老师，说推荐你跟赵荣琛先生学戏，都安排好了，改天你来就行，带你去。我心里特别高兴，也觉得挺奇怪的。
　　三联生活周刊：我找到一段赵先生当年评价你的文字，“她虽然年轻，但没有一般小女儿崇尚浮华安逸之习，甘于清苦学艺，嗓音禀赋较好。”据说本来他不准备收徒的，是吗？
　　张火丁：对，不收。那时候我住战友京剧团，在西山八大处，老师家在呼家楼，要倒很多次公交车和地铁，来回一次四五个小时路程，我从不迟到。老师一看，哦，她很虔诚，就收我了。
　　三联生活周刊：赵荣琛老先生留过学，在戏曲界是公认文化素养比较高的一位。除了教戏，他对你其他方面的学习有没有要求？
　　张火丁：他要我多看书，要博览群书，但太深的书我也不懂，比如古辞，也就没有遵从。
　　三联生活周刊：有些戏迷说，你对程派传统剧目，有些地方的演绎和其他程派青衣不太一样。
　　张火丁：对，有很多。比如演《锁麟囊》，对薛湘灵的角色各人理解就不一样。你要抓住她什么呢？就是薛湘灵她很善良，这是一个基调。她再出身豪门，再矫情，这样那样，但她很善良。这是人物的灵魂，把握住了这一点，就不会跑偏。
　　“我只想把戏唱好，让观众喜欢我的戏就行了”
　　三联生活周刊：戏迷为你设了一个“火之丁丁”网页，你常上去看吗？
　　张火丁：到现在我也没有电脑，也不会上网。不过几位认识时间很长的戏迷，有时见面会给我讲一些戏迷在网上讨沦的事情。老六（张立宪）拍摄《青衣张火丁》这本画册，也是他们告诉我的，前面跟着我的演出拍了一年多，我都不知道。
　　三联生活周刊：程派戏迷里现在有“五小程旦”的提法，你怎么看这些排名什么的？
　　张火丁：我觉得，这些事情和我没有任何关系。排第一和第二怎么样呢？我只想把戏唱好了，让观众喜欢我的戏就行了。
　　三联生活周刊：戏迷形容你气质清冷，没有俗世的烟火味儿。你会做饭吗？
　　张火丁：会啊，但现在很少做了。我在战友京剧团工作的时候，和哥哥一起生活，我就经常给他做饭。
　　三联生活周刊：有戏迷在“火之丁丁”网页上公布，说你会在今年结婚。
　　张火丁：我去年已经结婚了，先生不是行内人，但他喜欢传统戏曲，也很支持我。
　　（摘自《三联生活周刊》2010年第9期）

