        　　“这是没办法的事，怎么都绕不过去。”历经千年风雨而不倒的云南大理龙首关城墙遗址，在公路扩建的隆隆机器声中零落成泥碾作尘。对此，当地交通局党委书记赵勇超这样解释。
　　然而，真的绕不过去吗？据调查，当地文物部门曾提出过一个对遗址破坏较小的施工方案，并被规划部门采纳。“为什么明明可以绕开，偏偏要穿城而过，以破坏龙首关遗址为代价？”当地村民这样质问。
　　人们发现，有关部门“怎么都绕不过去”的“无奈”背后，其实绕过了《文物保护法》第十七条的规定，绕过了向当地群众通报方案的义务，也绕过了当地文化局两次下达的停工通知。说是“绕不过去”，其实是能尽量避免、妥善解决的偏偏不做，不该绕过去的却生生绕过去了。
　　在我们的社会生活中，除了工程建设与文物保护常常难以“两全其美”，类似这样“绕不过去”的现象还有不少。
　　比如，有些地方绕不过对GDP数字的狂热崇拜，就绕过环评关，越过高压线，避开反对声，大上高污染高能耗项目，把经济发展与环境保护的关系，理解成“经济越发达水越黑”。
　　又比如，有些企业和部门绕不过对经济效益的片面追求，就绕过安全生产，绕过工人生命安全，大肆牟取暴利。山西王家岭矿难的发生，祸根就在于有关方面盯着进度“勇争第一”，只顾早投产早见效，违背了科学、安全施工的基本要求，结果引发了灾难。
　　在经济学中，有个“路径依赖”理论。一旦人们做出了某种选择，就好比走上了一条既定路径，惯性力量会使这一选择不断自我强化，轻易走不出去。如果这既定路径是条好路，则善莫大焉，可能进入良性循环轨道；如果这既定路径不佳，则可能沿着原来的错误方向往下滑，结果越陷越深，最后被“锁定”在某种负面状态难以自拔。
　　种种“绕不过去”的现象，表面上看，是一些鱼与熊掌难以兼得的悖论情境，但如果深入探究一番，其实内有乾坤。“绕”的背后，隐藏着利益的博弈，价值的权衡。小得与大失之间，反映了浅近的目光，浮躁的心态，凸显了私利的膨胀，权力的张狂。而从根本上说，还是粗放式增长、见物不见人、唯GDP等旧思维在作梗。对这类不良路径，有人却安之若素，“笃行”不已，成为“绕不过去”之类现象屡见不鲜的根源。
　　看来，要真正消除这些“绕不过去”现象，治本之策，在于以脱胎换骨的决断，全力摆脱那些歧途旧路，转入科学发展轨道，也就是转变发展方式，真正实现科学发展观所要求的以人为本、统筹兼顾、全面协调可持续。
　　这种“路径切换”刻不容缓，而当务之急，是紧紧抓住严格问责这个“牛鼻子”。只有当问责也绕不过去的时候，不该绕过去的，才会真的“绕不过去”，可以动脑筋下功夫妥善解决的，也有了现实的动力和保障。
（原发《人民日报》2010年05月06日06版《每周一评》）

[文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

