　　荧屏鉴宝节目会致使盗墓猖獗？在日前举行的全国政协社科界的联组会议上，刘庆柱和安家瑶两名政协委员指出，目前荧屏上的鉴宝类节目给人以“收藏文物是一种赌博性投资”的拜金主义错觉，这会引发盗墓猖獗和假文物滋生等一系列问题。两位委员的发言引起了各界争议。
　　近日，部分收藏家和电视人在接受本报记者采访时表示，目前荧屏上的鉴宝节目的确过于宣扬文物的经济价值，这种倾向应该立即刹车。更多专家和电视人则指出，“盗墓热”的根本原因是国内收藏观念落后，因此，亟待鉴宝类节目普及正确的收藏观。专家建议，收藏者要把收藏当作一种陶冶，而不能作为赚钱的手段。
考古委员
　　鉴宝节目“催生”盗墓
　　在日前举行的全国政协社科界的联组会议上，两名政协委员把矛头直指目前荧屏上非常流行的收藏鉴宝节目，认为这类节目给人以“收藏文物是一种赌博性投资”的拜金主义错觉，会引发盗墓猖獗和假文物滋生等一系列问题。
　　中国社科院学部委员刘庆柱认为，收藏鉴宝类节目的重点放在预测文物价值上，给人一种淘到宝就可以一夜暴富的错觉，没有宣传文物的文化价值，反而宣传了拜金主义。社科院考古研究所的安家瑶委员则补充说，她曾和上过鉴宝类节目的考古专家接触，得知主持人总是希望他们把文物的价格尽量报高，这样可以吸引观众眼球。“在此类节目反复炒作的过程中，导致了类似赌博的感觉，造成‘全民收藏热’。”
　　她更指出，盲目的收藏热造成了两方面的恶果，一是刺激了本来就很猖獗的盗墓现象，“如今盗墓者的专业素质和科技设备都不输给考古学家，手段甚至高明到可以把几十吨的石棺都卖到国外市场。”一大批文物造假集团也随之出现，一些高仿产品甚至连专家一时都辨别不出，严重扰乱了文物市场。
正反声音
　　支持：节目误导了文物市场
　　对于两位政协委员的意见，上海收藏家协会会长吴少华认为，尽管电视节目与盗墓和制假的直接联系不大，但目前的鉴宝类栏目确实存在一些问题。他认为最主要的问题是这些节目“娱乐性太强，文化引导太弱”。
　　“这些鉴宝节目目的不在于普及文物知识，唤起人们保护和尊重传统文物的意识，而是为了刺激收视率，怎样有娱乐性就怎样制作。比如，有意制造一些噱头，或者过于强调文物的价格，这是不正确的。文物不单有经济价值，更有文化、历史和教育的多重价值。”
　　吴少华认为，这样做的结果是节目夺人眼球了，但文物市场却受到误导，“因为盗墓的人都是冲着文物的经济价值去的。”
反对：鉴宝能提高收藏素养
　　不过，我国台湾地区著名收藏家王定乾先生并不认同鉴宝刺激盗墓的说法。他认为这在逻辑上说不通，“现在还有这么多出土文物吗？鉴宝类节目谈论的都不是出土文物吧？国家现在有《文物法》，对出土文物是有明确规定不允许流通的。所以，鉴宝节目谈论的对象和这两位专家委员谈的东西应该不是一回事。”
　　另外，他认为鉴宝类节目如果做得好，其实是好事。“这有助于提高民族的收藏素养，对我国文化珍品的收藏也有一定的促进作用。现在国外艺术品收藏已经非常发达了，很多我们并不重视的东西，在国外收藏界会引起轰动，这应该引起我们的警惕。”
三大疑问
　　鉴宝和盗墓猖獗有何联系？
　　两位政协委员对鉴宝类节目提出意见，可谓用心良苦。那么，鉴宝类节目与如今收藏界盗墓猖獗的现象到底有没有直接关系？
　　对此，吴少华会长认为，如果说有直接联系的确过于牵强了。“首　先，盗墓行为并不是现在才开始出现的新现象，很早以前就有了。要说最直接推动盗墓行为的，还是巨大的经济利益市场，这和电视节目没多少直接联系。”
　　曾有专家直言，如今市面上是“95%的人收藏了95%的赝品”。那么如今市场上流通的盗墓品究竟有多少？
　　吴少华告诉记者：“在低端甚至中端的收藏领域，假货并不是很多，因为这些东西本身的经济价值不高，不太值得仿制。而制假往往集中在精品档，因为那才有利可图。”
　　而王定乾认为，目前市场上流通的盗墓货很少。“你什么时候看过市场上拍卖的是盗墓来的文物？现在拍卖的多是一些祖传的传世文物。早年的确有些卖家把从盗墓人手里买来的货拿出来卖，但现在很少了。我们国家有了明确的《文物法》，和很多国家也有法律联系，所以，这样的拍品上不了国际大型拍卖会。在这方面，市场会有制约。”

