　　北京交响乐团是中国著名交响乐团之一，成立于1977年10月，我国著名指挥家谭利华先生现任乐团音乐总监、首席指挥。
　　长期担任乐团艺术指导的老一辈指挥大师李德伦先生和黄飞立先生为乐团的发展做出了极大的贡献。作为国家首都的交响乐团，北京交响乐团拥有一大批艺术造诣深厚的音乐家，其中部分音乐家在国内外各种比赛中获奖，在长期的持续不断的演出活动中，乐团以其深厚的音乐修养、严谨的技艺、丰富广泛的曲目,成为我国最受欢迎的大型音乐团体之一。
　　进入九十年代后，乐团在北京市政府的大力支持下进行了重大改革和调整。在音乐总监谭利华先生的领导下，经过严格规范的训练使乐团的演奏水平有了长足的进步，进入了职业化的轨道，乐团按音乐季统筹策划年度演出。除音乐总监谭利华先生担任指挥外，乐团还经常邀请国内外著名指挥家、独奏家与乐团合作，并不断推出曲目广泛，风格多样的音乐会。每年演出达八十余场。除此以外，北京交响乐团还多次代表国家及首都参与大型的对外文化交流活动，并多次在全国各地举办巡回演出。在诸多的演出活动中，乐团以其精湛的演奏博得了众多听众的广泛赞誉。
　　北京交响乐团演奏的曲目十分广泛，涉及到各个历史时期、各个国家著名作曲家的作品，乐团在国内首演了许多作曲家的作品，如：德沃夏克的D大调第六交响曲、D小调第七交响曲和布鲁克纳的D大调第三交响曲、降B大调第五交响曲等外国重要作品。特别引人注目的是，2007年有百年历史的世界著名唱片品牌EMI唱片公司在全球发行了乐团录制的两张唱片，曲目包括：巴托克的《乐队协奏曲》、鲍元恺的《京剧》交响曲及唐建平的打击乐协奏曲《圣火-2008》。这是EMI首次与中国的指挥家和交响乐团合作录制唱片，具有划时代的意义。
　　北京交响乐团将发展和推动民族音乐交响化视为己任，乐团每年都要在音乐季中安排数场中国交响乐作品的专场音乐会，并委约作曲家创作不同风格、不同地域的交响乐作品，并不断推出各种戏曲与交响乐相结合的音乐会，在国内率先走出了一条戏曲与交响乐嫁接之路，为我国民族交响乐事业的发展做出了卓越贡献。
　　乐团定期为青年学生和市民演出免费普及性音乐会，并多次参加中央电视台的现场直播音乐会。在1996年首次八达岭长城交响音乐会中，通过卫星向全世界人民展现了中国古老的文明与现代文化，至今给很多外国朋友留下了极为深刻的印象。
　　北京交响乐团曾出访德国十余个城市和奥地利、克罗地亚、韩国以及澳门特别行政区。作为德国著名的霍特纳格演出经纪公司的签约乐团，北京交响乐团于2001年、2003年和2006年三度载誉完成了欧洲巡演，欧洲的评论界给予巡演极高的评价。德国《南德日报》盛赞北京交响乐团在德国的演出精彩绝伦。德国罗森海姆的报评写到：“北京交响乐团不可否认地称得上是世界级的交响乐团。这个阵容强大的乐团产生出巨大铿锵的声音，音质清亮，结构严密。”《纽伦堡信息报》称：“中国北京交响乐团带来了一股清新的风，乐团的演奏配合细腻、赋予表情。”《纽伦堡报》评价说：“中国北京交响乐团太精彩了，让人不断吃惊，德沃夏克的音乐表达的如此淋漓尽致，来自东方的音乐家像是出生在捷克一样。”《玻布林根邮报》指出：“乐团正像人们想象的亚洲人风格、令人惊讶地有秩序，每个声部融合的如此协调，像磨的光光的钻石闪亮和耀眼。”奥地利的《维拉赫日报》认为北京交响乐团的演奏向人们证明了它是一个训练有素、出色而激情四射的音乐团体。
　　北京交响乐团在长期的音乐活动中，与众多的国内外著名交响乐团和艺术大师进行了成功的合作，其中包括俄罗斯国家交响乐团、英国皇家爱乐乐团、伦敦爱乐乐团、德国广播联盟交响乐团、澳大利亚TSO交响乐团；外国著名指挥家：叶夫根尼?斯威特兰诺夫（俄）、阿诺德?卡茨（俄）、弗兰茨?尤斯图斯（德）、让?皮里松（法）、赫伯特?齐佩尔（美）等；中国和华裔指挥家：李德伦、黄飞立、严良堃、韩中杰、黄晓同、朱晖、陈燮阳、徐新、汤沐海、陈佐湟、水兰、邵恩等；男高音歌唱家何塞?卡雷拉斯、安德烈?波切利、马克?贝迪；著名女高音歌唱家莎拉?布莱曼；钢琴家：拉扎尔?贝尔曼（俄）、弗拉第米尔?奥弗奇尼科夫、傅聪、刘诗昆、殷承宗、许斐平、孔祥东、孙颖迪等；小提琴家：瓦吉姆?列宾、萨拉?张、帕维尔?贝尔曼（俄）、让?穆耶尔（法）、阿?泰勒弗森（挪）、林昭亮、西崎崇子（日）、薛伟、吕思清、黄滨、陈曦、黄蒙拉、宁峰、李传韵；大提琴家：劳埃德?韦伯、乔治安?克罗娜；打击乐演奏家：李飚；著名电子音乐大师让-米歇尔-雅尔等。这种合作使乐团从中获益匪浅。
　　北京交响乐团以自身的演奏实力成为北京新年音乐会的主体演奏团体。在乐团音乐总监谭利华的带领下，北京交响乐团参加了全部的北京新年音乐会的演出。每当新年到来的时刻，北京新年音乐会都会在人民大会堂迎接新年的钟声，并通过电视转播使数亿的中国观众同时观看。
　　在步入二十一世纪的今天，北京交响乐团正以不懈的努力与追求，为音乐爱好者献上完美的交响乐精品。

