        　　一、活动宗旨
　　“九艺节”群文部广场系列活动旨在弘扬民族文化，振奋民族精神，促进文化交流，推进文化创新，推动社会主义文化大发展大繁荣，为“九艺节”营造“欢乐、喜庆、祥和”的群众文化艺术氛围。
　　二、活动概述
　　活动分三大板块，时间安排为2010年4月25日—5月25日，共计演出150场，主题分别为：群星荟萃展风采——广州市百台群众文化广场节目展演；群星精品耀羊城——广州市群众文化广场优秀节目展演。现将群众文化广场系列活动分述如下：
（一）群星荟萃展风采——广州市百台群众文化广场节目展演
1、活动时间：4月25日—5月25日
2、活动地点：全市各文化广场
3、内容形式：
　　活动以广州市十二区（县级市）文广新局为承办方，分别组织10场广场文艺演出，总计150场。节目内容健康、积极向上，主要以歌颂党、歌颂社会主义、歌颂改革开放、颂扬社会新风尚等为主题，表演形式不限，该项活动旨在营造“九艺节”浓厚氛围，充分展示广州市人民群众规模宏大、广泛参与的“欢乐、喜庆、祥和”的活动场面。
（二）群星精品耀羊城——广州市群众文化广场优秀节目展演
1、活动时间：5月9日—25日
　　2、活动地点：英雄广场、文化公园、中大北门广场等
　　3、内容形式：
　　组织、整合广州市群众文化优秀精品节目，按不同的艺术类别、风格特征、年龄结构进行组台，分别以岭南民俗风情、广东民族音乐、广东粤剧粤曲、客家山歌歌墟、珠三角咸水歌表演、时尚街舞、广场管乐队队列表演、广场拉歌赛歌、老年、少儿表演为主题的10项精品节目组成。为“九艺节”营造良好的群众文化氛围，充分展示承办城市浓郁的群众文化风情和建设广东“首善之区”的文化魅力。
（来源：第九届中国艺术节筹委会群文部）

