
        　　本网上海4月28日电国酒茅台上海世博会特许商品推介暨新闻发布会今日在沪举行，上海市副市长胡延照、贵州省副省长谢庆生、十届全国人大常委陈士能等出席会议。中国贵州茅台酒厂有限责任公司董事长、党委副书记季克良致欢迎词，他表示茅台酒与世博会的渊源是中国工业文明中值得书写的重要一笔。
　　贵州茅台为本次世博会设计的81款特制纪念酒共分为四个系列：一是用50年茅台酒装瓶的世博中国馆限量纪念酒——“盛世中国世博珍藏酒”，此酒以中国文化元素为设计理念，用珍贵的黄花梨木刻为包装，寓意中华文化博大精深的历史传统；二是以30年茅台装瓶的个性化国家馆限量纪念酒——“和平使者”，此酒针对本次世博会45家参会国，按不同国家的文化元素，设计了45种不同的酒瓶包装。三是以15年茅台酒装瓶的个性化省区市馆限量纪念酒——“醉美中华”，以各省区市参会场馆图形为特色，设计了整套富有地方特色的包装方案；四是公开面市的纪念酒——以特制茅台酒装瓶的世博喜酒。
　　据悉，上海世博会贵州馆内茅台元素“浓郁袭人”。硕大的茅台酒瓶模型溢出“美酒”，经高科技处理，令流淌于馆内的瀑布河流带着明显的茅台酒香。每天前100名进入贵州馆的游客还将品尝到一杯纯正的茅台酒，若您恰好是第1000，2000，3000……千倍整数的参观者，还将获得一瓶茅台酒。　（连品洁）

