        　　“十一”超级长假怎样过？
　　■“赏月游”是今年“十一”黄金周旅游消费的一大主题
　　■旅行社提醒准备出游的市民，尽早做好出游计划
　　距离“十一”只有不到一个月的时间，是时候为长假期间的出游计划做准备了。
　　按照东莞人的习俗，“家乡的月亮别样圆”，中秋佳节合家团聚再好不过了。但难得的8天长假，为何不跨出家门，去欣赏他乡的月色。海上明月、月夜狂欢……这些都会给你带来意想不到的惊喜！
　　市场展望
　　出国赏月游线路丰富
　　今年中秋节融入“十一”长假，以家庭为单位的散客、合家欢、小包团将成为今年“十一”国内游的主要消费群体。而旅行社方面更是早早做足准备，推出各种赏月的线路满足市民的不同需求。无疑，“赏月游”是今年“十一”黄金周旅游消费的一大主题。
　　东莞国旅、东莞中旅、东莞腾龙国旅等旅行社率先推出了出国游的赏月游，涵盖了东南亚、日韩等线路。
　　泰国沙美岛6天游更是邀你出海赏月，真正见识到“海上升明月，天涯共此时”的雄浑意境。同中国一样，韩国也非常重视中秋节。在韩国，你能够亲历到当地人用美食和歌舞来庆祝这个节日的热闹场面。
　　黄金周或现两次出游高峰
　　旅行社业内人士表示，中秋节是10月3日，这很可能会将8天长假划分成前后两部分，出现两个出游的高峰。
　　据介绍，以往的“十一”长假，出游高峰都集中在9月30日至10月2日这几天，而今年情况有所不同，中秋后的第二天也就是10月4日也会有大批市民出游。而且五天的时间很可能会令国内长线再度走旺。
　　针对可能出现的这种情况，旅行社提醒准备出游的市民，尽早做好出游计划。
　　特别是自助游的市民，尽量提前报名，订机票、酒店，避开高峰时段的高花费。
　　海上明月
　　线路推荐：泰国沙美岛赏月6天
　　年年在家中的阳台观看中秋月色，又或者是爬黄旗山登高赏月，今年何不趁长假的机会改变一下呢？吹着海风，仰望天空还有明亮的圆月……如此的赏月体验，定会令你终身难忘。
　　海岛赏月游，东南亚最佳。一是同样能体验到浓浓的中秋气氛，二是靓丽的海景能保证旅程的舒心。泰国沙美岛赏月6天游是今年游海岛赏明月的代表。沙美岛位于曼谷东南方，是泰国的第三大岛，距离芭堤雅仅1.5小时的车程。
　　“岛上每个酒店都有各自的沙滩。沙子非常细腻，类似于中国的北海银滩。”东莞中旅出境游部经理林晓锋这样形容。如何享受宁静浪漫的沙美岛呢？带着慵懒闲情，漫步在白净的沙滩，或者踩着浪花散步或慢慢跑或晨泳……
　　泰国同样也过中秋节，最为吸引人的当然就是为中秋节特别准备的节目——出海赏月。在船上放眼望去，可能是漆黑一片。但这并不妨碍你欢度一个特别的中秋。茫茫大海，海风的声音，海水的味道，烟花、月饼、明月……此时此刻，会令你完全进入“海上升明月，天涯共此时”的意境。
　　这还没完，返回岸上，沙滩火把晚会继续中秋夜。
　　体验民俗
　　线路推荐：韩国首尔中秋欢乐5天
　　在韩国，中秋是最大的节日之一。这一天，韩国人会齐聚一堂，用美食和歌舞来庆祝。这个国庆长假，要是选择去韩国旅游的话，你将会赶上这场中秋盛宴。
　　韩国赏月之旅当仁不让成为东莞各旅行社的热推线路。景福宫是到韩国必游的一个地方，按照东莞国旅首尔中秋5天欢乐游的行程安排，游客就可以在景福宫看到当地各种庆祝中秋的传统民俗游戏，如跷跷板、踢毽子、尤茨游戏、打陀螺等。在韩屋村也有为庆祝中秋而举行的传统表演。
　　如果要赏月的话就登上汉江游船，一边欣赏首尔夜景，一边品尝中式月饼和韩国的松糕，过一个中韩合璧的中秋节。
　　据东莞腾龙国旅出境游的叶小姐介绍，韩国人过中秋并不是吃月饼，而是吃松糕。在当地，没有松糕，将不成为中秋节。
　　中秋狂欢
　　线路推荐：南洋中秋新马赏月5天
　　提到节日狂欢，除了韩国之外，今年“十一”如果踏上了新马赏月五天之旅，相信也能赶上当地壮观的赏月会。林晓锋透露，赏月会的地点在马来西亚马六甲爱化摩沙度假村。“这个度假村的酒店可以容纳5000多人，加上外来观众的话，赏月会估计会超过5000人的规模。”
　　据介绍，这么大规模的赏月会在当地也是第一次举行，包括巡游、烟花以及各种表演。值得注意的是，要看赏月会必须在下午2时进场。去到吉隆坡，有名的小吃一条街“阿罗街”最好不要错过，在那里，可以尽情品尝当地各种有名的小吃。

