　　人民网北京1月11日电　全国“扫黄打非”办今日向全社会公布了2007年查办的30起“扫黄打非”重点案件，重庆“8.29”制售非法报刊特大网络案、河南贩卖淫秽音像制品案、江苏“8.14”侵犯著作权案等一批重大案件被查办、相关违法犯罪分子被严判重处，极为鼓舞人心，也显示出我国政府和司法机关在依法打击制黄贩黄、侵权盗版犯罪活动方面的强硬立场。
长沙“6.21”盗版教辅图书案
　　6月21日，根据群众举报，长沙市“扫黄打非”办会同市新闻出版局等部门组成联合检查组对长沙市马坡岭红旗路一出租仓库进行了突击检查，发现仓库内储存有《剑桥少儿英语预备期》、《剑桥少儿英语一期、二期、三期》、《剑桥少儿英语A、B考试卷》等五个品种的《剑桥少儿英语》非法教辅用书共计16万余册，各类磁带1.5万余盒，同时还发现配有磁带成套对外销售的《剑桥少儿英语》、《新编标准日语》、《洪恩英语》共计2万余套，码洋达360余万元。经查该仓库承租人为宋立平和宋为忠。他们于2004年下半年从广州来长沙从事无证和盗版经营活动长达三年。两人系合伙经营，分工明确，组织严密，平时行为相当隐蔽。目前此案已移交长沙市公安局进一步查办。

