展览时间：
8月18日－11月30日
展出地点：
首都博物馆（方厅地下一层A展厅）

主题词：
面对默默讲述逝去岁月的遗存，面对远去而尘封的历史，面对并不明晰的往昔，借助出土文物和考古模型，向您展示考古学如何复原已经远去的历史……





展览主旨：
考古是什么?
考古学如何复原已经远去的历史?
考古发现还有哪些未解之谜?
本展览以我国考古学重大发现为主要载体，用280余组件考古发掘的重要文物，带您走进考古发掘工地，了解考古学的方法、理论及相关知识，欣赏发掘收获及考古学的研究成果，回顾考古学发展历程，展示考古学的发展。以期您可以更加接近真实的历史。

展览内容：
本展览分为五个部分。
第一部分序厅：介绍考古学概念及相关知识。
第二部分展览主体：主要分为遗址考古、墓葬考古等内容。遗址与墓葬分别以时间为序，选取重点项目为中心内容，阐述考古学相关知识。遗址考古以汉唐长安城遗址为重点，墓葬考古以殷墟妇好墓为重点。
第三部分考古科技：展示考古学伴随科学技术的发展而发展的新阶段。
第四部分出土文物断代与传世品鉴定。
第五部分考古发现未解之谜。
此项展览涉及的文物数量多，且级别较高，使用场景、模型等辅助展品以及新科技手段，为观众营造考古发掘现场的亲身气氛。同时，在展览结尾处还提出了考古学界的未解之谜，更好地引发观众的思考和关注。

