　　最近，教育部给44个汉字整形的问题争论的非常热烈，从总体上看，反对质疑的声音占了主导，认为教育部给44个汉字整形纯属折腾。还好，教育部没有以沉默来对抗反对和质疑，国家语委的领导接受记者电话采访时表示，汉字微调不会影响人们的生活。
　　简单看了看给汉字整形的理由，总觉得很不充分。在调整的说明里面说是与《印刷通用汉字字表》不一致，真不知道这个《印刷通用汉字字表》还有这么高的地位。要让这已经广为流行且常用的汉字与它保持一致？我们真不知道它到底是谁？我们说这44汉字常用的居多，笔画的调整不可能不影响我们的生活。
　　第一点，孩子上学要发课本的，课本是印刷的，那么课本上的“条”下两点就不是两点了，而是撇捺了，谁给孩子讲清楚，为什么以前是点，而现在不是了呢？如果在试卷上答题，我们写成了点，老师是判对还是判错？这个影响不但有，而且很大。
　　第二点，我们知道，我们生活中都有字典词典，这些东西都是花钱买来的，而且量还非常之大。44多个字整形了，我们是不是也要考虑一下，换掉我们的字典、词典，甚至是辞海等等日常工具用书？要知道这些替换下来，对于社会来说也是海量的钱财啊！这个影响也不能算小吧！
　　第三点，44个汉字整形了，如果还想让我们依然认得它，那么必须再教育吧！这里面你要发公告，你要登报纸，你要上电视，你要上网，你要对所有的印刷企业都要做出调整，你公文上、报刊杂志上出现了这些字，校对那里也需要时间调整吧！这个影响也不能算小。
　　这44个字整形不但对我们的生活有影响，而且影响还很大。何况这也不是给44个汉字整形的理由。真不知道也不理解教育部给汉字整形的初衷是什么？有什么科学性？是不是那个“琴、瑟、琵、琶”上左王的最后一“横”变“提”，这个字就漂亮了很多呢？就是做版，恐怕也没有横来的简易啊！我觉得教育部对44个汉字这种扭扭捏捏的整形真的是纯属折腾，没有多大的必要，总的来看是弊大于利。出力不讨好的事情，还是不要做吧！
　　原文地址：http://bbs.people.com.cn/postDetail.do?id=93860728

