人民网北京8月11日电130多位中外音乐家8月7日汇聚在中国“油都”大庆，隆重上演了为时三天的《辉煌·大庆》、《我的祖国》和《五洲风韵》等系列交响音乐会，再现了科学家李四光和“铁人”王进喜等石油人的创新、拼搏精神，恢弘的音乐交响成为50年中国石油工业奋斗史的瞬间激情定格。
1959年，让所有中国人刻骨铭心并欣喜若狂。1959年9月26日16时许，黑龙江省松嫩平原上，发现了世界级的特大砂岩油田。“松基三井”油井喷射出的黑色油流，不仅改写了中国石油工业的历史，而且打破了世界关于“中国贫油论”的学说。作为建国六十周年、大庆油田五十周年和大庆建市三十周年庆典活动，大庆人用优秀的交响音乐，再现了当年石油人的激情和鞭策着奋进的后人。
2009年8月7日，《辉煌·大庆》交响合唱音乐会拉开系列音乐会帷幕。交响序曲《英雄的大庆人》，以其雄壮的管乐，让人再次聆听了五十年前最广为人知的铁人话语：“有条件要上，没有条件创造条件也要上”、“宁肯少活20年，拼命也要拿下大庆油田”，勾起了创业者们往昔峥嵘岁月的回忆。乐曲以一往无前、排山倒海的气势，展示了中华民族精神和我国石油工业史上的辉煌。
整个系列音乐会，共分为《辉煌·大庆》交响合唱音乐会、《我的祖国》交响音乐会和《五洲风韵》世界经典作品音乐会三个部分。来自国家交响乐团、北京交响乐团、日本东京交响乐团、中国歌剧舞剧院等著名音乐团体的130多位艺术家参加了演出。著名女高音歌唱家幺红、旅美男中音歌唱家孙禹、指挥家姜金一、小提琴家刘云志等作了激情演绎，近10家国内外音乐团体前来助兴。演出中，一曲《满怀深情望北京》，仿佛让人们看到了荒原上的点点篝火和共和国石油工业的黎明。太阳升起的地方——北京，如万丈光芒，给冰天雪地的北国带来了温暖；《我为祖国献石油》是一首广为传唱、经久不衰的歌曲，鼓舞了一代又一代中国人。著名男中音歌唱家孙禹的激情演唱，既豪迈奔放又诙谐乐观，全场观众自始至终和着节奏鼓掌，并与之和唱，好象大家一同走进了当年大庆石油人一番乐天派的工作景象中。由幺红等领唱的交响合唱《祖国颂》，让人们再次感受了著名作曲家刘炽巨大创作热情和祝福伟大祖国繁荣昌盛的心愿。
系列交响音乐会跌宕起伏，高潮不断。交响音乐《我的祖国》，成了对即将来临的祖国六十华诞的祝福，表现了人们对建设国家、建设家乡的渴望。《五洲人民齐欢笑》的歌唱，仿佛超出原主题界限，丰富和升华了作品内容，即叙述石油人冲破禁锢、开天劈地的喜悦和豪迈的情怀。歌剧选曲《星光灿烂》、《门德尔松e小调小提琴协奏曲》等世界名曲，似乎表达着世界共和谐、享欢乐的情感。小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》，则让人感受了中国一美丽传说中的音乐神韵。作曲家关峡的力作交响乐《激情燃烧的岁月》作为终曲登场，激情澎湃而极富张力的演奏将音乐会再次推入高潮。
音乐会期间，充满自豪感的大庆人奉献了精彩的音乐作品。如由大庆前市委书记盖如垠作词的《最为可爱是家乡》，如同让人们漫步在享有“北国江南”美誉的百湖之城——大庆的如画美景之中；交响合唱《再创辉煌》，由著名诗人、大庆市文化局副局长戴立然作词，作曲家董乐弦作曲。这首交响合唱颂扬了爱国创业、求实奉献的大庆精神和矢志不渝地当代豪情。大庆交响乐团、大庆歌剧院、大庆石化公司百灵合唱团，精心排练的曲目，赢得了热情的掌声。（赵景扬）

