        　　2009年出现了品牌为“大丰收”和“小沈阳”的白酒，酒瓶都印有小沈阳在小品《不差钱》中的形象，主要走低端市场。昨天，本山传媒透露，根据集团法务部的调查，这两种酒并非小沈阳代言，将追究相关人员法律责任。
小沈阳遭酒厂盗名
　　2009年6月，本山传媒发现吉林大丰收酒业有限公司在未经小沈阳本人同意的情况下，擅自在其“大丰收”酒包装上大幅使用小沈阳在小品《不差钱》中的形象。此外，该公司还伪造小沈阳签名的代言合同并发布在其网站上，在对外进行产品招商推广时，宣称小沈阳是其产品形象代言人。
　　本山传媒发现后迅速进行取证。吉林大丰收酒业有限公司的法定代表人孙长波亲口承认了侵权事实。双方在相关部门的监督下签订了协议，协议要求吉林大丰收酒业有限公司立即停止出售全部印有小沈阳肖像的产品，立即停止以小沈阳名义进行任何宣传和招商活动。
代理商误认“小沈阳”
　　然而，协议签订后，吉林大丰收酒业有限公司并未履行协议的约定，仍然继续出售“大丰收”酒，并在全国招商。截至昨晚，记者登录该公司网页后，在“供应信息”一栏里仍可找到印有小沈阳头像的“大丰收”酒图片，图片的下方还配有“供应低端白酒”字样。
　　此外，该公司又生产了印有小沈阳肖像的“小沈阳”酒，并参加郑州糖酒会，再次打出在全国招商的大旗，收取代理商的代理费。
　　发现“小沈阳”酒并非是小沈阳代言之后，很多支付代理费的代理商都后悔莫及，并要追究吉林大丰收酒业有限公司及法人代表孙长波的法律责任。
本山传媒声明要打假
　　昨天，本山传媒发表声明，称吉林大丰收酒业有限公司生产的“大丰收”和“小沈阳”酒并非小沈阳代言，此酒给代理商和消费者带来的任何损失与小沈阳和本山传媒无关，此虚假代言损害了小沈阳的良好公众形象。
　　目前，本山传媒已联合国家工商总局和国家技术监督总局准备采取一系列措施打击吉林大丰收酒业有限公司及法人代表孙长波的违法行为，同时也希望知情者举报。（记者易东方）

