　　2008年国庆节，国家大剧院将迎来其开幕落成以来第一个可以对公众开放的“十一”黄金周，定于10月3日至8日举行的“2008国际民歌博览音乐周”将成为国家大剧院奉献给广大市民和艺术爱好者的一道节日音乐大餐。在此期间，国家大剧院内六大场所全力投入音乐周的各项演出和主题活动，每天呈现6场音乐会、6场民歌展演观摩活动，预计5万余人将参与到此次民歌博览音乐周的各项活动当中，成就一次节日里的民歌大狂欢。
　　特色表演构建视听新境界
　　来自各国家、地域和民族的民歌艺术，将携带着当地的风土人情和文化习俗一起走进国家大剧院，其表演将为广大艺术爱好者带来全新的视觉听觉享受。
　　曾获得过新西兰多个艺术奖项新西兰毛利艺术团艺术团，将演唱、表情、舞蹈三种元素贯穿整个演出。表演中所有的毛利演员根据不同的舞台条件和观众要求，身穿传统的服饰，同时身上绘有临时涂彩纹身。毛利族传统的纹身艺术，目的和用途都是十分神圣的，其图案与雕刻式样有紧密的象征意义，以前必须由族内神职人员的刺青专家执行，现在则由刺青艺术家来做。纹身刺青对毛利人来说是“宝物”之一，因此，每款图案的设计都是一项知识产权，而且每个纹身都对受刺人本身有特殊意义，含有其祖先、部族的信息，还有其家庭与部族的关联，以及在此等社会结构中的地位。所以，毛利人身上绘有的临时纹身不只是一种艺术形式，更是一项历史记录。新西兰毛利族人的战士舞也颇具特色，驰誉世界的新西兰国家橄榄球队的“黑色军团”，大部分队员都来自毛利族，永远都身着黑衣，更为精彩的是他们每逢应战前都会跳战士舞。现在不仅仅是橄榄球运动，在新西兰各种体育运动比赛开始前跳战士舞都成为了一项传统，也成为观众们最为期待的活动之一。
　　多样民族风情　妆点节日氛围
　　“2008国际民歌博览音乐周”中14支国内团体将带来我国主要的少数民族音乐种类，这些包含了各地域和民族的文化、风俗以及语言特色的表演将为国庆期间的国家大剧院带来五彩绚烂的民族风情，也使节日的国家大剧院成为各民族欢聚的大舞台。
　　来自四川的“羌山彩虹”艺术团成员均为羌族土著艺术人才，他们有很高的音乐天赋及艺术才能。该团表演的内容有已纳入世界非物质文化遗产的羌笛、口弦、多声部合唱等形式，极具文化价值和观赏性。“羌山彩虹”艺术团成员都是土生土长羌家儿女，音色纯美，表演风格纯朴可爱，羌笛之声更是令人回味不已。
　　来自新疆艺术学院的木卡姆表演团将为广大观众带来中国古代西域地区影响广泛的民间艺术形式木卡姆，这一艺术形式从无数的民间乐调中汲取精华，又以独特的定位系统进行结构组合，汇集流传于天山南北各地的木卡姆艺术形式加以定型，最终以“中国维吾尔十二木卡姆”走红中国及世界歌坛、乐坛、舞坛，成为中华民族文艺百花中的一枝奇葩。
　　由来自汉、藏、土、撒拉、东乡等多个民族的演员组成的青海省音协艺术团，他们将在此次国际民歌博览音乐周中表演青海“花儿”。起源于男女情歌的“花儿”表达率直自由，是民歌中最纯真、最优美的部分，突出表现了我国西北甘肃、青海、宁夏、新疆四省(区)回、汉、东乡、撒拉、保安、土、藏、裕固等八个民族的生活状态和民族性格。
　　近50名外语专业志愿者倾情参与
　　“2008国际民歌博览音乐周”中各国际团队共涉及包括英语、日语、西班牙语、乌克兰语等13种外语，为尽量保证国际团队在国家大剧院能够运用母语轻松交流，届时将有近50名外语专业的志愿者加入本次音乐周的组织工作，他们中间半数以上参加了奥运会和残奥会的志愿者服务工作。几个月前，国家大剧院就同北京外国语学校联络，开始寻找合适的志愿者，为各国际团队提供母语服务，这些志愿者将全程陪同各演出团体。
　　在选择这些志愿者的过程中，国家大剧院的相关负责人表示，他们以外语水平为主要的选择标准之一，同时还要求这些志愿者富于爱心和服务意识。为使志愿者们能够完成接待任务，国家大剧院将专门对他们进行整体培训，培训内容包括熟记所接待团体的行程信息，尤其是他们的民族文化特点以及生活的细节要求，如来自以色列的马尔科夫斯基合唱团将在演出期间度过他们的民族节日，韩国国立民俗国乐院的团员不喜食香菜，德国代表团的团员中有一人不吃西红柿等等。熟记团队行程，了解外事接待的基本原则规范、尊重各民族的文化习俗和信仰，届时，这些来自京城高校的年轻志愿者们将为“2008国际民歌博览音乐周”增添更多青春、欢快和热情的气氛。

