何塞·利蒙现代舞团北京首演
　　何塞·利蒙现代舞团在国家大剧院的四场演出是舞团为了纪念何塞·利蒙大师百年诞辰所进行的为期一年的世界巡演的收关一站。舞团曾于1963年在香港进行访问演出。此次北京首演将一偿中国舞蹈界的多年夙愿。曾经对几代中国舞蹈人产生深远影响的大师之作，终于第一次展现于中国内地的舞台之上。
　　为此，国家大剧院与舞团精心策划，共同选择了两套主题演出，分别以《传世经典》和《源远流长》命名，回顾与展示了大师一生的艺术精华，并汇集了何塞·利蒙三位传人的舞蹈精品，他们如今都已是国际舞坛举足轻重的重要人物。许多中国舞坛众所周知却从未见其真貌的作品都将一一上演。同时，为了让中国观众更加深入的了解大师的生平与创作，何塞·利蒙舞蹈基金会应国家大剧院之邀，特别为中国制作了长达10分钟的纪录短片，在每场演出之前播放。展现大师辉煌一生的艺术与哲学，纵观现代舞蹈的历史与未来。
舞蹈大师——何塞·利蒙
　　美国舞蹈大师何塞·利蒙是现代舞发展史上具有里程碑意义的巨擘。他是现代舞大师韩芙丽弟子中最重要的继承者，作为美国现代舞第三代中的重要代表人物，他所独创的“利蒙技巧”与“葛兰姆技巧”“堪宁汉技巧”并驾齐驱，成为美国现代舞技巧三大训练体系之一，对美国乃至世界舞蹈的发展都产生了深远的影响。曾经在大剧院成功演出的詹妮弗·穆勒现代舞蹈大师即是他的弟子，台湾“云门舞集”的创始人林怀民亦深受影响，将其封为“精神导师”。
佳作掠影：
　　其中一部经典作品《弥撒曲》，是舞团已经久未演出的难得佳作，由何塞·利蒙大师本人创作，有感于二次世界大战对人类社会的影响，对于处在变革时期的当今社会，依旧具有现实意义及思考价值。同时配以匈牙利作曲家高大依作曲的现场合唱，带来前所未有的视听震撼。
　　根据《奥赛罗》改编的《摩尔人的帕凡舞》是美国现代舞经典作品中唯一一部将莎翁名作改编成现代舞剧的作品，也是利蒙大师所有作品中呼声最高的一部。1949年首演以来至今仍常演不衰，并且被各大舞团争相购买版权，甚至连芭蕾大明星努里耶夫也曾经饰演过摩尔人这个角色，几乎成了现代舞中的“样板戏”，这在极端强调个性的美国现代舞界，是非常罕见的。
　　为了让中国观众更加深入的了解大师的生平与创作，何塞·利蒙舞蹈基金会应国家大剧院之邀，特别为中国制作了长达10分钟的纪录短片，在每场演出之前播放。展现大师辉煌一生的艺术与哲学，纵观现代舞蹈的历史与未来。

