        　　即将于5月份上映的电影《感情生活》是夏雨最新的电影作品，昨日夏雨走进了CCTV6电影频道《光影星播客》的录影棚，做起了节目主持人，为观众解读这部影片。在节目中夏雨一开场便感言：“上一次做客节目，已是两年前的事情了，那时我还是单身，现在我已为人父了，能再次来到这里做客有种不一样的感受。”也正因为生活中角色的变化，二度做客《光影星播客》的夏雨，身上多了几分成熟男人的感觉，颇具敬业精神的他在现场常常会主动要求补录一条，还会走到监视器前认真地查看拍摄效果，力求完美。
　　在《感情生活》中，夏雨饰演一名音乐人，与明道扮演的角色为了争夺一个女孩而“大打出手”，这件趣事夏雨在节目中也绘声绘色给观众讲解了一番，“当时我的搭档姚星彤没拍过这样的戏，她对我下手的时候不敢太重，但是出来的效果就会显得比较假，导演就要求她真打一次，我也让她使劲打，于是她这一巴掌下去，打得我那叫一个疼啊！让我足足失聪了3分51秒！”虽然带着几分玩笑，但是夏雨却也表示这样表演的效果十分逼真。
　　谈到女儿，夏雨脸上流露出做父亲的慈爱，他说：“女儿的出生给我和我的家人带来了很多欢乐，我们给女儿取的小名叫哈哈，希望女儿一直笑口常开。”

