人民网北京3月16日电“政府工作报告把‘大力加强文化建设’单列为今年要重点抓好的八个方面工作之一，将文化建设置于我国社会主义现代化建设的全局之中，对文化发展的意义进行了深刻论述，体现了党中央、国务院对文化工作的高度重视。”两会期间，文化部党组书记、部长蔡武对温家宝总理3月5日在政府工作报告中关于文化建设的精彩论述给予了高度评价和由衷赞许，“我们也可以说，一个没有文化来武装的经济强国是虚弱的、难以为继的。”
　　蔡武部长在接受中国文化报记者黄小驹的采访时指出，家宝总理所作的政府工作报告，贯穿了推动科学发展这个根本，贯穿了加快经济发展方式转变这条主线，贯穿了推进改革创新这个关键，贯穿了着力改善民生这个重点，具有很强的针对性、指导性、操作性，是一个凝聚力量、提振信心、求真务实的好报告。
报告把“大力加强文化建设”单列为今年要重点抓好的八个方面工作之一，将文化建设置于我国社会主义现代化建设的全局之中，对文化发展的意义进行了深刻论述，体现了党中央、国务院对文化工作的高度重视。
文化的地位得到了前所未有的提升，文化建设上升到了新的战略高度。这不仅极大鼓舞了广大文化工作者的信心和斗志，而且有助于统一思想，进一步提高各级党委、政府的文化自觉。
　　蔡武部长提到，毛泽东同志曾经说过，“没有文化的军队是愚蠢的军队”。我们也可以说，一个没有文化的民族是没有希望的民族，一个没有文化来武装的经济强国是虚弱的、难以为继的。中国经济社会发展到今天，如果不重视文化建设，就难以实现全面建设小康社会的目标，难以实现现代化，难以得到全世界的认可和尊重。新中国成立60年来特别是改革开放30年来的实践充分证明了这一点。
　　蔡武部长说，温家宝总理还在报告中对加快发展文化事业和文化产业做出了全面部署，方向明确、思路清晰、任务具体。作为文化部长，我感到肩上的担子更重了。我们要按照党中央、国务院的要求，进一步深化对文化建设地位和作用的认识，充分认识文化建设与经济建设、政治建设、社会建设的关系，充分认识文化与经济发展、民生幸福、民族素质、国家软实力的内在联系，调动各方面的积极性，推动文化实现跨越式发展，更加自觉、更加主动地肩负起促进文化大发展大繁荣的责任和使命。

