        　　5月18日是“中国国际博物馆日”，“南澳Ⅰ号”当天出水大批铜器彩瓷。
　　在下水打捞中，考古队除对二号舱进行描绘之外，还对一号舱文物继续进行打捞。在出水文物中，考古队发现了大批量的铜器彩瓷，还在一个套装瓷器中，发现了400多年前的核桃、围棋子、小酒杯等夹在淤泥中。
　　当天出水的彩釉瓷器做工比较细腻，瓷器上有金彩、红彩，属于釉上彩，低温彩，这种五彩瓷器是在做好的瓷器上上彩，然后在低温下烘烤而成，易被搽拭。万历年间的五彩非常随意，大红大绿，较为率真。
　　此前“南澳Ⅰ号”的打捞中零星出现了一些铜板，18日却出水了大量铜器。水下考古队崔勇队长说，这种现象是不正常的，因为那时经常闹“铜荒”，整个明代是禁止出口铜的，大批出口铜器在当时来说是一种非法的贸易行为。当天的出水文物中还发现了一口铁锅。
　　崔勇队长说，为节省空间，套装瓷器有两种方式，其中一种是各式大中小的器物固定套在一起，里面还填充像绿豆、茶叶等东西防撞，同时茶叶也是作为一种交易商品。
　　在之前的打捞中陆续出现的青花大盘18日终于“集结”。出水文物中，写有“福禄寿喜”的青花大盘头一次全都搜集到了，画有“桃花”等吉祥的符号也特别多。(完)

