　　焦点2：哪个演员演得最好？
　　观众唐国强张国立陈坤排前三
　　这次观看《建国大业》的30名影迷，年龄介于20岁到29岁之间的占了60%，而30%的观众则超过40岁。出现这样的观影群正显示了《建国大业》本身对这两个年龄段的观众的吸引。
　　记者调查显示，年轻观众多数为了来看明星。而超过40岁的观众则表示，他们更多是对那段历史有深厚的感情，是为了重温那段难忘的历史才走进影院。
　　在几十位明星参演的情况下，观众表现出了对唐国强和张国立的喜爱，其主要原因也在于这两个人的戏份最重。此外，扮演蒋经国的陈坤也榜上有名。而其他如许晴、邬君梅等主要角色没有得到观众的青睐。
　　编辑部鉴定陈道明刘烨陈坤最难忘
　　之所以将陈道明排在第一位，在于他在仅有的三场戏里，将人物刻画得令人过目难忘。在接民盟主席张澜的时候，他竟然能将“我是国民党上海警备司令部第三大队副队长阎锦文”这句不是台词的台词说得令人拍案叫绝，演技实在是顶级中的顶级。后来看资料才知道，他为这么三场戏捧了厚厚的一堆材料，还特别研究过这个人物爱摆酷，大腕加上高度敬业，难怪如此成就。——龙迎春
　　刘烨演得很出色。他所饰演的老红军战士让人有很多感慨，短短的几句台词，表现出极其复杂的情感，有战争终于胜利时的激动、有回顾痛楚时的伤感、有见到最高领导时的紧张和那种喜极而悲的情绪……在短短的几句台词里透视出艰辛和苦难，让我感动万分。
　　——戴雨静
　　在这部星光灿烂的群戏和并不是以讲故事为主的影片中，陈坤将一个理想主义青年的踌躇满志以及遭遇挫折的黯然无奈演得很有层次，充满惊喜。其次是陈凯歌演的冯玉祥，鸣枪示威、提着白灯笼闯入“义弟”老蒋的办公室，能武能文，感情饱满。——刘丽琴
　　焦点3：演领袖，是否形似？
　　观众朱德最像
　　由于很多观众对《建国大业》反映的60年前那段历史还记忆犹新。所以他们带着看历史人物的心态来看这部电影，看完之后自然要比较一番这些特型演员扮演的历史人物和心目中的印象是否一致。在调查采访中，记者发现，朱德的扮相最像，给观众留下最深刻的印象，唐国强也获得观众好评。而张国立首次扮演蒋介石也得到了观众的认可，认为在气质上和相貌上都有几分相似。不过，也有观众表示邬君梅演的宋美龄气场不够，“不太像”。
　　编辑部鉴定
　　神似就行
　　比起特型演员，张国立演出蒋介石穷途末路时的苍凉，更有人情味，而唐国强扮演的毛泽东，更具革命浪漫风格。也许对于我们这代人来说，更关心是否演出人物的戏剧性，对外形像不像并不是很执著。——刘丽琴

