新华网贝尔格莱德３月２５日电（记者连国辉王海昉）萨拉热窝消息：联合国教科文组织总干事松浦晃一郎２５日向波黑主席团颁发了一份世界遗产名录证书，确认波黑东部维舍格勒市的一座建于１６世纪的石桥已被列入世界遗产名录。这是自莫斯塔尔古桥之后第二座被列入世界遗产名录的波黑古桥。

松浦晃一郎在颁发证书仪式上说，这座名为“穆罕默德－帕夏·索科洛维奇”的古桥是古典奥斯曼建筑的代表作，具有突出的文化价值。
波黑主席团轮值主席西拉伊季奇表示，波黑认为这座古桥是连接东方和西方的文化遗产。
该桥是１５０５年生于维舍格勒的奥斯曼帝国高级官员穆罕默德－帕夏·索科洛维奇下令建造的。这座横跨德里纳河的大桥全长１７９.５米，桥面宽４米，有１１个石拱，由奥斯曼帝国最伟大的建筑师米马尔·锡南设计，是当时连接波黑和伊斯坦布尔贸易通道的重要桥梁。４００多年来，这座大桥因洪水和战争屡遭破坏，几度修复，但其原形仍保留至今。
南斯拉夫著名作家安德利奇于１９６１年荣获诺贝尔文学奖，其代表作《德里纳河上的桥》描写的就是“穆罕默德－帕夏·索科洛维奇”大桥。从那时以来，这座古桥受到国际社会的瞩目，并于２００３年成为波黑的国家历史文物。

