　　记者获悉，国家文物局已将推进博物馆向社会免费开放作为２００８年主要工作，中国公众有望免费走进更多的博物馆参观。
　　正于此间举行的全国文物局长会议上，博物馆免费开放成为热议话题。与会代表一致认为，推进博物馆向社会免费开放，是落实以人为本的重要举措，是实现文化遗产保护成果由人民共享、发展和保障人民群众文化权益的具体实践，也是广大人民群众多年的殷切期盼；有利于博物馆宣传教育功能的发挥，促进现有博物馆管理体制的创新和转变，促进博物馆事业全面健康的发展。
　　国家文物局局长单霁翔表示，免费开放博物馆是推进博物馆发展的良好机遇，也是深化改革的有利契机，要按照“分类实施，区别对待，重点扶持”的原则，着力做好试点省市和相关博物馆的免费开放工作。
　　国家文物局还将推进第三次全国文物普查工作，启动第七批全国重点文物保护单位的申报遴选工作，争取福建土楼成功申报世界文化遗产，实施平遥古城、云冈石窟和大足石刻等世界文化遗产的监测管理等列入明年工作重点。
　　在这次全国文物局长会议上，北京延庆县等３６个县（市、区）被文化部、国家文物局授予“全国文物工作先进县”，３９家相关单位和新闻媒体获“２００７年文化遗产日组织奖”。（记者廖翊）

