　　提起相声，人们念念不忘马三立、侯宝林等相声大师，他们的段子至今在我们嘴边徘徊，一不留神就能触动我们的笑神经。相声有过辉煌期，但如今，它似乎正在萎缩，离我们越来越远，最近又传出著名相声演员奇志、大兵“分手”的消息，这无疑为日渐衰退的艺术领域雪上加霜。奇志、大兵二人1995年开始合作，1998年获中国曲艺牡丹奖相声大赛一等奖，被姜昆称为相声界的“黑马”，随后二人参加1999年春节联欢晚会表演相声《白吃》，被全国观众认识并喜爱，分手事件一时成为全国文艺界引人注目的焦点。
　　相声陷入困境的一个重要原因在于创作。由于种种原因，创作人员在分流，小作坊式的相声生产远远赶不上吞吐量极大的电视节目需求。而目前一些相声创作为了“通过”而多念“喜歌”，失去了“讽刺”这一最重要的精神；另一方面，正如一位网友所说，“现在的相声没有把蕴藏在老百姓人堆儿里的‘笑料’开发出来”，很多甚至在使用一些低俗的笑料，无聊地搞笑。这样的相声无法引发人们真正的思考，又怎能让观众满意呢？
　　著名相声创作者宋勇在接受记者采访时说：“现在专门进行相声创作的人越来越少，这也是市场变化形成的，随着文艺的多元化发展，其他艺术门类规模逐渐变大，创作人员也在分流，有的改行写小品了，有的写电视剧了。因为看电视剧和小品的人远远多于看相声的，相声创作的酬金也低于电视剧和小品。而且相声的知识产权保护没有得到足够重视，通常是一个段子谁都演，本来一个相声作品的稿酬就远远低于一首流行歌曲，所以造成创作者没有热情进行创作工作。”
　　当然也有表演与创作长期合作密不可分的，从13岁就开始说相声的李金斗就是一例。在李金斗眼中，表演者与相声创作者的合作关系非常重要，双方是建立在一种诚信基础上的牢不可破的关系。“我们表演了哪一位作者创作的段子，都会付给对方一定金额的稿酬”，李金斗说自己与几个固定的作者有着长时间的合作关系，双方的信任程度也比较高。在相声这个重义气的圈子里，作为李金斗而言，他会把稿酬定得较高，以此回报为他创作的相声作者们。
　　另外一个值得探讨的，就是相声创作和表演人员的素质问题。马季曾表示：“相声从业人员文化素质严重偏低，大多是半文盲。”他说：“以前我们收徒弟时只要求五官端正，口齿伶俐，初中以上文化水平就行了。”
　　长时间来，相声作为一种言传身教的曲艺形式，有着极强的师承关系。以前，如果不专门拜师学艺，自学的相声演员很难立足于社会，而今无师自通的相声演员大有人在。“有的人成名了，反倒要拜名师，这些演员想得到继续深造的机会”，李金斗说：“中国是礼仪之邦，中国有句古话说师徒如父子，老师是第二个父母，他能教会年轻的演员许多做人的道理。”
　　与此相对，台湾相声创作和表演人员具有较高的学历，冯翊纲和宋少卿均毕业于台湾艺术学院，其中冯已获取戏剧艺术硕士学位，赖声川更是美国加州柏克莱大学戏剧博士，这样的文化素质使相声创作和表演本身就具有了一个较高的起点。别看都是插科打诨，其内涵可大不相同，如今观众水平的普遍提高，对相声的质量也就提出了更高的要求。所以，笑林说：“相声演员在不同的时代责任也不同。”

