　　赵云的老家在哪里？《三国志》说是“常山真定”。
　　去年，“临城赵云故里传说”申报省级非物质文化遗产成功，由此引发石家庄正定与邢台临城间的“赵云故里”之争。如今，正定和临城对“赵云故里”的争夺已不再只是“口水仗”。
　　近日，正定决定斥资修建“赵云故居”(本报3月16日报道)。而从临城方面传来消息，当地要搞“赵云文化主题公园”。
　　双方行动
　　正定今年建“赵云故居”
　　3月12日，记者获悉，今年正定县将修建“赵云故居”，位置在正定县南门里。省赵子龙文化研究会提供的依据是，《古常山郡新志》(台湾版)载：“县人仰其(赵云)典范武德，于南门里故址建将军庙……”
　　“赵云故居”将建成一座汉代式样的建筑。当地还计划将位于正定古城东南部的赵云庙搬来并建赵云展览馆，面积将达30亩左右。
　　据正定一位不愿透露姓名的相关负责人介绍，正定建“赵云故居”，其实就是针对临城。
　　临城要建“赵云文化园”
　　记者获悉，1月，临城县特地在全县发行了一本名为《关于赵云故里》的书。书中收录众多证明“赵云故里”在临城的文章。临城县教文体局工会主席牛志峰称，“赵云故里”一说还编进了临城县歌。
　　此外，临城从去年便开始筹划一项名为“赵云文化主题公园”的项目。牛志峰称，这个主题公园位置已定在“赵云老家”——该县澄底村附近，面积有300亩左右。该项目规划年限为12年，大约投资七千万元以上。当地还计划举办赵云文化节等活动。
　　各自说法
　　正定：不放弃“赵云故里”品牌
　　目前“赵云故里”已经是正定四大名片之一，正定县文物旅游局副局长张国清称，正定绝对不会放弃“赵云故里”这张金字名片。
　　记者从河北省赵子龙文化研究会获悉，针对“临城赵云故里传说”一事，他们近日将向石家庄市政府去函，希望得到领导重视。
　　临城：还将申请国家“非遗”
　　正定一些专家指责临城申请的是“赵云故里传说”却打出“赵云故里”的旗号。牛志峰称，谁也没权力阻止临城打造“赵云故里”这一品牌。他称，赵云代表了忠孝、仁义，临城县想借助赵云，树立一种临城精神。
　　据牛志峰介绍，他们正计划将“临城赵云故里传说”申报国家“非遗”。
　　省文化厅：临城入“非遗”的是“传说”
　　省文化厅社文处处长王俊海表示，评选“临城赵云故里传说”入选省非遗只是针对这里的民间传说。王俊海说，临城打出了“赵云故里”的牌子及正定临城抢夺名人故里之事，那是临城与正定之间的事情，文化部门不会过问。
　　专家解读
　　争夺名人故里是把“双刃剑”
　　国内争夺名人故里的，远不止正定和临城两家。省社会科学院研究员陈旭霞表示，频繁出现的名人故里争夺实际是一场利益之争。争夺名人故里实际是想借历史名人这块招牌来营销自己、发展地方经济和当地旅游。
　　她称，关于名人故里的争论早就有，早先仅是学术交流。现在的“争夺”主角已演变成各地方政府。“这应该是件好事，说明地方政府开始重视利用文化提升本地影响力、城市底蕴。”
　　陈旭霞也提醒有关地方别走入误区，将抢救文化产业直接演变成赤裸裸的经济博弈，甚至过度比拼劳民伤财。陈旭霞认为，打名人牌，最好尊重历史，科学对待。
　　双方论据
　　“赵云故里”姓“正”还是“临”
　　史籍
　　正定
　　省赵子龙文化研究会副秘书长刘永辰称，《三国志》载：“赵云字子龙，常山真定人也。”众多史料记载真定就是现在的正定。
　　该会副秘书长武振威告诉记者，清道光六年(1826年)正定知府金诛在《改建赵将军庙碑》中说：“天下人虽乡愚妇孺，无不知古有赵子龙将军，亦无不知将军为常山正定人。”
　　临城
　　临城县文保所副所长王信忠说，上个世纪五十年代至六十年代出版的《三国演义》附图上标明，古代称为房子的临城属常山版图。常山行政领导机构在真定，而南部疆域到了房子和鄗(今赞皇、高邑一带)。换言之，古代临城属于常山。
　　临城县教文体局工会主席牛志峰称，一个人可以生于一地，长于另一地，即使赵云自称是“常山真定人”也可能是因为长期生活在真定。
　　石碑
　　正定
　　正定有一块“赵云故里碑”矗立在赵云庙内已经147年。据正定赵云庙管理处主任孙新华说，赵云庙内的石碑刻有“汉顺平侯赵讳云故里”，而临城发现的石碑在赵云二字间少一个“讳”字，既是常识性错误，也是对先人不敬。
　　武振威也对临城石碑的真实性表示质疑，在临城探访时他要求观摩该石碑，但遭拒。16日，牛志峰证实有此事，称是出于对石碑的保护。同时坦言，石碑未经专家鉴定，但可以接受鉴定。
　　临城
　　临城县2005年5月19日发现一块“赵云故里碑”石碑。此碑是该县证实赵云故里在临城的主要依据。王信忠介绍，该石碑中间正文隶书刻“汉顺平侯赵云故里”，右侧隶书刻“光绪戊戌孟冬正定镇总兵蓝斯明立石”，左侧隶书刻“盐运使衔四川重庆府知府吴震敬镌”。王信忠说，此碑原立于该县古鲁营村东。
　　传说
　　正定
　　武振威称，2009年正好是赵云寿终1780年，而临城却说传说流传了近两千年。他反问，难道赵云生前200多年便有了传说？此外，正定也有赵云幼时习武，保护乡民的众多传说。
　　“赵云故里传说”成为省“非遗”，省赵子龙文化研究会及正定也表示了异议，并致函省文化厅。武振威认为，临城不过是通过“临城赵云故里传说”这个幌子曲线抢走了“赵云故里”这个品牌。
　　临城
　　王信忠说，“赵云故里”的传说在临城流传已久，主要集中在东部地区。“传说称，赵云是我们县澄底村人”。临城的宣传资料显示，赵云故里传说在临城已流传近两千年。
　　16日，记者在临城街头采访了一些当地居民。居民们称，他们很小便听过关于赵云的各种传说，传说赵云是临城人。
　　■文/本报记者任利■摄/本报记者陈建宇河北青年报

