　　金庸的名著《书剑恩仇录》堪称经典之作，其电视剧版本前后翻拍了6次。近日，最新版的《书剑恩仇录》正在广州电视台播出。
　　新版《书剑恩仇录》最大的特色在于着重刻画了乾隆、陈家洛、于万亭之间的矛盾冲突，详细讲述乾隆和于万亭的身世之谜及陈家洛的成长过程。不但如此，优柔寡断的陈家洛这一次变得机智圆滑，感情也不再纠结，完全钟情于霍青桐。对于如此改动，很多网友都表示了不满。
　　文/记者莫斯其格
　　剧情
　　从“一个侠士的成长故事”
　　改编成“王爷复仇记”
　　据悉，由乔振宇饰演的陈家洛，在新《书剑恩仇录》中的性格来了个彻底的大逆转。原著中，由于陈家洛既是海宁陈家的三公子，又是红花会的总舵主，他的性格中带有优柔寡断的成分令很多读者对他是又爱又恨，而陈家洛与霍青桐和香香公主之间的感情纠葛，也令他背负上了见异思迁的标签。
　　这样一个复杂多变的陈家洛，在新版中被完全颠覆：为人处世变得圆滑机智，感情上也不再纠结，只把香香公主当作妹妹一般看待，而自始至终都钟情于霍青桐一人。由于乾隆想要霸占香香公主，陈家洛只能谎称爱香香公主，目的只是从乾隆手上救回香香。
　　此外，新版《书剑恩仇录》对于万亭这个角色进行颠覆性的改编，红花会老舵主真实身份居然是皇室的九王爷，而他成立红花会的目的就是为了报复乾隆！不少观众戏称：“如果按照剧中于万亭就是九王爷的说法，那这部戏根本改做《王爷复仇记》好了！”
　　面对这么大的颠覆，金迷们纷纷质疑：“这样的改编太烂，能否尊重一下金庸？”“陈家洛已不是真正的陈家洛，这样《书剑恩仇录》根本不是《书剑恩仇录》。”
　　主角
　　第三次演乾隆
　　郑少秋难掩风霜
　　新版《书剑恩仇录》中，乾隆皇帝由郑少秋扮演。已经第三次演这个角色的郑少秋表演起来本该驾轻就熟，不过，戏中郑少秋初次登场便展示25岁登基时的乾隆，让不少观众大呼“郑少秋装嫩”。
　　郑少秋的成名作是1979年TVB版的《书剑恩仇录》。时隔33年，再与《书剑恩仇录》重逢，虽然郑少秋本人充满信心，而且该剧的灯光、摄影明显在迁就他，尽力“祛除”秋官脸上的皱纹，但观众和网友依然毫不留情地表示，这个“乾隆”让他们很失望，年过半百的郑少秋显然不适合扮青年人。有网友称：“郑少秋扮演的乾隆有些过于沧桑，虽然我也挺喜欢他的，不过他的年龄是事实啊！跟乔振宇站一起，乾隆和陈家洛更像父子。”“不应该让郑少秋来演乾隆，他本身的年龄摆在那，再怎么化妆也不可能化得看起来才比乔振宇大几岁。”
　　也有粉丝力挺秋官，认为网友对秋官的年龄“太在意”：“原著中乾隆和陈家洛本来就有年龄差距，何必强求郑少秋呢？”但这一说法马上遭到跟帖者的批驳：“我看过原著，也承认他们俩有年龄差距，但绝对不会差上个十几二十岁，应该是陈家洛二十五六的样子，福康安也很年轻。这样算来，乾隆还是应该再年轻一点才能符合书中的设计。”

