　　一杆再先进的步枪，侵彻能力难超2000米，以此装备的部队，纵有10个军的兵力，就算乱枪齐放，火力控制范围到头了也是“二二得四”=4平方公里。
　　一个集团军，战车可以抵达几百千米，战术导弹射程上千千米。这个集团军的控制范围可达“一千乘以一千”=100万平方公里。　人数上以一当十；效能上提高了25万倍。
　　6000名水手同时全力划6000条小舢板，排山倒海，但是划不出10公里，6000人体力、耐力、毅力殆尽。
　　一艘尼米兹级核动力航母，乘员6000人，不用“划”，两座核反应堆供其连续航行20年无须靠岸补充动能。
　　人数上一比一，效能上无可比拟。
　　此外，任何一条舢板都顶不住哪怕一枚小小的手榴弹；航母则拥有众多密封舱，一旦遭遇攻击，只要还有三个密封舱完好，就打不沉它。
　　本质论告诉我们，一百本书罗在一起叫书摊，一百个书摊排在一起大家还叫书摊；一万个书摊顶不上一张芯片。此时，那张芯片不叫书摊。
　　一个放电影的场所叫电影院，能串联一百个放映的场所叫院线。本质论还告诉我们，纵然有一万个院线，它还是放电影的电影院。好莱坞独立制片人采用全球网络同步技术可以实现即时全球同播，他可以不受制于任何院线。一个制片人的市场可能比一万个院线的市场还大，只要他的片子叫座。
　　中国的电视剧生产是一部片子一拨人，表面上无数拨人生产无数部片子，本质上每一个只参与生产一部片子。“工业化”的国外电视剧生产是许多拨人参与每一部剧的制作，自编剧伊始就上“生产线”，分拨分段写，每5分钟写出一个小高潮，10分钟一个中高潮……　无数个书摊、无数个院线、无数个影视制作的基地，难谓产业，充其量叫产地；一个芯片、一个独立制作人、一个剧作“流水线”倒可能具有形成现代意义上的“文化产业”潜质。
　　怎样认定文化“产业”？也许至少应考量几个特征，比如：集约型、链接型、高科技型等等。有则疑似，无则免谈。
　　毕竟，文化产业应是创造覆盖性文化价值的集团军和航母，而不应当是做简单重复劳作的扛枪步兵和划舢水手。
　　军力集团化的军事诉求是胜利，有了必要的先进武器装备才有条件实现那句口号：首战用我，用我必胜。文化产业化的经济诉求是营利，所以必须用产业规格建造自己，才能做到：挣钱靠我，有我必赚！

