　　为庆祝新中国成立60周年,浙江温州市越剧团将携三部精心打造的大戏《温州女人》、《白兔记》、《泪洒相思地》进京,自8月7日至9日在长安大戏院演出,以飨京城广大“越”迷。
　　新时期以来,温州人以经商闻名天下,原创现代越剧《温州女人》即讲述了几位女性在商海中打拼、浮沉的经历,她们伴随着温州改革开放30年的风云成长,成为这一段历史的缩影。此剧的最大特点是只写女人,不出男人,《温州女人》将会给京城“越”迷们带来全新的感受。
　　温州也是南戏的发源地,诞生于南宋时期的南戏留下了《荆钗记》、《白兔记》、《拜月记》、《杀狗记》四大名著,被称为中国戏曲的活化石。自1997年起,温州开始了“南戏新编系列工程”,将南戏剧目重新搬演。1998年推出的《荆钗记》大获成功。2000年投排的《白兔记》讲述家贫的刘知远投军,其妻在娘家生下儿子托人送与军营。十余年后其子射猎时追一白兔而得见其母,一家人得以团圆。该剧一经推出便得到一致好评,主演郑曼莉还由此获得了中国戏剧表演的最高奖梅花奖。保留剧目《泪洒相思地》是一出爱情悲剧,此次由年轻演员廖鸳鸯、黄燕舞主演,演出风格和舞台呈现都继承了传统的样式。（苏丽萍）

