        　　据新华社北京２月１９日电　（记者万一）１９日（正月初六），大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》在国家大剧院再启大幕，开始了春节后持续１个多月，连续５４场的演出。
　　据介绍，与之前相比，选择在春节期间观演的外地观众数量明显增多。很多外地观众都早早通过网络和电话预订了演出票，将观看《复兴之路》演出安排到自己“春节北京游”的行程中来。
　　来自上海的陈小姐早在１个多月前就买好了票，带着父母逛故宫、游长城的同时一起看《复兴之路》。“在上海，大家都沉浸在举办世博会的喜悦当中，今天看了《复兴之路》，更真切地感受到了过去的苦难和现在的辉煌，感受到了国家60年来的发展、变化，不由得被一种强烈民族自豪感所振奋，特别受鼓舞。”
　　而来自石家庄的大学教师张淑华也特地在假期来到北京，“之前在电视上看过《复兴之路》，很震撼，一听说大剧院要演，就马上订了票，趁假期来看。”
　　据国家大剧院市场部相关负责人介绍，节日期间，通过网络或电话订票的外地观众中，半数以上都希望预订《复兴之路》的演出票。“《复兴之路》显然比同期其他演出更受欢迎。截止到正月十五之前，有六七场的售票率已高达１００％，《复兴之路》成了大剧院这段时间名副其实的‘票魁’。”

