　　昨天，在近百名记者翘首等待中，刘翔身穿黑色衬衫和深色条纹西服，佩戴编号为1521的出席证，在20多名保安和工作人员的护送下，第一次参加两会的小组讨论。
录音笔“特派”进会场
　　小组讨论还未开始，21世纪饭店三楼第七会议室门口已挤了上百名记者。由于会议室太小、记者太多，大家都不能进去旁听。摄影和摄像记者10人一组，3分钟一轮，进场拍摄；而文字记者则只能将录音笔送进会场。会议室里一下子放了30多个录音笔。
　　8点50分，从会议室正对着的楼梯突然跑上来十余名保安，拉成一道人墙，把记者隔在外面。随后，刘翔手拿文件夹，微笑而快速地走进会议室。
会上第一个发言
　　“今天真是太好了，只剩下晏紫因为在外比赛，无法参会。总共22位委员，到会21位，体育组今年是最全的一次，算是基本团圆。”全国政协体育界小组召集人、国家体育总局党组副书记胡家燕说。
　　小组会开始后，胡家燕先点了刘翔的名，“刘翔，你先说两句吧。”首次参会的刘翔第一个发言介绍了自己的近况。
否认被逼参会
　　10点半左右，体育界别小组讨论结束，但刘翔迟迟没露面。邓亚萍走出来时，记者们高呼“邓委员”，邓亚萍笑着说：“我知道，你们是在等刘委员。”
　　很快，门口的记者开始齐声喊：“刘翔，出来！”
　　中午11点左右，在记者的“千呼万唤”下，刘翔终于走出会场，他立即被一大片闪光灯包围。
　　“刘委员，你的伤病恢复得怎么样？”“很好很好。”
　　“当政协委员累不累啊？”“不累不累。”
　　“这次参加政协会议是被逼过来的吗？和压力有没有关系？”“没有没有没有。我自愿的自愿的。”
　　“大家都很关心你的近况，你说说吧。”“近况很好，从美国回来，一切都在预料之中，还需要一段时间的调整。”
　　近百名记者和刘翔进行了一分半钟短暂的对话，刘翔一个词频频反复说。第一次在政协会议上接受采访，让这个习惯了媒体的体育明星明显有点紧张。
-刘翔发言
　　由于在国外治伤，前面的政协会议请假了。前天回国，遵照医嘱在上海做了检查后，马不停蹄地赶来参加会议，履行政协委员的责任。
　　作为新的政协委员，能为国家大事建言献策、参政议政是光荣的职责，是我一直以来努力报效国家的动力和人民给我的最高荣誉。我愿意和各界政协同仁们共同努力，尽职尽责。当然由于年轻，完成好任务首要的还是学习，希望得到大家更多的帮助。
　　我的伤病以及我克服伤病的努力，得到了体育界、社会各界包括媒体的关心和帮助，在此表示感谢。目前伤口愈合的情况不错，前期的康复也比较顺利，但何时能进行大强度训练还需要听医生、教练的诊断意见，一步步来。我会努力争取早日重返赛场。(根据录音整理)(记者周逸梅)

