        　　中国独立思考的人太少
　　对于大师的定义，作为纪录片《大师》总顾问的朱维铮此前曾表示，大师就是博古通今，学贯中西，德才学识兼备，非但于本门学科为不世出的专家，并以卓特识见、新颖方法或指明未来取向，而受众多学者景仰，这里的裁判官，仅有一个，就是由时间体现的历史。
　　“王韧他们做的《大师》，已经有将近50个人了，这50个人分布的范围有教科文卫，除了科学家以外，还做了技术专家，这些人的共同特点除了都死了以外，还有一个，他们都给我们的民族、人民、国家做出了杰出的贡献。这个贡献有的时候好像它的范围很小，可是他留下来的业绩已被后人不断弘扬，或者说他代表着我们中国某一些方面的精神。”
　　朱维铮以七宝中学的校友王选为例说：“七宝中学已经培养出了大师级的人物如王选，希望将来也能够培养出一些真正的我们中国未来的大师，要培养未来的大师有一条，我们要鼓励他从小有‘独立之精神与自由之思想’——陈寅恪的这两句话，我每学期都给学生介绍。”
　　朱维铮认为，现在看起来，在中国独立思考的人太少，“根据官方颁布的数据，现在我们中国人口有13亿，13亿是什么概念？就把欧洲，美国，加拿大，日本全部加起来大概也没有我们这么多人,但在13亿人口里面出了多少人才呢？美国有一本书《比一千个太阳还要亮》，那就是讲第一颗原子弹制造过程，那里面的科学家基本上都是从欧洲迁过去的，就是被德国国家社会主义赶走的那样一批人。所以我以为独立的思考，最重要的就是你思考的是不是真理，我不管什么主义，你要是思考这么一种叫做真理的东西的话，就坚持它。”
　　杜绝培养大师的念头
　　对于当下的社会如何培养大师，朱维铮直言说，首先要杜绝培养大师的念头，“如果你天天有这个念头的话，我想一定出不了大师。”
　　他说，就从其教师立场而言，无论是中国社会或者美国社会，不尽如人意之处当然都很多，“我们以为美国出了很多大师，其实不见得。我到美国去教书，我对他们无计可施，我教的都是研究生，因为我不能用英文教，只能用汉语教，就那么十来个人，坐在那里把腿往桌上一跷，基本书也不看，就在那里胡思乱想。像这种人不读书，你就在那里胡思乱想，恐怕也是他们社会培养出来的一个东西。有的讲我们的体制好得很，我不赞成。有的人讲我们的体制坏得很，我也不赞成。我们中国人是有教育传统的，我们教育传统里面有很好的东西，也有很坏的东西，但是现在看起来我们表彰的是一些很坏的东西，比如表彰孔子，不表彰他怎么样循循善诱，而表彰他的坏——比如前不久的《孔子》的电影。所以从社会环境问题而言，一方面我们受这个环境的制约，还有一方面我们每个人真的要支持我们独立自由的思想，我想不应该使自己成为环境的奴隶。”
　　朱维铮还以他个人的经历说：“多少年以来我的努力——用我们中国的古话，就是所谓实事求是，无征不信。”
　　相关新闻
　　中国的教育应该能够改变
　　“大师”栏目对话中学生
　　上海纪实频道《大师》栏目组以及部分沪上高校学者日前在七宝中学新落成的“学子人文书院”举行了一场中学生对话《大师》的文化活动。耐人寻味的是，在对话中，无论是莘莘学子，还是《大师》纪录片编导或沪上知名学者，无一不对当下的教育制度表示了担忧。
　　一位中学生说，现在教育制度是应试教育制度，很多课程都是围绕考试来设置的，在这样的情况下，学生在上课时只能学到一些考试的方法，做题目的方法，学不到他们踏上社会以后真正有用的东西，学生只会变成做题目的机器人，他们可能连一些最基本的生活技能都没掌握，何谈大师呢？
　　对此，上海电视台纪实频道总监应启明说：“我们最近在做一个大片子，题目叫做《教育能改变吗？》。教育应该改变，或者说应该能够改变，但是很难。为什么我们会形成这样一个教育制度，原因非常复杂。我们的教育资源太不平衡了，或者教育资源太少了，太少以后国家把有限资源放到谁身上去呢？要层层选拔，把它放到尖子身上去，把这个看作最有效率最快出人才的方法。”
　　他认为，这样竞争下去的话，孩子从小充满竞争，一直把自己的朋友、同伴看成是竞争对手，会有很大问题的。“我觉得学生应该有自己的兴趣爱好，最起码我们中国学生应具备一定的基本常识，如果自己有好的目标，我觉得不用太担心，其实培养自己健康的心理最重要。”
　　《大师》栏目总编导王韧则认为，从这么多年做《大师》纪录片的经历看，苦难是给予一个民族的馈赠——没有苦难就没有大师，比如他们所拍的不少大师的一生其实都跟中国的甲午战争、八国联军抗战相连的；还有就是文化，文化可能就存在于举手投足之间。
　　七宝中学校长仇忠海认为，当代学校培养的学生，除了素质全面发展，具备创新精神、实践能力外，还必须具备浓郁的人文修养，懂得“何以为人”、“为何而生”，以形成一种完整的人格。
　　由上海电视台纪实频道制作的纪录片《大师》讲述的是在百年中国各个领域里创造出卓越成就的诸多“文化昆仑、精神脊梁”的厚重人生，这一中国电视的精品栏目现已被上海七宝中学、市西中学、复旦附中等引为教学内容，纳入课程设置，而以“全面发展、人文见长”为办学理念的七宝中学在新落成的“学子人文书院”内还专门设置了一面“大师墙”，《大师》栏目所记录过的大师“跃然”墙上，内嵌一面显示屏，全年滚动播放《大师》节目。

