        　　新《三国》热播，陈建斌所饰演的曹操引起了巨大争议，昨天，陈建斌做客《凤凰网·非常道》畅聊新曹操的诸多细节，用现代思维解读历史人物。
　　陈建斌认为，比起老版《三国演义》，新《三国》从编剧开始就带着鲜明的个人特点，并不是完全按照《三国演义》或者《三国志》来编写的，这就决定了最终的作品会有别于普通观众传统的印象。在新《三国》中，人们不断地挑剔曹操的诸多问题，无非是认为这个曹操与自己印象中的不同。但是，陈建斌也认为，作为中国千年来的一个伟大的人物，人们对于曹操的认识是片面的，他所希望的是能够通过尽可能丰富的表演来让大家看到更丰富的曹操。
　　虽然自己塑造了一个千年以前的人物，但陈建斌还是赋予了角色很多现代的特点。比如他认为，千百年来，人们追捧的刘关张桃园结义一直是兄弟情义的杰出代表，但是在当下已经不实际，“哥们儿义气是会害死人的，是靠不住的。相反的，虽然曹操做了很多大众认为不好的事情，但他光明磊落，内心的阴暗面是表现出来的，这样的人反而更符合当下的需求，人格也最健康。”
　　谈到自己，对于广为流传的陈建斌有双重性格的说法，陈建斌表示很困扰，自认为私下里很斯文，不知道为什么一到拍戏的时候就会变得很难“伺候”。他甚至认为如果自己在工作中遇到一个这样性格的人也会觉得对方很讨厌。但即便是这样，陈建斌依旧不能避免在拍戏时性格暴躁的问题。在他研究过国外的多位演员之后才知道，“原来好演员都有这样的多面性，私下很斯文，演戏很暴躁。”（杨文杰）

