        　　1月21日，《复兴之路》在国家大剧院精彩继续。本场演出，迎来了许多院校师生。他们有年事已高的老教授，有刚刚放寒假的中学生，还有带着儿女来感受爱国主义教育的父母。在演出结束后，记者特意对一些师生进行了现场采访。
　　在校学生：《复兴之路》很时尚为寒假开了个好头
　　“今天（21日）正好是小学第一天放寒假，我带孩子来看看。难得的是《复兴之路》用了很多时尚的、高科技的元素来表达过去我们比较正统的、比较主旋律的内容，很时尚。小孩子看着并不枯燥。现在的孩子平时都喜欢自己上网，（演出）有这么一个短、平、快又很享受的方式，作为她寒假的开始挺好的。——一位小学生的母亲
　　看了《复兴之路》最大的感受就是震撼，从鸦片战争再到今天的繁荣富强，非常不容易。其中“火烧圆明园”那一段印象尤其让我最深刻。我认为《复兴之路》最大的意义在于告诉我们不能忘记过去，要有居安思危的意识，能够激励我们这些后辈更好的学习，为祖国作贡献。我认为《复兴之路》这种主旋律的作品有它独特的存在意义。流行只是用来放松的，而这种作品的意义就在于它的教育功能。——郭鹏天（音）15岁21世纪实验学校初三年级学生
　　高校教授：（复兴之路）的很多场面让我感同身受
　　《复兴之路》通过较高的艺术手段把中国近现代一百多年的历史进行了一次再现。经过了三次伟大革命，把我们国家从一个比较落后的状态，推向一个新的历史时期。这段“复兴的路”在我们国家近百年发展过程中所起到的作用不可低估。（这个演出）2个多小时，对学生们学习历史很有帮助。（演出）对历史的再现，是真实的不是虚拟的，能够代表我们国家发展的进程，对中小学生乃至大学生都非常的有价值。
　　演出中有原子弹爆炸成功、卫星发射、长江大桥的建成、三峡大坝、神五神六升天……但那都已经过去了。就像演出中在戈壁荒原中的那些创业者，历史记住了他们的名字。那么多仁人志士，科技工作者为民族的伟大复兴呕心沥血，前赴后继，在发展过程中，什么人来继承这些前辈的遗愿，怎么把他们的事业继承下来，推向前进，我觉得作为每一个科技工作者都应该思考。——北京工业大学建筑工学院教授曹万林
　　“我们这一代人，从63年毕业到现在已经这么多年，为祖国做了各种各样的工作。作为一名农业科技工作者，我深深感到60个春秋，我们农业科技工作者在这朵历史长河的浪花里扮演了一朵美丽的花。每一个五年计划开始，我们都感觉到国家的发展、事业的进步、人民生活的改善。这样的演出可以让80后、90后的孩子们更好的理解历史，让他们知道历史是什么样的，知道老一辈是如何在历史中作出牺牲贡献的。”——农业科学研究院教授周蛟

