参与考察的考古阵容揭秘
　　都是第一线学者，都是第一次公开露面
　　有一些媒体发出消息说，我们要搞一个新闻发布会，要正式地确认什么什么发现，这稍微有一点误解。确实我们为了慎重起见，我们在11号，研究所组织12位学者到西高穴大墓现场进行考察，今天在座的各位基本上都参加了。
　　我们这个考察或者这次论坛参加的人，最左边是潘伟斌先生，是河南省考古研究所，从事西高穴大墓发掘的人，其他的都是考古研究所研究员。我下面分别介绍一下他们，这样大家就知道我们这个阵容是怎样的情况。
　　最左边是潘伟斌，第二位是钱国祥先生，是我们研究所洛阳工作站的站长，长期担任汉魏洛阳固城发掘的人。从东汉一直到魏晋时期，魏和曹魏、北魏时期的都城洛阳的发掘，钱国祥先生最近十年一直在负责；这位是朱岩石先生，是我们考古研究所汉唐考古研究室主任，他常年担任曹魏邺城考古发掘队的队长，曹魏都城邺城就是在西高穴大墓旁边，他是留学日本的博士；这位是赵超先生，是我们研究所专门从事古代铭刻，尤其是石刻研究的专家，也是中国这方面研究的第一人；旁观是刘振东先生，也是我们研究所的研究员，是在长安城做考古发掘，是汉长安城队的队长；他的旁边是张雪莲女士，是我们研究所的同事，从事科学测年、探测式测年以及古代人类食骨的研究，比如古代人吃什么，他的主食，摄入的蛋白，吃哪类食物；最右边是张君研究员，是从事古代人骨的，我们叫体质文学的研究，性别、年龄、健康状况等等，也是这次大家非常关心的这三个墓的墓主人性别、年龄以及其他。
　　当然还有几位，因为这个主席台太小，没有人能够上来，还有赵欣艳博士（音译），是从事化学成份分析的学者，还有王明辉博士，还有刘毅副研究员，他是研究金属工艺、金属成份。基本是这样一个队伍。
　　这个队伍在台上就坐的这几位都是我们研究所的正研究员，相当于我们一般熟悉的教授。另外一个特点，在台上这些位，除了潘伟斌先生之外，其他这几位没有就西高穴大墓在公众面前露面。第一，都是一线的学者。第二，都是考古研究所的正研究员。第三，都是初次露面。

