　　为隆重庆祝中华人民共和国建国60周年，展现“将军文化”，弘扬公益精神，在全国百名将军倾情投入、中央电视台及相关各媒体热情关注及书协、美协、中国人民大学、中国人民解放军国防大学等单位的大力支持下，向祖国敬礼——建国60周年将星翰墨全国大型公益书画巡展新闻发布会于8月26日在北京国际饭店国际厅隆重举行。将星翰墨书画院及北京偶得视野广告有限公司领导黄彬少将、乔江平副总裁等出席并致辞，46名将军等和书协、画协、人民大学艺术学院嘉宾到场祝贺并题词。
　　向祖国敬礼——建国60周年将星翰墨全国大型公益书画巡展是由将星翰墨书画院及北京偶得文化产业机构联合发起并承办，军委原副主席、国防部长迟浩田上将特为本次活动亲笔题词“向祖国敬礼”。本次活动以庆祝新中国成立60周年和建军82周年为契机，以《向祖国敬礼》为主题。主办方征集全国逾百名将军书画作品，在全国进行巡展并作公益拍卖，所得款项捐助公益事业，同时展示当代军旅文化、将星风采，体现共和国将军对党的忠诚和对祖国对人民至高无上的热爱。
　　通过本次大型公益活动，活动主办方还将会同各方大力宣传和展示新时代将军的风采和特点，并就“将军文化”对加强部队现代化建设、对继承发展祖国优秀传统文化、对推动社会主义精神文明建设等方面的作用进行理论探讨和研究，力求对“将军文化”这一概念有更加深刻、系统、全面的解读，进而促进活动向纵深和高层次发展。
　　“将军文化”也是中国文化的一个重要组成部分。中国的“将军文化”，在日积月累的发展中，已经形成了相对完善、深刻的内容。将军书画是“将军文化”的一个重要组成部分，书法和兵法相通，也和传统文化相通。“将军文化”不仅包括了军政文化，还包含将军们张扬正义、刚烈豪迈、坚忍不拔等气慨的表现。这不但很大程度上张扬了当代军旅文化，也反映了整个社会的价值取向。因此，主办方汇聚了学术界、评论界、军界等方面最有发言权的代表共同研讨该主题，意在以“将军书画”为切入点，探讨、挖掘“将军文化”的多个侧面和广泛含义，最大程度展现“将军文化”的生命力和价值，让长期沉淀下来的将军文化内涵凸现张力，焕发新的色彩。也让普通大众在书画艺术熏陶和交流中，在将军们热心公益事业的影响下，进一步认识“将军文化”对民族文化的影响和推动，进而教育社会公众，带动全社会的公益热情。
　　本次活动的发起方之一将星翰墨书画院是一所北京注册的艺术机构。书画院的宗旨为致力于宣传、推广、研究、探索将军书画艺术，创作更多彰显军人气魄、具有将军特色的书画艺术作品。
　　北京偶得视野文化产业机构是一家专注于文化传播和研究的广告机构，成立于1999年。自公司成立起，与中央电视台等单位建立了长期战略合作伙伴关系。与此同时，偶得公司一直注重与权威文化机构合作，2009年偶得公司与北大文化产业研究院签署战略合作协议，旨在共同致力于中国文化产业研究以及文化的传承、创新及传播工作。

