　　圆明园兽首拍卖事件的热度才减退不久，又有一件圆明园遭掠夺文物被法国拍卖行叫卖。据报道，法国博桑—勒费福尔拍卖行日前公布，于4月29日在巴黎德卢尔饭店公开拍卖一位法国将军的遗产，其中包括一件从圆明园掠来的物品：乾隆年间的玉玺。
　　在处理玉玺被拍卖事件上，国内媒体显示出一致的低调。沸沸扬扬的兽首拍卖事件尚未画上句号，文物价值更高、确是“圆明园掠夺赃物”的玉玺被拍卖，更显示出法国某些人士的厚颜。甚至有人公然撰文称，拍卖行和物主之所以敢于公然“拍卖”，目的就是刺激“有很多钱的中国人”来购买这件“高贵的物品”。
　　在笔者看来，经历过兽首事件中蔡铭超“拍得拒不付款”的插曲，国内媒体低调处理玉玺被拍卖，显示出的不是怯懦，而是智慧。一方面，在目前情况下，我们单靠表达愤怒和抗议难以阻止拍卖进行，更难以改变相关人士利用我们民族情感抬高文物价格“发财”的事实。另一方面，我们要用自己的低调和理性，化解对方“高调”拍卖的意图——你试图激起我的愤怒，我偏偏不极端愤怒；这样一来，你试图藉此炒作卖高价的目的就会落空。
　　在兽首拍卖事件中，相关人士提醒道：所谓的兽首，不过是皇家的水龙头。之所以拍出天价，“是商人借侵华历史的屈辱和伤痛赚钱的无良行径”。套用这句话，我们可以说：所谓的玉玺，不过是皇帝用过的印章。在不具备成熟的归还流失海外文物的环境下，玉玺通过拍卖完成流转，不过是由此人之手到彼人之手的交换——如果我们都有了这样的心态，相信玉玺拍卖会在低调关注中变得冷清，价格也就不会被国人愤怒的情绪抬高，这才是我们愿意看到的。
　　冷清的拍卖场、低调的价格——这一方面方便国内人士能以比较合理的价格成功购回这件被掠夺走的文物；另一方面，这样的状况为我们呼吁对方物归原主，营造了比较好的外部条件。
　　即便此次玉玺能拍得高价，只要我们在关注类似事件上能养成一贯的低调、理性、成熟的态度，那么，再有类似的流失海外文物被拍卖，其价格也会逐渐趋近于文物的真实价值。低成本、高几率追回流失海外文物，也就成为可能。
　　我们要牢记历史，更要正视现实。流失海外文物何其多，追索这些文物是“路漫漫其修远兮”的过程，我们完全不必逞一时意气。

