　　本报讯　(通讯员　潘向东)近日，江西省上高县锦江镇石湖村罗家文化大院被有关部门评为“全国服务农民、服务基层文化工作先进集体、全国先进文化大院”称号。这是上高县在社会主义新农村建设过程中，积极采纳政协建议，着力推进农村和谐文化建设，所取得的可喜成绩。
　　去年底，上高县政协教文卫体委员会就农村文化建设情况开展了专题调研，并在全会上提交了《建设农村和谐文化，构筑健康精神家园》的提案。提案针对当前农村存在的精神文化生活较为贫乏等问题，提出了12条建议，引起了县委、县政府和有关部门的高度重视。
　　为落实政协提案，上高县把发展农村文化网点纳入新农村建设规划，先后投入400多万元，采取分级建设、层层落实的办法，建立健全了乡文化站、村俱乐部、组文化院和家庭文化户“四级”文化网点，使全县农村文化网点逐步达到了有人员、有牌子、有制度、有活动室、有阅览室等“十五有”标准，基本实现了“乡乡有文化站，村村有俱乐部，组组有文化院和文化户”的目标。同时，有关部门还积极开展送文化下乡活动。县文化局组建了文工团，排练文艺节目100多个，一年来走遍了168个村，为农民演出320多场，表演节目4100多个，前来观看的群众达30多万人次。县电影公司组建了16支电影队，常年为农民免费放电影。截至目前，已为农民放映电影627场次。

