        　　为促进中国文化艺术事业的发展和对外文化交流,普及和提高音乐文化,由文化部主办、厦门市人民政府承办的第五届中国国际钢琴比赛定于2010年10月28日至11月7日在福建省厦门市举办，预计有近百名中外选手报名参赛。
2月2日上午，文化部在京召开新闻发布会，文化部外联局局长助理杨治，厦门市人民政府副秘书长吕参军，厦门市委宣传部副部长林书春，厦门市文化局党组书记、局长罗才福，中国音乐家协会副主席、评委会主席鲍蕙荞等到会介绍了第五届中国国际钢琴比赛（厦门）的筹备情况，并回答了记者的提问。新闻发布会由文化部办公厅副巡视员陈向红主持。
　　中国国际钢琴比赛是文化部主办的三大国际性艺术赛事之一，每三年一届。举办这一活动，是为了使国际艺术比赛成为展示中国的窗口，展示我国目前钢琴艺术的教育水平，了解当今国内外钢琴艺术教育动态和舞台演出情况，推动和促进我国钢琴艺术的发展和中外文化交流与合作，把我国逐步建成亚洲国际多边文化活动中心。此项赛事的举办，得到了国际钢琴艺术界的广泛关注和高度评价。
　　2007年，文化部将第四届中国国际钢琴比赛安排在厦门举办，旨在合理调整全国举办国际多边活动的布局，进一步打造国家级国际活动品牌，调动地方参与文化事业建设的积极性，提高地方城市的知名度，促进地方城市的全面、科学、可持续发展。目前，中国国际钢琴比赛已正式加入国际性权威音乐组织——国际音乐比赛世界联盟，它的规格正在迅速提升，影响力逐步扩大。
　　中国国际钢琴比赛力求按照国际上最高规格同类赛事的标准来组织筹办，是我国举办的代表钢琴演奏艺术最高水平的赛事。每届比赛均邀请世界一流的钢琴家担任评委，确保赛事的规格和影响力。第一届比赛于1994年9月19日至28日在北京举办，有18个国家和地区的37名选手参赛，中国选手荣获成人组第二、四、六名和青少年组第一、二、三名的优异成绩。第二届比赛于1999年12月2日至12日在北京举办，有19个国家和地区的47名选手参赛，总体水平超过上一届。我国选手荣获第一名和第三名（本届比赛起只设成人组）。第三届比赛于2004年5月6日至16日在北京举办，有25个国家和地区的102名选手报名参赛，正式参赛人数38人，其中中国选手19人，中国选手在本届比赛中荣获第一、四、五名。第四届比赛于2007年10月15日至25日在厦门市举办，有18个国家和地区的34名选手正式参赛，中国选手在本届比赛中荣获第一、三、四名。
　　根据本届比赛章程，参赛人员不限国籍，凡年满17—32岁的选手均可报名参加。比赛分预赛、初赛、半决赛和决赛四个阶段进行，预赛以评审音像资料的方式进行，初赛、半决赛和决赛采取现场评比。选取12人进入半决赛，从中选出6人进入决赛。最终评选出第一名至第六名选手各一名，另设肖邦作品优秀演奏奖一名。获得第一至第六名选手的奖金依次为3万美元、2万美元、1万美元、8千美元、6千美元和5千美元，肖邦作品优秀演奏奖奖金2千美元。比赛时间安排为，10月28日至31日举行初赛，11月1日至2日举行半决赛，5日至6日举行决赛，7日举行闭幕式暨颁奖仪式，获奖者音乐会。
　　为吸引更多的国内外选手参赛，组委会将为来自欧洲、美洲、大洋洲、非洲地区的选手提供500美元的旅费补贴；为来自亚洲各国及中国台湾地区、香港和澳门特别行政区的选手提供250美元的旅费补贴。
　　本届比赛安排在厦门宏泰音乐厅举行。该音乐厅曾举办过第四届中国国际钢琴比赛、第一届全国青少年钢琴比赛等一系列重大艺术活动，其出色的音效、完善的设施设备及综合功能曾受到来此参加演出活动的国内外音乐家、评委、选手及观众的高度赞誉。
　　为了体现赛事的国际性，确保赛事的规格和影响力，本届比赛由著名作曲家吴祖强任艺术总监，著名钢琴家教育家周广仁任艺术顾问。已邀请中国、德国、英国、意大利、法国、美国、俄罗斯、格鲁吉亚、韩国、南非等国家的13位著名音乐家担任评委，其中，中国评委3名。中国音乐家协会副主席、著名钢琴家鲍蕙荞担任评委会主席。中国交响乐团担任决赛和闭幕式获奖者音乐会的协奏。为纪念著名音乐家肖邦诞辰200周年，本届比赛特设肖邦作品优秀演奏奖。根据此项赛事惯例，本届比赛将邀请上一届比赛第一名获奖者张昊辰（中国）举办独奏音乐会。本届比赛结束后，将由主办、承办单位与中国对外文化集团公司共同组织获奖选手进行巡演，由中国对外文化集团公司具体组织实施。
　　目前，评委会已成立，同时，组委会在北京设立了专家工作小组，负责赛事宣传和组织国内外选手报名等工作。文化部已将比赛章程通过国际音乐比赛世界联盟发送各联盟成员单位，同时向90余个我驻外使领馆以及国内有关单位寄送比赛资料，并派专人到国外落实选手参赛事宜，争取更多的一流选手前来参赛，确保选手水平不低于前四届。目前，第五届中国国际钢琴比赛的官方网站（www.cipc.fj.cn）已开通，赛事筹备工作已经全面展开。

