　　纪念李文华老师的网络博文中，一位网友这样写道：“……一个时代人物的离去不要只是带给我们悲伤，(而是)回顾他们的作品，体味人生，感悟生活。”诚然，李文华的去世给了大家一个回忆或者说怀旧的契机。他一直定格在上世纪八十年代，凸现出相声辉煌的背影。尽管不久前，他曾“圆梦”拜师马三立，媒体大肆铺陈，但那说白了，只是一场秀，为老人，为渐行渐远的相声而办，与观众无关。
　　赵世忠，马季，侯耀文……这些传统相声名家每一次的离去，都让人不由得为相声的未来捏一把汗，每一次的送别，都像是给相声的一首挽歌。不知道2009年小沈阳的红遍大江南北是否刺激到了相声艺人，是否刺激到了郭德纲？每年春晚给相声的机会不薄，可相声仿佛是扶不起的阿斗，永远是蔫蔫的打不起精神。以我纯属业余的眼光看，小沈阳的某些个人表演节目，除了化妆，形式上颇有点像单口相声了，小沈阳那点说学逗唱的本事，对于任何一位相声艺人来说，似乎也并不在话下啊！可是为何相声界出不来小沈阳？难道就是因为他们背后没有一个“成功的男人”——赵本山？
　　相声大概是艺术门类中最讲究传统规矩的样式了，因此李文华老师81岁了还要拜师，正式列入马三立大师之门墙。对“规矩”的尊重本身是一种美德。日本电影《入殓师》之所以打动人心，能拿下奥斯卡最佳外语片，其精髓即在于通过对“仪式”的一丝不苟，传达对逝者、对生命的尊重。据说“二人转”的规矩也很重，赵本山收徒时“跪拜礼”曾惹来了一片质疑声，小沈阳在春晚后台曾跪着向赵本山拜年。规矩本身并没有错，只是相声界的规矩有点“大”，否则郭德纲怎么总像是十年前电影界的冯小刚似的，明明票房口碑都很强势(张艺谋没“下海”拍商业片前，有那么几年国产片那点票房就靠冯小刚了)，但还要被以“恶俗”之名排斥在正统之外。好在中国电影脑子转得快，冯小刚如今成了金鸡奖的常客，还跑到香港亚洲电影奖上去批评香港观众不看他的电影。可相声界还抱着门户间的老规矩，宁可自己继续蔫下去，就是不肯“招安”个把郭德纲加点新鲜血液，直到郭德纲大家也瞧着像黄花菜不新鲜了。唉，这是为什么呢！

