　　侯耀文两女儿
　　著名相声表演艺术家侯耀文去世已两年。因其生前未立遗嘱，他的身后遗产尚未分配。记者前天获悉，认为伯父侯耀华等三人侵占自己父亲的遗产，侯耀文女儿侯瓒及其妹妹将对方告上法院。目前，西城法院已受理此案。
　　诉状
　　原告：侯耀文女儿侯瓒及其妹妹
　　被告：侯耀华、牛成志、郭晓小
　　原因：认为侯耀华等三人侵占自己父亲的遗产
　　两年来，侯耀文兄长侯耀华从没主动邀请两位继承人清点、封存遗物。
　　侯耀文生前好友牛成志取走其父名下多笔银行巨款。
　　侯耀文弟子郭晓小夫妇先后拉走了玫瑰园别墅的所有物品。
　　29岁的侯瓒是侯耀文的大女儿，她还有一个同父异母的妹妹，今年12岁。
　　侯瓒在申请中称，父亲去世后，侯耀华第一时间赶到父亲生前居住的昌平玫瑰园别墅，主持料理后事，并实际控制玫瑰园的所有遗产和证件。两年来，侯耀华从没主动邀请两位继承人清点、封存遗物。除了一辆由侯耀华使用近一年后交付给妹妹的监护人的汽车外，侯耀华没有将剩余遗产分配给两位继承人的意图。
　　侯瓒还称，她从法院的调查取证中得知，牛成志取走其父名下多笔银行巨款，郭晓小夫妇二人使用私家车辆和搬家公司，先后拉走了玫瑰园别墅的所有物品。
　　侯瓒请求法院责令侯耀华等三人返还相应遗产，并承担侵权责任。
　　目前，西城法院已受理此案，并择期开庭审理。

