        　　房子，女人和孩子，是一个家温馨的要素，但高房价将之化作一把辛酸泪。电视剧《蜗居》给观众最大的感触，大概就是：高不可攀的房价是剧中一切悲剧的根源。
　　是呀，如果海萍不买房，回老家去，或者乖乖地租个小房子混着，那么，她就不用向妹妹借钱。妹妹海藻呢，也就不用为此和男友分手，成为市长秘书的二奶。直到最后，情人死了，她摘除了子宫。
　　我不知道我该烦海萍还是同情她。她总在说“贫贱夫妻百事哀”，却在最后摆出正义姿态教育妹妹，可是那之前，她其实已经接受过妹妹情人的不少恩惠：兼职工作是人家给找的；病假条是人家帮开的。她最后能开学校，当然也是这之前的一步一步铺垫，得了好处不应卖乖。但从另一个角度看，她为了赚钱，拼死拼活，早出晚归，节衣缩食，天天和丈夫吃清汤挂面。我也真的同情她。
　　海萍和海藻是两种类型的女人，一类完全靠自己的双手，另一类要靠男人来解救自己。前者无限辛苦，最后甚至得不到家人的爱。而后者，伤人伤己，违背道德，受尽伤害也无从自救。其实她们都是好女人，只是想活得好一些。如果不是为了买房，海萍可以与丈夫安贫乐道，海藻也可以幸福地嫁给小贝。但最终，高得离谱的房价逼垮了她们。
　　难道穷人真的就没有住房子的权利吗？蜗牛也有自己的壳，而穷人连自己的壳都不应该有吗？（记者：叶倾城）

