
新闻事件——
国务院2009年12月1日提出要设立“中国旅游日”。随即，国家旅游局启动了中国旅游日的征求意见工作。中国旅游日到底应定为哪个日子？有说应该定徐霞客的出生日，有说应该定清明节。近日，湖南省旅游局正式向国家旅游局提出，请求将毛泽东的出生日12月26日定为中国旅游日，并陈述了十大理由。（1月14日《长沙晚报》）

点评
：
徐霞客名垂青史，毛主席更是万人敬仰，但设中国旅游日是为培养国民旅游休闲意识，首要考虑的应是最适宜旅游的时间。12月26日都北风萧瑟、花草凋零，何以怡人眼？湖南就不必动辄搬出毛主席了。愚以为，定在清明前后，二节合放，时间充裕，既有美景，又合“踏青”传统，自然休闲。

新闻事件——
昨日，纪念圆明园罹难150周年筹委会相关负责人透露，今年将举办一系列纪念活动。10月18日的纪念大会将邀包括英法等国的政要出席，一同纪念和保护这一文化遗产。（1月14日《新京报》）


点评
：
150年前，英法联军一把火烧毁了“万园之园”，这种历史的耻辱刻在每个中国人的内心最深处。果真邀请英法政要出席纪念保护，不仅会损害了国人的感情，也无异于与虎谋皮，强盗的子孙岂会去深刻理解中国人的善？

新闻事件——
让更多的徒弟登上春晚大舞台，一直以来都是赵本山的心愿。据初步统计，虎年春晚，如一切顺利，全国观众将看到至少有8位赵家班二人转演员登场亮相。赵本山与小沈阳两套班底，同时出现在央视春晚大舞台上，这在春晚历史上都是第一次。(1月16日《华西都市报》)

点评
：
本山大叔雄霸春晚20余年，确是因为海内外观众爱其幽默的表演。但那个小沈阳除了会低俗的模仿搞怪，幽默何来？这样的人走红，本就是种文化悲哀，还要开始霸占春晚，那简直就是国耻了！春晚是所有中国人的春晚，不只是北方人的春晚。赵本山与小沈阳两套班底果真上台，春晚的导演定是昏了头！

新闻事件——
以自创“海派清口”名扬上海的周立波，将于1月30日在北京中山公园音乐堂与余隆指挥的中国爱乐乐团合作，演出“欢乐颂·交响音乐新赏会”，且特意标明为“周立波与余隆的音乐对话”。（1月18日《人民日报》）

点评
：
“海派清口”与交响乐对话？很夺人眼球的噱头。俗文化与雅文化如此嫁接，未必能结出令人期待的“西葫芦”。自称立足上海，拒绝北上的周立波此番食言赴京“诙解”交响乐，失去安身立命的沪语优势，最好的结局是博人一笑，更可能的命运是南橘北枳。郭德纲该偷着乐了！

新闻事件——
即将于本周22日与观众见面的《孔子》，尚未上映就引发了诸多口水战。曾著有《说孔子》、登上《百家讲坛》的学者鲍鹏山看完胡玫执导的影片《孔子》后，指出了人物称呼等5处常识性错误，并评价“真是完全崩溃了!”胡玫回应质疑说：这人根本不懂电影，我看完全是砖家，砖头的砖。（1月18日《南方日报》）

点评
：
国产影视，硬伤历来多，只是国人大多宽容，鲜有较真者。学者鲍鹏山，就其所学指出《孔子》常识错误，导演不虚心接受，有则改之，无则加勉也就罢了，却反讽人“砖家”，实在太没涵养！这也与孔子的仁、爱精神完全背道。如此名导执掌，《孔子》内涵可想而知！不外是巨资、大腕们凑在一起胡搞历史名人罢了！

新闻事件——
因涉嫌滥用职权和受贿，湖南省邵阳市城步苗族自治县原县委书记吴艺珍年前被检察机关起诉，并被终止全国人大代表资格。吴艺珍案开审后，吴艺珍女儿吴芳宜近日在网上开通博客，撰写多篇日志为父亲“辩护”，称父亲为官清廉，乃官场“刘罗锅”。(1月19日《广州日报》)

点评
：
以“清廉”示人的“低调”贪官近年屡见报端。吴艺珍是否“刘罗锅”？法院会有正解。利用新媒体为父“喊冤”，从伦理亲情的角度看，值得尊重！不过，吴芳宜是学法律的，理应明白：最有效的途径是通过证据去面对法律，而非博客“煽情”！

