　　人民网文化频道7月11日电　（记者文松辉、实习生吕杨）国学大师季羡林今早9时在北京301医院病逝，人民网于19点50分连线了北大教授孔庆东，孔庆东回复记者，已在自己的博客中道出了对此事的看法以及对季羡林先生的回忆。
孔庆东博文：我和罗文华提名季羡林当人大代表
　　季羡林老先生去世了，估计肯定会有一大批记者要来采访我。我第一声明，我不大了解季羡林先生，没有资格评论他。第二我建议记者朋友多多采访以下十几位各方代表人物：唐老鸭钱文忠汤一介张承志萧夏林余秋雨王蒙王朔韩寒聂元梓江景奎易中天罗文华阿忆铁凝，综合起来或许可以得到一个比较接近实际的季羡林先生的“客观”形象。第三我其实跟季羡林先生还是有不少接触的，但是在北大校园里，我那点接触根本不值得一提，只能在这里简单回忆一件往事，希望记者朋友们不要给我打电话啦。打电话我也不接，因为我正在中国醋都吃饺子哪。
　　记得大约是在1984年，中国人对民主还比较认真的年头，北大让全校师生员工推荐海淀区人大代表。我们中文系文学83班由英俊而温情的班主任温儒敏老师主持，专门在本禅房——32楼416召开了一个提名推荐会。因为每逢开会，五十多人挤在我们十个人的宿舍里，男生女生被迫要亲密接触，所以这次仍然出席率达到95%。
　　会上，有人提名副校长沙健孙（教过我们中共党史），有人提名系团总支书记李小凡、有人提系主任费振刚，有人提名党史老师沈大姑……周长庆同学提名系教务员冯世澄，说这位老先生几十年如一日勤勤恳恳地为师生服务，而且对所有同学都很亲切。王清平同学马上就喊：“冯先生人好，坚决同意！”朱芹芹等同学也赶紧跟贴。此外，大家还提了王力、朱光潜、冯友兰等名教授。正在扰乱纷纷之际，我班国学大师罗文华同学郑重提出：“东语系的季羡林先生虽然当过副校长，但人确实不坏，他一点架子也没有，多次为新入校的同学指路、看行李，大家都看见过，应该让这样的老师当人大代表。”我知道季先生和老罗在校园里聊过天，老罗向季先生请教过关于《罗摩衍那》和《摩诃婆罗多》的问题，而且季羡林当了人大代表，绝对不会假公济私。就立即表态：“我同意老罗的意见。季先生为人朴实、热情，像个老校工，爱学生，爱北大。这样的同志当人大代表，会为老百姓说话。”
　　但是我班当家花旦朱丽同学提出了不同意见，说：这几位老先生年纪都太大了，哪有精力当人大代表？沈光同学等也同意朱丽的意见，非要提名年轻学者。我和老罗据理力争，又说了季先生很多优点。阿忆同学是副班长，本来站在朱丽那边，后来架不住老罗伶牙俐齿，特别是害怕罗文华说他大事小事都讨好朱丽。因为我们班都知道，老罗早就宣布他跟朱丽是北大的“罗密欧与朱丽叶”，因为季老而得罪罗老，后患无穷。所以很快改变了看法，说：就按老罗和老孔说的办吧。
　　最后，温儒敏老师总结性地拍板：根据孔庆东、罗文华同学提议，北京大学中文系文学专业83级全班师生经过认真讨论，推荐季羡林等同志为北京市海淀区人大代表。然后就往上报了。
　　其实，当时季羡林早已是全国人大常委了，我们应该推荐的是基层人大代表，没季老什么事，我们的提名等于让国务院总理兼任街道主任。但那次郑重其事的提名推荐，也反映了我们当时对季羡林先生为师为人的认可和表扬。
　　许多年后，季羡林被捧为“国学大师”/“文化泰斗”，中文系历史系哲学系的师生基本不评价此事。关于季老在文革中究竟是个什么状态，我们没亲眼见过，也不敢随便相信任何人的回忆。但仅就我们读书思考的80年代来说，季羡林在北大的形象确实是既德高望重又平易近人的。仅以此文纪念季老和无数先贤走过的沧桑岁月。

