　　第六届“华语文学传媒大奖”昨（13日）晚正式揭晓，在年度杰出作家奖项中，王安忆淘汰阿来后胜出，摘得10万元大奖，而在年度散文家奖项中，舒婷淘汰了强劲对手安妮宝贝获胜，其他获奖者还有年度小说家麦家，年度诗人杨键，年度文学评论家陈超，年度最具潜力新人徐则臣，生态文学致敬作家于坚等。
　　从《长恨歌》走出的王安忆，这次获奖作品是《启蒙时代》，而从《致橡树》走出的舒婷，则凭借《真水无香》摘冠，这也代表着两位知名女作家携手走出了“代表作阴影”。
王安忆：《启蒙时代》远比《长恨歌》困难
　　从《长恨歌》的绵实婉转，到《启蒙时代》的正大恢宏，获得了10万元年度杰出作家大奖的王安忆有力地重申了理性精神在文学写作里的庄严价值，也一再声明，十分看重自己的这部新作，只因新作超出了她擅长的女性角度写作的能力范围，而趋于理性、宏观。
《启蒙时代》挑战弱项写作
　　对于这次凭借新作《启蒙时代》获得10万元年度杰出作家大奖，王安忆表达了她的兴奋之情：“我是非常高兴的，因为这是在《长恨歌》以后得的奖。前些年，《长恨歌》出来以后几乎把我别的创作都覆盖了，别人都看不到我的创作了。其实在《长恨歌》之后我写过很多东西，但都没有得到应有的重视。这个奖是评给我《长恨歌》之后的《启蒙时代》，对我这段时间的努力是一个肯定。其实，《长恨歌》没有什么大难度的，是在我能力之内。《启蒙时代》就好像有点超出我的能力了——这和我的性格也有关系，我本来不是一个对大时代有把握的人。我只对日常生活、自己的认识以内、经验以内的东西比较得心应手。不过也正是这点使自己很兴奋，有挑战性。”
　　《启蒙时代》出来以后，有人认为王安忆变成了一个思想家。也有人质疑为何要在小说里对理论有如此长篇累牍的讨论。更倚重思想，而不是故事。这样写是出于什么样的考虑呢？王安忆表示：“我曾经写过《叔叔的故事》，里面谈到叙述性的理论更多了。还有一个是《我爱比尔》，里面也有很大篇幅的谈思想谈艺术。我经常这么写，因为这是语言叙述艺术的专利。”
　　《启蒙时代》中，王安忆自陈放弃了一贯擅长的女性经验和写日常生活的优势，转而以男性成长为核心，偏向思想性写作：“我一般是比较适合写女性的。写女性和日常生活是我比较熟练的东西，但老是写太熟的东西会觉得有点厌倦。所以这个小说对我来说有几个挑战：写男性对我而言是个弱项，写大时代也是个弱项，我又不是绝对亲身经历。如果你亲身经历的话一定会有新发现，而我们只能接受别人的概念，很容易导入窠臼的。”
我不负责提供一个真实的上海
　　在写长篇的同时，王安忆也不断有短篇小说发表。她怎么看中短篇写作的意义呢？王安忆回答道：“其实我很重视短篇小说，它对技巧的训练是非常有效的。短篇写得好真是很好，我觉得会写短篇的人比会写长篇的人聪明多了。我个人不是一个特别擅长写短篇的人，我是一块块砖头垒起来的，不是特别灵巧。写短篇要有神来之笔，有几个作家写得还不错，刘庆邦、苏童、迟子建，我觉得他们会有一些神思。我一般写完长篇以后都会有一段时间写短篇，从节奏上也是个调节。不大可能是一个长篇连着一个长篇，长篇毕竟拖得太久。”
　　最近有媒体报道，王安忆表示自己写上海写得不好，以后不再写上海。但在此次颁奖礼上，王安忆解释说：“我当时是谈到《长恨歌》的怀旧问题。我说《长恨歌》第一卷是没有写好的，因为第一卷写的是40年代我没有经历过的生活，本来我至少是要写我看过的事情，但那个事情却是我从书本上得来的。我怎么可能不写上海，我除了上海还能写什么呢，上海是我唯一的材料舞台。它只提供做我的舞台而已，但我不负责给你们提供一个真实的上海。”
舒婷：多年来我因诗呼吸困难
　　舒婷以诗立世，以散文延续写作的光辉。而此次却凭借出版于2007年度的散文集《真水无香》在二轮评选中险胜安妮宝贝，获得了年度散文家奖项。《真水无香》集中描述了一个岛屿上的历史和现实，成为朝向故乡的一次精神扎根。舒婷对生命记忆的检索，对细小事物的敏感，对历史人事的温情和敬意显然远比所谓网络作家更获得赞扬。
写散文也算老本行
　　“真水无香”是书名，也是书中写舒婷母亲的篇名，其中是否有着特殊的含义呢？舒婷回答道：“《真水无香》一书出版后，部分媒体称它为‘舒婷首推的第一本散文集’，这是不准确的。我的第一本散文集是《心烟》，可见我写散文也算老本行了。迄今为止，我的散文集有10来本了，版本与字数远远超过我的诗歌总量。可走来走去，人们还当我是诗人。很多人对舒婷的认识就是‘致橡树’。所以我常开玩笑说：‘由于诗，我被当成一种专门分泌糖浆的植物。在那棵老橡树的阴影下，好多年来我都觉得呼吸困难。’《真水无香》一书是预先把舞台布置好的。想要为自己生存的地域写一本书，是多年夙愿，深知会是一条漫漫长途，望之生畏，自觉笔力不逮，准备不足，迟迟不敢动笔。出版社耐心等待了五年。说实话，很多时候是流着眼泪，不及擦一擦，不绝手地敲着键盘的。用“真水无香”做篇名，因为妈妈是一个再普通不过的鼓浪屿女人，却是真女人。取“真水无香”为书名，是因为鼓浪屿这样的小岛，游客只用两个小时游览是不够的，闻不到它的特殊香气。只有住下来，它那不可言说的美才能徐徐展开，心神浸浴其中，像被水洗过那样获得澄澈宁静。”
只想继续保持对诗歌的敬畏
　　鼓浪屿似乎是舒婷的生活基地。在近年的文学作品中，一些是跟随都市化的步伐，另一些作家则是回归到自己熟悉的故乡、家园。对于作家的生活基地在写作中的意义，她认为：“我个人深信，地缘对于作家的影响与生俱来，不容否认。好像胎记，不管别人能不能看得见，也不用经常伸手去确定，它终生都在自己屁股上。人们形容土壤肥沃时，常说‘插一根木棍就能生根开花’，我不就是那一根幸运的木棍吗？我知道自己并无才气，读书不多，先天与后天注定了是平庸之辈，写作对我，大概只是顺应自然的一种简单生活方式罢。”
　　对于当代渐渐式微的诗歌作品，舒婷说自己已经很少阅读：“主要是，我右眼高度近视1800度，左眼黄斑裂孔接近失明，阅读变得越来越困难了。在缺少诗歌阅读和暂停诗歌写作的情况下，我只想继续保持对诗歌的敬畏，保持对诗歌敬畏最简单的方式是：洁身自好。人慢慢老了，笔渐渐钝了，外面的世界越加精彩了。精彩得和你没有关系。于是，继续安安静静孵自己的蛋。”（谢正宜）

