人民网文化频道北京4月1日电据文化部网站消息：日前，文化部发布了关于经营性互联网文化单位《网络文化经营许可证》审核换证的公告，决定自2008年4月1日至6月30日开展《网络文化经营许可证》的审核换证工作。

《网络文化经营许可证》审核换证公告
根据《行政许可法》、《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）、《互联网文化管理暂行规定》（文化部第27号令发布，第32号令修订）、《文化部关于实施互联网文化管理暂行规定有关问题的通知》（文市发〔2003〕27号）等的有关规定，文化部决定自2008年4月1日至6月30日开展《网络文化经营许可证》的审核换证工作。
一、换证单位范围
2005年6月30日以前取得文化部颁发的《网络文化经营许可证》的经营性互联网文化单位须换发《网络文化经营许可证》。2005年6月30日以后取得《网络文化经营许可证》的经营性互联网文化单位的换证工作，文化部另行安排。
二、审核换证报送材料
（一）《网络文化经营许可证》换证申请书（见附件一）和申请表（见附件二,可在文化部网站下载，请用计算机填写，并加盖公章）。
（二）《网络文化经营许可证》原件。
（三）营业执照副本复印件。
（四）企业2005、2006、2007三个年度财务会计报告（损益表、现金流量表、资产负债表）。
（五）网络文化经营业务自查报告。（内容包括：企业取得《网络文化经营许可证》以来网络文化经营业务开展情况；今后三年经营业务发展规划）。申请换证单位应当如实提交有关材料和反映真实情况，并对报送材料内容的真实性负责。
（六）所报送材料请使用A4纸打印。
三、报送程序
（一）换证单位将申报材料邮政挂号寄至文化部文化市场司网络文化处（地址：北京市东城区朝阳门北大街10号，邮编：100020，信封上请注明“审核换证”）,同时抄报所在省、自治区、直辖市文化厅（局）。
（二）报送时间以寄出邮戳日期为准，逾期或材料不齐备的不予受理。
四、审核结果公告
文化部将根据审核情况，对符合规定，守法经营的经营性互联网文化单位，换发《网络文化经营许可证》，对互联网文化经营的行政许可予以延续，并向社会公告；无正当理由逾期未申请换证，或审核中发现被许可单位已经依法终止的，注销其《网络文化经营许可证》，并向社会公告。审核换证中发现有依法应当撤销或吊销许可证的情形的，暂缓换证，另行处理。
换证不收取费用。换证期间申请单位可以继续从事经过许可的互联网文化经营活动。
联系电话：010-5988210059881672
特此公告。
二○○八年三月二十四日



