人民网日本札幌11月16日电（记者陈原）总政歌舞团演出的中国原创歌剧《木兰诗篇》在东京成功演出了音乐会版和歌剧版后，11月15日来到风景秀丽的日本北海道札幌市，16日晚又在教育文化会馆演出了访日第3场，在首演彭丽媛的亲自辅导下谭晶第一次主演歌剧非常出色，嬴得观众的热情称赞。
今晚的音乐会版与前两场不同的是，主演雷佳改为谭晶，于爽改为孙学翔，指挥由日本的堤俊作换成中国指挥家李玉宁，指挥日本皇家管弦乐团的演奏。谭晶第一次主演歌剧，此前在首演彭丽媛的亲自辅导下，勤学苦练，学戏曲功夫，练歌剧招式，大有长进，一出场就以俊美的扮相赢得观众青睐，下半场更加出色，越演越熟练，最终获得热烈的掌声。孙学翔刚从兰州军区调进总政歌舞团，没料到，他的表演工夫扎实，演唱张弛有度，将一个木兰钟爱的男将军刘爽演得十分精彩。最令人意想不到的是指挥李玉宁。中央电视台导演郎昆对记者说，从前没看过李玉宁的指挥，今晚一见，真是刮目相看。他的指挥不但激情洋溢，而且分寸把握准确，把乐队、合唱队的情绪完全调动起来，进入了最佳状态。这位指挥前途看好！据雷佳介绍，李玉宁以前是总政歌剧团指挥，曾指挥过《野火春风斗古城》等歌剧。
总政歌舞团在日本巡演中国歌剧《木兰诗篇》，可谓越演越好，在札幌进入了又一个高潮。札幌以景色和温泉著称，总政歌舞团下榻的王子酒店，窗外就是起伏的山峦，积雪的山峰清晰可见。在如此美景的环抱中，欣赏优美的《木兰诗篇》，别有一番情趣。当地观众对《木兰诗篇》赞不绝口，认为故事感人，音乐美妙。他们对其中的中国歌词和对白能够翻译为准确且优雅的日语也是称道不已。编剧刘麟告诉记者，从东京一路走来，许多日本观众都对他赞叹这部歌剧的翻译，认为翻译既不失中国歌剧的原味，又让日本观众深感语言的亲切，中国文化与日本文化融为一炉，实在难得。记者在现场见到译者，原来他们是夫妇。唐亚明先生定居日本已经20多年，熟谙中国语言与日本语言，也了解两国文化异同；他的夫人是位日本女子，中日文俱佳。夫妇合作，珠联璧合，使日本观众得以准确欣赏到《木兰诗篇》的语言美和文化内涵。
在札幌演出后，总政歌舞团还将返回东京继续在东京的新国立剧院登台，届时仍由雷佳主演，但指挥是李玉宁，指挥日本皇家管弦乐队演奏。

