周口店猿人洞近千件化石重现天日
“北京人”自主用火添新证
　　周口店猿人可以自主用火的“证据”又添新丁。昨日该遗址第1地点抢救清理发掘首阶段成果发布，一批“火化石”——灰烬、烧骨、炭屑等早期人类用火遗迹重现天日。同时，工作人员还展示了近千件脊椎动物化石和百余件石制品，这些都是近一个半月内的发掘成果。
火遗迹有望推断燃烧物
　　“掌控”火是古人类一项重要本领，但研究人员对周口店猿人是否自主用火一直存在争议，比如有人猜测早前遗址发现的火痕迹是洞外自然原因造成的火，后随着环境变化如雨水冲刷等原因才进入洞中。
　　“简单根据现在的研究成果虽不能百分百证明北京人会用火，但为这个观点增添了更多有利证据。”本次发掘领队高星举例说，这批“火化石”是从堆积层内直接找到的，其周围土质较硬，有明显燃烧过痕迹。据土层推断，可以初步证明大约30余万年前北京人在洞内曾用火。
　　高星透露：“随着下一步发掘继续，更早年代的火遗迹有望被找到，已发现的‘火化石’将被工作人员带入实验室，逐步确认当时火焰温度，推断出古人点燃的是何种木材等，为北京人‘自主’用火的观点‘添砖加瓦’。”
以“色”粗辨火遗迹
　　通过数幅“火化石”的照片，记者发现不同于其他化石以土黄色为主，它们都呈现出红褐或灰黑色。“发掘过程中，我们根据颜色来粗辨火遗迹。”高星介绍，明显龟裂痕迹等也是初步判定的根据。
　　除了靠色辨认，工作人员通过对发掘出土物的筛选、水洗等，还发掘了脊椎动物化石近千件，其中大多为小型啮齿类、食虫类和鸟类化石。另外，部分人工性质明确的石制品也被发现，包括5件石核(锤击石核3件；砸击石核2件)、石片37件、石锤5件、刮削器5件、砍砸器2件、断块6件以及疑似石制品118件。
20立方米坍塌土层清理半个月
　　“本次发掘不以找化石为目的，是一次抢救性保护，所以每一寸发掘都‘精耕细作’。从6月24日正式发掘至今，发掘队完成了猿人洞西壁剖面发掘区的布方、地形测量和第1至12水平层(约20厘米为一个水平层)的清理发掘任务。”高星说出了一串工作进程，“工作人员每日工作超过八小时，但仅清理一块约20立方米坍塌土层就耗费半个月时间，目前已经恢复了猿人洞的原貌。”
　　“由于常年风侵雨蚀，遗址西剖面已呈现下凹上凸的不正常坡度，且出现一处三四十厘米宽的裂缝，随时都有坍塌危险。”周口店遗址管理处负责人杨海峰介绍，“7月13日晚22时，一块20立方米的土块从顶部滑落洞内，工作人员‘清理’时用电镐将大块钙化盖板敲开，寻找化石依存，通过对比土层颜色土，确定详细水平层。如今，所有土层均送出洞外进行下一步研究。”本报记者刘冕
现场
遍洗沙土找化石
　　在周口店遗址内的一阴凉处，考古工作人员张晓凌对着一盘潮湿的沙子“发呆”，不时用小镊子左右扒拉着，偶尔捡起几个颗粒小心翼翼地放在小塑料袋里；她身后靠墙堆放着数十袋沙子，两位同事分别盛了一笸箩沙子，放在筛子上用水管不停冲刷……
　　他们是在找化石，从遗址发掘现场的沙子都要经过这样的“精挑洗检”。
　　记者在现场看到，沙土要经过两遍水洗，每次都要过双层筛，其中孔较粗的一层类似家用纱窗，另一层孔比其小一半。“我用镊子挑选的是‘纱窗’筛出来的，更细致的要送到显微镜下挑拣。”张晓凌揉揉酸疼的眼睛，捏起一个约2毫米的小“米粒”说，“这是我一个小时内的成果，大约是小鸟的骨头。”
　　另一层筛得更细的沙石则被直接送到了实验室。一位工作人员对着显微镜，仔细分辨着，偶尔用镊子拿出些放在旁边一个“空”盒子里。“这里面有十多个小型的化石碎片，用肉眼看不到，所以只能用显微镜。”张晓凌解释说，“她工作起来连大气都不敢喘，生怕弄飞了化石。”
　　由于太费眼睛，张晓凌和同伴们轮换着去发掘，每日他们工作时间从清晨7时30分开始，往往持续到晚上7时许。“山上发掘是免费的‘桑拿’，山下分拣是和‘微尘’较劲儿，晚上回到住宿地我们还要清理当天发掘出的文物。”张晓凌说。

