        　　人民网北京6月13日电　（陆冬梅）“庆祝中国民间文艺家协会成立六十周年纪念大会”昨日在京举行。中国民间文艺家协会主席冯骥才表示，中国民间文艺家协会致力于中华民间文化的传承和传播，在60年的历程中，开展了大量的民间文艺搜集、整理、研究、编辑及翻译出版工作，为民间文化的发展做出了突出贡献。
　　此次大会表彰了在中国民间文学集成过程中的先进集体和个人，授予33个集体“中国民间文学集成先进集体”荣誉称号，授予17名个人“中国民间文学集成特别贡献奖”荣誉称号，授予318名个人“中国民间文学集成贡献奖”荣誉称号。
　　据了解，由文化部、国家民委和中国民协共同发起的中国民间文学集成项目，分为《中国民间故事集成》《中国歌谣集成》《中国谚语集成》，是我国有史以来规模最大、涉及面最广、成果收获最多、经历时间最长、参与人数最多的民间文学抢救项目。它以省为单位分别立卷，三套共90个省卷本（也即国家卷），合计约1.5亿字。这项工程，自1984年启动，已经于2009年全部完成普查、编纂、出版任务。
　　据悉，中国民间文艺家协会，聚集了中国著名的民间文艺大师和权威的民间文艺研究家、翻译家、教育家、出版家、表演艺术家和工艺家。成立以来，为中国民间文化的保护和发展做出了卓越的贡献，特别是在国家非物质文化的保护上。中国民间文艺家协会于2002年倡导发起和组织实施的中国民间文化遗产抢救工程，推动了口头与非物质文化的保护与申遗工作，并在恢复传统节日文化、参与人文奥运、建立国家文化遗产日、确立国家非物质文化遗产代表作名录及传承人名录、加快民间文化立法工作等方面取得了重要成果。联合国科教文组织对该抢救工程给予高度评价，并称赞中国民间文化遗产抢救工程是国际非物质文化遗产抢救和保护的典范。

