        　　老谋子，你不能这么“二”
　　有人说，张艺谋堕落了，怎么能为了票房，拉着小沈阳拍起这么俗的片子。对此，老谋子倒看得很开，“这次我真没拿自己当回事，我就‘二’了一回。我没承担什么厚重的命题、重大的价值观和深邃的思想。”
　　但老谋子，您还真没“二”权利。
　　我们不缺搞笑能手，我们缺的是有思想的电影大师。当冯小刚从贺岁喜剧向《唐山大地震》转型时，老谋子为何非要往下走呢？尽管老谋子说他不想当旗手，但历史选择了你，你就应该承担应有的责任。坐拥如此丰厚资源的张大导演，拍出如此影片，对不起，真的不可以。
　　张导说，娱乐电影的阵地要先保住，不能让年轻观众对国产电影失去了兴趣。联合国一项调查表明：80%以上的中小学生倾向于从电影电视中接受信息，进而形成人生观。所以，张艺谋无法逃避。票房之外，他理应有更多担当。（董晨）
　　喜剧变成了闹剧
　　作为喜剧影片，虽然可以用小品的方式来制造笑料，但情节发展和人物行动的内在逻辑性却是支撑起整部影片的关键。试想，连短短几分钟的小品尚且要合情合理，作为浓笔重彩大制作的电影如果没有了逻辑性，会成为什么？《三枪》给人的感觉则是逻辑错乱，结果将喜剧变成了闹剧。影片为了制造喜剧效果，采用了人物幻觉和诈尸的情节。然而，片中的麻子老板分明已是死透了，后面的诈尸显得不合逻辑。如果在前面埋一伏笔，才显得顺理成章。孙红雷扮演的杀手受雇杀人，在荒山野岭那个绝好的场合迟迟不下刀，反而返回面馆将雇主杀掉。人物行动没有逻辑性，想干什么就干什么，就不能让人信服。很显然，作为中国电影大师的张艺谋这回是想通过《三枪》将自己“改造成”幽默大师，然而影片给人的感觉则是：张导成了一个滑稽大王。（胡瀚霖）

