人都有好奇心与窥私欲。但真有那么多人想窥视那些闻所未闻的明星的身体吗？当然不是。只不过，那已经是一个超级的新闻事件，即使出于“在场”与分享的需要，也有看上一看的必要？更何况，因为这种观看，先被“默许”（事件之初，既无人宣示版权，香港以外也没有采取措施），后被禁制，时间差异，就像去年观看《色，戒》的地域差异，变成了已观看者的“文化特权”，这就像宁波差转台不让湖南卫视落地一样，公众的愤怒与不满，不在于他非要看湖南卫视不可，而在于他感到被剥夺了某种知情权。比那还糟糕的是，“看艳照”的文化特权已经被他周围的人所享有，而且，他获得这种特权的成本极低――已有评论指出，法规关于此事的条例本身就疏略且荒谬。
400张以上违法，意味着400张以下便可自由传播？而只要打上马赛克，“传播淫秽物品”的罪名立刻失效，那如果有一种可以打马赛克，又可以取消之的软件呢？至于陈冠希的版权追查，让他去吧，比尔·盖茨都做不到的事，陈帅哥有多大能耐？
这种心态，决定了道德自律也好，联合抵制也罢，艳照在民间的偷偷流传，必将持续并扩大。舆论压力越大，法律警示愈烈，想看这些照片的人就越多，越急迫。当年璩美凤性爱录像流传出来，广州出现教授在天桥上与民工同买光碟的场景；这次也有香港人过境到深圳大量购买艳照光碟，回港赠送朋友。很明显，其它的淫秽物品，不可能获得这样的关注度，是因为它们不关乎“新闻事件”，媒体不会刊登照片本身，但它们持续热烈的报道，同样是公众巨大好奇心的推进器。警方可以打击源头，但岂能封锁各种渠道的传播？法律可以禁止照片的公开，但岂能削弱传媒的热情？何况香港政府与警方，也在陈冠希返港的同时，面临着“过度关注，浪费警力”的指责。
反过来说，人们看了那些艳照，又会如何？在新浪网的调查中，大部分人选择“看了就看了”。因为照片的过分与夸张，会有人选择与部分朋友分享，但也仅此而已。那些欢呼照片发布者是“英雄”的网民，与那些巴不得照片中的女星自杀的网民，只是对于所谓“娱乐圈虚伪”和“明星形象”过度敏感的一小部分人。
但大部分人只会观看，不会评论此事，于是拥有发言热情的一小部分人的意见，形成所谓的“民意”。它让整个社会显得令人诧异的虚伪、低俗与过敏，同时也影响了受害者的感受，影响了广告商的决策。
陈冠希与钟欣桐们失去了广告合约，因为广告商不敢冒触怒广大受众的风险，
可是，真的有那么多人在意商品的代言者是否道德楷模？我怀疑。或许这种现象只是再次印证：只有极端的民意，才能影响事件的进程。

王小波有个著名结论：如果在精神领域也照顾弱势群体，结果只能是整个社会日益童稚化。
事实上，总有那么多名义或实际上的精神弱势者希企通过法律、行政权力或舆论，消灭一切冒犯自己的现象和产品。我
将以下事件都列入其中：广电总局根据某些观众意见禁止“恐怖灵异制品”；教育部将样板戏为主的京剧选段放进中学音乐课程；北京警方要求网吧实行实名登记制度；还有，多篇评论要求停止播出恒源祥的恶俗广告――只是，谁有权停播呢？
我也被那个广告雷倒了，但我只是想，从此不买它的产品就好，做梦也不会像学者杨东平那样，打算由艺术界成立一个广告艺术审查委员会，来决定哪些恶俗广告应被停播。
［作者简介：杨早，中山大学文学学士，北京大学文学硕士、博士，现为中国社会科学院文学研究所助理研究员。近年主要关注中国近现代舆论史与文化史、当代文化研究等。］
［版权声明：未经许可，任何媒体不得部分摘编或转载。］

