        　　我2005年来到北京学习汉语。那时我觉得北京是一个很漂亮、很发达的城市。当然，在有的方面我不太习惯，不太喜欢在北京生活。比如：路上的自行车太多，我觉得有点麻烦，因为我在俄罗斯从来没看到过那么多的自行车；关于吃的东西，我也不太习惯中国菜。还有很多我不习惯的、不喜欢的地方。但是过了一段时间以后，我原来的想法和习惯有了很大的变化。
　　关于留学生的生活我很满意。我们的大学里有来自不同国家的学生，各种各样的人。我们经常一起出去吃饭，一起玩儿，一起逛公园等等。我们的老师也非常好，他们的教育水平很高，对我们的要求也很高，这对我们学生来说很有效果，因为如果老师没有高的要求，我们就不会非常努力地学习。
　　此外，来北京后我们的生活开始独立。没有父母在身边，凡事不能靠他们，遇事自己做决定，自己靠自己。这对我们也是很大的锻炼，因为到了我们这样的年龄，应该学着自己生活，自己做决定了。我回国的时候，爸爸妈妈经常说我长大了，我的思维已经不像小孩子那样，做事也很好。当然，我也觉得自己长大了，我对人对事的态度、我的想法都有了很大的变化。以前我几乎什么家务活都不会做，因为爸爸每次都替我做好了，当然这并不是说我想依靠他，是爸爸太怜惜我，不让我做，所以我没有学习的机会。
　　关于北京的天气我很满意。北京的冬天没有俄罗斯那么冷，所以我喜欢这儿的冬天。但是北京的夏天我不太喜欢，因为天气很潮湿，让人不舒服。所以，夏天的时候也就是暑假，我喜欢回国。
　　我非常喜欢北京人，觉得北京人很善良。在别的中国城市很少能遇到像北京这里这样的人。我刚来中国时，遇到很多困难，很多问题。但是北京的人们经常帮助我。比如我的邻居，她知道我刚来中国，没有朋友，所以怕我想家，经常带我去公园、逛街等等。
　　总之，我很喜欢北京，很满意在北京的生活。
　　（本文作者系北京语言大学汉语学院俄罗斯留学生）

