　　“珍藏的记忆———新中国60年经典宣传画展”昨天起在上海城市规划馆展出。展出的60幅经典宣传画，都是上海人民美术出版社珍藏的精品力作。这些久违了的宣传画，见证了新中国成立60年来的巨大变迁，也为观展人打开了一份珍藏的记忆。
　　人才汇集成就珍贵藏品
　　1952年8月，上海人民美术出版社的前身——华东人民美术出版社成立。从那时到上世纪90年代，上海一直是中国宣传画创作的高地，汇聚了一支庞大的创作、编辑、出版队伍。参与上海宣传画创作的，有李慕白、金梅生、金雪尘、谢之光等“月份牌”设计名家，也有哈琼文、蔡振华、叶文西等毕业于各大艺术院校的创作骨干，还有翁逸之、钱大昕、赵延年、杨可扬、丁浩等一批自学成材的革命文艺战士，程十发、沈柔坚、张乐平、江寒汀等一批专业画家也都曾参与宣传画创作。各路艺术人才的交融荟萃，成就了上海宣传画的兴盛繁荣。据统计，从1952年至1992年，上海人美社共创作出版年画、宣传画5000余种，发行印量高达25亿多张。这次的展品就是从这些珍贵的藏品中精选出来的。
　　60件展品背后有故事
　　入选展品都未经加工装裱，有的展品甚至还保留了因保存作品而留下的折痕、留样字迹等。展出中最早的一幅宣传画是沈柔坚1950年创作的《劳动英雄得奖荣归》，画面上胸戴大红花的英雄受到夹道欢迎的场面，把参观者带入了那个时代。哈琼文1959年创作的《毛主席万岁》画面构思意味深远，是宣传画的典范之作，曾经创下发行200万张的纪录。
　　老画家周瑞庄说起《越南南方人民越战越强》的创作过程感慨万千。他告诉记者，这幅宣传画发表于1965年。为了创作此作品，他专门研究了越南人的形象特征，并到当时的电影群众演员联络站找模特。此外，《“五一”节的上海外滩》《上海豫园》《上海人民游乐场》《上海第一百货商店》，画的是上海四个地方，却是上海的四张名片，为我们呈现的是上海上世纪50年代的风俗画卷。
　　据上海人美出版社社长李新介绍，在展览期间，还将举行“重现宣传画的魅力”系列座谈讨论，与展览主题相关的衍生产品也会与市民见面。

