        　　5月份的电视荧屏竞争激烈，前晚，陈道明和王志文主演的《手机》在北京卫视等四台开播，但播出首日收视率难敌《三国》。电影版《手机》中，葛优的幽默，张国立的金句都给观众留下了太深刻的印象，“王道组合”面临的挑战相当大，王志文版严守一刚出场，观众感叹“老了”。不过，也有观众称赞两人的演技“不分伯仲”。
剧情与电影版相去甚远
　　电视剧《手机》在电影版的基础上改动非常大，几乎只是套用了电影版的名字和人物关系，所有的故事全部重写。不过，前晚的开头两集还是让电影版的观众有熟悉的感觉，王志文所扮演的严守一和陈道明扮演的费墨，虽然仍是共同操刀电视栏目“有一说一”，几乎有点“狼狈为奸”的感觉，而两对夫妻关系呈现出完全不同的状态，王志文和梅婷饰演的这一对陷入了沟通的困境，而陈道明和刘蓓出演的这一对夫妻则像是“母老虎对秀才”。
　　电视剧《手机》改编更大的地方，在于采取两条主线并行，一条是以费墨、严守一为代表的城市生活，一条是以严守一的河南老家亲戚为代表的农村生活，农村戏和城市戏几乎占到1:1的比例，农村里的赌博、年轻人对城市里花花世界的向往都得到了表现。
主角“王道组合”幽默不再
　　“这里是有一说一，我是严守一。”听到王志文说出这句话的时候，电影版《手机》的粉丝在网上发帖表示，王志文真是老了，没有一点轻松的意味，更像是一个中年男人为生存而挣扎。相比之下，比王志文还要年长几岁的陈道明显得更为年轻，他饰演的费墨更加像一个伪善的知识分子，会当场让节目部门领导下不了台，也会陪女学生吃饭而放弃和妻子过结婚纪念日。
　　不过，也有观众力挺王志文和陈道明两人的演技，认为两人的表演“有来有回，看得相当过瘾”，比起一般的电视剧水准提高了不止一点，而王志文饰演的严守一虽然不幽默，但是更加深刻，深刻揭示社会上一类人群的真实面目。
配角范明搞笑获观众认可
　　《武林外传》中的“邢捕头”范明出演严守一的哥哥严守礼，从他带着两个手下出场开始，便为观众奉献了一段爆笑的演出，他仗着弟弟的声誉，前呼后拥地赌博，玩弟弟教的高级玩法———斗地主，结果因为为弟弟说情被抓住干苦力，范明将一个自以为是的农民形象演得非常到位。
　　电视剧版《手机》的演职人员表中，也有冯小刚的名字。冯小刚曾亲自操刀创作了电影《手机》的插曲《牛三斤》，这首歌也被电视剧灵活应用，在中年吕桂花去找曾经的恋人求情时，这首歌便作为背景歌曲播放。
　　电视剧还改编了《牛三斤》，变成牛三斤的爹爹去世，赶紧回去奔丧，这些细节的设计都能让观众找到电影的痕迹。
　　■
收视分析
　　《手机》虽硬，难敌《三国》
　　《手机》和《三国》都是同时在四家卫视播出，“硬碰硬”是五月荧屏最大的看点，相比较而言，《手机》拥有电影版打下的良好口碑基础，而《三国》则是改编自四大名著，群众基础更为广泛，但是《手机》明星阵容强大，陈道明、王志文都是电视剧界最顶尖的演员，而梅婷、刘蓓、柯蓝都能在一部电视剧中挑重任。
　　首播当天，四家播出《手机》的电视台中，北京卫视的收视最高，但这不仅低于江苏卫视和安徽卫视播出的《三国》的收视率，也低于湖南卫视的《杨贵妃秘史》，低于预期。
　　不过北京台表示，《三国》已经播出了一段时间，《手机》比不上也是正常，而《杨贵妃秘史》是独播剧，一家电视台独播的收视率会比四家一起播相对高一点。
　　事实上，北京台对《手机》的收视还比较满意，开播当日，《手机》在北京地区获得了平均高于7%的收视率，只是略低于《媳妇的美好时代》创造的纪录（9.13%）。北京台表示，这个开局已经是相当不错，排名今年电视剧的第二名，并且《手机》的现代题材与古装剧竞争更有优势，未来的收视率将会更高一些。
5月10日晚收视率调查
　　电视台剧名收视率
　　江苏卫视新《三国》1.3%
　　湖南卫视《杨贵妃秘史》1.06%
　　安徽卫视新《三国》1.05%
　　北京卫视《手机》0.85%
　　天津卫视新《三国》0.8%
　　浙江卫视《手机》0.56%
　　重庆卫视新《三国》0.51%
　　东方卫视《手机》0.3%
　　深圳卫视《手机》0.16%
　　（除特意注明之外，上文数据为GSM34城市收视率）
　　（采写/记者刘婷婷）

