        　　今晚（5月21日），第十五届“群星奖”音乐类决赛将在东城文化中心影剧院开幕。来自全国各地的十余个节目将唱响，共同角逐“群星奖”。东莞市选送的女声独唱《梦·乡情》将作为第四个节目出场。
　　新莞人思乡曲《梦·乡情》
　　“轻轻流淌的江，带我走进云深处，看到暮色中的故乡路，想起当初离家的脚步……”说起《梦·乡情》的来由，大岭山文广中心主任杨继春介绍，这首歌曲是选取大型交响合唱《大岭山之歌》中的部分内容进行再度创作的一首歌曲，表达了在东莞市筑梦的新莞人，对家乡的思念之情。
　　大型交响合唱《大岭山之歌》是以抗战时期大岭山抗日根据地广为流传的革命歌曲《东江纵队之歌》为切入点，梳理了东莞历史脉络，分五个乐章讲述了东纵文化、莞香文化、荔枝文化等多种文化元素。
　　《梦·乡情》就是表现了在改革浪潮下，天南地北的人们来到东莞寻梦创业的故事。《梦·乡情》没有直书他们在东莞打拼的辛劳，而是通过他们在梦回故乡时，通过对家乡山水的怀念，对家乡人的思念，诉说出他们在莞工作的激情和抱负，也同时体现了东莞“海纳百川”的城市精神。
　　“定做”土家风格民歌
　　《梦·乡情》的演唱者李勤，正是《大岭山之歌》其中的《悠悠女儿香》的原唱者，她来自大岭山镇合唱团。擅长演唱民歌的她表示，这首歌曲可以说是为她量身定做，歌曲以土家族的风格演唱。无论是歌曲的演绎方法，还是歌曲的音域宽度，都很适合她。李勤说，这首歌曲带有土家族的风格，第一部分柔美抒情，第二部分欢快激昂，第三部分再次回归抒情，描绘出对美好未来的憧憬。
　　由于这首歌曲是一首独唱作品，在舞台表现上略显单调。为了让观众得到更完美的视听享受，东莞群艺馆的指导老师从演绎技巧、肢体语言、服装、配饰等各方面给予了指导，还特意增加了伴舞。同时，还请来了专业乐队录制了新的配乐，根据歌曲内容创作了优美的背景画面。
　　■小资料
　　“群星奖”是文化部为繁荣群众文艺创作，促进社会文化事业的繁荣发展而设立的全国社会文化艺术政府奖，被称为百姓的艺术盛宴。从1991年开始设立，至2002年每年举办一届，每届评选1-2个门类。2004年从第七届中国艺术节开始，“群星奖”评奖活动纳入到中国艺术节当中，每三年举办一届，至今已举办了十四届。
　　来源：东莞日报

