主持人：我们有很多那时候的痕迹，比如说我们形容各个领域，我们说叫各条战线，各条战线其实是一个战术词汇，所以当这种东西如果直译给外国人的时候，他一定会产生某种形势下的一种抵触，他会加深那种误读，加深他对我们的不理解。
王蒙：他们有时候不了解我们的处境，比如说我们人口众多，我们经历了那么长久的反侵略战争，包括革命战争，我们也走过许许多多的弯路，我们中国的这种新生活的建设完全不是一帆风顺的，而是屡屡要交学费走过来的，有时候他不理解。
我有一个感觉，就是9·11以后，9·11以后一个月我就到了纽约，因为当时有一些活动，有些活动我就发现美国到处如临大敌，尤其是机场，我不知道它那个叫什么，是叫自卫队还是正式的美军，反正我看着完全是美国兵，个子又高，他那个稍息是背着手，然后是全副武装，一片肃杀。后来我就说哎哟，我说你们的机场怎么这么吓人啊，他们说这没办法，我们这是特殊情况，我心想，你这回受到了一个特殊情况，这样的特殊情况在中国发生了多少年了，发生了多少事儿，美国人不体会。所以他有时候动不动认为中国是一个什么警察国家，是一个什么，它不知道中国常常处在一个相对比较严峻的状态之中。所以我觉得文化的交流也有些非常好的、非常成功的一些例子，比如说我们知道法国的前总统希拉克，他本人对中国文化确实有很多的了解。
主持人：他是李白专家。
王蒙：李白专家，有很大的敬意。我们知道现在的澳大利亚的总理陆克文，他也有很好的汉学的修养。我觉得随着这个事情的发展，我对中国的文化和世界文化的这种良性的互动，我还是采取比较乐观的态度。
主持人：我的一个朋友告诉我说，之所以在这一阶段好像看到中国遇到的国际问题会更多，然后好像你什么事情都不那么顺利的进行，其根本的原因是改革开放30年来，你的经济成就太引人注目，30年前别人不太关心你，因为你构不成对他的威胁，或者甚至是你构不成跟他站在一个台阶上的这个高度。人家讲靶子大了没有射箭不中的道理，当你变得靶子大了的时候，各种各样的箭都会招呼到你身上来。
王蒙：对对。另外我们必须还得看到这一点，中国的文化长期以来，它基本上是一个自己运行的一个系统，我们不能说它封闭，但是它的主体是自我运行。经过鸦片战争以后，中国陷入一种文化紧张，文化焦虑当中，你要是变法图强吧，好像怕违背了自己的老祖宗的文化，你什么都不学吧，你就眼看着这个国家面对着西方的列强，处于一个非常被动的地位。
我倒觉得从历史上从来没有像现在这样，我们有可能采取一种平等的一种交流，我们犯不上自惭形秽，我们犯不上认为我们自个儿都不行；反过来说，我们也不必以为自己是最棒的，认为。
主持人：世界文化将由中国文化来拯救等等，诸如此类的说法。
王蒙：对对，那些都是自己骗自己，我觉得最好的方法就是我们用一种平等互惠的眼光，我们当然要坚持我们自己的民族精神，坚持我们的文化传统，我们是有主心骨的，与此同时，我们的文化又完全有能力吸收一切的先进的好的东西，对我们有好处的都能学，学了就算我们的，不能说算它的，是不是？文化这个东西它跟物质产品还不一样，所以我不太赞成说我们什么文化入超，我不赞成这个说法，因为这个不是皮鞋，皮鞋你比如说您进了20万双，给20万人穿了，穿完了，过两年穿坏了，这皮鞋没了，你要想再要，你还得再进。可是文化是什么呢？是你学会了它制皮鞋的这个方法，然后按照你的脚形，你制出最适合你的脚的皮鞋来了，那怎么这皮鞋成他的了，是你的呀，你可以永远造下去啊，是不是啊？你引进了20万，你如果要学会了制皮鞋的文化呢，那么你将要造出来的就是100万、1000万、2亿、20亿、200亿，而且越做越好，然后再加以创造，已经不是它原来那皮鞋样子了，谁都不知道，就是咱们中国的皮鞋，我觉得文化是这么个东西。
所以我们吸收进来以后充实我们自己，营养我们自己，其实这个话鲁迅什么的都讲过。就是你吃牛奶不是说你要长成牛，吃鸡蛋你也不可能变成小鸡，是不是？您吸收什么东西最后变成自己的精神的营养，文化的资源。
主持人：在这个前提下也大可不必的去排斥，说大声疾呼我们国将不国，你看他们文化侵略，比如说我们的什么文化市场将被他们完全占有，其实中国文化的一个特点就是开放性和包容性。
王蒙：而且我们也能消化，不是不能消化。
我举过这样的例子，比如电影，这完全是外国的方式，可是现在有谁一边看电影，一边跟自个儿较劲，说这是外国的，我怎么看外国的东西，跟谁较这劲啊！您说您现在拍的电影，咱们中国人拍的不是中国拍的，张艺谋拍的也好，陈凯歌拍的也好，说不行，这是外国的东西，我不能看，看多了我得变洋人了，这不是吃饱撑的吗？谁会这么想啊，他不可能那么想。
芭蕾舞、歌剧，这完全西方式的，但中国人的身材和外国人不一样，体型也不一样，三围也不一样，中国人跳出芭蕾舞来，有很多外国人跟我表示，他们倾倒了，他们觉得中国人给他们传达了一种不同的一种情调。
我在文化部工作的时候，就有一个美国的一个专家，他就反复地跟我说，他说中国的芭蕾舞给芭蕾舞带来了一种新鲜的空气。
歌剧也一样，我们现在也培养了很多美声唱法，是不是啊？但是中国人的嗓子和感情的表达也不完全一样，至少我知道一些女声，比如因为新疆人我熟悉，像迪迪拜尔她唱起来，她和欧洲人唱不一样那个味，她是东方人，她即使是用意大利语，唱的是《茶花女》，但是她表达的那个情调仍然有中国人的那种细腻，她嗓子，用咱们中国人最爱说的话，她比欧洲人，她没有欧洲人那气壮，但是她甜，她有中国人那种甘甜甜美的那种声音的感觉。
还有许多东西都是这样，所以我们应该有信心，我们学到了外国的东西，我们吸收进来了以后，它是对我们是有帮助的，而且我们能消化，能有创造，返过来我们可以再贡献给世界。
主持人：这就是您说的以文化和谐去代替文化紧张和文化焦虑，这种和谐就是我们以开放的、平和的心态，面对全球化环境下面各种因素，但是为我所用，用我们的文化去包容，去化解，最终的目的是服务我们自己。
王蒙：当然我们会拒绝很多东西，这是肯定的，不要说什么吸毒啊，就是那些在它本国也不可能占主流的那些东西，还有些对我们意识形态的一种恶意的攻击，这些我们就是拒绝，这是没有错的。
但是与此同时呢，我们还能消化很多东西。

