“我希望政府能够引导民间资本进入昆曲事业、文化事业，这样才能更好地推广昆曲，把文化事业做得更好。”新当选的全国人大代表、江苏省昆剧院院长柯军在赴京前依然忙碌于昆剧的推广、传承工作。
柯军是昆剧界的后起之秀，在当地被人们称为“昆剧王子”。在江苏省昆剧院所属的江苏省演艺集团进行改革之后，他先后担任副院长、院长。在接受记者采访时，他说，现在１年可演出３００多场，而以前每年最多也就演出５０多场，简直有点忙不过来。
“以前我们拍戏都是为了去获奖或者去参加比赛，而现在拍戏完全是为了市场。”为了适应市场，柯军领导的江苏省昆剧院仅《桃花扇》就排出了６个版本，以适应不同的观众人群。
柯军说，昆曲是世界非物质文化遗产，如果只保护不发展，就会失去活力；但如果不注重传承，又会失去昆曲丰富的内涵。所以江苏省昆剧院致力于走传承与发展相结合的路子。
柯军认为，现在政府每年有专项资金资助昆曲，但仅靠政府投资是不够的。现在，江苏省昆剧院与一家企业合作，办公益演出，在南京已能做到“天天有演出，月月有新戏”。从今年年底开始，还准备把昆曲艺术唱到全国各地，明年昆曲还将走出国门，进行为期１年的世界巡演。
“在拯救昆曲上，我们将向联合国教科文组织交出自己的答卷。”柯军高兴地说，江苏省昆剧院储存和挖掘“昆曲遗产”，至今演出剧目已增加了３０多出。到２０１１年，也就是昆曲被定为人类口头及非物质文化遗产１０周年之际，江苏省昆剧院将发掘整理４００余折昆曲曲目。（新华网南京３月１日电记者石永红）



