　　艺术家吴冠中的三幅不同时期的代表作——水墨巨作《高粱》、《苏醒》和油画《彩面朝天》将在9月举行的上海艺术博览会上公开亮相展出，这也是三幅脍炙人口的吴氏名作首次在上海展出。
“高粱”意喻民族脊梁
　　水墨巨作《高粱》表现的是吴冠中倔强不屈的性格。吴冠中对此画曾含蓄地表述：“今用巨幅墨彩追忆高粱正红的壮实华年，果实、秆茎如铜锤铁臂，一味冲天，叶如飘带，似舞、似歌、似泣，我想表现乡土庄稼汉的壮烈生态，也许倒透露了人生的风景”。
　　画面中高粱挺拔的躯干，爽性而耿直，那些壮实丰硕的果实恰如田里汉子们一张张被太阳晒黑涨红的脸面；随风飘荡的叶子，又似汉子们激情飞扬的神采。
　　画家以浓情的笔墨将之升华为民族精神的标志，寓意着我们民族“高高挺立的脊梁”，整幅作品犹如民族精神的大合唱。而作品中所散发的一种由内而外的傲气风骨，正是吴冠中独特个性的写照。
以水墨让灵魂“苏醒”
　　另一幅首次来沪的水墨巨作《苏醒》，虽然只是飞舞的墨线和挥洒的彩滴，但它不仅喻意了画家顽强生命力的人格力量，同时也让人感受到了一位耄耋老人、不拘传统的飞扬的艺术创新精神。
　　触动吴冠中创作此画的是苏州郊外司徒庙的四株汉柏。它们曾遭雷劈，后又复苏，从断干折枝中再发新芽，于是再生枝藤。乾隆皇帝曾以“清”、“奇”、“古”、“怪”分别命名。
　　此幅《苏醒》是吴冠中90年代创作汉柏缠绵纠葛之画境的巨作，画面已脱离了四株汉柏的外在形态，而被墨色的点洒纷飞、跌宕起伏，与激昂粗线、绵长瘦线交错漫舞的独特表现所替代，借以抒怀，来表达人生受挫后的奋进或沉睡后的苏醒。
　　吴冠中常说：“要想尽办法不择手段把你内心深处和别人不同的东西挖掘出来，用视觉形式表现出来”。“不择手段”就是“择一切手段”。视觉表现方法的开放性、多元化和不拘泥于陈规旧习等，历来是吴冠中艺术不断创新的思想源泉和精神动力。（王健慧）
　　来源：新闻午报

