        　　近日，在将军山南麓的一处工地，南京市博物馆考古人员又发现了几处规模比较小的墓葬，经过考古队员的发掘，其中一座明代砖室墓葬没有被盗的痕迹，这在近年来的考古发掘中及其罕见。考古专家从墓葬内发现了金簪、金链等陪葬品，还从已经被风化的墓志铭上发现墓主人姓邢。由于墓葬距离沐英墓很近，墓葬规模较小，专家怀疑墓葬可能是位嫔妃的墓，与明朝皇帝朱元璋的养子、黔宁王沐英家族墓有关。
考古队“封锁消息”一个月
　　昨天上午，在江宁区将军山南麓佛城西路的一处建筑工地内，记者找到了南京市博物馆考古队正在发掘的墓葬区，一名工人指着不远处的一处土堆称“那里就是古墓。”工人告诉记者，一个多月前，工地北边的土坡上就来了一批人，他们在那里扎了帐篷，还拉起了警戒线，不许人靠近，后来他听工友说，那里发现了古墓，考古人员驻扎在现场发掘。
　　记者来到考古现场之后，却发现整个考古过程已经基本结束，现场只留着两处明代砖室墓葬以及发掘时整理出来的不少青灰色墓砖。一名考古人员告诉记者，发掘这一处古墓，他们整整“瞒”了一个半月。南京古墓素有“十墓九空”之说，在考古发掘初期，这里一共发现了5座墓葬，其中有3座土墓，2座明代砖室墓葬，应该算是个墓葬群了。而在考古人员进行现场勘探时，却惊喜地发现一座明代砖室墓葬没有被盗过的痕迹。“如果当时将这个消息向外界透露，必然会引来一批盗墓贼，会很麻烦。”工作人员表示，在考古进行初期，他们很期待这个没有被盗过的墓葬能出土一批有价值的文物。
两座墓一被盗一完好
　　考古队员一共发现了两座明代砖室墓葬，都是坐北朝南，墓室呈拱形，规模都不大。记者在现场看到，两座墓室之间的距离大约有5米，墓室高大约一米，长不到二米，墓室比较狭窄，而墓顶的墓砖很厚，其中一座墓室的顶端已经被盗墓贼打了一个盗洞，而另一座墓室则是考古队员期望很高的没有被盗过的墓葬。考古队员表示，对这一处的墓葬群抢救性的发掘工作重中之重就是这个没有被盗过的墓葬，而已经被盗过的墓葬考古队员基本上没有从里面发现什么有价值的陪葬品。
　　在经过一个半月的考古发掘工作后，前天上午，考古队展开了最为关键的工作——开启墓室。在几十名保安里三层外三层地守卫下，考古队员兴奋地打开这座从来没有被盗过的墓葬，却发现里面的陪葬品并不多，仅出土了一只金簪、一条金链和其他十几件陪葬品。由于墓室的墓志铭已经被风化得很厉害，考古队员依稀辨别出一个“邢”字，初步判断墓主人姓邢。墓志铭具体的内容还需做专业的处理才能辨析出来。
墓主可能与沐英家族有关
　　考古队员告诉记者，新发掘的古墓在沐英、沐瓒墓的西南方，距离沐瓒墓只有几百米的距离，所以，新发现的古墓很可能就是沐英后裔或者家族成员的墓。考古队员介绍，在古代，只有达官显贵或王亲贵胄死后才有资格用砖室墓葬，老百姓也就是用棺材埋了。在将军山南麓发现的这一处墓葬群，从墓室大小来看，与邻近已发掘的沐英、沐瓒墓相差甚远，因此应该不是“王”级别的墓葬。而从出土的陪葬品来看，墓主人应该是名女性，可能在整个家族中地位不高，很有可能只是个嫔妃。至于墓主人的具体身份，和沐英家族墓葬到底有没有关系，还需要考古人员的进一步调查。
　　本报记者曹卢杰裴睿

