        作为2009中国(张家港)长江文化艺术节的系列活动之一，“长江文化”高层论坛于11月2日在张家港举行。来自文化部、中国社科院、国家非遗保护工作专家委员会、北京大学以及上海、重庆、南京等地的著名专家齐聚一堂，深入探讨长江文化的保护与发展。
　　国家非遗保护工作专家委员会副主任周小璞认为，要进一步做好长江流域非物质文化遗产保护工作，首先要把握好非物质文化遗产“以人为本、活态传承”的特点，以入选联合国教科文组织名录和国家级名录项目为重点，分类指导，科学保护；建立有效的非物质文化遗产传承机制，积极探索文化生态保护区的保护模式。
　　中国社会科学院城市发展与环境研究中心主任助理、博士生导师宋迎昌在谈到“长江流域历史文化街区保护的经验与启示”中指出，苏州、常州、长沙等长江流域的一些城市的做法值得称道。他表示，苏州是全国唯一实行“全面保护古城”策略的地市级历史文化名城。2002年至2004年，苏州市委市政府实行平江路风貌保护与环境整治工程，按古朴、美观、清新、舒畅的要求，拆除违章建筑、10类管线入地、铺设石板路、疏浚河道、维修老房子等，共耗资1亿多元，使平江路从北塔东路到干将路的主要部分(全长1090米)再现天生丽质。他引用联合国教科文组织对该区保护规划的评价“这项目是城市复兴的一个范例，在历史风貌保护、社会结构维护、实施操作模式等方面的突出表现，证明了历史街区是可以走向永继发展的。”他同时还列举了常州市青果巷历史文化街区和长沙市太平街历史文化街区的经验做法，称这三个城市的经验值得许多城市借鉴和学习。(顾秋萍)

