　　第三次全国文物普查电视电话会议17日在京召开,国务委员、国务院第三次全国文物普查领导小组组长陈至立出席会议并讲话。她强调,文物普查是重要的国情国力调查,是加强和改善文化遗产保护的重要基础工作。各地区、各有关部门要高度重视,精心组织,高质量完成普查工作任务。
　　陈至立指出,我国是历史悠久的文明古国,在漫长的历史进程中,各族人民创造了极为丰富的文化遗产。开展第三次文物普查,摸清文化遗产家底,全面掌握文化资源,对于提高全社会文物保护意识,更好地保护、管理和利用文化遗产,对于传承和弘扬中华优秀传统文化,促进社会主义和谐社会建设,都具有重要意义。
　　陈至立强调,要通过文物普查,全面掌握我国不可移动文物资源的数量、分布、保存现状和环境状况,为国家制订文物事业发展战略和规划提供科学依据。一要对我国境内地上、地下、水下的不可移动文物的位置、数量、规模、价值等基本情况进行全面调查;二要科学把握文物认定标准,认真细致开展田野调查;三要积极运用信息网络、遥感和地理信息系统等现代科技手段,提高文物普查的准确性和科学性;四要扩大普查成果应用,建立和完善我国不可移动文物登录制度,加强文化遗产信息资源共享;五要严肃普查纪律,不得虚报、瞒报、拒报、迟报,不得伪造、篡改普查资料和数据。
　　陈至立要求,地方各级政府要切实加强对普查工作的领导。要建立健全普查工作机构,抽调专业骨干人员充实到普查工作第一线,并加大普查经费投入,确保普查顺利开展;要以这次文物普查为契机,加大宣传力度,使之成为提升文物保护意识、普及文物保护知识、宣传文物保护法规政策的过程,努力形成全社会关心、支持和参与文化遗产保护事业的良好氛围。（据新华社电）

