
[原题]“哥拍的是爱国，还是寂寞？”
国庆将至，有些献礼演出，即使闭上眼睛，也是可以预想第二天媒体的标题的：口碑票房齐丰收，经济社会获双赢。
马后炮式的专家研讨会也会纷至沓来，台前幕后的故事接二连三，少不了还要搞点“恨别鸟惊心，感时花溅泪”的不胜唏嘘或老泪纵横。一切只为了证明，“这是一场具有开创意义的xx！”至于到底是个怎么开创法，引经据典，旁征博引，总是能说上点道道来的。
只是有种疑惑，如果每拍一场电影、每导一场演出，果真都在开创着中国的文化艺术史，那么不出10年，弟兄们就都可以鸣金收兵，在文化大国的海洋中，颐养天年了。文化大跃进，或许也就是这么来的。

比如说，9月17日即将上映的《建国大业》，谁敢说不好看呢？谁敢说汇集了百余位当前一流明星的影片，不具有历史开创意义呢？
尽管，咋一看，还以为是宏观加微观，历史加人性，展现波澜壮阔的60年社会主义建设史。结果，一看内容梗概，不过就是20年前经典影片《开国大典》一个翻版。
最有意思的是，据说这部影片还将去祖国台湾上映。我实在是十分佩服主创者的勇气与智慧，或许他们是希望借此来激发台湾人民对蒋氏王朝的仇恨，从而揭竿而起，进而顺顺当当地回到祖国人民的怀抱。对于渴望祖国统一的我们来说，当然是乐观其成。
尽管这是一部3000万元投入、并且必将突破数亿元票房、必将具有历史开创意义的影片，日前，还真是有些人在不断腹诽。腹诽之人，并非不爱国，相反是因为太爱国，而决定不去看。

原因在于，一份名单显示，《建国大业》的演员中，有不少人是耳熟能详的外籍、华裔。有人说，“是八国联军式地向国家献礼，是污蔑，是嘲讽。”有人说，“是一支白求恩式的国际纵队来与我们交心，体现天下归心、四方朝觐的气势。”
在全球化的背景下，更换国籍、民族，比以往任何时候都来得方便。同时，国家、民族认同，也比以往任何时候更成为一种焦虑。探讨明星改国籍是否合适，跟探讨农业户口变城镇户口一样，是一个能者上、弱者眼红的话题。人们乐此不疲，却又悬而未决。这也成就了中国特色的一部分。
这些其实不是什么问题。中国是个开放的国度，至少在国际领域，是来去自由的，只要你是强者。但如果你非得说，更换国籍是为了更好地爱国，更换了国籍的人，比身在国内的人更爱国，甚至，拿着美国的护照，时刻以美国人的优越感，来指责中国这不行那也不行，往这块土地上的人民头上吐唾沫，并且认为是“哀其不幸，怒其不争”，那未免不太厚道，有点太卖乖了。
当然，我也愿意一厢情愿地认为，一些人是在为了中华民族的伟大复兴，抱定一去不复返的勇气，在实行着史无前例的伟大“潜伏”。
一部电影，动用多国资源，这也不是什么问题。问题是，如果毛泽东、周恩来这些人，用外国人来演，即使他也是黑眼睛，黄皮肤，还是让人感觉太别扭。甚至比电视里，许多老外在演梁山泊、祝英台，更让人胸口发堵。还好，后来，一个报道澄清了，说这部影片中，没那么多外国人，而且即使是外国人，都是演一些民主党派或者路人甲乙丙丁。

一部电影，开创了历史，也不是什么问题，而且是值得庆贺的。问题是，你要传达的是一种什么样的历史，是定位成把众多明星一网打尽的商业片操作的历史，还是传达人民心声、叙述历史沧桑的政治史诗片？
看报道，这是一部为了国庆献礼的鸿篇巨制，显然，应该是很严肃的主旋律影片。据说，众多明星的热情很高，基本都是义务参演，还排不上号。这说明，严肃的、宏大的主题，依旧有着强大的号召力。
只是，稍有国产大片观影经验，就会明白，这么多明星一齐登台，大家关注的肯定是谁的国语讲得不太好，谁的造型太夸张，而不是电影到底在讲些什么。如果这样一来，庆建国，变成了庆明星。这多少与主旨有些偏移。

以爱国的名义，召集那么多的明星，是值得称道的创意。只是有了爱国之心，能否做好爱国之事，最终还得按规律来办事。
万紫千红，争芳斗艳，自是一场美景。但如果万花丛中没有一点绿，恐怕也是枯燥与乏味。
任何一部成功的影片，都不可能是大量地使用明星，明星绝非使用得越多越好，否则都不需要导演和剧本了。这是一个最简单的道理。如果违背这一点，至少会让人怀疑：这是否是一种严肃对待艺术、对待历史的态度。
这样的拍摄，往往会造成一种后果：该突出的没突出，不该突出的，让人记忆犹深。当然这也没什么。大家可能也是看个热闹。只是，如果万一，那点绿色落到了一个反派角色头上，那可真是情何以堪了。
无论如何，《建国大业》的盘子已经摊好了。作为一个爱国者，我自然也在期待它的开场。只是期望，别让人笑场。别到时，让人说：哥拍的不是爱国，而是寂寞！
毕竟，3000万的投入再少，也应该是国家的钱吧。毕竟，卑微的爱国心，也是爱国心。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

