　　人民网重庆1月7日电　（记者余继军）近日，重庆忠县县委书记、县长将在本县投拍的电视剧中出演书记和县长的新闻，引发网上热议。针对部分网友“这是不务正业、纯属作秀”的质疑，忠县县委书记朱晞颜、县长刘贵忠在接受本报记者独家专访时表示，网友的质疑和批评都是对他们本人及忠县的关爱，“但出演电视剧的决心丝毫没有动摇，只要有利于忠县人民的事，都会义无反顾去干”。
　　去年12月29日，忠县籍女演员陶红在24集电视剧《半城山水满城橘》摄制协议上签字，出演该剧女主角。据电视剧摄制组负责人透露，该剧除男女主角外，将留30个主要角色给忠县人参演，包括忠县的书记和县长。
　　朱晞颜说：“《半城山水满城橘》不光是一部戏，还很好地反映了忠县的人文地理特色，是营销‘忠文化之都’的重要载体。因此，自己与县长刘贵忠及县里其他领导，愿意根据摄制需要，客串演出。”
　　据了解，《半城山水满城橘》以三峡库区腹地忠县农村、城市生活为题材，贯穿三峡移民在“搬得出、安得稳”之后“逐步能致富”的主线，讲述的是主人翁橘红如何带领弟妹走出家庭困境，最终带领乡亲们走上发展柑橘产业共同致富道路的故事。
【当事者说】
客串演出当好“宣传员”
　　我和县长客串演出，就像有的书记和县长为促进农产品销售带头叫卖、为拉动旅游消费去派发门票代金券一样，都是为了营销城市、促进发展、为民谋利。我们纯属友情客串，是没有片酬的。助推一个区域的发展，县委书记就是要当好“宣传员”和“播种机”。忠县县委书记朱晞颜
碰撞
　　怕只为领导过“戏瘾”
　　忠县是个贫困县，发展经济、改善民生有许多事要做，书记县长出演电视剧完全是不务正业，借机作秀的成分居多。就怕花这么多钱拍电视剧只是领导的个人兴趣而已，仅仅为了让某些领导过一下自己的“戏瘾”。
网友　莫津津
　　会有自我吹捧之忧
　　电视剧毕竟是文艺创作，免不了为了迁就某些情节对一些实际情况进行拔高演绎。在如此情况下，让县长书记本色出演自己，他们不会因此自我吹捧？
网友　亮小铁
　　“县官”演戏展示自信
　　“县官”本色演出从某种角度来说也是种自信展示。要是官员们平时干得不咋的，恐怕还不敢接这角色呢。
网友　水木2009
　　思想开放的生动体现
　　书记县长参演电视剧是领导干部思想开放的一次生动体现。作为忠县发展文化创意产业的重要组成部分，县委书记和县长带头参演，更能反映忠县从上到下的精神风貌，有利于弘扬区域文化特色。
重庆市社科院社会学研究所副所长　孙元明

