        　　上海京剧院近年频频推出力作，有专家称之为“上京现象”，并将其反反复复推敲、打磨剧目的韧劲形容为“七稿八稿，没完没了”。2004年，新编历史京剧《成败萧何》初露头角，此后的6年间，上海京剧院咬定青山，对这部大戏“没完没了”地精细打磨。今年5月25日，《成败萧何》不负众望，在第九届中国艺术节上摘得文化部“文华大奖”，成为继《曹操与杨修》、《贞观盛事》、《廉吏于成龙》等之后又一部广受赞誉、获得诸多大奖的戏。
首演，院长不敢进剧场看戏
　　“成也萧何、败也萧何”这句成语，家喻户晓。不过，成败真能由得了萧何？萧何当年背负的苦涩和无奈，几人能解？看准题材，上海京剧院常务副院长单跃进花了2年时间，从史书、宋元笔记和网络文章中反复搜索“成也萧何、败也萧何”的相关资料。当他把厚厚一叠纸、总计42万字送到剧作家李莉手里，李莉有些犹豫：“这满台都是男人的戏，我一个女子，写得了这本子吗？”单跃进赶紧打趣道：“我们不把你当女人看！”
　　性格爽朗的李莉笑说，自己是不是“好女人”她不知道，但肯定称不上“好母亲”。2004年夏天，李莉接下邀约，将自己关进教育会堂宾馆，动手了。那年年底，第四届中国京剧节将在上海举办，以麒派为“招牌”的《成败萧何》，必须得参加梅兰芳、周信芳诞辰105周年纪念演出。可就在这时，李莉12岁的女儿突然被发现胸脊椎发生35度弯曲。此时，剧本创作已启动，临阵换将已无可能。那天，李莉抚摸着女儿的背，有些哽咽：“我这母亲，做得很失败。如果妈妈这剧本也写失败了，那这一辈子就一无是处了。”刚上初中的女儿很理解，李莉转身回到宾馆，延医诊疗的事，全都托付给了别人。
　　这边厢，李莉奋笔疾书；那边厢，导演石玉昆已带着演员设计唱腔，开始坐排。没有剧本、没有唱词，石玉昆就讲故事，帮大家提前进入状态。36天后，李莉的《成败萧何》脱稿，待唱腔设计全部完成，留给剧组的排演时间只剩20天。
　　彩排那天，演员一个接一个忘词，一出戏，就这样生生被晾在了戏台上。大家都急：2天后，《成败萧何》就要正式公演，而且不可推托地要由央视戏曲频道的“空中剧院”直播。首演，上海京剧院院长孙重亮就没敢走进剧场，直到两个多小时后，谢幕了，剧场里“哗”地一下爆发出掌声，他悬着的心，才放下。
第五场，从想“快进”到出“漩涡”
　　《成败萧何》首演后，专家们的评价是：“有独特的文学品格，有继续打磨的潜质。”
　　精细打磨，凭自家之力恐难成就，上海京剧院便打开院门借“外脑”，请全国专家贡献智慧。2007年，他们带着演出实况录像赴北京，连续3天，上午请看录像，下午请挑刺儿，就这么着将京城戏剧专家的意见建议收归囊中。琢磨着这些繁杂、有些甚至相左的说法，剧院领导和编导们群策群力，制订了修改方案。对于萧何女儿萧静云一角，专家们分歧最大，是删是留意见各半。有人出了个“馊主意”：请编剧改写两个版本：一个有萧静云，一个没有。
　　删了萧静云，戏几乎得重起炉灶。李莉一边骂京剧院“太过分了”，一边又动起手来。她说：“是难题，总得弄个明白。我权当练笔了。”两个剧本相继写出，上排练场一试，大家发现：这个萧静云，倒真还少不了。可留下了萧静云，大伙儿又发现第五场不顺畅了。单跃进说，戏到了第五场，如同陷入一个漩涡，在那里直打转转，连他都想按“快进键”。钟离昧练阵的群戏场面，首先得弄精炼。排练场上导演太忙，谁来编排这一段？王玺龙、刘涛、李笑阳3位青年演员应声而出，结果，打磨后的“练阵”，气势十足又简洁利落，成了戏中一大亮点。
　　第五场的情节又如何推进？孙重亮不着急，说：“除了编导，所有剧组成员也都是创作者。”这些年，上海京剧院找到了合理的机制，能让所有人都在剧组里献计献策。后来好几次再打磨时，编剧、导演已去排演别的戏了，大家仍能群策群力，文学编辑冯钢捉刀修改剧本，删掉了第五场中的一些唱词，如中国画般在纸上“留白”。于是，饰演萧何的陈少云并无言语，只以麒派特有的身段表现人物内心的煎熬和无奈——没想到，此时无声胜有声，第五场竟就此脱离“漩涡”，畅快地顺流而下了。（记者张裕）

