　　作为第九届“相约北京”联欢活动“庆典中国”板块重点项目，5月16日-17日，京胡圣手燕守平、名家迟小秋等12位新老梨园名家将登台北京保利剧院，首次集中回顾中国交响京剧成就，上演一台集聚传世名段与现代红色经典的京剧交响音乐会。
　　据悉，本次音乐会中，如《红灯记》、《海港》《沙家浜》、《红色娘子军》、《智取威虎山》等红色经典，又有《夜深沉》、《锁麟囊》、《苏三组曲》、《铡美案》、《贵妃醉酒》、《四郎探母》等传统京剧名段。
　　此次参演阵容的领军人物是京胡大师燕守平与程派传人迟小秋。目前国内京剧界首屈一指的京胡大师燕守平于70年代为京剧《杜鹃山》伴奏而一举成名，这是中国的戏曲音乐与西洋音乐合奏的首次尝试。燕守平五十多年的从艺生涯中先后曾为张君秋、赵燕侠、谭元寿、马长礼、杨春霞等艺术家伴奏，退休之后，燕守平在中国戏曲学院和北京职业戏曲学校任教，广收门徒，辛苦授业。
　　除了燕守平、迟小秋为代表的京剧界名角参演之外，以谭正岩等为代表的一批在近年京剧舞台崭露头角年轻一代京剧新秀也纷纷登台亮相，为首都观众精彩献唱。谭正岩1979年出生于梨园世家“谭家”，是谭元寿之孙、谭派老生第七代正宗传人，在2005年CCTV京剧青年演员电视大赛中,获得老生组金奖。此外包括杨派老生杨乃彭、张派青衣张笠媛、梅派青衣窦晓璇等一批青年京剧新秀集结登场，他们对于京剧艺术的理解与热爱将在宏大叙事的交响乐伴奏中得以完美阐释。
　　媒体联系人
　　穆雯　85282177
　　订票热线：85282222

