
历史：那条被屠的龙
2007年，据说是历史阅读的“井喷期”，尤其以“草根历史”，即“平民视角”的历史叙述大为走红。其实，这种冠冕堂皇的言辞背后，不过是对“消费历史”的遮掩。
“历史”并不是只能垂拱高坐，让人无法亲近的庙堂之物，历史不过是人类共同记忆的载体，它甚至就附着于每个人的生活。但是，历史与每个人密切相关是一回事，“消费历史”又是另一回事。消费，意味着必须迎合消费者的现实体验，给他们最大限度的愉悦。
群雄并起，逐鹿中原，争的是什么？市场。他们凭什么争？内家外家，各有各法，武林至尊，宝刀屠龙，畅销为王，就看你“如何消费历史”。纵览全年风骚，于天下豪杰中，选出四大高手，略加分析。为求适应读者熟悉的阅读经验，我们就以东邪、西毒、南帝、北丐来命名它们吧。

北丐：《于丹〈论语〉心得》
《于丹〈论语〉心得》顶着“解读经典”的牌子，讲的却是日常生活中的心理调适。这有点儿像丐帮帮主洪七公，顶着领导保宋灭金事业的宏大名头，个人钟爱的却是吃吃喝喝，四方游荡。这样一个不负责任的班头，却兀自让万千丐帮弟子思念不已，见他老人家一面都是莫大的福庆。
洪七公是如何当上丐帮帮主的，金庸没有写，但从萧峰当帮主的经历来看，想必也经过了无数考验，立下许多汗马功劳。这一点，于丹比洪七公还要神话。没有什么相关著述铺垫，她只是站在央视百家讲坛上讲了七个晚上，就赢得了无数粉丝的追随与拥戴，并且携传媒与市场之威，让任继愈、叶嘉莹、李泽厚等文史大家颔首称许，成名之速，名头之响，真称得上震古铄今。
我从不赞成将问题提升到“中国文化存亡续绝”的高度来讨论这本书――从于丹紧接着推出《于丹〈庄子〉心得》及谈论昆曲的《游园惊梦》来看，她分明是一个掌握了传媒特性与大众心理的演说专家与通俗读本撰写者。我相信，只要观众需要，于丹可以讲述任何典籍，如同单田芳能够讲三国，也能讲曾国藩。
《论语》只是于丹“传道”的一个由头，如同信天游的起句。所谓“《论语》告诉大家的东西，永远是最简单的”，其实是“于丹告诉大家的《论语》，永远是最简单的”，简单到一句话，“获取心灵快乐，适应日常秩序，找到个人坐标”。
出于亲和力的考虑，于丹必须将孔子重塑成一位世故的、温和的长者，而《论语》也被去掉了所有的政治色彩与思想锐度，甚或连时代的意识限制也被刻意地重新定义。如著名的“女子小人难养论”，于丹故意将“小人”说成“小孩子”，旨在将孔子的形象进一步温和化、现代化。不像李零的《丧家狗》，直接指出孔子将“女子”和“小人”都看作宠物，所有才存在“不逊”和“怨”的问题，平等的士大夫之间怎么可能如此？知识分子接受一个大男子的孔子，毫无困难。然而，一般的观众和读者，会更喜欢一个现代化的男女平等的孔子。因为，只有将孔子和《论语》现代化，将之作为指导现代精神生活的“圣经”，才拥有完整的合法性。在这一点上，读者与于丹，实际达成了一种合谋，抚慰心灵的同时，还能分享经典的荣耀。
［作者简介：杨早，1973年生于四川富顺。中山大学文学学士，北京大学文学硕士、博士，现为中国社会科学院文学研究所助理研究员。近年主要关注中国近现代舆论史与文化史、当代文化研究等。曾发表《京沪白话报：启蒙的两种路向》、《五四时期北大学生刊物比较》等论文，著有《纸墨勾当》、《野史记――传说中的近代中国》等书。］
［编者按］：自2007年11月19日开始，人民网文化频道开通1217俱乐部话题栏目，以1217俱乐部文化团体独特的关键词观察视觉，梳理年度文化现象与脉络，窥探中国社会精神生活的点滴变化形式。


［版权声明：未经许可，任何媒体不得部分摘编或转载。］

