汪洋主持召开文艺界知名人士座谈会强调要不断树立广东文化新形象
　　文艺被污染社会也会“生病”
　　各级党委政府要像满足人民群众物质需求一样花大力气满足人民群众精神文化需求
　　昨日上午，省委书记汪洋在广州主持召开了文艺界知名人士座谈会。汪洋强调，各级党委、政府要像满足人民群众物质需求一样，要花大力气满足人民群众精神文化需求，为全社会提供优质高产的文化艺术产品，不断树立广东文化新形象。
　　汪洋和省委常委、宣传部部长林雄，省委常委、秘书长徐少华，副省长雷于蓝专门邀请了19位文艺界知名人士到省委座谈，认真听取他们对广东建设文化强省，出台《广东省建设文化强省规划纲要》的意见和建议。
　　著名粤剧表演艺术家红线女在发言中结合自己从艺60多年的经历，直言粤剧当前面临的困难和问题，呼吁政府加强对粤剧及戏曲的扶持，特别是加强人才培养和剧本创作。
　　广东省文联主席刘斯奋认为，广东建设文化强省既要大力发展文化产业，也要积极扶持精英文化，调动和发挥外来人才的智慧发展岭南文化。
　　70多岁的老舞蹈艺术家陈翘说，在经济高速发展的今天，更应重视民族文化的建设和发展，要以自主创新的精神，在“广府文化”、“客家文化”、“潮汕文化”的基础上打造广东文化品牌。
　　词曲作家陈小奇希望重振广东流行音乐的雄风，建议把建设流行音乐演出场所纳入城市文化布局与城市规划，满足市民多元化文化需求和民间文化选择。
　　广东画院院长许钦松说，岭南画派是岭南文化中极具特色的优秀文化艺术流派，要提高美术教育水平，着力培养和塑造新一代艺术大师。
　　汪洋边听边记，不时插话。现场气氛热烈，大家发言踊跃。
　　新媒体音乐策划制作发行人陈锦芳建议打造原创流行音乐产业集群，话剧艺术家柏崇新强调要让话剧精品力作“走出去”，动漫出版人金城提出要发展手机动漫创意产业，影视剧策划人华明希望广东题材的影视产品更好更快地走向市场。
　　听了大家的发言，汪洋作了讲话。他说，一个健康的社会如果没有绚丽多彩的文化艺术，就像大自然没有阳光、空气和水一样，是无法存续的。人们对文化艺术的需求，就像对空气和水一样，既有质量要求，又有数量需求。如果文化艺术不能适应经济社会发展的需求，提供的产品数量少了，大家会感到“窒息”。同时，文化艺术如果被污染了，社会也会“生病”。加强文化强省建设就是要向全社会提供足够数量、一定质量的文化艺术产品，满足广大人民群众不断增长的精神文化需求，使社会得以健康存续发展。
　　结合大家发言，汪洋对加强文化强省建设提出五点意见。一是找准定位，增强文化产业实力，大力发展公益性文化事业，树立良好的文化形象，不断提高文化的辐射力和影响力。二是建立一整套科学的文化业绩评估考核机制，正确引导各类文化单位、团体和企业形成良好的运行机制和竞争机制，推动全社会形成文化大发展大繁荣的局面。三是巩固优势，培养新锐，重点扶持和培养领军人物、领军企业、领军单位，不断推出在全国有影响力的精品佳作和大师级人物。四是制定政策，积极探索引导大企业扶持院团、扶持文化发展的体制机制，促进企业支持公益性文化事业及文化机构、文化团体的建设，实现企业和文化的互利共赢。五是多管齐下，培养全社会的文化参与意识，提高全社会的文化情趣和文化素养，提升广东文化的整体形象。
　　汪洋近日还专程考察了红线女艺术中心，看望慰问艺术工作者，了解粤剧等戏剧艺术发展情况。(胡键、岳宗)

