        　　据香港媒体报道，北京故宫临摹画家及鉴赏家张瑞根日前在一次讲座中，讲述了故宫藏品很多鲜为人知的秘闻，比如唐代吴道子的《八十七神仙图》原本曾被人当废纸等。
　宫廷画家须为进士
　　据《大公报》报道，张瑞根表示，由于书画较难保存，加上战乱，中国宋代以前的名画，很多都是临摹品。如要鉴赏唐代画作，可从绢本质地鉴赏，因为宋代以前的绢本质地较粗糙，画在“帛”上，很难画到很精细的线条。
　　他又指出，历代宫廷画家，都必须是进士级，考全国三十六名之内为进士，因此，宫廷画家都是很有学识的文人画家。而宋徽宗自己更组织一个画家团队，很多画作都是这些画家画的，然后由他题字，因此，今天看到有宋徽宗题字的画，不一定要他本人画的。他并说，今人能够看到古画真迹，最大功劳是宋徽宗创造了宋裱，这些画在裱好后并一直藏在宫廷中，因而可保存得较好。
　　张瑞根还分享了一些名画的有趣故事，如周昉的《簪花仕女图》，原作应是贴在床边的装饰品。他说，唐代横幅的画，多是张贴在床边，并分成三段，因当时的床都是分成三部分。而直幅的山水画，多是用作屏风，因此，当时的山水画正反两面都能看到有山水。
　　又如《韩熙载夜宴图》，是南唐时期李后主派画家顾闳中画的，原因是当时韩熙载无心作官，夜夜笙歌，于是李后主派顾闳中到韩熙载家中，如侦探般观看韩熙载的生活，要顾闳中在三个月内把实况画出来。张瑞根在多次摹临此画时，发觉这幅画单是临摹最快也要五个月，不可能在三个月内可创作并画好，他认为画中很多仕女的部分，是画家根据太师父张萱(《虢国夫人游春图》作者)的仕女画来画，以求能赶快在三个月内完成画作给李后主看。
《神仙图》曾当废纸
　　张瑞根在故宫临摹名画三十多年，对每幅画的背景、流传故事、所画内容，都经过深入的研究，他并研究各家各派的笔法，才能运用不同的笔法去临摹作品。每每在临摹的过程中，发现古画中有时也有错处，例如画家在画前朝的典故时，却在画中出现不是该朝代的产物等。
　　他又指出，唐代吴道子的《八十七神仙图》，应是有残缺的作品，因为在道家中，八是最高的数字，因此，画作应是八十八或一百零八，而不会是八十七。而且，自古以来，都会画五岳代表中华，但这神仙图只画了三岳，故应是有些部分缺失了。他说，这张画作应是吴道子绘于永乐宫壁画的草稿，但单看稿子已看到其白描线条很精采。
　　张瑞根又往往从临摹名画的题字中，了解到画作的流传故事。如《八十七神仙图》在宋代流入民间，被宫廷画家李公麟在民间看到，原本被人当废纸，李公麟出价两条金条买，贪婪的老板见状便不肯卖，要五条金条才肯卖，令李公麟要用官威才能成功买下来。到近代，该画又流入民间，被画家徐悲鸿在琉璃厂发现，徐悲鸿几乎又借又赊地筹措金钱把画作买下来，放在家中其后却失窃了，后来这幅画被发现在香港市场出现，徐悲鸿再几乎倾家荡产把画买下来，因此该画可说是徐悲鸿的命根子。他还邀请了张大千、齐白石等在画作上题字。
各朝画作色调不同
　　报道称，张瑞根在临摹宋代山水时，更是深深感受到宋代山水大家那种寄情山水的情怀。他说：“真的是从山水看出眼泪来。”宋代很多山水大家，官场上不如意，便把个人的痛苦经历融入山水中，把心事也抒发出来，他说：“你会看到他们画的枯草，都融入了感情，但画的远处仍有亮点，反映他们仍希望国家太平，思想内容很是丰富。”
　　此外，在临摹古画时，对各朝代的颜色也需仔细研究，他指出，唐代的绿带红，宋代的绿带黄，元代的绿带蓝，各种色彩都是慢慢研究，调校出来的。

