        在今后的篮球节目中，球迷们很可能再也听不到“NBA”这个词，取而代之的是“全美职业篮球联赛”的称呼。同样，类似“F1”这样的缩略语，也将被代之以“一级方程式赛车”的说法。据报道，之所以会这样，是因为日前广电总局向央视下发了通知，要求在主持人口播、记者采访和字幕中，不能再使用诸如NBA、GDP、WTO、CPI等外语和缩略词。
应该说，政府主管部门出台规定规范语言文字的使用，在今天媒体大量夹杂外来语、缩略语的背景下，是有其必要性的。不过，人们理解其初衷，但却怀疑这一纸禁令能否达到效果。原因无他：语言是群众选择的结果，约定俗成是其根本特征。如果一个词已经被普遍接受并已广泛使用，那么靠行政力量来纠正就很难了。
说起语言的群众性，英国剧作家萧伯纳的一件逸闻可做小小的诠释。某次萧伯纳的剧作首演成功，观众全体起立热烈鼓掌，此时有一人在台下大叫：“什么破剧本，演出糟透了！”萧伯纳悄悄来到这人身边，轻声对他说：“其实，我也不喜欢，可是你看，大家都喜欢，咱俩又能怎么办呢？”
用最少的字、最快的速度表达最完整的含义是交流的基本原则。像NBA、GDP、WTO这样的字母词之所以大量而频繁地出现在现代汉语中，根本原因在于它们带来了交流的便利，大大提高了交流的效率。这些字母词经过长期使用，其含义已被广泛认知，群众爱用，并且会用，就算看起来不那么规范，也只好由它去。时间自然会完成最终的筛选工作。
当然，不排除一部分观众和读者确实不明白这些词语的含义，但是在互联网时代，这样的问题还算问题吗？只要鼠标一点，世界就在你面前。只要你想知道，这个世界没有什么词能难住你。另外，随着经济全球化的深入发展，这些词已经在世界大多数国家通用，为什么人家用得好好的，我们就不能用呢？
有的人认为，这些来自西方的词语充斥于中国的媒体，是中国文化遭受西方强势文化入侵的一项证据。他们担心，大量使用外来语特别是字母词会损害汉语的纯洁性，任其发展下去，说不定有一天汉语会消失。这样的担心不能说没有道理，但是从历史和现实两方面看，承载着中华文化的汉语消失的可能性微乎其微。
据联合国教科文组织统计，在目前存世的6000多种语言中有2500种处于濒危状态，其中超过200多种语言可能在三代后灭绝，538种情况危急，502种非常危险，632种危险，607种不安全。但是，很多人没有注意到，这些消失或者即将消失的语言有两个共同的特点：一是使用这种语言的人数太少，比如有199种语言的使用人数不足十人，178种语言的使用人数在十人到五十人之间；二是使用该语言的族群经济社会长期处于停滞或封闭状态，一旦接触外来强势语言和强势文化，就像盐溶解于水一样，消失不见了。

这从反面提醒我们，若要保持汉语的活力和生机，必须加快经济社会的发展，用开放的姿态，创造属于自己的强势文化。
今天全世界使用汉语的人数超过16亿，每年用汉语出版的书籍超过40万种，互联网上有近4亿人使用汉语，而且还在生机勃勃地发展之中。区区几个字母词、外来语怎么可能影响汉语的命运呢？
规范使用语言文字是每一个公民的义务，但是规范并不意味着拒绝吸收。说到底，这样的担心是缺乏文化自信的表现。
我们应该认识到：中华民族和中华文化之所以伟大，就在于拥有海纳百川的气度。不要说几个小小的外来词、缩略语，历史上就是那些外来民族也在宽容的文化气氛中，主动融合进中华民族这个大家庭。
外来词、缩略语只要运用得当，丝毫无损于汉语，反而带来了交流的顺畅和便捷。对外来语的吸收和消化正是一个文化有活力的体现。

[转载务必注明来源：人民网文化频道。文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

