追问自己，你到底要什么？
　　看《蜗居》，总是想起很多年前看过的一部前苏联小说《你到底要什么》。按照从前的说法，这部作品揭露了勃列日涅夫时代苏联青年面对西方物质文明所表现出来的迷恋、狂热和彷徨。其实，这两部作品没有多少可比性，如果说还有一点相似之处的话，那么就是，它们用不同的方式，通过不同的途径，提出了一个几乎相同的命题。
　　我们所生活的这个时代，物质财富竟像核爆炸一样迅速地膨胀，人们的欲望也被极大地调动起来了，犹如潘多拉的盒子打开后，从里面跑出来的魔鬼。在这里，充分物质化的城市生活向年轻一代展示着诱人的魅力，没有人可以抵抗。所以，无论如何，海萍与海藻姐妹俩都要留在这座城市里，哪怕付出再大的代价。
　　姐姐海萍是那种明白自己想要什么的人，在她看来，要在这座城市里扎根，一定要有属于自己的房子。她有时觉得自己还不如邻居李老太太，就是因为李老太太比她多了一间自己的房子。《蜗居》对于海萍的表现和刻画，从始至终都没有离开买房这个核心事件。她和丈夫苏淳，以及妹妹海藻的关系，也主要围绕买房而展开。苏淳的落难与海藻投身于宋思明的怀抱，不能说和这件事没有一点关系。所以，尽管她在最后终于住上了属于自己的新房，却没有表现出更多的快乐和满足，她甚至一度怀疑这样做的意义和价值，担心因此丢失了更加重要的东西。
　　不过，她的努力还是让我们大为感动。她让我们看到了工薪阶层为了买房，是怎样生活和工作的。她揭示了生活残酷的一面。相比较而言，妹妹海藻所选择的，却是另外一条人生道路和另外一种人生态度。她在很长一段时间里徘徊于小贝和宋思明之间，她的暧昧态度最终导致了小贝和她的分手。对于宋思明，她一直试图说服我们相信她是喜欢宋思明，爱宋思明的；而宋思明也是爱她的。编导很坦然、很真诚地表现了他们之间的爱情，但也提醒我们注意，他们这种爱情的扭曲和异化。她的母亲有一次谈到他们的爱情，可谓入木三分。她把宋对海藻的爱看作是一种“权力的炫耀”，而海藻对宋的爱，也并不纯粹，不过是一个无知少女对物质享乐的迷恋罢了：“她爱的不是宋本人，而是宋那个光环照耀下的一种对所欲所求无不点头的畅快。”
　　生活一点不给海藻这样没有阅历的女孩儿留情面，她们只能用自己的人生岁月去积累阅历。当然，海藻不是一个坏女孩儿，编导的善良和真诚，就在于他们表现了生活的真实一面，她确有可爱和可怜之处，但生活最终也以很残酷的方式惩罚了她。
　　有一种为海藻辩护的说法，认为她有权利追求爱情、追求幸福、追求享乐的生活。谁不希望得到香车宝马、华屋美服、锦衣玉食，但如何获得它们呢？如果以丧失人格尊严为代价，那就太不值得了。你到底要什么？《蜗居》的这一问，其实是针对我们每一个人的。这也正是我在观看这部电视剧时深感不安的地方。我们固然可以责备海藻的轻浮和浅薄，但我们难道就很清楚自己究竟想要什么吗？生活的残酷性也许就在于此吧！

