	　　人民网北京9月28日电　《关于加快文化产业发展的30条指导意见》中提出：要继续稳步推进网吧连锁化、规模化、专业化、品牌化经营。《指导意见》为什么单单要提到网吧连锁经营，出于怎样的考虑？
文化部文化产业司司长
刘玉珠
今日作客人民网文化频道《金台会馆》，与网友交流“加快文化产业发展的30条指导意见”时回答了上述问题。
　　刘玉珠表示：“网吧的问题一直是社会高度关注的一个问题，也是目前在整个文化产业当中争议最大的一个问题。一方面网吧的社会需求很大，尤其是中低消费者，因为价格比较便宜，内容又比较丰富，上网又比较方便，这样他受到中低消费者，像外来务工人员、中青年、农村地区这个需求很大。”
　　“另一方面，现在网吧的发展又带来很多社会问题。比如网吧的内容问题、网吧未成年人进入的管理问题等，所以，它成为一个社会比较高度关注的一个领域。在中央和国务院的要求下，文化部从开始接手管理网吧，就不主张把网吧作为一个发展的产业来对待。”
　　他说：“社会需求和网吧的客观现状使得文化部采取了‘不禁止、不鼓励’的态度。为了使网吧的负面影响能减少，为了使问题比较突出的未成年进入问题能得到有效解决，文化部在存量上做文章，不扩大增量，其中一个有效的方式就是发展联合经营。为什么发展联合经营？第一，联合经营是现在管理有效的形式，同时，联合经营以后，它对经营者从经营者的管理能力、管理水平、管理素质，到经营者的资金、到经营者的经营成本，到经营者的经济和社会效应，它都有很大要求的。一加入到连锁的行业中，我们绝大多数的经营者有社会责任感和觉悟，在依法的前提下合法经营。包括对未成年人进入，都能够采取一个有效的形式。从我们调查的情况看，那些连锁经营的网吧从内容到监管，特别是对于未成年进入的问题上应该是做的相对的好一点，所以，这就是我们这个文件当中，为什么要继续推进网吧的连锁化、规模化、专业化，就是出于这个考虑。”　    

