        　　人民网北京11月24日综合电北京保利2009秋季拍卖会于11月21日至24日在京举行，明代古画《十八应真图卷》以1.6912亿元成交，打破了中国绘画拍卖成交世界纪录，成为国内单件成交额最高的艺术品。齐白石作品《可惜无声·花鸟工虫册》以9520万元打破世界中国近现代书画拍卖成交纪录。“唐宋八大家”之一宋代曾巩的唯一传世书法作品《局事帖》以1.0864亿元打破中国国内书法拍卖成交纪录。

此次保利中国艺术品夜场分绘画、古董两部分举行，22日首先进行的中国绘画夜场7个专场、200余件拍品共拍出9.08亿元。其中10件作品超千万成交，更有两件作品成交单价过亿。有两件拍品创造世界纪录，一件拍品打破国内纪录。
著录于《秘殿珠林续编》并唯一得乾隆御题的明代吴彬作品《十八应真图卷》以1.69亿元成交，打破世界中国绘画拍卖成交纪录，并成为国内单件成交额最高的艺术品。艺术品拍卖有史以来顶级的齐白石作品《可惜无声·花鸟工虫册》以9520万元打破世界中国近现代书画拍卖成交纪录。
“唐宋八大家”之一宋代曾巩的唯一传世书法作品《局事帖》以1.0864亿元打破中国国内书法拍卖成交纪录。据介绍，《局事帖》是曾巩存世的唯一墨迹，被比利时收藏家尤伦斯夫妇珍藏于密室之中，此次经保利竭力动员才得以上拍。《局事帖》为水墨纸本，尺寸仅29×38.2厘米。
其他作品也有惊人表现，或打破多项国内纪录或年度纪录。吴冠中《坦桑尼亚大瀑布》以3080万元成交。石涛《诗书画联璧卷》和乾隆、钱维城《御题山水册》分别以2688万元和2464万元成交。石涛《松荫研读图》、齐白石《松鹰图》、吴冠中《印度尼西亚野生动物园》和徐悲鸿《醒狮图》均以千万元以上的佳绩成交。
　　据介绍，《十八应真图卷》为明代画家吴彬所作，引首为乾隆题“游艺神通”四楷书，卷中钤乾隆诸玺并行书题跋。吴彬作品传世稀少，入清内府并著录在《石渠宝笈》、《秘殿珠林》中共十八件，得乾隆亲题者仅此一件。
目前古董珍玩、绘画日场、古籍善本尚在进行中，相信会有同样优异的表现。

