        　　5月1日，“庆世博交响月”将伴随着世博开园拉开帷幕。当晚登台献演的是英国传统“五大乐团”中唯一一支未曾来沪的重量级乐团——英国爱乐乐团，并由桂冠指挥弗拉基米尔·阿什肯纳齐执棒。
　　英国爱乐乐团被公认为英国音乐界的领军乐团。它不但拥有雄厚的录音积淀，更不断为全球听众在演奏技巧、观众拓展、常驻演出、音乐教育和新科技应用等诸多方面推陈出新、引领风尚。乐团在新时代更不保守，于2005年设立互动音乐教育网TheSoundExchange，已有近200万用户。2005年，爱乐乐团作为有史以来第一个古典音乐机构被列入BT数码音乐奖名单，并于同年首次在网络上转播了完整版音乐会，还成为了第一个提供网络播放的英国乐团，所以把该团称之为“互联网交响乐第一团”也不为过。乐团每年除了上演超过200场的演出，还为电影、影像制品和电脑游戏配乐录音，经爱乐配乐的两部最新《哈利·波特》系列的电脑游戏均被BAFTA奖（英国电影电视艺术学会奖）提名。
　　有专家认为，钢琴、指挥界的双料大师阿什肯纳齐简直是将乐队“当成钢琴在弹奏”。这位1999年的格莱美奖得主在他前半生就几乎将所有能够录制的钢琴曲全集尽收麾下，素有“键盘运动中的马拉松健将”的美誉；而第五届肖邦国际钢琴大赛亚军、第二届柴可夫斯基国际钢琴大赛冠军，这些世界上最顶尖钢琴大赛也都是他的囊中之物。如今，已过古稀之年的阿什肯纳齐将全部精力都投身于指挥事业，从英国皇家爱乐乐团的音乐总监到捷克爱乐乐团的首席指挥，再到去年初被任命为悉尼交响乐团的首席指挥与艺术总监，阿什肯纳齐正逐步朝着个人指挥事业的新高点前行。这次由他指挥贝多芬《第四交响曲》与拉赫玛尼诺夫的《第二交响曲》，会将德、俄作品的精髓与灵魂诠释得别具一格。
　　据统计，英国传统“五大乐团”也就是伦敦爱乐乐团、英国BBC交响乐团、英国爱乐乐团、英国皇家爱乐乐团和伦敦交响乐团，在三年多时间内先后莅临上海东艺献演，这在中国乃至世界大多数著名剧院的演出史上也是罕见的。（记者伍斌）

