
        　　为期半年的上海世博会5月1日开幕在即，这场世界文明的盛宴吸引了来自全球的各路文体明星聚集一堂，成龙、宋祖英、刘翔、姚明等众多明星都将以各种身份参与到此次盛会中，使得本次世博的星光格外耀眼。无论是文艺届的当红艺人，还是体坛的国际巨星，翻看本次世博会的明星脸谱图，文艺体育届各有一方天地。
文艺队：
　　队长：成龙
　　PK展示杀手锏：世博形象大使
　　4月30日世博开幕式开场演唱嘉宾
　　作为华人社会具有影响力的影坛巨星，文体队的队长非成龙莫属。他不仅是上海世博会形象大使，还将携手宋祖英为30日晚的开幕式拉开序幕。成龙曾经表示作为形象大使不能简单讲世博的好，他更希望以国家一份子，城市一份子传播中国人对自己城市的爱护和信心，推广从小处环保、从自己开始环保的方式。
副队长：宋祖英
　　PK展示杀手锏：4月30日世博开幕式开场演唱嘉宾
　　5月1日世博首场开幕演出“魅力中国宋祖英上海体育场大型广场音乐会”
　　宋祖英5月1日晚的“魅力中国宋祖英上海体育场大型广场音乐会”是世博文艺演出的一大重头戏，届时世界男高音歌唱家波切利、钢琴大师郎朗、流行天王周杰伦将作为嘉宾现场助阵。这也是鸟巢音乐会之后，又一场具有世界级顶尖水准的演唱会。
主力队员：蔡依林周杰伦张学友徐静蕾王力宏小宋佳
　　蔡依林
　　PK展示杀手锏：世博台湾馆献唱主题曲
　　亚洲小天后蔡依林将为上海世博会台湾馆献唱主题曲“台湾心跳声”，歌曲的MV已经在近日发布。据悉，此MV将在世博会播放约半年，期间蔡依林将亲赴上海助阵。
　　张学友：
　　PK展示杀手锏：世博会香港推广形象大使
　　作为“世博会香港推广形象大使”的张学友率领一批香港歌手，为宣传香港参与世博会录制的主题曲《无限之城》的粤语版已完成。　

