　　2007年12月22日晚，国家大剧院将以其华丽的演出阵容，隆重拉开开幕国际演出季的序幕。国家大剧院音乐厅开幕庆典将于12月22日至24日在国家大剧院音乐厅举行。音乐会既有观众耳熟能详的经典作品，又有特地为国家大剧院开幕创作的新作、名家金曲的展示，是东西方音乐文化的融合，音乐会将反映近些年来中国音乐艺术方面所取得的卓越成就。
　　记者昨天在采访中了解到，开幕庆典音乐会将由指挥名家陈佐湟、谭利华指挥中国国家交响乐团、北京交响乐团联袂演出。他们不仅指挥乐队演奏经典交响作品，还将与著名钢琴家李云迪合作奉献拉威尔技巧难度极高的《G大调钢琴协奏曲》。音乐会上四位帕格尼尼国际小提琴比赛金奖得主吕思清、黄滨、黄蒙拉、宁峰，将一同登上国家大剧院的舞台演奏被称为“魔鬼曲目”的帕格尼尼《第二十四首随想曲》和维瓦尔第的四把小提琴的协奏曲。在这令人震撼的乐声中，国家大剧院将开启未来为期百余天的开幕国际演出季的序幕。
　　12月24日的国家大剧院将是一个群星荟萃的夜晚，一台名为“今夜星光灿烂”的世界歌剧经典音乐会将唱响国家大剧院音乐厅。音乐会还将有多位艺术家“你方唱罢我登场”，廖昌永将演唱罗西尼歌剧《塞维利亚的理发师》中著名的男中音选曲“我是城里的大忙人”。来自德国的年轻男高音歌唱家许昌将演唱多尼采蒂歌剧《军中女郎》中的咏叹调“多么快乐的一天”，这首咏叹调中的“九个高音C”让许多男高音都望而却步。许昌将用优美的音色演绎这首令人心潮澎湃的“九个高音C”的咏叹调。
　　据介绍，歌剧音乐会的一大亮点是由女高音歌唱家幺红演唱、国家大剧院委约作曲家郝维亚为普契尼歌剧名作《图兰朵》重新续写的一首新的咏叹调———“第一滴眼泪”。歌剧《图兰朵》是意大利伟大作曲家普契尼的一部东方题材的代表作。
　　国家大剧院音乐总监陈佐湟说：“国家大剧院的正式启用是几代文艺工作者、表演艺术家的夙愿，在首个演出季开幕的盛大时刻，诸多优秀的华人艺术家的联袂献艺进一步确立了大剧院作为国家级表演艺术中心的定位。‘中国心、中华情’的主题体现了国家大剧院秉承的人民性、艺术性、国际性的宗旨，以超凡的艺术丰富首都人民的精神文化生活。”

