        朋友说，张艺谋的《三枪拍案惊奇》是在向赵本山与“二人转”致敬。的确如此，大片断地使用比喻、双关、飞白、夸张等修辞手法的逗嘴，大量借用手绢绝活，再加上没有一个会走路，没有一个人不磕碜，从而将赵本山的美学风格演绎得淋漓尽致。
电影差评如潮。但就我个人来说，除了小六和陈七那段模仿辩论赛对答得太无聊，其他觉得都还过得去。而我所在的大厅有上百人，笑声几乎不断。毕竟，就是一部贺岁的纯娱乐片，张艺谋自己也说，不承载思想，你何苦期待更多呢？
虽然明显的电影小品化，但或许正是小品要求构思精巧，才让张艺谋时隔多年，终于能用电影讲一个正儿八经的故事：偷情杀夫。他觉得，自己的故事灵感来自于一部美国电影，他这个说法倒是让我觉得片名，糟蹋了拍案惊奇四个字。因为这是一个普遍的文学母题，在传统的三言二拍中，就有大量的素材。
许多观众认为故事性差，源于明星的搞怪表演和夸张台词，冲淡了情节与人物心理刻画，让整个影片悬浮于粗浅的傻乐而无法深入。这也是因为张艺谋选取了一个悲剧的框去装喜剧，装得满满当当，中和了影片的情感色素，于是只剩下滑稽形式感了。他刻意在拒绝故事本身的悲剧性，所以，在结尾处，老板娘为痛失情郎而哭泣，泪水尚未到嘴角，就已经开始出字幕了。埋在土里的死人纷纷复活，所有人都转悲为喜，转为一场他同样刻意营造的二人转+街舞的狂欢。这种颇带玩世不恭的艺术转换，实质是在故意打破演出的“第四堵墙”：你我都说完全明白事实的真相，其实听到的也就是个，也就是个传说……无关悲喜。笑笑而已，别当真。
拒绝思考，拒绝深度，这是很多人觉得无聊甚至低俗的原因。但这部影片却让人看到张艺谋柔媚与舒展的一面。
多年来，无论是乡土系列，还是古装系列，还是一些宏大主题的表现，张艺谋就好比是片中李四评价死去了的王五麻子一样：太沉默了，太严肃了。然而，孙红雷的奸，闫妮的媚，小沈阳的贱，组合在一起，让人们看到这个长得像兵马俑的大叔，其实内心有着很放松和自由的一面。他终于不需要去弄些老百姓不买帐的，类似“天下”、“乳房”等明显漂移中国语境的主题了。
从这层意义上说，《三枪拍案惊奇》完全是张艺谋的“玩票”，想怎么玩就怎么玩，什么东西新鲜，就玩什么，所以，自己还亲自来段rb，与哥们一起玩得不亦乐乎。这是一个文化人最高境界。而可怜的中国观众，明知会被忽悠，还是心甘情愿掏钱买票一睹为快。谁叫，张艺谋三个字，就是品牌呢？不服不行。
　　
[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

