易中天前日对本报记者表明了他的三点立场，强调了他不关心质疑和批评的结论，只关心批评者是否坚守原则和底线，并透露自己的第二篇文章即将见报，将提出道德批评的“四项基本原则”。
“文怀沙造假”论战出现新局面　武大学者点评事件走势
“李辉质疑文化名人文怀沙”事件近日在易中天和李辉之间的交锋中继续升温。本报记者独家连线了易、李二人，连日来刊发了两篇报道——《李辉回应易中天：用证据说话》（见6月9日本报C36版）和《易中天:我和李辉是“两股道上跑的车”》（见6月10日本报A14版），经中国新闻网、人民网、凤凰网、搜狐等网站广泛转载后，已引发了读者和网友们的极大关注和热烈讨论。
　　核心提示
昨日，李辉在接受本报记者采访时对易中天作了再回应。李辉表示：“易先生说他和我是‘两股道上跑的车’，但我想他不至于会说我们之间像《红灯记》里的鸠山与李玉和，那样是你死我活的关系。我们的观点不同，自然不同路。虽是‘两股道上跑的车’，但我希望这两股道是在同一个路基上，这个路基就是道德诚信和事实真相。”
李辉提起，他在之前写过的《我为什么质疑文怀沙？》一文说过，“文怀沙造假”虽是个案，但个案的背后反映出中国文化发展近十年历程中的整个文化生态，及其潜规则，包括文化与官场、文化与商业、媒体的责任等问题。“易先生说不关心质疑文怀沙事件本身，对其结果也不大感兴趣，而只对我的质疑方式感兴趣。那么，没有了质疑本身的具体对象与语境，又如何单纯就其所谓方式继续深入争论和探讨下去呢？”
对于易中天近日所写的道德批评的“四项原则”的文章，李辉表示自己期待着拜读，希望能帮助自己加深认识。“但我同时也希望不要空对空，云里雾里地说话。我很想在他的文章里，看到他谈具体的例子，比如说，假如是他本人发现了文怀沙（或者李怀沙、王怀沙都行）有编造甚至欺世盗名的真相，在自己的道德底线之上，他会质疑吗？如果质疑，具体会以什么样的方式质疑呢？”
本报记者昨日还联系到文怀沙的弟子崔自默。他表示会向文转告此次论战的情况，同时很肯定地说，文并不会就此事作出回应。
学者点评
能骂的都是无权无势的人
受访人：昌切，武汉大学文学院教授、博导
我倒是觉得易、李二人讨论的还是同一件事，现在看来，这不是道德事实是不是事实的问题，而是能不能说的问题。在公共场合讨论这样的问题，牵涉到大量个人隐私，就应该有底线，有规则。李辉这样做的确是“闯红灯”，在中国这样道德化的国度里能置人于死地。社会公共空间本身有限，很多道德层面上的问题没解决，即使是公共人物，其中有很多人是不能谈论的，能骂的都是无权势的人。说到底，这里头涉及的是人与人交往的根本性原则问题，实质就是哲学问题。我以为，易中天下一步要谈的是自己很擅长的哲学问题。李辉可以说是关心文化问题的记者，谈不上是学者，他在对历史细节的了解程度很高，但在这方面他自然不是易的对手。我会继续关注此事。
　　读者来电
双方都出自湖北，交锋很精彩
读者姚伏禄致电本报记者称，易中天曾是武大的学生和老师，李辉也是湖北人，两人交锋，很精彩。他赞成本报记者的报道写法，希望本报能继续摆出易、李双方的观点，在客观、公正的立场上作报道。他还表示，据他所知，文怀沙很早的时候在人民文学出版社工作，曾受到很多打压，这样磕磕碰碰走到今天很不容易。李辉如此质疑是不好的，对待这样的老人态度应该平稳些，不要过分。
家住汉阳郭茨口的读者吴善阶致电本报记者，他认为易中天的观点是在“隔靴搔痒”。他看好李辉，力挺李辉的打假行动。
网友评论
挺易派
谁都经不起刨根挖底
网友老李头：人不同于物，因此，“打假”不可以物类人，否则，即便是打的是真假，也有残忍之嫌。如何把握好一个度，这实际上首先是个底线问题。我们的古人也知道，过犹不及。我支持老易的观点。
匿名网友：前几年有人踩余秋雨，但余秋雨倒下了吗？现在有人踩文怀沙，我相信文怀沙有些问题，但其实中国文人又有多少个没有问题，谁都经不起刨根挖底吧。有些问题的文怀沙，值得一脚踩到底吗？听过他谈吐，就是吹牛吹到那水平也要有点料呢，你说他一钱不值，大家也不信吧。我支持易中天，他讲程序，他能把问题放在社会、历史、人性的背景下去谈，不做乱打人的伪君子。我不觉得文怀沙有多伟大，但对他予以同情。
挺李派
文人不诚信需用猛药医
网友钱桂林：针对李辉的三点质疑，文怀沙至今都没有说清楚，易中天先生作为文史大家，是否有兴趣替文怀沙还原一下历史呢？因为文怀沙驾驶的那辆横冲直撞的“老爷车”，实在让人越看越不舒服！
人民网网友：我看了易的文章，觉得弯弯绕太多。什么人怕打假？靠造假出了名的最怕。这么多年好听的大话无边无沿了，就出来一个质疑的，就是“飙车”了？人们的眼睛是雪亮的，谁想出名，就要经得起别人怀疑。造假就要揭露。让伪名人有所顾忌。
匿名网友：易先生之文，何尝又不是新版本的“道德警察”？只不过是：李辉批评文怀沙用的是“抓重点矛盾”，你批评李辉用的是“辩证法”。个人觉得，李辉的此举是义举，因为文人没有诚信是文人领域的大问题，需要以猛药来治，如果按照易先生和稀泥的中庸之道来看，鲁迅就也没有意义了。
　　中立派
持续讨论对社会有好处
网友王谨：“质疑文怀沙”事件发生后，社会各界人士一直在持续关注和讨论，有不同的观点都是很正常的，也是值得欢迎的，因为这些将有助于澄清真相，对探索今后该怎样评判社会诚信、文人道德等问题大有好处。(记者　卢欢　实习生　肖南　采写)

来源：长江商报2009-06-11

