　　来源：张家港电台
　　第三届(张家港)长江流域戏剧艺术节暨第十五届中韩日戏剧节将于11月2号—12号进行，届时将有13部来自国内外的优秀艺术作品在我市精彩上演，其中，由日本选送的话剧《铸剑》将于11月3号在大戏院上演。
　　话剧《铸剑》是根据鲁迅《故事新编》中的一篇历史小说改编，故事讲述了楚王命令名铸剑师干将为他铸宝剑，剑铸成后，不仅不赏，反将干将杀头，干将的遗腹子在“客”帮助下，用父亲遗下的雄剑和自己的头颅杀死了楚王，报了深仇大恨，表现了向反动统治者的复仇主义精神。
　　话剧《铸剑》导演中岛谅人，1990年毕业于日本东京大学法学系。在校期间便开始戏剧活动。毕业后以东京为中心主持剧团工作。2003年在利贺导演汇演中获优秀导演奖。2004年进入静冈县舞台艺术中心。2006年在鸟取县创立“鸟之剧场”，致力于挖掘剧本的本质内涵以及对普遍性与现代性的探索，代表作品有《理解》、《贵妇返乡》、《娜拉》等。
　　《故事新编》是1936年鲁迅出版的最后一部小说集，由《铸剑》，《补天》和《采薇》等八篇小说组成，作品采撷中国古代神话，传说或历史故事中的精髓以诙谐尖锐的笔调，针砭流俗，讽刺世事，批判社会，将古代和现代错综交融，寓意深刻，其中《铸剑》是写得最奇特、表现最完美的一篇。

