中国是世界上最大的工地，现在，各式各样的艺术家、政府官员和策划人似乎也在让中国成为世界上双年展最多的国家，仅2005年举办的双年展、三年展就有贵阳双年展、成都双年展、广州摄影双年展、北京国际书法双年展、深圳双年展、中国艺术三年展、广州三年展、澳门设计双年展、深圳国际水墨画双年展、上海国际城市雕塑双年展等十多个，这里面有房地产商人和楼盘捆绑的宣传式展览，有策展人拼凑出的名目，也有政府支持的文化战略行为。
最新加入举办双年展游戏的是深圳，将于今年12月推出的首届深圳城市/建筑双年展得到深圳市规划局、文化局和地方企业的资助，一共有800万预算，这也是北京双年展、上海双年展的预算。有知道内情的人透露，深圳也想通过展览的方式展示建设成就，另一方面也是和两小时车程外的另一中心城市广州进行文化上的竞争。
目前内地举办的双年展一般有两种操作形式，一是民间机构组织的展览，主要是美术馆、画廊或者策划人打出的旗号；二是政府支持或带有政府色彩的展览，如北京国际美术双年展，这是文化部和北京市支持的项目，有中央财政的拨款，还有上海双年展、深圳双年展这样市一级政府支持的展览。不过，在目前的政府治理结构下，政府支持的形式也有差别，例如广州三年展虽然以“广州”为名，但是因为发起方是广东美术馆，属于广东省文化系统，因此很难从广州市得到资助，他们只能在省政府拨下的预算里一点一点节省，才有经费启动展览。他们也从在中国城市扩张中得到最大利益的房地产商那里得到了部分赞助。
很多人都在抱怨中国缺乏欧美那样的基金会体制，这让展览的持续性、策展人的独立性受到很大影响。但是另一方面，中国却又每年举办这样多的双年展，精明的策展人发现有很多替代性的资金来源。
事实上，筹措展览资金不仅是国内策展人、美术馆馆长的难题，正在策划广州双年展的海外华人侯翰如说国外的一些展览同样缺欠，“策展人一样要去拉钱，不过，他们确实有很多基金会，企业赞助时也不会像国内企业那样要求直接的宣传或收益”。
首届深圳双年展的策展人张永和曾说，深圳方面的组委会给了他充分的授权，“虽然有地产公司是赞助商，但是事先说好展览策划完全是我这边说了算，不能让展览给地产商做广告”。相比前不久进行的成都双年展，这无疑是一种进步。（文娱评论员周文翰）

