
【编者按】
2009年8月12日，教育部就刚刚研制出的《通用规范汉字表》面向社会公开征求意见。新表不仅恢复了51个异体字，还还拟对44个汉字“动刀整形”，调整其写法。如：“琴”字左上角“王”字最后一笔由“横”变为了“提”；“亲”“杂”“杀”等字底下的“竖钩”改为“竖”，最后一笔由“点”改成“捺”。
　　这很快在社会上引起巨大争论。在某网站就此进行的相关调查中，多达87.14%网友表示明确反对。如此一边倒的意见反馈，恐怕多少出乎教育部、国家语委的意料之外。一个据闻
“历时八年”
、
“经过专家全盘考虑、反复研究才得以出台”
的局部性汉字“技术改良”方案，因何如此不受欢迎？本策划和大家一起来关注——
畅所欲言：我对汉字"微调"的看法　　一石激起千层浪。随着汉字微调在公众中征求意见，网络上众说纷纭。
有网友大呼：“小学白念了！”“这不穷折腾人么？”
网友“andy”说：“这不是添乱嘛！”
甚至有网友套用当下网络流行语表达不解：“专家改的不是字，是寂寞。”
●为啥总和汉字过不去？

●请说明汉字调整写法的意义在哪里？

●国家语委副主任：微调不会影响百姓生活

●教育部回应：汉字整形参考书法美学
李宇明说，比如“籴、汆、褰、衾”的下部末笔“捺”变“点”，可能是参考书法中“避重捺”；转变笔形，是为了使整个字重心稳定、间架匀称、字形活化。

●中国青年报：汉字整形背后的文化话语权之争


●齐鲁晚报：汉字“整形”不能全由专家说了算


●美国侨报：规范汉字须与时俱进

●强国论坛：谨防利用“汉字整形”转移大众视线

●强国论坛：44个汉字整形果真不会影响生活吗？？？

