　　8月2日，全国“三普”文物工作晋城调查队在泽州县山河镇山里泉景区发现三国时期摩崖石刻，这是迄今为止晋城市发现的最早的摩崖石刻。
　　石刻位于山里泉景区水电站西约50米，沁河北岸一断崖崖壁上，距离地面约100米。整块石碑高约0.7米，宽约0.6米，共9行95字。内容为“正始五年十月廿五日督治道郎中上党司徒悌监作吏司徒从採位下曲阳吴放督将师匠徒千余人通治步道作偏桥阁凿开石门一所高一丈八尺广九尺长二丈”。后有三行落款，“都匠木工司马陈留成有、当部匠军司马河东魏通、开石门师河内司马羌”。
　　据考证，我国古代建元“正始”者有四：北燕高云之正始，三年而终，且今晋城市不在其统辖区域；《北史·蛮传》载樊素安之正始，今晋城市也不在其统辖区；北魏宣武帝之正始，五年八月便改号永平，无十月；该摩崖所载正始五年十月，只能是曹魏齐王曹芳所用年号。由此可知，这是迄今为止，我省境内发现较早的一块摩崖石刻，也是迄今为止晋城市发现的最早的摩崖石刻。
　　该石刻所述的是三国时期曹操曾孙魏齐王曹芳当政五年前后的事情，记载当时的上党交通官和工程兵部队千余人通力协作而兴建的从山西通往河南曲阳(今济源市西)的一条通道，或作军用，或作商道，两者兼而有之。碑文中所记载的“石门”，是我省有史以来修建的最古老的隧道，比我国公元63年建成的七盘山古隧道还高出0.74米。(记者潘春娟实习生董雅玲）

