昨日，毛新宇欣然接受本报记者专访石祯专摄
　　“祝家乡人民在新的一年里，生活幸福、家庭美满。也祝长沙越来越美丽繁荣。”昨日（2日），毛泽东的孙子、全国政协委员、解放军军事科学院战争理论与战略研究部副部长毛新宇,通过本报向全省人民问好。毛新宇告诉记者，修葺一新的橘子洲景区和刚“伫立”在洲头的毛泽东青年艺术雕塑非常美丽大气，给他留下了深刻印象，有机会，他将携妻儿再次瞻仰这一革命圣地。
谈长沙　城市发展日新月异
　　作为毛泽东的孙子，毛新宇自然成为众人关注的焦点。除了各路媒体记者的“围追堵截”外，很多委员、工作人员也争着与他合影，但毛新宇保持自己的一贯低调作风。不过，面对来自家乡的本报记者，刚下飞机的毛新宇显得十分热情。“可惜我不会说家乡话。不过你们有什么问题尽管提。”
　　毛新宇说，自己多次来到长沙，每次都感觉长沙会有新的变化。“橘子洲景区设计非常科学合理，在保留原有景观的基础上，增加了许多新的风景。”毛新宇表示，毛泽东青年艺术雕塑线条明朗大气，非常值得观赏。有机会，他将携妻儿再次共同瞻仰这一革命圣地。去年，湖南在中央文献研究室的指导下，拍了一部《毛泽东遗物的故事》纪录片，在央视等多家媒体播出后，引起了强烈反响。作为该片顾问的毛新宇更是连声称赞。“纪录片中，爷爷那条缝了70个补丁的毛巾被和他批注的《二十四史》，给我留下了最深刻的印象。”
　　毛新宇同时表示，是否将毛泽东诞辰和忌辰定为法定节假日并不重要，伟人毛泽东永远活在人民心中，人民将永远缅怀和铭记。
谈毛泽东思想　随时代发展不断改革创新
　　“我读大学时比较喜欢研究明清史。”毛新宇表示，但在母亲的影响下，他最终选择了毛泽东理论研究，而这也是一个改变自己一生的决定。
　　对于社会上一些关于毛泽东理论已经过时的说法，毛新宇给出了自己的看法：“我今年一个重要的提案是《用毛泽东军事思想指导未来信息化战争》。虽然科学技术不断发展，各项改革不断创新，但毛泽东军事思想仍然是国家军队和国防建设的重要思想武器。”毛新宇说，随着时代的进步，毛泽东军事思想也在不断创新和发展，其中的很多重要理论依然适用于很多方面。
　　“不仅国外非常重视毛泽东军事思想的运用，国内很多企业家也将毛泽东军事思想运用在企业管理上，取得了明显成效。”毛新宇举例说，史玉柱就是灵活运用毛泽东军事理论，才取得今天巨大的成就。“现在，经常有企业请我去讲毛泽东思想。”毛新宇笑着说。
谈热点　关注教育医药环保等民生问题
　　“我已经当了两年全国政协委员。我感受到莫大的荣誉和强烈的责任。”毛新宇表示，自己每一份提案的产生，均进行了全面扎实的调研，所有例子都来自基层和一线，之前他递交的提案均引起了相关部门的高度重视。
　　谈到今年两会将关注哪些话题，毛新宇表示，他将重点关注教育。黑龙江省克山县是毛新宇父亲毛岸青曾参加土改试点的地方。在克山县有一所毛泽东亲笔题词的萌芽小学，毛新宇多次到学校调查了解情况，掌握了大量第一手资料。现在，国家的教育方式已经由过去的应试教育，转变为培育综合素质、全方位发展。“政府全面实施义务教育，让农民工子女免费读书是一件利国利民的大好事，”毛新宇说，“教育是国家强大、发展的基础。未来国力竞争需要教育的长足发展，我建议政府继续加大教育投入，全面提高教师待遇。”
　　毛新宇也强烈表达了自己对环保的关注。他表示，生态环境建设是一个国家发展的重要方面，如果忽视了环保，片面追求GDP，那将给后代带来毁灭性的影响，电影《2012》中的场景就是很好的例子。
　　“老百姓看病难，药品价格居高不下，也是我一直关心的问题。”毛新宇表示，尽管没有看《蜗居》，但他还是选定了关于住房和大学生创业等一些主题，准备详细调查研究。
谈敬仰　很钦佩拿破仑和斯大林
　　“中国古代人物中，我比较喜欢的是朱元璋、康熙、乾隆。”毛新宇透露，国外的军事将领，他很钦佩拿破仑和斯大林。“拿破仑既是一个军事家，也是一个政治家。”而美国总统中，华盛顿、林肯、罗斯福是毛新宇非常欣赏的。“在罗斯福的带领下，美国彻底摆脱了经济危机，并在欧洲开辟第二战场，为反法西斯斗争作出了巨大贡献。”
　　谈到我国的十大元帅，毛新宇认为，刘伯承是很有谋略的军事家，彭德怀作战十分勇猛，陈毅不仅是军事家更是一名外交家。
谈家庭　儿女是我生命的全部
　　“我现在已经有了两个孩子，我非常享受这种天伦之乐的感觉。孩子就是我生命的全部。”谈到自己的家庭，毛新宇立刻变成了一个慈祥的父亲。
　　毛新宇的儿子毛东东出生于2003年12月26日，与毛泽东同一天生日。“东东很聪明，在绘画和音乐上有着很高的天赋。”毛新宇表示，东东已经能背诵很多毛泽东的诗词。“1岁多的女儿长得很像我，非常文静，记忆力和模仿力非常好。”毛新宇表示，经常有代表和委员向他要孩子的照片，大家非常喜欢他们。只要有时间，毛新宇就会给孩子们讲成语故事，并进行英语对话，“我还经常在一些小游戏中，让孩子们了解自己的太爷爷毛泽东。”

