　　昨日，陈嘉上导演的《画皮》在北京举行首映式，而德国电影《呆呆精灵》和3D电影《地心历险记》则举行媒体看片会，如此的扎堆现象也预示着国庆档必将有一场激烈的电影大战。相对于去年国庆档缺大片的状况，今年的十一档期可谓是很强很热闹，每部影片都能独撑一面，颇有看点。
　　■《画皮》与《保持通话》展开导演德比战
　　陈嘉上导演的《画皮》将于9月25日上映，该片堪称是今年《赤壁》之后最大手笔的一部国产影片。上世纪60年代的老版《画皮》算得上是香港恐怖片的鼻祖。如今，这个改编自《聊斋志异》的故事，再度被搬上银幕，不过，陈嘉上翻拍的“21世纪版”《画皮》，已换了一张新皮，几位俊男靓女——赵薇、周迅、孙俪、陈坤、甄子丹不再走“吓人路线”，而是转为拷问现代人的爱情观。
　　《画皮》将与9月25日上映的《保持通话》展开导演德比大战，《保持通话》由香港动作片导演陈木胜操刀，集合了古天乐、大S以及刘烨。陈木胜执导的前两部作品《新警察故事》与《宝贝计划》都曾在内地十一黄金档期间创下过高票房，这次的《保持通话》有惊险刺激的飞车、爆破场面，也有让观众开怀一笑的放松桥段。
　　■《呆呆精灵》、《高卢英雄大战凯撒王子》全家欢
　　银幕上各类精灵一直非常活跃，而本月28日上映的德国魔幻动画电影《呆呆精灵》则偏于滑稽可爱，经常会搞出“断魂汤”、“精灵执照”等奇奇怪怪的东西。
　　《呆呆精灵》中主角灰布是个锅盖头、卧蚕眉的精灵，这个精灵并没有被授予完成英雄人物的使命，片中它的拿手好戏就是充当搅局者。不管是在国王的肚子里闹腾，还是夜游幽灵局，无论什么时候他都是一个精力充沛、憨傻可爱的精灵。
　　《呆呆精灵》将与《高卢英雄大战凯撒王子》争夺“家庭观众群”，后者由阿兰·德隆和德帕蒂约两大巨星领衔，是一部搞笑又轻松的家庭喜剧，与《呆呆精灵》一样，都很适合家长带孩子一起观看。影片恶搞对象直指古代奥运会，片中凯撒王子为了把美丽的希腊公主艾瑞娜抢到手，在老爸的支持下，雇用非法外援，贿赂裁判，服用禁药，甚至绑架对手的教练。
　　■《地心历险记3D》一枝独秀高科技
　　作为我国引进的第一部真正数字3D电影大片，《地心历险记3D》将于9月26日在新影联院线下属新世纪、影协等影院和华星影院同步上映。3D电影，就是运用所谓的“偏光原理”一定要戴上3D立体眼镜来观看。然而，现在大多数3D电影都以短片形式出现，或者只在某几场特定的戏中才需要观众戴上3D眼镜。此次由中影集团发行的《地心历险记3D》则会带给观众一种全新的观影感受。(肖扬)

