锣鼓阵阵，胡琴悠悠，躲过盛夏酷暑的民营剧团，又开始了新一轮的搭台演出，给初秋的田间地头平添了一片姹紫嫣红。
　　入夜，在缙云县城关镇正举行民间婺剧“斗台”，三个舞台三台戏，同场开锣比演技。潇洒的台步、圆润的唱腔，搏得现场5万多名观众的阵阵喝彩。笔者在采访中获知，如今浙江农村一年到头都有戏，演出形式不下20种。
　　民营剧团已成为浙江农村文化建设的生力军。他们长年活跃在山区、海岛、乡镇，每个剧团一年演出在200至600场，平均350场左右。如以每场1000名观众计，浙江省登记在册的452个民营剧团，每年为农民演出场数达15.8万场，观众人数近1.6亿人次。民营剧团，正以一种草根精神悄悄地贴着地皮生长，如今，它已占我省农村演出市场90%以上的份额。
　　“民营剧团一年演出收入近4亿，这说明戏剧在农村是很有市场的。但在红火的背后，农民却依然遭遇着看戏难的问题。”省剧协副主席吕建华担忧地说。
　　就全省平均情况来说，每个农村民营剧团人员在30人上下，年演出300场，每场报酬2000元，452个团的全年收入是近3.2亿元。就是说3.2亿元，是目前全省农村民营剧团保本微利的基本需求，摊到每个农民身上就是10元。
　　吕建华解释，这个数字可以有两种解读：一是浙江农村居民人均年纯收入按6660元算，10元钱占其纯收入的0.1%，不高。二是浙江农村常住人口3500万，每人都出10元的话，就是3.5亿元，就可以使农村民营剧团有一个较好的生存发展所需的经济环境。但目前的实际情况是，浙江农村演出市场还无法自筹3.5亿元资金，来为农村民营剧团营造一个比较宽松的市场环境。
　　“其实，农民看戏难并非始于今日。”著名戏剧评论家傅谨分析，民营剧团受到种种政策性限制，生存空间受到压缩。在我省许多偏远的地方，民营剧团还缺乏良好发育的必要条件。由于每个县级行政区域内只能有一两个剧团，即使它们常年不间断地演出，多数村庄的农民也仍然无戏可看。
　　省城的剧团都到哪去了？不是年年都在“三下乡”吗？这些年，省财政平均每年对全省58个国营剧团投入了1.57亿元，送戏下乡为1万场左右。但是由于文化市场布局上的失衡，文化经营、服务单位往往集中在城区和重点集镇。广大农村尤其是边远的山区和海岛依然是看戏难，文化生活枯燥。
　　从整体上看，要解决农民看戏难的问题，只把眼光局限于政府所属的少数国营剧团或者“三下乡”是远远不够的。专家们感叹，只有充分发挥现有的大量民营剧团的作用，并且尽可能地给它们的成长提供必要的条件，才是缓解农民看戏难的有效手段。（刘慧实习生曹小波）

