　　8月30日，张艺谋鸟巢版《图兰朵》首演倒计时36天活动在鸟巢金色大厅举行。经过层层选拔，由《图兰朵》与“中华小姐环球大赛”倾力打造的“中华小姐-中国公主特别奖环球评奖大赛”评选揭晓，“2009中华小姐环球大赛”中国赛区佳丽、西安姑娘李若凝当选“中国公主”，成为张艺谋鸟巢版《图兰朵》形象代言人，获得了由张艺谋亲自签发的荣誉证书。
西安姑娘当选“中国公主”华姐李若凝成新晋“谋女郎”
　　鸟巢版《图兰朵》是著名导演张艺谋率北京奥运会开幕式原班人马打造的又一鸿篇巨制，中国公主是普契尼《图兰朵》中的经典，也是这部歌剧塑造的重点人物。首演准备工作进入倒计时之际，《图兰朵》携手“中华小姐环球大赛”选拔出了“中国公主”代言这部旷世著作。凤凰卫视主持人沈星主持了当天的活动。
　　知性、美丽、高贵，是张艺谋团队对“中国公主”的要求，这一选拔标准与一贯推崇“美丽与智慧同行、内在与外在兼修”的华姐大赛对佳丽高海拔、高学历、高素质的三高要求不谋而合。张艺谋鸟巢版《图兰朵》在京开票伊始，便携手华姐大赛合作启动“中华小姐—中国公主特别奖环球评选大赛”，经过近一个月的甄选，“2009中华小姐环球大赛”中国赛区15位入围佳丽获得了角逐“中国公主”的资格。
　　当天，15位“中国公主”候选佳丽身着华美礼服出场，笑靥盈盈，衣袂翩跹。现场，佳丽们阐述了对张艺谋鸟巢版《图兰朵》形象代言人“中国公主”的深刻理解，经过评委点评与辩论环节，中华小姐李若凝凭借古典大方而又不失灵动的气质，以及出众的逻辑思维能力和表达力脱颖而出，当选“中国公主”。随后，李若凝穿上了云锦簇拥而成的公主盛装，这位新科“中国公主”一出场，其韵味浓郁的东方美顿时惊艳全场。对于“中国公主”的理解，身着“中国公主”华服的李若凝有了更生动的体会：“现在我心中的‘中国公主’，除了要拥有过人的美貌、善良的内心、更应该具备端庄、典雅的气质，这样才能配的上这身华服。”
“中国公主”玩偶锻造“中国芭比”
　　当天活动的另一个重要环节，是揭幕张艺谋鸟巢版《图兰朵》出品方专为“中国公主”品牌打造的“中国公主”玩偶。
　　据悉，“中国公主”玩偶是采用多道工序、由目前世界最先进的塑胶制成，娃娃五官精致、服饰复杂，服装完全仿制鸟巢版《图兰朵》“中国公主”形象。娃娃的身高比例完全按照中国古代女性身材特征设计，高30公分，有47个关节，可以摆放出各种造型，展现喜怒哀乐。“中国公主”玩偶不仅是鸟巢《图兰朵》的精致纪念品，还将是延续《图兰朵》文化品牌东方女性精神理念的象征。与新科“中国公主”一样，首度亮相的“中国公主”玩偶也是图兰朵发给世界的一张名片。
　　据悉，当选“中国公主”的中华小姐李若凝，作为《图兰朵》品牌全球代言人，将代表真正的中国公主形象巡游各国，把《图兰朵》的品牌理念诠释给世界。此外，这位新科“谋女郎”还将在2010年的上海世博会上亮相，作为中华文化的代言人，向世界展现中国瑰丽悠久文化和世界文化、时代步伐的完美融合。

