　　昨日，笔者从怀柔区文物管理所获悉，该区渤海镇龙泉庄村的摩崖石刻风景区内新发现两处摩崖石刻，经文物部门确认，这两处石刻都是明代万历年间题写的。
　　这两处位于渤海镇龙泉庄村摩崖石刻，是该区文物普查队在对摩崖石刻进行文物普查过程中发现的。其中，一处位于风景区大门西坡的岩石上，竖刻“一泻千里”四个大字，左下方署名“明宇”，字体为阴刻，除“一”字长34厘米，其他三个字为长34、高28厘米。另一处石刻位于“名关”摩崖石刻北500米沟内的一块岩石上，从右向左横刻“仰视见天”四个大字，字体为阴刻，均长30厘米、高28厘米。
　　龙泉庄村早年是一座守边城堡，村北的山沟是通往北京的要道，这里道路崎岖，只能步行沿沟而上。摩崖石刻就在这条山沟内两侧山崖的自然石上，依据所处山势、地形、景观等特点而书写。这些摩崖石刻均为阴文，字体约80厘米见方，苍劲有力。有的是提醒过往行人的警句，如“警心慎辔”，有的是赞美奇峰怪石之词，如“苍岩翠柏”、“观澜”等。另外在一处长城遗址附近有两处“秦皇旧址”的石刻，分别为横刻、竖刻。
　　据怀柔区文物管理所所长李建华介绍，因为摩崖石刻处于深山之中，所以未被破坏。经考证，这些摩崖石刻都是明代万历年间守边将领、朝廷官员巡查边关时题写的。截至目前，该区文物部门已在这里发现11处摩崖石刻。(通讯员刘雪梅彭明汉张彤)

