　　张爱玲晚年一部长篇小说《小团圆》秘而不宣了近30年，今年2月却极为低调地以“迅雷不及掩耳之势”面世，这枚“炸弹”在海内外立时掀起了一阵“读看评”热潮。昨天，在内地版《小团圆》上市了一周后，北京十月文艺出版社特地请来贵宾、张爱玲文学遗产执行人宋以朗、张爱玲研究专家陈子善以及《张爱玲全集》主编、著名学者止庵先生等，在北京大学百年大讲堂举办了《小团圆》首发式。首发式上，宋以朗上台首次公开揭秘了更多有关于张爱玲及《小团圆》出版的故事，他还让人惊喜地公布了张爱玲遗作的下一轮出版计划。
　　母亲才是张爱玲的最好朋友
　　宋淇一家在张爱玲的中晚年生活中，扮演着重要的角色，张爱玲过世后，更把所有遗产都赠予了宋淇夫妇。长期以来，外人都认为宋淇是张爱玲的好友，但是昨天，宋以朗却大大颠覆了人们的这个“认知”，他说，“其实，我母亲邝文美才是张爱玲的密友。”
　　他说，张爱玲跟他的父母有两段时间在香港面对面，一段是1952到1955年，另一段是1961到1962年。在宋淇于1970年所出的《张爱玲语录》中，很多均是张爱玲与邝文美的谈话。今年宋以朗决定将父亲的《张爱玲语录》再添加200条内容出一个增订版，他说：“增订版里面有些张爱玲写我妈妈的事，因为我妈妈是不喜欢人家知道她跟张爱玲是很好的朋友，所以当年那些书没有出版。”宋以朗当天还将张爱玲写他母亲的文字让大家先睹为快，“一个知己就好像一面镜子，反映出我们天性中最优美的部分来，我对本人要求不多，只要人家能懂得我一部分。如炎樱和桑弧等对我的了解都不完全，我当时也没有苛求，我已经满足。可是自从认识你，知道这世界上的确有人可以懂得我的每一方面，我现在反而开始害怕……”有趣的是，因为这个世人的误会，宋以朗对台湾著名编剧王蕙玲写张爱玲的电视剧《她从海上来》相当不悦，他很有趣地说：“这是因为私人理由。这部剧里你就会看见我爸爸宋淇出现了三秒钟，那个人长得不像我爸爸，另外，张爱玲最好的朋友其实是我妈妈。”
　　调侃父亲没有看懂《小团圆》
　　在父亲、母亲先后去世后，宋以朗在整理遗物时，陷入到了艰难的三重选择中，《小团圆》是销毁，还是出版，抑或搁置？严谨的宋以朗将这三个选择放在眼前比较分析了很久，前两者的结局都会是“挨骂”，而搁置是唯一不挨骂的方法。可是这也是最先被宋以朗否定掉的选择。他说：“我和姐姐是执行人，如果搁置到下一代，我今年已经60岁了，没有后代，姐姐的孩子是美籍华人，不懂中文，根本不知道张爱玲是谁，所以我觉得不能再把难题交给后人了。”
　　为了《小团圆》的出版，宋以朗排出了八条障碍条目，但他也逐一解除或者选择接受可能的结果。有一条顾虑似乎也不容忽视，《小团圆》是否是一个好作品？是否会破坏观众对她的美好印象？宋以朗知道，《小团圆》这么多年“雪藏”于柜子里，其实跟当年父亲宋淇的一段读后感有很大的关系。1976年三四月，宋淇给张爱玲写了一封“劝”她暂缓出版的信，信中宋淇建议张爱玲大改，删掉前二章，将主人公的身份进行改变等等。对于这样的建议，张爱玲是如何看的呢？昨天，宋以郎也首度公开了张爱玲于1977年4月就此写给宋淇的详实回信，张爱玲说，“《小团圆》我想改九莉的外貌职业与有些家史，个性不改。但是男女二人的行业太不熟悉，一两年内绝对不会动笔。这创作的低潮时期，我觉得motivotion非常要紧，不是自觉的非写不可，敢包写出来谁也不喜欢。”对于这样的回应，宋以朗也大方地表示，张爱玲从来没有承认《小团圆》写得不好，对于宋淇说的第一第二，张爱玲是觉得他没有看懂（笑）！

