　　陈凯歌1952年出生在北京一个电影世家里，他的父亲陈怀皑是北京电影制片厂的导演，母亲是高级编剧。文革期间，他的父亲被下放到农村，遭到红卫兵多次批斗，身心受到极大伤害。上完初中一年级的陈凯歌也失去了上学的机会，于1969年到云南西双版纳景洪县当了知青。
　　在云南偏僻的山村，陈凯歌当了3年的知青，由于他会打篮球，一个偶然的机会，几乎在没有任何准备的情况下他参军入伍。直到1976年，像那个时代众多的返城知青一样陈凯歌回到了北京。在北京电影洗印厂他当了工人。1978年，当了两年工人的陈凯歌参加了文革结束之后北京电影学的第一届招生考试。
　　1982年，北京电影学院毕业的陈凯歌被分配到了北京儿童电影制片厂。毕业后的第二年，当时远在广西电影制片厂的张军钊，张艺谋等人拍摄了《一个和八个》引起社会的强烈反响，陈凯歌也在广西电影制片厂获得了导演《黄土地》的机会。陈凯歌导演的第一部电影《黄土地》在创作上力求创新，影片摄影一改过去传统中国电影拍摄方式，整部影片有效的塑造了黄土高原的风土人情，给人耳目一新的视听感受。公映之后获得很大成功，影片获得包括夏威夷国际电影节最佳影片等三个国际电影节大奖，对于当时还相对封闭的中国社会环境来说，《黄土地》的获奖给中国停顿了十年的电影事业增添了信心，陈凯歌也因此一举成名。
　　《黄土地》取得成功后，陈凯歌连续拍摄了《大阅兵》，《孩子王》两部获奖电影，人们后来把这三部电影称为陈凯歌的“三步曲”，正是这三部电影让陈凯歌在短短五年的时间里奠定了在中国电影界的地位。1993年，也就是陈凯歌导演生涯的第十年，他拍摄完成了一部影响深远的电影——《霸王别姬》，这部电影赢得得了法国嘎纳国际电影节“金棕榈”大奖。这是中国电影第一次获得此项大奖。尽管在此之前，同是北京电影学院78班的张艺谋凭借《红高粱》获得过柏林国际电影节的“金熊奖”，凭借《秋菊打官司》获得意大利威尼斯国际电影节“金狮奖”，已经为中国电影赢得美名，但是《霸王别姬》的大气和精美为中国电影赢得了世界更多的尊重。《霸王别姬.》这部电影以宏大的叙事方式，讲述了一群京剧演员和那个时代下中国人遭遇的命运变迁。影片场面气势恢宏，故事曲折，画面精美，有外国评论甚至认为这是一部完美的中国电影。这部电影为陈凯歌赢得了极大的声誉。
陈凯歌作品：
　　1982　应声阿哥
　　1983　一叶小舟
　　1984　黄土地
　　1987　孩子王
　　1991　边走边唱
　　1992　霸王别姬
　　1995　风月
　　1998　荆轲刺秦王
　　2002　温柔的杀我
　　2003　和你在一起
　　2005　无极

