        　　□首席记者张志立实习生贾裕文图
　　昨天是第5个中国文化遗产日，又是万众瞩目的曹操高陵二次发掘现场直播日。经过2个多小时的现场发掘，人们所期待的一号墓主人身份并未揭晓。
　　但2号墓不断有新发现。昨天，断定2号墓主人为曹操的“铁证”——魏武王“常所用长犀盾”刻铭石牌出土，疑为曹操王冠上散落下来的两颗玉珠也在2号墓现身，这在一定程度上弥补了人们心中的缺憾。
　　新通报
　　高陵再出土曹操墓“铁证”
　　陪葬墓1号墓“被盗一空”　
　　昨天中午，省文物局就曹操高陵2号墓的进一步清理、1号墓的最新发掘、曹操高陵陵园文物调查和考古勘探进展情况等向媒体进行了通报。
　　通报中说，1号墓的形制、规模和结构等情况已基本清楚，已认定为陪葬墓。该墓坐西向东，形状为刀形，有长斜坡墓道，墓道南半部呈阶梯状，北半部呈斜坡状。墓道两侧分布有对称的长方形坑，南面为10个，北面为9个。墓室位于墓道西部偏北，平面呈方形，长8.5米，宽7.4米，墓底距地表深10.55米。该墓共发现7个盗洞，被盗严重，已遭毁灭性破坏。但是，在墓道西端底部出土铁剑一把；在墓门两侧发现有白灰面两处，其性质有待于进一步认定。
　　在2号墓，继续清理了墓室内盗墓扰动的石质地板残块，出土了刻有魏武王“常所用长犀盾”字样的石牌、铁质铠甲片、陶器、漆器等遗物。同时，选择墓道两边的磬形坑和长方形坑各1个进行了考古发掘。在长方形坑中发现有分布规律的铁钉，可能是建墓时的建筑设施遗迹。
　　另外，高陵陵园的文物调查和勘探工作取得了重要突破，其范围已基本清楚。陵园为长方形，其西部已被破坏，情况不明。陵园南北宽69米，北墙残长110米，南墙残长108米。墙基宽3米，基槽深1.1~1.2米。在东墙正对1号墓和2号墓的墓道部位，分别发现有两个缺口，应是门道遗迹。
　　新发现
　　发现“曹操王冠上的玉珠”？
　　找到曹操“常用犀盾”铭牌？
　　昨日，曹操高陵现场又有最新发现：
　　9时许，1号墓中，一个方形坑中，存在遗迹现象，出现了些许白灰。
　　9时33分，2号墓发现一块画像石。在工作面上，几名工作人员使用工具细心刮开画像石上覆盖的泥土，依稀露出清晰的线条。
　　记者看到，这块画像石底色纯黑，上面刻画着流畅的白色线条。由于无法清洗处理，无法看到全貌。“慢点，别碰坏了。”4名工作人员合力将这块画像石搬上来。
　　现场专家朱岩石说，这块画像石的加工方法和铺地石类似，而且有勾缝白灰，可能和铺地石有关系。还需要进一步研究。
　　9时44分，2号墓。随着现场工作人员一层层刷去上面的泥土，一面石牌逐渐露出真面目——上写“常所用长犀盾”铭牌。
　　专家孙新民说，该铭牌是在铺地石的下面发现的，是用犀器做的盾牌。
　　孙新民说，这个就更印证了是曹操墓，因为原来已出土了8个铭牌，昨天又增加了一个，而且这个内容和过去的内容都不一样。
　　10时36分，随着手电筒的照耀，2号墓出现了令人震撼的一幕：在摄像机下，一个晶莹的白色玉珠出现在人们面前，随后，另一颗玉珠也出土。玉珠上有穿孔，专家猜测有可能是曹操的王冠上散落下来的玉珠。
　　10时41分，2号墓再次发现画像石。长3尺3寸，宽2尺6寸。
　　新推测
　　曹操墓曾遭人为严重破坏
　　疑是曹操逝后“仇家”报复
　　记者：“曹操墓地出土的很多铭牌都被毁坏了，这是什么原因？是盗墓贼所为吗？”
　　孙新民：原因不大好说，有专家认为出土的“魏武王”的铭牌，都是在“魏武王”三个字以下断成两截的，有的是断成三截的，有可能是有意的破坏。
　　记者：是有人憎恨曹操？
　　专家刘庆柱说，在发现的石牌中，所有的石牌上显示有“魏武王”字样的，如格虎大刀、格虎犀盾等，都被砸断了。他认为，这不是盗墓贼砸的。
　　专家齐东方也认为，带“魏武王”字样的石牌被砸是人为的，有意的。不仅铭牌被砸，连被专家认为是曹操的男性遗骨被人从墓葬后室拖到前室，甚至连脸部都被砍去一半。
　　根据这些非正常现象，专家推测说，这是一个值得深思的课题，曹操墓曾遭人为破坏，也许就在曹操去世后不久，有“仇家”报复性地刻意毁墓。
　　9时56分，随着挖掘的进行，在墓中的墙壁中，发现了4层呈环状分布的钉子。专家说，墓穴上部有四层铁钉，钉子分布很有规律，呈圆环状，上面有绳子腐烂的痕迹。对钉子这种分布，专家分析，墓穴地面和墙壁都是白色的，没有壁画，钉子可能是悬挂幔帐使用的，以改变墓室的氛围。
　　专家猜测认为：当初，曹操墓里是白色氛围，白色墙壁，白色地面，白色的幔帐。
　　10时15分，在2号墓发现陶器碎片和铠甲片。10时38分，1号墓发现一些钉子，已经锈蚀，这些钉子是在“磬形坑”中发现的，有木屑痕迹。
　　据专家统计，截至昨天，曹操高陵共出土300多件文物。

