记　者：随着经济全球化、世界多极化和社会信息化的深入发展，文化越来越多地与政治利益和经济利益交织在一起，对世界发展产生着深刻影响。在此背景下，繁荣和发展我国社会主义文化，首先需要了解世界文化发展动态。您认为当前我国文化发展所面临的世界文化发展趋势是怎样的?
　　蔡　武：进入新世纪新阶段，我国文化发展所面临的国际国内环境确实比较复杂，既有非常有利的一面，也有来自各方面的严峻挑战。
　　第一，多元文化共同发展的格局正在形成。
　　在全球化浪潮中，强势经济和强势科技助推下的强势文化，正在迅速改变着世界文化生态环境，对弱势文化带来巨大威胁。广大发展中国家为维护自己的文化特性，强调多样性是世界文化的基本特性。于是，上世纪80年代以来，国际社会就全球化对文化影响展开了激烈的讨论，维护人类文化多样性潮流在世界蓬勃兴起。美国作家弗里德曼在《世界是平的》一书中提出，互联网等信息科技的发展带来了世界多元文化趋同，同时，更孕育着世界文化差异性与多元性的巨大潜能。美国另一位作家奈斯比特在《亚洲大趋势》中指出，全球经济一体化带来世界趋同的时代，却出现全球的“文化多元性”发展趋势。也有一些学者充满信心地展望未来文化发展，认为21世纪世界文化发展很可能形成欧美文化区、东亚文化区、南亚文化区、中东与北非文化区（伊斯兰文化区）、以色列犹太文化区等若干个重要文化区，这几种有着悠久历史的文化将成为主要影响世界文化发展的动力。2001年，联合国教科文组织第31届大会通过了《世界文化多样性宣言》，首次从基本伦理准则的角度，将保护与促进人类文化多样性提上国际社会重要议事日程，指出了文化多样性是人类的共同遗产，各个群体和社会均有创造、传播自己传统文化表现形式的基本权利。这个宣言是对经济全球化趋势下维护文化多样性的一种积极反应，表明自地理大发现时代以来持续了几个世纪的西方中心论，开始从基本伦理价值层面受到批判。这可以说是在全球化背景下，广大发展中国家在文化发展领域所取得的一项重要的成就，预示着新的文化发展时代的到来。
　　第二，文化在经济社会发展中的地位及作用日益凸显。
　　20世纪60年代，一些国家通过单纯的经济增长方式获得了较高的发展速度。但是，由此带来环境污染、资源枯竭、能源危机、物种消失等威胁人类生存的问题却日益凸显，引发人们对发展就等于经济增长的发展理念的怀疑。1972年，罗马俱乐部发表了著名的研究报告《增长的极限》，明确提出“合理的持久的均衡发展”的概念。1987年，世界环境与发展委员会和环境规划署向联合国提交了一份题为《我们共同的未来》的报告，提出人类发展指数是经济增长、社会进步、环境和谐的综合反映。20世纪90年代，印度著名的发展经济学家阿蒙加·森更加明确地提出：我们的发展目标应该是人们能力的增强，而不仅是增加人均产出。它不仅包括人们对物质需求、精神文化需求的满足，而且包括能参与影响他们生活的公共决策以及自身素质的提高、能力的增强等。联合国开发计划署从1990年开始，每年发表一份不同主题的《人类发展报告》，阐明同一个主旨，即人类发展的目标就是为人创造一个享受和长寿、健康和有尊严地生活的环境。此后，建立与经济全球化相适应的经济发展规则和经济新秩序，保证人类在公平公正的环境中展开竞争的呼声日益高涨。人类发展理念上的这种变化，使得文化发展被纳入到经济社会发展的视阈之中。
　　中国在经济发展过程中，也尝到过依靠消耗资源、破坏环境的粗放式发展方式所带来的苦头。科学发展观提出来后，强调要改变增长方式，真正从片面强调GDP思想中解放出来，更加关注人们生活的幸福指数，关注人们的精神世界，要求充分发挥文化抚慰人的心灵的作用。胡锦涛同志更是明确指出：物质贫乏不是社会主义，精神空虚也不是社会主义；任何时候都不能以牺牲精神文明为代价换取经济的一时发展。这些科学的发展理念，顺应了历史潮流，凸显了文化建设在实现我国经济社会全面协调可持续发展中的重要作用。
记　者：世界范围内的文化交流交融交锋也蕴涵着各国文化软实力的较量。您认为我国当前文化发展的总体状况怎样？面临着什么样的机遇和挑战？
　　蔡　武：新中国成立60年来，特别是改革开放30年来，中国经济社会发展取得了巨大成就，使得我国文化发展站到了一个新的历史起点上，面临着前所未有的历史性机遇。
　　第一，我国的物质基础日渐雄厚，制度保障日益健全，外部环境极大改善，为文化发展奠定了坚实的基础。从1978年到2008年，我国国内生产总值由3645亿元增长到30.1万亿元，年均实现增长超过9%，是同期世界年均增长率的3倍多，经济总量上升到世界第三位。人民生活极大改善，温饱问题基本解决，整体达到小康水平。与此同时，我国对外开放不断深入，进口总额居于世界第三，外汇储备跃居第一，对世界经济发展的影响力日益增强。中国在国际上的政治地位和经济地位的显著提高，为中华文化与各种思想文化、价值观念平等开展交流、对话，进一步提升国家软实力，奠定了坚实基础。
　　第二，在科学发展观的指导下，新的文化发展理念正在形成。新的文化理念初步回答了新的历史条件下文化为什么要发展，实现什么样的发展，怎样发展和发展为了谁，发展依靠谁等一系列重大问题，为推动我国社会主义文化大发展大繁荣提供了重要理论依据。
　　第三，中国经济持续快速增长，启动了多年压抑的巨大内需，为扩大文化需求、刺激文化消费提供了有利契机。2008年，我国人均GDP已达3200美元。根据国际发展经验，人均GDP超过3000美元后将进入文化需求快速增长期。从国内市场看，由于受世界性金融危机的影响，自2008年年底以来，虽然其他经济领域出现不同程度的下滑，但文化需求不减反增，出现了文化产业一枝独秀逆势上扬的反周期特征。2009年1-3月份文化产业平均增幅在17%，尤其是电影、图书和舞台剧，收入增长都在20%以上。从国际市场看，由于中国影响力的不断扩大，国际市场对中国文化元素的产品兴趣日益浓厚，为中国文化产品和企业顺利进入海外市场创造了非常有利的条件。
　　第四，增长方式的转变和产业结构的调整，为充分发挥文化产业得天独厚的优势提供了机遇。全球性危机促使我国加快了结构调整和增长方式的转变，而文化产业恰恰在这方面具有得天独厚的优势：文化产业以创意为源头，以内容为核心，基本不消耗其他物质资源，对自然环境没有污染，是最具有可持续发展基础的环保节能产业；文化产业具有广泛的关联度，能够增强产品和产业的文化内涵，提升产品的价值，延伸经济行业的产业链，对国民经济各部门具有强大拉动作用；文化产业准入门槛较低，能够广泛吸纳劳动力，提高就业率；文化产业经济回报高，受益时间长，文化产品一旦受到人们的认可和消费者的追捧，就会获得较高的经济回报；文化产业易与新技术、新载体结合创造产业新业态，易与新需求、新时尚结合创造产业新门类，是具有较强创新应变能力的产业。近年来，我国文化产业与信息技术、网络技术、数字技术对接，网络游戏、网络视听、手机文化、网络出版、数字节目、三维动画等一系列新兴业态发展迅猛，为文化艺术提供了新的表现形式和更多的传播渠道。
　　第五，文化体制改革不断深化，进一步解放和发展了文化生产力。2003年全国文化体制改革试点工作会议以来，文化体制改革的目标和思路日益清晰，重点环节和重点领域的改革取得了重大进展，宏观管理体制进一步理顺，微观主体活力不断增强，市场在文化产业中对资源配置的基础性作用日益凸显，统一、开放、竞争、有序的现代文化市场体系逐步健全，以公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局和以民族文化为主体、吸收外来有益文化，推动中华文化走向世界的文化开放格局逐渐形成。

