人民网北京8月21日电（记者文松辉）“这是一部震撼人心的强国高歌！”由八一电影制片厂耗时一年半、外景全实景拍摄、反映“5·12”大地震的电影《惊天动地》即将于9月24日在全国上映。这是国产电影同类题材中规模最大、明星最多、使用特技镜头最多、最真实的表现灾难中最震撼的场面、最感人的故事和最情深意重的民族精神的一部影片，看后绝对会令灵魂感到震撼！
去年“5·12”地震发生后，至少有大大小小几十个剧组奔赴灾区拍摄相关题材的影视剧。时至一年半后，八一电影制片厂拍摄的电影《惊天动地》作为其中规模最大、明星最多的一部，用最大程度的真实，表现了灾难中最震撼的场面、最感人的故事和最情深意重的民族精神。同时，《惊天动地》全片长度102分钟，共1440个镜头，其中含520个特技镜头，创国产电影特技镜头之最。
由侯勇、李幼斌、巫刚、宋春丽、童蕾等知名表演艺术家出演的《惊天动地》，讲述了我军某摩步旅旅长唐新生在演习途中突遇特大地震，在通讯中断、与上级失去联系的情况下，以灾情为最高命令，毅然带领部队，冲破重重险阻，在第一时间赶赴灾区进行生死救援，并和后续赶来的大部队一起，奋力营救映川中学师生和羌寨沟受困群众，成功化解七顶山堰塞湖险情和化工厂次生灾害危机的故事。
8月20日来自全国23个省市、35条院线的代表，提前观看了《惊天动地》。放映结束后，很多人带着眼泪走出放映厅，他们说《惊天动地》是一部感人至深同时又很激励斗志的影片。虽然汶川大地震已经过去一年半的时间，但是影片一开头逼真的特技和震撼的场面，一下子就把人带回到那个时候去，当时那种情深意重的民族力量又一次激荡在心中。但是在悲伤之外，影片传递给人的还有一种信念和振奋，因为虽然大自然的力量不可抗拒，但是在大灾大难面前，解放军的救援和英勇付出，鼓起了人们心灵深处的希望。正如《惊天动地》宣传语，它不仅仅是“一曲感天动地的生命乐章”，更是“一部震撼人心的强国高歌”。
北京新影联院线的常务副总经理刘洪鹏说：“《惊天动地》在《建国大业》、《天安门》、《沂蒙六姐妹》、《风声》、《可爱的中国》等六部建国六十周年重点推荐影片中是唯一的一部现实题材影片，这是《惊天动地》优势，尤其是影片具有很多商业看点，它由极具荧屏人气的李幼斌、侯勇担纲主演，比拼演技，相信他们会产生很大的票房号召力。”
来自汶川地震灾区的四川省太平洋院线副总经理朱蓉则更有感同身受的体会，她说：“感谢《惊天动地》这部电影，作为国庆献礼重点影片，它聚焦四川，对我们是一种鼓励。在去年汶川大地震发生后的半年里，有很多剧组来到四川拍摄电影，也有很多影片以这次地震为题材，但是它们大多数都是在我们四川省内发行，《惊天动地》是真正意义上的第一部，也是唯一一部在全国院线上映、大制作的影片。”
中影星美电影院线发行部主管刘明也认为：“《惊天动地》在国庆期间上映最大的优势是它是贴近老百姓生活的一部影片。《建国大业》是历史题材影片，而《惊天动地》是现实题材影片，这是这两个同档期上映影片最大的区别。影片最大的亮点就是真实性，这部影片具有第一手的关于抗震以前没有在主流媒体上播出的素材。”

