母亲：旧中国善良女性的化身
　　有一个有趣的现象，无论是毛泽东、周恩来，还是朱德、邓小平，他们对父母感情的天平总是偏向于母亲。母亲在他们心目中有着崇高的地位，相反，父亲倒显得无足轻重。
　　毛泽东的母亲文七妹，是一位勤劳、善良、品德高尚的女性。1867年，她出生在距离韶山冲20多里的湘乡县唐家坨一个贫农家庭。18岁的时候，文七妹嫁给了韶山冲贫苦农民毛顺生为妻。1893年，她生下了毛泽东，后又生了毛泽民、毛泽覃，还收养了一个女儿毛泽健。
　　对母亲，毛泽东充满了感情。母亲去世不久，他写信给同学邹蕴真说：“世界上有三种人，损人利己的，利己而不损人的，可以损己利人的，自己的母亲是属于第三种人。”
　　30年代他对斯诺说：“我母亲是个心地善良的妇女，为人慷慨厚道，随时愿意接济别人，也可怜穷人。”
　　毛泽东很爱母亲。1918年夏，他从长沙赴北京前夕，十分挂念在外婆家养病的母亲，特地请人开一药方寄给舅父。次年春返回长沙，他把母亲接到长沙医治，住在蔡和森家，“亲侍汤药，未尝废离，足纾廑念。”毛泽东和两个弟弟还搀扶着老母亲到照相馆合影留念。这是文氏的第一次照相，也是最后一次照相。1919年10月，毛泽东在长沙忙于“驱张运动”时，得到母亲病危的特急家信。他匆忙赶回韶山时，母亲已经入棺两天了。
　　那几天，对着暗淡的灯光，毛泽东一直守在灵前，并含泪写了一篇情深义长的《祭母文》，追念自己的母亲：
　　吾母高风，首推博爱。远近亲疏，一皆覆载。恺恻慈祥，感动庶汇。爱力所及，原本真诚。不作诳言，不存欺心……
　　1959年6月25日，毛泽东回到阔别32年的故乡。他在父母照片前凝望，伫立了好长时间。次日凌晨，他默默地爬上故居对面一座叫楠竹坨的小岗，去瞻仰父母的坟墓。随行人员毫无准备，只得赶紧折来一束松柏交给毛泽东献上。毛泽东向合葬墓深深地鞠了一躬，随后又伫立良久。回到住所，他仍深深地沉浸在对母亲的怀念之中。

