　　美国的次贷危机导致了全球性的金融危机，多年来创造了无数经济神话的华尔街高手最终以自己的纤纤食指，捅破了空前巨大的泡沫。于是乎，那些由此衍生、或者寄生其上、伴生其侧的大大小小泡沫们已然在“金色的池塘”里挤作一团，虽然有些依旧七彩纷呈，却是岌岌可危。
　　2004年在世界艺术品市场异军突起的所谓“中国当代艺术”就是其中之一。
　　一般而言，一个艺术家、一件艺术品要进入市场大都有三部曲:画廊代理、展示，艺术博览会推广，拍卖会调剂、提升……最终，其中的一部分进入博物馆，一部分为收藏家秘不示人，一般性作品则在人与人之间、机构与机构之间转让来、转让去……以致破败不堪、自然消失。当然，能够完整演示三部曲的艺术家与艺术品是很少的，半途而废是司空见惯的。在世的艺术家有没有后续之力，过世的艺术家有没有永恒魅力，进入市场的艺术品要避免夭折，归根到底就在于其有没有充分的学术支持。这里所谓学术支持，应当是有关人士深入的个案研究，应当是有关学术界比较基本的肯定或围绕之展开了比较充分的争鸣，应当是不同历史阶段中、不同文化背景下的相互印证。以之观察评估“中国当代艺术”，是难以作出准确结论的。历史最终如何评价“中国当代艺术”还是一个未知数，因为它作为一股艺术思潮、一种文化现象至今只有20余年的历史，且一直处在为圈外人看不懂、圈内人多不认同的境地。曾几何时，“中国当代艺术”一鹤冲天，其佼佼者身价达数千万人民币，堪与齐白石、徐悲鸿、傅抱石等近现代艺术巨匠比肩。问题是，画价可以比高下，历史评价与知名度、享誉度却是不可同日而语。因此，我们不必凭空怀疑他们得到的拍卖“天价”，但可以怀疑他们能不能经得起美术史的检验，能不能经得起艺术品市场的反复淘洗。
　　至今，中国艺术品拍卖的最高纪录是明代大家仇英的《赤壁图》，人民币7952万；名列第二的是“中国当代艺术”中的曾梵志作品《面具系列No.6》，今年春天香港苏富比拍卖会上以7536万港币成交。此事，大家都觉得有些意外。所以如此，不完全在于仇英与曾梵志之间的学术落差有多大，还在于此举作为市场手段有些过于刚性。让人觉得，“中国当代艺术”的市场运作者或持有者急于出货。我们希望，关于“中国当代艺术”的一切市场现象都是自然而然的，但是，中国古代艺术品如《赤壁图》般拥有的无比稀缺性、高不可及的历史知名度与学术地位，攀升至7000多万尚有疑问，因为在中外艺术品拍卖会上，中国古代艺术品要越过千万级标杆很难，而“中国当代艺术”过千万者却大有人在，且十分轻松。当然，我们可以依靠时间，看到这些千万级拍卖品的未来，但是，我们不能等到那时才有一个结论。其实，日本有例为证。约20年前，日本从西方以高价购买了一大批印象派艺术家的作品，其中有大家精品，也有大家小品，也有一般画家的一般作品。日本经济下滑后，大家精品如凡高的作品依然观者如潮，身价高企，而那些一般画家的一般作品，虽然当时亦是身价百万，却是半价出让亦无人接盘。印象派可是经过学术苛求的艺术流派，所以强弱悬殊，就在于那些一般画家与一般作品没有经过市场的充分转让，或者说日本收藏家与艺术品投资人当年有些贸然，向西方交了一笔不菲的学费。在西方与港台资本大手笔运作“中国当代艺术”的这两年里，我真担心，内地初涉其间的企业家们已然充了大头。所以，在纽约、香港的拍卖会上，我们不难听说“中国当代艺术”的投资者如何如何获取暴利，却从未听说哪位是“中国当代艺术”的收藏家。也就是说，“中国当代艺术”的收藏队伍不大且极不稳定。
　　缺乏充分的学术评估，缺乏充分的市场选择，缺乏充分的收藏队伍，因此我们有理由认定，“中国当代艺术”近几年的横空出世是华尔街资本高手们的杰作之一，我们更希望涉足其间的中国艺术品收藏者谨慎下注。要知道，艺术品收藏、艺术品投资光有钱是不够的，它还需要充分的学养、细致的分辨与精明的选择。要知道，衣物破了，可以缝补；泡沫破了，难寻踪迹。
　　（2008月10月26日第8版）

