　　一日失去两位学界宿耆，2009年7月11日，足以让世人唏嘘。国图93岁荣誉馆长任继愈驾鹤西去5小时不到，98岁的大学者季羡林，在301医院放下百年纷扰，永远地去了。
　　季羡林因突发心脏病辞世。这位古文字学家、历史学家、东方学家、思想家、翻译家、佛学家、作家，精通12国语言。尽管他主动卸下了“国宝”、“学界泰斗”等帽子，但这些“帽子”正是他在国人心中的地位。
　　同一日凌晨4时30分，哲学家、宗教学家、史学家、国家图书馆名誉馆长任继愈，因病在北京医院辞世。任继愈主编的四卷本《中国哲学史》，至今已再版十余次，被奉为教科书中的经典，全国大学大多采用此为教材。
　　有子陪伴，走时很平静
　　昨日上午8时55分，国学大师季羡林因心脏病突发在北京301医院辞世，享年98岁。医院工作人员透露，有儿子季承陪同，季羡林走的时候很平静。而第一时间赶赴医院的中共中央政治局常委、国务院总理温家宝则动情表示，原本准备在8月6日为季老祝贺生日。据悉，北京大学已成立治丧工作组。
　　北京大学宣传部部长、新闻发言人赵为民表示，北京大学在该校的百周年纪念讲堂南大厅为季羡林先生搭设灵堂，今日起对外开放，供学校师生和社会各界人士前往祭奠。
　　已在北京301医院住了6年的季羡林，昨天上午因心脏病突发辞世。一位不愿透露姓名的医院工作人员告诉记者，季老还有20多天就要过生日了，他走的时候很平静，其子季承全程陪同。闻讯赶来的家属、友人还在告别室内进行了简短的告别仪式，除此之外，医院并没有进行专门的告别仪式。院方称，他们只负责季老的治疗，相关病情和其他情况必须由北大校方同意他们才能对外公布。据介绍，季羡林的遗体已于昨日中午由北京大学党委、其子一行接离医院，由特制冰柜保存。
　　季羡林的儿子季承说，父亲病逝前，他一直陪在身边。季承表示，“我每天都去看望父亲，他每次见到我都很高兴，脸上笑呵呵的。昨天(10日)我去看他的时候，他的状况还不错，还坐在床上写毛笔字。今天(11日)早上，他突发了心脏病，我很快赶到了医院，当时他已经昏迷，医生没有抢救过来。”季承说，自己的姐姐已经过世，因此父亲去世的时候只有自己唯一一个亲人。他表示，北京大学已成立治丧工作组，父亲的后事安排，将由北大全权处理。
　　赵为民表示，北大已召开工作会议部署季羡林先生纪念及追悼活动安排。
　　据季羡林的学生、著名学者钱文忠透露，昨日中午12时，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝赶到医院，令在场所有的人都无比感动的是，温总理满含真情地讲：“我准备在8月6日为您祝贺生日，还准备了几个问题和您讨论啊！”季羡林生前，温家宝曾5次前往北京301医院看望他。这五次探望的时间分别是2008年8月2日、2007年8月3日、2006年8月6日、2005年7月29日、2003年9月9日。
　　季老去世前一天，“精神依然很好，谈笑风生”——这是季羡林的关门弟子钱文忠昨日在博客里所写的文字。他回忆，“最近几个月来，季承先生一直照顾陪伴季羡林先生，老人家的心情非常愉快，胃口很好仍然酷爱吃胡萝卜羊肉饺子；精神也很好，前不久接受王小丫的采访，还思路极其清晰、逻辑极其严密地对着镜头，连续说了半个多小时。他自己多次说，这半年来，他非常愉快。”
　　7月10日下午，季羡林还用毛笔题写了“臧克家故居”以及“弘扬国学，世界和谐”等多幅书法，还为汶川广济学校题写了“抗震救灾，发扬中国优秀传统”。钱文忠透露，“季承还为老人按摩了手臂。老人精神依然很好，谈笑风生。”不料，昨日一早起来，季羡林觉得眼皮无力，感觉不好。听闻消息的季承，“于8点左右赶到医院，301医院的医务人员进行了全力的抢救。但是，老人毕竟已经年近百岁，一个小时后不幸逝世”。钱文忠还透露，季羡林最后两个月过得很幸福，因为儿子一直陪在他身边。（本报记者林树京北京报道）

