        　　自从四年前文学大家白先勇在苏州打造了青春版《牡丹亭》以后，昆曲这门古老的艺术犹如焕发了青春，成为很多年轻人热捧的艺术。那种年轻靓丽与隽永优雅的结合，使得以往只有老人才喜欢的艺术成为年轻人提升文化品位的“欣赏课”，也因为白先勇的这一举动，改变了人们对中国戏曲乃至非物质文化遗产的欣赏观念，昆曲也因此得到了各方面的重视和保护。如今，白先勇又推出青春版《玉簪记》再推动昆曲艺术的发展。12月15日和16日，作为第七届北京国际戏剧·舞蹈演出季的闭幕演出的《玉簪记》，将在北大百年讲堂上演。
　　据了解，《玉簪记》改编自明代戏曲家高濂的作品，讲述的是书生潘必正与道姑陈妙常冲破禁忌礼俗的一段曲折爱情。此前，它曾经以昆剧、京剧、越剧、川剧等多种形式出现在戏曲舞台上。其中，昆曲表演艺术家岳美缇、华文漪的版本是业界公认的经典。新版《玉簪记》是2007年国家昆曲艺术抢救、保护和扶持工程项目，全剧共分“投庵”、“情挑”、“问病”、“偷诗”、“催试”、“秋江”6个篇章。
　　还是青春版的形式，还是由《牡丹亭》中柳梦梅和杜丽娘的扮演者俞玖林、沈丰英主演，这一版的《玉簪记》会是什么样？据了解，在排练期间，白先勇就提出邀请昆剧第一小生岳美缇和名旦华文漪来为年轻人口传心授；“金马奖”得主、亚洲影展最佳美术设计奖得主王童担任服装设计；舞台上还将呈现书法家董阳孜的字、画家奚淞的白描佛像和王孟超的舞台设计等。新版《玉簪记》的整体风格朝极简、写意、时尚更迈进一步，创造出充满东方水墨意象的舞台视觉效果。
　　对于新版《玉簪记》来说，将古琴演奏引入昆曲演出将是一个亮点。据介绍，古琴大师李祥霆先生将在演出中现场演奏何作如先生的唐琴“九霄环佩”，这也是昆曲、古琴两大联合国世界人类口述非物质文化遗产的首次联袂。另据介绍，在青春版《玉簪记》上演之际，白先勇与北京大学还将启动“昆曲传承计划”，届时不仅有青春版《玉簪记》和《牡丹亭》在北大上演，经典昆曲鉴赏课程、青年昆曲人才培养、昆曲大师研究、数字昆曲计划等也会陆续启动。（伦兵）

