	　　走进日本的关西地区采访，特别是走进奈良，有一种恍惚，仿佛走进了唐朝，唐风遍及街巷、建筑、寺庙、服饰，甚至连屋角窗前的一枝一叶、一花一草，都颇具来自唐诗的韵味。
　　然而，也有一种熟悉的、属于今天的焦虑，让一衣带水的邻邦，拂之不去。
　　上海在紧锣密鼓迎接明年的世博会，奈良明年亦有大事：庆祝迁都奈良1300周年。相关的海报随处可见，喜气洋洋。各处文物景点均在大修，等着明年绽颜迎客。带着对1300年前辉煌的憧憬，对挣脱经济低迷的渴望，奈良正在准备迎接四海宾朋。
　　这样的场景，我们太不陌生了。
　　奈良不大，但作为日本第一个可以称之为国都的城市，拥有足以自傲的8处世界文化遗产。
　　在奈良成为国都之前，日本并无固定首都。710年才确定奈良为固定首都——史称“平城京”，日本才进入“奈良时代”，尽管只有区区75年，但在日本历史上却极其重要，日本“遣隋使”、“遣唐使”往来活跃，中国的制度、文化与宗教源源涌入日本。
　　而今，中国诸多文化古城面临的困惑，在奈良也同样存在。
　　在世界遗产平城宫遗址，铁路穿越遗址而过，火车时时呼啸而行；而早已消失、仅存依稀遗址的朱雀门横空出世，已湮没无存的太极殿也显山露水——按说，世界遗产的保护，一般不主张在原址修建新的建筑。一位当地官员解释：学者们的研究成果，终究要有物质体现；何况，重建朱雀门与太极殿，能促进旅游观光业，总要让游客有东西可看嘛！
　　中国的记者们相视莞尔：在国内，多少新“古迹”的出现，都有同样的苦衷呢！
　　来到鉴真大师圆寂的唐招提寺，吃了一惊：数十位鼓手敲出喧天鼓声，震人心魄，诸多照明设备正在各处安装。为了庆祝建寺1250年，这里有一场观众多达2000多人的大型文艺演出。可是，这是世界遗产啊，金堂刚刚经过落架大修，场地也逼仄狭小，如此震天动地的鼓声，如此众多的观众，脆弱的古建筑真的不会受到伤害吗？
　　唐招提寺僧人愣了一下，说：金阁寺、东大寺（均为日本著名古寺）都办过这类演出的，好像媒体也没有提出什么异议……
　　当年，张艺谋假座故宫弄了一场中西合璧的歌剧演出，遭致媒体与网民的质疑。类似的事，在唐招提寺竟会波澜不惊？
　　中国相当多的文物保护理念和做法，其实是以日本为师的。在“老师”这里，也发现与“学生”相同的矛盾与冲突，令人有些意外。但细一想，也很顺理成章：谁也绕不开经济发展的压力，特别是在经济不景气时期，文物保护的原则，有时不得不向旅游观光、向招徕游客低一低高贵的头颅。两个历史文化渊源极深的国度，谁都无法绕开这个尖锐的矛盾。或许，这也是全人类面临的共同困惑？
　　故宫里的大型演出，恐怕张大导演那一次已成绝响；而唐招提寺的鼓声，相信也会极其小心翼翼，以免惊到了鉴真大师的精魂。
　　相比日本明治时期的灭佛、中国“文革”时期的“破四旧”，现在的文物保护意识，两国都有不可估量的飞跃。进步，总是在矛盾中酝酿着……    

