        　　在512汶川大地震一周年纪念之前，我约同几位朋友做了一件事，那就是请上海的中小学生每人选一本自己最喜欢的书，通过网上点击赠送灾区的同学，“九久网上书城”免费帮助完成这项赠送活动。我为两方的中小学生都写了一段话，其中说到：中国下一代对灾害的最平静回答，是朗朗书声。
　　五月十日下午，我把万余册图书，亲自送到了灾区。灾区几所中小学都举行了隆重的接受赠书仪式，场面让我非常感动。
四川灾区是读解中华文明的一个大课堂
　　赠书之后，我又为上海市援建都江堰市的几千名工程技术人员作了一次报告，说明一年来抗震救灾壮举体现了中国人的大爱至善精神，说明中华民族在集体本性上具有非常优秀的潜质，不输于世界其它民族。因此，我对上海市的工程技术人员说：“四川灾区是读解中华文明的一个大课堂，你们有机会来援建，是一种荣幸。”我的报告是在一个简陋的工地板房里做的，里边挤了两千多人，大家都汗流浃背，但三小时下来，全场肃静，掌声不断，没有一个人离开。
　　在灾区的这段时间，我还参观了一些校舍的重建、文物遗迹的修复，又重新祭拜了被保留下来的废墟现场。我还访问了著名的救灾英雄、普通的受灾百姓和辛劳的基层干部，知道了这一年来他们每天要面对多少无法想象的难题，也知道了他们前面还有多少沟壑需要跨越。总的说来，那里是一片令人感动的奋斗景象。
　　但是，完全出于意外，我的这些言论，立即受到了香港《蘋果日報》一个署名“桑普”的人的猛烈抨击。他认为，我说中国人的“大爱”、“至善”、“生命关怀”、“以人为本”，全是“迷魂汤”。他向香港读者宣布，中国四川的512地震，“涂炭生灵，哀鸿遍野”，“人祸才是主因”。他甚至认为“真相早已摆在眼前”，“地震早有先兆”，他认为地震的灾祸是“官场腐败的结果”，“早在预料之中”。
“桑普”：中国人何苦要糟践中国，糟践中国人？
　　香港的几位作家读了这篇文章后立即告诉我，写这篇文章的，一定是大陆文人，因为口气、文风只能是大陆的。对此我真正愤怒了，不是因为它针对我。目前在全世界，包括那些对中国有对立情绪的国家，也没有一个人认为，512地震主因是人祸，而不是天灾；也没有一个人认为，中国人民在这场大灾难中表现出来的大爱精神是不存在的，是灌“迷魂汤”。
　　美国没有人这样说，法国没有人这样说，日本没有人这样说，连台湾也没有人这样说。这次地震一周年，世界各国媒体又都来了，也没有一个记者这样说。但是，有几个黄皮肤、黑头发的中国人却这样说了，而且在国际媒体上振振有词。
　　世界历史上很多地方都发生过地震，造成的生态灾难各有记述。去年的512地震，是历史上发生在人口密集地区的最严重的一次，直到今天，居然没有出现任何瘟疫、饥荒、逃亡、难民，这是全世界有目共睹的奇迹。为什么一定要闭着眼睛否认这个发生在自己祖国的奇迹，却去玩弄什么“生灵涂炭、哀鸿遍野”的词汇去诓骗外人呢？你作为中国人的良心放到哪里去了？
　　说这种话，表面上是为了“生灵”，实际上是糟践中国，糟践中国人。我可以断定，这些人一定没有捐款，没有默哀，没有到过灾区，家人亲族中也没有人参加过灾区援救队和志愿者队伍。因为他们一再宣称任何捐款和援助都会让当地政府贪污。这种谎话，其实也在阻止来自世界各国的捐款和援助。
　　我并不是说灾前灾后当地的行政管理工作没有问题。这正像，日本人来侵略中国的时候，当时中国政府的管理也有很多问题。但作为一个中国人，我们总不能说，日本人侵略的“主因”是我们自己造成的。当时的中国政府问题再多，我们也要坚决抗日，保卫祖国。把外来的灾难全都变成了自我讨伐，这就成了汉奸。六十年过去，时代已与抗战时期大不相同，在这次抗震救灾中，全世界都承认，中国政府、中国军队、中国警察、中国医生的表现，堪称优秀。全世界都承认了，唯独几个中国人彻底否认，我真不知道该把你们叫成什么！
　　[附注：此文选自余秋雨先生强国博客上的博文，文中小标题为编者所加]

