　　毛泽东两次接车体现编导功力
　　董上德（中山大学中文系教授）
　　《建国大业》，“大”是题中应有之义，大人物、大事件、大场面、大阵容，要驾驭这个“大”字，可真不容易。总之，拍出大气魄，当需大手笔。而大手笔离不开独到的细节处理。我在观看这部电影时，比较注意看细节；看完之后，回味其中的情景，还是有不少难忘的细节浮现出来。心想，编创者们的功力在一定程度上就体现在这些细节上。
　　比如说，电影里，“车元素”是一个亮点。你看，张澜抵达北平，毛泽东接车来了，他握着刚下小汽车的张澜的手，这一“握”意味着什么？宋庆龄抵达北平，毛泽东接车来了，他先在火车站的月台上等候，火车停稳，亲自上车，步入车厢，快速上前，与宋庆龄相见，这样的相见又意味着什么？毛泽东一再接车，这在情节的处理上似乎是“相犯”的，但电影的处理手法是“犯而不犯”，它们并非简单的雷同，相近的情节有不同的细节处理，却也一再表现出毛泽东作为中共领导人恳切联合国内各进步力量的政治抱负和宽广胸襟。还有一个“车元素”，也是神来之笔，就是傅作义亲自为毛泽东开车门，这一举动，体现出傅将军的心悦诚服，也刻画了他言出必行的个性：他说过，若果“输”了，愿意为毛泽东“牵马执鞭”。这一系列的“车元素”，与《建国大业》的题旨密切相关，生活化地展现着毛泽东的人格魅力和中国共产党的凝聚力。
　　在召开第一届政协会议之前，毛泽东看望张澜、李济深，说请他们担任中央人民政府的副主席。张澜很爽快地表示服从安排；而形成鲜明对比的是，代表“民革”的李济深神情肃穆，面无表情，心事重重，不置可否，演员对李济深心理的复杂性捕捉得相当准确。他迟迟疑疑地对毛泽东说，自己曾经下令杀害毛的好友蔡和森，羞愧难当；而毛泽东随即打消他的疑虑，不计前嫌，希望携起手来，共创祖国的明天。这也是一场很细腻的戏，耐人寻味。
　　总之，电影里精彩的细节处理很多，既是人性化、个性化的，又是朴实生动、能够入心入肺的。
　　我与祖国同龄
　　刘峰（影迷，生于1949年10月1日）
　　前日下午我有幸参加了由广州日报影迷会与广州金逸珠江电影院线联手举办的最特别而具有历史意义的影迷会，当日邀请了30名与共和国同龄以及与祖国同天生日的影迷为庆祝共和国成立60周年之际观看献礼大片《建国大业》。观看《建国大业》这部献礼大片后，心情久久不能平静。
　　一是影片有它的特殊性、历史性。影片讴歌了为建立共和国而英勇牺牲的将士们和浴血奋战的战士们以及一代伟人的韬略，歌颂了一代伟人的丰功伟绩和人民解放军为解放事业而不怕畏惧、视死如归的英雄气概。
　　二是《建国大业》演员都是当今影视有影响的演员，会集了一百多人扮演各种人物角色，阵容强势。毛泽东的扮演者唐国强，扮演蒋介石的张国立等，栩栩如生，刻画了所扮演角色内心世界，演技绝对一流，把握人物尺度十分准确，这也是《建国大业》影片能获得巨大收获和成功的重要因素。
　　在共和国成立60周年大庆即将到来的日子，广州日报影迷会举办这次活动意义非常，让影迷们重温了1949年10月1日开国大典那一幕，尤其是毛泽东主席向全世界庄严宣布：“中华人民共和国中央人民政府成立了！”这一伟大时刻，作为自己与祖国母亲同龄感到无比自豪和骄傲。我衷心祝愿伟大祖国繁荣昌盛，日益富强，祝福伟大祖国母亲生日快乐。
　　有容乃大
　　陈广恩（暨南大学古籍研究所副教授）
　　作为给共和国六十华诞献礼的影片《建国大业》，第一个感觉就是“大”——场面宏大、演员阵容强大，这可能是建国以来会集明星演员最多的一部电影。这样一部“大”的影片，也让观众感受到了一种大气：一种六十年前共产党人为建立新中国而表现出来的大气，一种六十年后共和国所取得的举世瞩目的成就和各族人民生活上翻天覆地的变化所带来的大气，一种共和国走向世界大国、强国的大气。这种大气令人鼓舞、激人奋进。
　　作为一名从事中国历史学习和研究的人，我对这部电影最明显的感觉是，影片注意突出国共两党之外中国各民主党派在新中国建立过程中所起到的作用，这似乎是以往类似的影片所没有或很少展现出来的。以往这类题材的影片，更多地表现的是中国共产党是如何领导各族人民经过艰苦卓绝的革命斗争才最终建立了新中国，重点是放在革命群众和革命斗争上。这个过程，实际上也就是国民党越来越失去民心而导致失败的过程，也是中国共产党倡导政治协商取得胜利的过程。期间揭示的道理却非常简单：得民心者得天下。
　　再回过头来看影片开始银幕上的字幕，《建国大业》不仅是祖国六十华诞的贺礼，而且也是中国人民政治协商会议第一次会议召开六十周年的贺礼，因此，影片展现出来的中国共产党倡导的政治协商及各民主党派在新中国建立过程中的重要作用也就不言而喻了。

