        　　第十一届亚洲漫画展于柳州展出中国仅夏大川一人参展中国漫画业现状亟需改变
　　夏大川指出中国漫画业四大瓶颈
　　1.大部分动漫人才忽视原创
　　2.制作过程过分倚重软件
　　3.缺乏健全的版权代理机制
　　4.漫画作者变味追求奖项
　　近日，第十一届亚洲漫画展作品在柳州市博物馆展出，此次展览汇集了当前亚洲活跃在漫画创作第一线的10位漫画家的77幅漫画新作，柳州与洛阳也是本次展览中国站仅有的两个巡展城市。本报记者对本届国际漫画展唯一参展的中国漫画家夏大川进行了专访。
　　本专题采写及图片整理
　　本报记者　吴波
　　本报记者对话夏大川：
　　中国漫画家国际展赛上多扮演“后卫”角色
　　漫画作者不重艺术重奖金
　　软件创作导致漫画缺灵魂75％的动漫人才忽视原创
　　广州日报：您提到漫画一直以来游离于主流艺术之外，您怎么看当下漫画的发展？
　　夏大川：我刚刚看了今年嘉德秋拍的预展，感觉上很多艺术家正在使用漫画语言甚至造型来构建作品，国外尤其是日本艺术界也正在经历一场由纯粹视觉到观念化的转型与融合，当代艺术与漫画的界限变得有些模糊，最后似乎只剩下创作手法和作品规格的区别了。国外的许多艺术家也在越来越多地参与到漫画展览中来，但是国内漫画界在此却无所作为，因此我意识到机会正在出现，关键看我们是不是可以把握住它。
　　广州日报：中国漫画家在国际展赛中扮演怎样的角色？
　　夏大川：中国漫画要在未来的主流艺术中占有一席之地，还有很长的路要走。中国的青年漫画家们通过参与国际展赛接触到了许多新鲜、前卫的东西，但创作上的惯性和生存状态的现实却又使得很多作者变味地去追求获奖，不是从艺术上而是更多地从经济上热衷于那些商业味道浓重、奖金丰厚的展赛。长此以往，从整体上降低了中国参展作品的艺术格调，使得中国漫画家多是在各种展赛上扮演着“后卫”的角色。
　　软件创作导致漫画缺灵魂
　　广州日报：随着互联网的发展，漫画的需求量也越来越大，但国内漫画人才跟国外相比人才还是比较匮乏的，您怎么看这个现象？
　　夏大川：我个人以为，这个现象也可以从两方面来看，其一，是漫画在互联网时代如何实现自身商业价值的问题，目前国内缺乏类似美国漫画辛迪加这样健全的版权代理机制。蝙蝠侠的创始人之一J·鲁滨逊和我谈到他们的漫画版权公司，他们在全球拥有一千多家合作媒体。目前国内漫画家的作品难以利用网络优势充分发挥自身价值，低产出必然带来低投入，这也就制约了人才向漫画行业的集中；其二还是漫画自身艺术性的问题，英国皇家艺术学院任教的S·曼波森教授认为艺术，包括漫画，作者对于软件的依赖会使作品流于表面、缺乏灵魂，会误导青年艺术家，也违反了艺术的本质。对此我有同感。所以今年美协举办的两次大型漫画展览——第四届嘉兴国际漫画大赛和第七届全国漫画展都只接受手绘作品。

