        　　7岁的时候你在做什么？会写多少个汉字？
　　或许多数人已对7岁的经历印象模糊。而现在就读于深圳市南头中学高二的女学生赵荔,7岁时已经是一位名副其实的作家，创作了一本8万字的纪实小说《3·1班故事——我们的快乐时光》，并在她8岁那年出版发行。天赋与热爱催化下的她一直行走在创作之路上，至今，17岁的她已经出版了5部作品，并凭借和英国著名经济学家、创意产业之父约翰·霍金斯合著的长篇小说《遭遇创意队》，获得了2008年第三届中国创意产业年度大奖的“先进个人奖”，以及第六届深圳青年文学奖“最具潜质新人奖”，成为国内中学生双语写作第一人。
　　“创意中国‘90后’加油!”
　　出生于吉林省的赵荔，有着北方人痛快爽朗的个性，也有着与年龄不相称的成熟和智慧。聊天时，她总是会爆发出很多奇思妙想，让你惊诧不已。她笑着告诉笔者:“我的求学之路是个漫长而悲惨的故事。”
　　5岁的她，便随着家人远离家乡来到深圳，开始了频繁转学、出国留学的生活。也许正是9岁那年随母亲到新西兰求学的经历，为她后来的创作埋下了伏笔。新西兰开放而平等的教育，不仅使赵荔获得了良好的英文表达能力，还塑造了她独立思考的性格，开发了她的写作潜能。
　　赵荔有着超乎同龄人的英语水平，小学三年级就开始看大部头的英文原著。回国后，她用自己的努力换来了一份与英国创意大师合作的机缘。据赵荔回忆，当时英国哈博柯林斯出版公司和国内新浪网联合举办《天使无极限——校园英语翻译家大赛》，她寄出了自己的一篇译作，一举夺得了冠军。此举引起了上海创意学院孙院长的注意。孙院长的好朋友、上海创意学院常务副院长约翰·霍金斯此时正好有适合青少年阅读的英文创意著作需要翻译成中文，孙院长推荐了赵荔，于是就有了霍金斯和赵荔在上海的第一次见面。
　　霍金斯被赵荔敏捷的思维和奇妙的想法所吸引，提出要和赵荔合写一本书。“霍金斯想把创意产业的概念介绍给青少年，但他担心自己讲出来会比较枯燥，他想用青少年易懂的方式去诠释，所以他希望有人能跟他一起把创意理论变得有趣一些，于是我就跟他合写。他负责提供理论，我负责将理论变成有趣的故事。”赵荔说。
　　《遭遇创意队》刚刚问世便得到了国内读者的青睐。2008年12月，赵荔凭借该作品获得了2008第三届中国创意产业年度大奖的“先进个人奖”，年仅15岁的她站在领奖台上语出惊人:“少年强则中国强，创意中国‘90后’加油!”在2009年10月23日揭晓的第六届深圳青年文学奖中，赵荔获得了首次设立的“最具潜质新人奖”，成为获奖者中年纪最小的一位。
　　“我不认为自己是天才”
　　《遭遇创意队》已经是赵荔的第五部作品，在该书之前她已出版了4部小说。她的第一部作品《3·1班故事——我们的快乐时光》以纪实手法描绘了深圳特区低龄小学生的校园生活，深受小学生及家长、老师的欢迎。作品首次印刷8000册，很快销售一空。随后她又用了短短3个月时间，在9岁那年写出了8万字的第二部作品《3·1班以外的故事——莉雅的礼物》。这部作品从各个方面反映了低龄学童不为成人所了解的丰富多彩的内心世界，充满了童趣，真实感人。她创作的英文小说《井字游戏》讲述的是100年后发生的事情，那时世界将是同一个国家，每个人都有不同的血统。此外，她还有《天使无极限之迷雾满城》和《有太阳的墙》等两本译作。目前，国内一家知名出版社正在向她约稿，出版诗集。
　　不少人称她为“天才”，而她却总是说:“我不认为自己是天才”。她告诉记者，“我觉得没有必要深究任何一个人有没有文学天赋，重要的是我有故事、情绪和思想想要表达，表达完了也有人愿意看。”
　　年纪轻轻的她虽然没有成年人丰富的生活阅历，但也有自己写作的“独门诀窍”，除了必不可少的大量阅读之外，她认为“要写出好作品，就要留心日常生活。”赵荔的第一部作品就是通过观察，对校园生活的真实记录。“出版第一本书的时候，就是想记录下我小时候的快乐时光，将来可以去珍惜、去回忆。”
　　“个性化教学”培养的特殊人才
　　赵荔告诉笔者，她所在的南头中学是一所充满良好的创作氛围、能充分发挥人的个性的学校。初中即将毕业时，赵荔和霍金斯落实了写书计划，要全身心地完成作品就必须占用大量课堂时间，“中考时我就想，哪个高中能够给我宽松的条件，让我先休学一年把书写完，我就到哪所学校就读。”于是她去信深圳各个学校，介绍了自己的特殊情况和要求，“在这些学校中最后我选择了南头中学”。
　　南头中学求索文学社的指导老师范磊向笔者介绍，南头中学一直秉承“文化立校，传承创新，以人为本，和畅共生”的办学理念，实行个性化教育。因此，学校领导看了赵荔的信之后决定接受她的请求，随后校领导和年级组以及科任老师一起开讨论会拟定赵荔的学习方案。赵荔入学后，班主任老师定期和她联系，关心她的写作进度和自学情况。同时，理科老师定期给赵荔补课，布置适合她学习进度的个性化作业，最大程度地保障她的课程进度。范磊说:“学校专门为赵荔制定了一个学习方案，例如她创作期间可以只上半天课，下午回去创作。而且赵荔不需要修语文和英语的课程，在这两门课上她可以学习其他学科，这样她就有更多的时间发挥特长。”
　　自从几年前南山区教育局摘掉了中小学“争分夺名”的“紧箍咒”之后，南山区的中小学卸去了分数的重担，大力发展特色教育，这也是各学校培养特色人才的绝佳契机。学校培养人才的模式自由了，才产生了赵荔这样的“个性化培养模式”。这不仅为她的创作提供了灵活宽松的条件，还促进了她的全面发展。范磊说，“赵荔是个非常聪明的孩子，她的理科也非常好，每次考试成绩在年级都名列前茅。”
　　一路走来，赵荔对母校的悉心教育心怀感激。“我十分感谢学校给我的创作提供了很多便利条件。因为，并不是所有学校都会答应我休学一年的条件,还答应了我免修语文和英语的申请。”
　　（摘自2010年4月2日《光明日报》）

