        　　木鱼歌、卖身节、阴菜，昨晚（19日），“东坑三宝”在深圳第九届艺术节“大地情深——群星奖曲艺决赛”惊艳亮相引起轰动。当天晚上共有14个节目参与演出，东坑木鱼歌说唱《三个萝卜一个坑》，不仅拥有“非遗”内涵，也是全场唯一的“双语”曲艺节目。
　　昨晚，《三个萝卜一个坑》第12个登场，这个容纳了卖身节、木鱼歌两项省级“非遗”，阴菜一项市级非遗的节目一出场，立即引起全场掌声。这个节目讲述的是，酒楼老板想物色阴菜传人，卖身节上来了三个年轻女孩，她们都想竞争唯一的传人，结果三人斗法各有所长，最终感动了老板——“阴菜”师傅，收下了三名弟子。
　　昨晚的14个节目中，南北方言汇聚，东坑《三个萝卜一个坑》却是其中唯一的“双语”节目。“木鱼歌本来应该用东坑本地方言来说唱，但后来改成了说唱部分用广州话，解说部分用的是普通话，这样观众更容易听得懂。”男主角黄贵平说。
　　“这个节目难度很大，他们尽了最大努力去为东莞争取荣誉。”演出后，市群众艺术馆馆长何环珠向记者透露，作为广东省为数不多的曲艺节目之一，主创人员非常重视《三个萝卜一个坑》节目，直到演出前一个晚上，还在修改剧本。
　　来源：东莞日报

