［古籍概况］
　　畅哉道人艳体诗不分卷
　　（明）祝允明撰
　　稿本
　　上海图书馆馆藏
［相关阅读］
　　祝允明字希哲，号枝山，明长洲人（今江苏吴县）。家学渊源，能诗文，工书法，与徐祯卿、唐寅、文徵明齐名，世称吴中四才子。此本为祝氏手书诗篇，织锦册，外封有道光戊申潘仕成篆书题：“畅哉道人艳体诗”。凡十二开二十四面，行草书，用金粟山藏经纸。稿存《双娃歌》、《墉城仙人玉期歌》、《惊鸾曲》、《上元夫人》、《百五》、《闲题》、《见仙》、《重咏两仙》、《千金曲》诗九首，《祝氏集略》未收。卷末自署“畅哉道士”。册首有明周天球篆书“风调才情”四字，后有明陈鎏、黄姬水、王世贞跋。曾经淸毛庆善、潘仕成、方浚颐收藏。方氏《梦园书画录》卷十著录，称其“字体异样精彩，殊具龙跳虎卧之致”。
　　此诗册为祝允明未刊稿本，书法精妙。据沈培方先生考证，祝氏书有“畅哉”款者目前存世仅三件：一为戚叔玉先生旧藏行草书《琼林玉树图歌》，落款“祝允明”而钤印“畅哉居士”，上海书画出版社收入《历代名家墨迹传真》；一为北京故宫博物院藏祝氏草书录嵇康作《琴赋》长卷，署款“畅哉居士，允明”；一即此本。
　　此本兼具历史、文献、艺术价值，有明陈鎏、黄姬水、王世贞等名家手跋，洵为稀世奇珍。

