        　　窦建德丢了脑袋，是再没办法复盘了，今天的人们却可以好好总结一番——夹生饭该吃还得吃，但吃要有吃的讲究，否则噎个好歹，可没地儿找大夫去。
　　陶短房
　　说起窦建德这个人，许多读史的都会觉得有些惋惜。和一般草莽英雄不同，这位老兄为人宽厚、勤政爱民、讲究信义，更难得的是不搞封建迷信，以至于他的死敌——大唐的小干部殷侔竟不顾忌讳为他立了块纪念碑，还亲笔写了篇流传至今的碑文。
　　正因如此，人们才特别感慨他的失败。这位窦大王为了救无德无能、而且曾背信弃义坑过自己的王世充，率领10万大军直逼虎牢关（今河南荥阳汜水），和后来当了唐太宗、当时的秦王李世民决战，结果被李世民一战打败，本人也被捉去长安杀掉，11年辛苦打下的基业，就这样糊里糊涂一战败光，您说，这败仗打得够多窝囊？
　　许多人总结这场败仗，都认为窦建德犯了两个大错，一是不该出兵，因为王世充这小子是个狗娘养的，根本不值得去救；李世民的人马战斗力强盛，也不应随便跑去决战；二是不该直接打虎牢关，跟李世民硬碰硬，而应该接受大学校长（国子祭酒）凌敬的建议，直取太原，给大唐来个围魏救赵。
　　其实这两个主意都够馊的。
　　曾有人抱怨美国总统艾森豪威尔援助那些拉美独裁国家，说这些国家都是狗娘样的，艾森豪威尔答道“没错，但那是咱们狗娘给养的”，话糙理不糙，国际政治还真就这么回事儿，王世充是混蛋不假，但他的存在可以牵制唐朝的兵力，帮窦建德赢得巩固后方、积蓄力量的喘息之机，也正因为有这么个混蛋一直在那儿横着，他窦建德才有机会全歼唐朝在山东的守军，并一举夺取了大半个中原，那会儿窦建德领地的北边，还有个跟唐朝穿一条裤子的罗艺，这会儿就任由王世充被灭，对窦建德可没半点儿好处。李世民的人马虽强，毕竟又要攻城，又要打援，战斗力要大打折扣，若这时候不打，等他缓过手来专心打自个儿，那不是死得更惨？
　　攻打太原的主意就更馊了——太原是什么地儿？是李世民父子起兵的老窝！他大老远从河北打过去，得翻过一座太行山，兵少了白给，多了，人家粮道一掐，饿都能饿死一半。再说了，太原对坐在长安的李渊来说，重要性已经不大，后来有个叫刘武周的不是真把太原拿下过？也没见李渊跳楼啊。
　　所以，窦建德直取洛阳，趁王世充还没死，坚决和李世民决战，这个决策本身是没错的。两强相遇勇者胜，到了决定命运的当儿，就算是一锅夹生饭，该吃还是得吃。
　　吃虽然没错，但吃相、吃法却颇有个讲究。本来窦建德的兵力只不过稍有优势——新唐书说窦建德兵10万，号称30万，李世民一开始派兵500，后来出“大队”，但没说有多少。李世民开了皇帝看本朝史书的坏头，《新唐书》的记载也只能当参考消息，洛阳城那么大，王世充又有精兵强将（投降时他光带的干部就有2000多），唐军四面围城，少说也有10万大军。而窦建德还得分兵对付罗艺，手下未必真有10万人，决战时双方兵力应该差不多，而且窦建德刚刚打败了另一个土皇帝孟海公，又赶了好远的路，部队疲劳得不行，最佳方案，应该是兵临城下，却不急着决战，而是步步为营，把地盘扎牢，粮道打通，这样唐军若撤，王世充的地盘大半都能归了自己；若死活不撤，就得跟王世充拼个鱼死网破，再往下不论怎么打，窦建德都是稳赚不赔。可事实却是窦建德急匆匆送上门给李世民偷袭，输了个一败涂地。
　　窦建德丢了脑袋，是再没办法复盘了，今天的人们却可以好好总结一番——夹生饭该吃还得吃，但吃要有吃的讲究，否则噎个好歹，可没地儿找大夫去。

