        　　昨天，冯小刚以总导演身份亮相大型海上实景演出《梦幻北部湾》启动仪式，并表示自己主要是为了还人情才担此重任。
　　今年初，传出冯小刚将担任广西南宁防城港市大型海上实景演出《印象北部湾》的艺术总监。消息一出，就被很多人指是拾张艺谋之“牙慧”。之后，这一项目便暂时“搁浅”，而今以一个全新的名字“梦幻北部湾”正式亮相。冯小刚的身份也由艺术总监变成了总导演。战友文工团团长刘斌将担任艺术总监，北京军区电视艺术中心主任臧云飞担任执行导演。
　　继主办方几位领导讲话之后，一直低垂脑袋的冯小刚抬起头来，开宗明义阐述了自己“出马”的三个原因。其一是报恩。他说：“我是从战友文工团走出来的，这个摇篮培养了我，对我这种没有上过大学的人来说它就是我的‘母校’，我对它很有感情。“还人情”是第二个原因。“在我拍摄《唐山大地震》最困难的时期，刘斌给予了我无私而强有力的帮助和支持，来而不往，非礼也！”至于第三个原因，则是他希望通过这个项目带动防城港市的旅游。
　　据了解，《梦幻北部湾》整个演出将以中国明朝郑和号船队从北部湾防城港扬帆启航，开通海上丝绸之路为故事线索，通过载歌载舞的表演和最新高科技舞美手段，展现一路途经东南亚、阿拉伯、欧洲等地的异域景观、风土人情、文化特色。《梦幻北部湾》预计于今年10月中国东盟博览会期间推出。
　　在主办方提供的宣传资料上，对《梦幻北部湾》的描述可谓“高调”。对此，冯小刚说：“我绝对不是什么‘世界著名导演’，只是在中国‘著名’。而且，我负责任地说，这不大可能是‘世界著名演出’，这只是我们的期望。我觉得还是应该低调一点。说得再好，如果做出来不是那么好，就不是负责任的态度。”(记者李红艳)

