        　　人民网北京11月10日电　“世界设计大会的主题展里有两个很核心的展览，其中一个是主推中国有创意比较新锐的一些设计师的作品。比如我们选了12名设计师的设计‘12间’。”北京歌华文化发展集团常务副总经理李丹阳
今日作客人民网文化频道《金台会馆》与网友交流“世界设计大会与中国的未来”时介绍说，“就是把展厅按照12个时辰，一个时辰一间房子，白天六间房子，晚上六间房子，六间房子不同的时辰，以此理解中国的哲学、传统文化。”
　　“这次我们在主题展里有两个很核心的展览：一个展览就是主推中国设计师的；一个展览是推国际的。其中第一个展览，我们是主推中国有创意比较新锐的一些设计师。比如，我们选了12名设计师，主题是干吗呢？是一个命题作业，就是叫‘12间’，就是12个时辰，我们把展厅按照12个时辰，一个时辰一间房子，白天六间房子，晚上六间房子，六间房子不同的时辰，以此让人理解中国的哲学、中国的传统文化。”
　　李丹阳说：“比如，可能现在是晚上吃饭的时辰，餐厅的设计怎么样体现中国的传统哲学概念，怎么样和现代元素相结合，餐厅的设计是比较讲究的，比如，还有一个时辰是喝茶的时间，喝茶怎么喝，用的茶具是怎么样的，这次设计里面那个茶的托盘就是一个古钱，茶杯往上面一放还能出音乐，这是很有创意的。”
　　“比如，晚上睡觉的时辰，床铺、卧室的设计和中国过去子时的概念怎么样诠释它，这方面也有很多设计的理念。这个展览在专业界印象非常好，外国设计师通过这些艺术创造的作品了解中国的传统文化、中国人对生活的态度、对一天衣食住行的想法和一些哲学理念。这个展览反映非常好。他们对我们设计师的创造性，特别是对中国设计师对中国传统文化的人文关怀的概念、追求的价值非常认同，而且也认为中国设计师的水平不低。”

