贺龙当“红娘”
　　王季青1913年出生在沈阳市一个小商业资本家家庭。东北沦陷后，王季青随在国民党东北军里供职的哥哥来到北平，进入北师大附中就读，后考入北平大学历史系。在1935年的“一二·九”运动中，王季青和许许多多的爱国学生一起，积极参加了反帝爱国斗争。1936年4月，经北大学友刘居英(建国后曾任哈尔滨军事工程学院院长)介绍，王季青加入了中国共产党，担任北大地下党组织的联络员。
　　1937年七七事变爆发后，党组织决定撤退在北平公开参加过抗日活动的同志。王季青一行九人于9月中旬到达太原，找到八路军驻太原办事处。彭德怀、肖克热情地接待了他们，欢迎他们参加八路军。之后，王季青与康世恩、饶斌、宋应、郭小川、刘亚生等四十多人，一起加入了八路军120师。在去山西岢岚县城120师师部的路上，王季青见到了贺龙、关向应等师首长，也见到了时任120师359旅旅长的王震。王震同关向应、肖克坐在一起，英姿飒爽、谈笑风生，给王季青留下了很好的印象。到120师报到后，王季青被分到120师民运部工作，执行扩兵任务。贺龙、关向应很赏识王季青的工作能力，也很关心她的终身大事。他们不约而同地想到了爱将王震。
　　在贺龙、关向应等师首长的介绍下，王季青对王震逐渐产生了好感。不久，在两位首长的撮合下，王震与王季青举行了婚礼。婚礼是在岢岚河畔一家简陋的农舍里，由关向应主持的。关向应说：“志同道合者一见如故，才有这战场上的‘罗曼蒂克’。”爽朗幽默的王震说得更干脆：“么子‘蒂克’，这叫‘速战速决’！”
　　新婚燕尔，在岢岚河畔这间简陋的农舍里，王季青向王震倾诉了自己的家事、身世和投笔从戎抗日救国的一腔挚诚。王震感慨地说：“就凭你这个大学生，一个女同志，不辞劳苦来到抗日前线，这就很不简单！嘿嘿，这就是我们最大的缘分！”如此豪爽而切意的谈笑，使王季青不得不佩服丈夫那宽厚豁达的胸襟和气度。
　　婚后第二天，王震要回359旅。贺龙打趣地问王季青：“季青同志，如今你是359旅的人啦，是跟王胡子去359旅，还是继续留在师部？”王季青笑道：“既然我是359旅的人啦，那我就去359旅吧。”

