　　近日，官方宣布将在明年修复长春园宫门。圆明园古建修复工程在争议中重新启动。（11月6日《京华时报》）
　　7年前，圆明园被确定要修复10%的古建，这项耗资近9000万元的工程原计划2008年奥运会前完工。至今它仍未开工是因为争议巨大。
　　显而易见，即便是照原址原建筑物依葫芦画瓢，还原历史原貌，修复或是重建出来的东西，也不过是一个形神兼备的“赝品”。笔者不知，花巨资“复建”一个“赝品”，究竟是为了重现昨日辉煌，还是展现今日繁华？
　　一个断壁残垣的圆明园“立”在那里，将永远是国人心中的痛；一个金碧辉煌的“赝品”呈现在眼前，我们剩下的只是国运昌盛的自豪。是要用繁荣抹去我们心中永远的耻辱和疼痛，还是要用那一片残破与悲凉来警示现在的繁荣？笔者以为，没有一点居安思危的意识，无论个人还是国家，难免“始而骄逸，继而流荡，终而沟壑”。
　　历史的狼烟已经远去，伤口一天天愈合，疼痛被逐步淡忘，圆明园以史为鉴的政治意义正越来越多地被艺术成就和商业价值所替代。真如某些专家所言，能够“重现当年‘万园之园’的繁华胜景”，并借此体现国运之昌盛，是一件“功德无量”的事。那么，我们是否要“复建”阿房宫、鹿台等呢？体现国运昌盛最好的办法，是让国人摆脱贫穷，活得幸福、自由，活得体面、有尊严，而不是弄些“伪”建筑来彰显。
　　复建圆明园还不如“无为”，维持原貌，多做一些保护、考古、文物收集的工作，这样既尊重了历史，又是对后人负责，也才是最大的作为。
更多文化精彩言论：


