　　日前有报载，91岁高龄的红学泰斗周汝昌近日推出了竖排繁体的《石头记周汝昌校订批点本》，是迄今为止最为可靠的一部“真本”《红楼梦》。同时周先生还抛出了一个惊人观点：《红楼梦》是曹雪芹夫妻二人合著的！
　　近年来，拜电视传播手段所赐，“红学”俨然已是一门显学了。类似《红楼梦研究希见材料汇编》之类的“学问”书早些年只能出现在书架角落。如今学问不学问无所谓，只要和“红学”沾边，就能有一席之地。此类书团结起来在书店占据了相当一片地方，煞是繁荣。
　　由此可见，世间事其实是很有些刁诡的。百多年前的一本书养活了如今的一大群人，拉动内需刺激消费还顺便能制造娱乐效应，但就是没能养活作者自己。这就好比做英雄，比如岳飞、袁崇焕，活着的时候其实是很痛苦很孤独的，死也死得委屈。多少年后，正义终于战胜邪恶了，享受胜利的人，已经和他们无关。
　　曹雪芹在某种意义上也是个英雄，很是值得那些如今靠“红学”发家致富的人拜一拜。如果按照过去各行各业都须有个祖师爷来论，不仅曹公，或许还要加上脂砚斋一干人，足够组成一个祖师爷的豪华阵容。没有他们，现在很多人就没饭吃，没事做，没有名望可以拿出来当招牌。
　　研究文化是好事，莎士比亚也被人掰开揉碎研究很多年，但是总要有些新意，于国于民有些用处才好。来来回回炒冷饭，把不同时期、不同来源的文章按照不同的标准排列组合成不同的书，如此著作等身，就有点注水之嫌了。不过“红学”如今已然很是有些娱乐化的味道，再加些“猛料”亦无不可。反正当世已无曹雪芹，关于这本书，真真假假的该怎么说？随便说！

