　　一、汉、回族“花儿”
　　（花儿部分含汉、回、土、撒拉　计：30分钟）
　　1、马俊　男　东乡族44岁青海花儿王子　青海省民族歌舞剧院二级演员
　　（保安令）《架上的金鸡儿叫了》
　　（马营令）《把远山拉成个近山》
　　2、张海男　汉族24岁农民
　　（尕马令）《尕马骑上枪北上》
　　（直令）《上去高山望平川》
　　3、马全男　汉族　20岁农民
　　（憨敦敦令）（大通令）
　　4、彭措卓玛　女　27岁　藏族　农民
　　（吾桐令）（水红花令）
　　二、土族花儿
　　1、马明珊　女土族59岁农民国家非物质文化遗产传承人
　　土族花儿《人家的花儿到来了》
　　《樱桃好吃树难栽》
　　2、席恒雄男土族　42岁干部国家非物质文化遗产传承人
　　土族花儿《梁梁山浪来令》《尕肉肉令》
　　3、李尕姐　女土族　40岁　农民
　　土族花儿《尕连手令》（一）
　　《尕连手令》（二）
　　三、撒拉族花儿
　　韩占祥　男　撒拉族　62岁　国家非物质文化遗产传承人
　　撒拉花儿《孟达令》
　　《清水令》
　　撒拉族情歌《玉尔》
　　四、青海安多藏族民歌（计：20分钟）
　　1．增他才让　男　藏族　39岁　农民
　　《拉伊》（情歌）二首
　　《勒》（酒曲）二首
　　2．才让措　女藏族　19岁　农民
　　《则柔》（表演唱）
　　增他才让才让措情歌对唱
　　3．贵德河西镇下太村　6人（三男三女）《则柔》表演唱
　　五．青海玉树藏族民歌（有歌有舞）计40分钟
　　1．卓（歌舞）20人
　　2．伊（歌舞）20人
　　3．武士舞（锅哇）16人
　　4．玉树山歌　女声独唱
　　5．玉树打卦情歌8人
　　6．玉树民歌组合三首　4女
　　7．玉树劳动号子《收麦歌》、《打连架》
　　天音地舞美江源
　　青海代表团由汉、藏、土、撒拉、东乡等民族组成，此次民歌节的节目分为三部分：“青海‘花儿’”、“青海藏族安多民歌”、“青海玉树藏族自治州民间歌舞”。
　　一、青海“花儿”
　　青海“花儿”流传在青海东部农业区，是汉、回、土、藏、撒拉等民族演唱的山歌。此次民歌节的“花儿”歌手是青海“花儿”的杰出代表，其中土族“花儿”歌手马明珊、席恒雄、撒拉族歌手韩占祥都是国家非物质文化传承人，东乡族“花儿”歌手马俊更是扬名西北的“花儿”王子。
　　二、青海藏族安多民歌
　　青海藏族安多民歌从体栽、内容上大致可分为:勒、拉依、则柔、年谐、角勒等多种。
　　三、青海玉树藏族自治州民间歌舞
　　玉树藏族自治州位于青海省南部，是长江、黄河、澜沧江的发源地，商贸繁荣和不同地区文化、信息的交流形成了玉树藏区丰富的民间音乐。此次玉树州歌舞团原汁原味的表演，将给观众以质朴、清新的民族风情和感悟。

