        　　21.5米的超长墓坑、雕刻精美的虎首石棺座、神态安详的青瓷抚琴俑……2005年12月22日出土于江宁上坊的东吴大型砖室墓，是目前我国发现的规模最大、结构最为复杂的六朝墓葬。记者日前从市文物局获悉，按照刚刚完成的上坊东吴大墓原址保护规划，未来几年，这里将建成一座占地40亩的东吴墓葬遗址博物馆。作为南京地区第一座墓葬遗址博物馆，今后江宁地区出土的三国两晋墓葬，都将整体迁往博物馆集中展示。
迁入古墓，打造六朝墓葬遗址群
　　过去几十年，南京出土的六朝墓葬多达上千座，其中孙吴时期的墓葬数以百计，但却没有一处能够完整地保存下来。一位考古专家告诉记者：“国内考古专家要研究东吴墓葬，都是去看马鞍山的朱然家族墓。这对有‘六朝古都’之称的南京而言，显然有些说不过去。”
　　规划中的遗址博物馆，并非只有上坊东吴大墓一件“展品”。去年年底，江宁发掘的一座东吴墓葬被迁入规划地段和上坊大墓做“邻居”；接下来，文物部门还准备将一处出土“天册元年”纪年砖的东吴墓葬也迁入此处。据市文物局文管办主任曹志君介绍，博物馆的项目定位是成为国内一流的六朝墓葬遗址群，满足游客参观、学界观摩研究等诸多功能。
依墓建馆，建筑设计取法“墓葬元素”
　　记者从《上坊东吴墓葬遗址博物馆规划方案》中了解到，整座墓葬博物馆占地40亩，陈列展示区分为两部分：主体部分以墓道为参观轴线，展示墓葬形制结构、排水沟、斜坡墓道、前后墓室、出土文物等相关遗迹；迁移而来的其他墓葬遗址位于博物馆东北角，作为第二展区。
　　从规划方案中的效果图来看，博物馆的建筑和景观设计颇具匠心。目前，主体建筑有两种设计方案，第一种方案以墓葬中出土的青瓷楼阁人物魂瓶(堆塑罐)为灵感，将建筑四角设计成魂瓶上的拱檐式楼阁；另一种则用青灰砖砌成墓室的拱券式结构，远远看去，就像一个古朴肃穆的墓道。此外，很多附属景观也以墓葬元素作为设计灵感。比如，景观灯以墓室四隅的石质兽首形灯台为原型，广场坐凳设计为后室内的虎首状石棺座，甚至连围墙的修葺方式，都是采用和墓壁一样的“三顺一丁”。
　　据了解，博物馆建成后，主体展示区还将进行覆土回填——把发掘时清理掉的填土适量埋回原处，这样既利于墓葬保护，又能起到节能省耗的作用。
上坊大墓的“考古之最”
　　2005年12月22日，南京南郊发现一座大型孙吴砖室墓葬。专家推断其时代为孙吴晚期，墓主可能与孙吴宗室有关。
　　规模最宏大：墓坑长21.5米，宽14.4米，前室顶部的巨型覆顶石、前后室四隅的兽首形石灯台、后室的大型虎首状石棺座等墓葬设施，是目前我国发现的规模最大、结构最为复杂的六朝墓葬。
　　文物最奇特：出土青瓷器是六朝考古中前所未见的新器形；20余件青瓷人物俑为六朝青瓷不可多得的艺术品；26枚图案精美的人面纹瓦当，则为近年来南京六朝建康都城遗址之外六朝墓葬考古的首次发现。(朱凯）

