        人民网北京2月8日电记者从文化部获悉，2010年文化市场综合执法工作将以加大处罚力度为突破口，全力加强市场监管，对于接纳未成年人的网吧、娱乐市场，情节严重的将“一次性死亡”。
　　为进一步贯彻中央领导同志重要指示精神，全面加强文化市场监管工作，1月28至31日，2010年全国文化市场综合执法工作会议在广东省广州市召开。会议总结了2009年文化市场综合执法工作，深入研究了当前文化市场监管形势，部署了2010年的工作重点。全国31个省（自治区、直辖市）、新疆生产建设兵团和副省级城市执法机构负责同志60余人参加了会议，文化部文化市场司司长李雄、副司长庹祖海，广东省文化厅厅长方健宏、副厅长杨树出席会议。
　　2009年，各级文化行政部门和文化市场综合执法机构加快推进综合执法改革，全面加强文化市场监管，执法工作不断规范，执法队伍的专业化、规范化和信息化水平不断提高。截至目前，北京、上海、浙江等6个省（直辖市）已完成改革任务，山西、辽宁、吉林等9个省已制定下发全省性改革实施意见。目前，全国已组建8个省级、62个地市级、579个县区级综合执法机构。
　　在市场监管工作方面，文化部相继部署或参与了净化社会文化环境、整治互联网低俗之风、新中国成立60周年文化市场集中整治、动漫市场专项整治、第六批和第七批违法游戏查处、互联网淫秽色情及低俗信息专项整治等行动，督办了17个省（自治区、直辖市）的76宗重大案件。其中重点督办了“黑帮”主题网络游戏案、四川“9·19”假唱案等一系列重大案件，有力打击了违法行为。2009年，全国共出动文化执法人员841万人次，检查经营单位635万家次，受理举报6.2万件，办结案件6.5万件，罚款1.8亿元，没收非法物品5200万件，吊销许可证6600余家。
　　会议一致认为，根据中央的统一部署，加快推进综合执法改革是2010年的头号攻坚工作，务必在年底之前基本完成改革任务。综合执法队伍必须准确进行职责定位，将工作重点放在市场监管上，将主要精力放在一线执法上。为此，综合执法机构要在制度建设、能力建设、形象建设、廉政建设等方面有质的飞跃，打造一支全新的执法队伍，充分体现综合执法改革的成果。
　　会议提出，2010年文化市场综合执法工作要以加大处罚力度为突破口，全力加强市场监管。切实加强演出、动漫、出版物等市场监管力度，深入开展“扫黄打非”，继续打击网络淫秽色情和低俗信息。切实加强网吧、娱乐市场监管力度，严厉查处违法接纳未成年人行为，情节严重的要“一次性死亡”，积极配合工商部门严厉打击黑网吧。切实加大动漫、电影、出版物市场监管力度，严厉打击侵权盗版行为，为文化产业快速发展提供有力保障。继续加强对假唱、假演奏的查处力度，通过典型案例的宣传报道，保护消费者权益、为群众做实事。充分借鉴文化市场奥运保障行动的经验，进一步加强日常监管和专项整治工作，全力保障上海世博会和广州亚运会的成功举办。

