　　据以前的《新闻晨报》报道，上海外国语大学教授吴友富称“龙”的形象让外国人误解，由他领衔，重新建构和向世界展示中国国家形象品牌的重要研究已正式列入上海哲学社会科学规划课题立项。中国形象标志将来有可能不再是“龙”。
　　中国文化向来有从善如流的传统，如果“中国龙”形象果真使世界产生了误解，那真得要好好解释一番，并用行动来消除友邦人士的误会。但是世界上谁这么误解了呢？英国人还是美国人？都不是，是“上外”自作多情的中国教授。
　　吴教授称，“龙”的英文是“Drag-on”，它在西方世界被认为是一种充满霸气和攻击性的庞然大物，“龙”的形象往往让那些对中国历史、文化了解甚少的外国人由此片面地产生一些不符合实际的联想。所以，中国形象标志应该改变，以适应外国人的认识。
　　但在中国人看来，龙，霸气，其实是庄重威严；充满攻击性，其实是不畏强暴抵御外侮。为什么不向外国人宣传中国“龙”，而要我们适应英文的“Drag-on”呢？
　　国家形象，来自国家实力和所承担的国际责任，而决不在于一个标志的表象。试想鸦片战争、甲午风云、庚子之役，当大清王朝的龙旗望洋人之风而披靡的时候，西方人何曾把它看成一个充满攻击性的庞然大物？今天，崛起的中国成为维护世界和平的重要力量，哪个外国人是因为“中国龙”标志而指认中国充满攻击性呢？
　　姑且说吴教授之言非常之有理吧，那么，废弃“霸气”的中国龙而不用，换什么能合“外国人”胃口呢？白鸽倒是寓意和平，但是你用白鸽，“中国威胁论”就烟消云散了？熊猫倒是温驯，但是你用熊猫，“中国霸权论”就风平浪静了？China一词，从瓷器取义，倒也代表中国文明，或可择用，但是用易碎的瓷器来做中国形象标志，不怕被指责长洋人威风灭我们锐气么？
　　白鸽、熊猫、瓷器，是笔者随机思考，当然不在吴教授课题研究视野，但是说到这里，我觉得吴教授作为外国语大学教授，作为比大多数国人更了解国际关系的高级知识分子，在思考中国形象标志问题的时候，除了自作多情，还有点一厢情愿。
　　其实吴教授也说了，“龙”的形象之所以会让外国人“产生一些不符合实际的联想”，是因为他们“对中国历史、文化了解甚少”。那么，先不考虑改变“中国龙”标志，而多做中国文化的研究、推广工作，不说用中国文化影响世界吧，起码也可以减少洋人的“误解”；何况，在“软实力”也成为国际竞争手段的大背景下，传播中国文化，不说一举两得吧，起码比废弃“中国龙”而适应洋人更显积极。
　　颠覆经典，恶搞古人，学者们的浮躁和制造噱头，已经是2007年说厌了的话题，不幸在这个年末岁尾，“上外”的教授，竟然为了一个英文单词“Drag-on”，又把主意打到了五千年的文化图腾上，不客气地说，这真是一种数典忘祖的行为。不知吴教授何以再自称“龙的传人”。

