　　明天是清明节，“2009年中华大祭祖——己丑年清明公祭轩辕黄帝典礼”将在陕西省黄陵县桥山轩辕殿和殿前广场举行。届时，北京电视台与陕西电视台将在卫视频道联合直播，向全球华人全程呈现一年一度的中华大祭祖典礼盛况。
　　中华民族祭祀黄帝陵的活动，早在春秋战国时代就有记载。此次清明公祭轩辕黄帝典礼，将包括传统祭奠仪程，完整展现击鼓鸣钟、敬献花篮、恭读祭文、乐舞告祭、拜谒祖陵等内容。北京卫视有关负责人介绍，北京电视台今年年初成立了北京卫视节目中心，“公祭黄帝”是该中心推出的第一个大型直播节目，也是北京卫视《中华文明大讲堂》的特别节目。此次京陕卫视联袂直播共派出100余名骨干力量，出动3辆转播车，架设15个机位。祭祖盛典在当天9时50分正式开始，北京电视台的直播将从9时全面启动，持续两个小时。
　　此次直播呈现几大亮点。其中，北京演播室，主持人姜华将与北京大学教授张颐武、国家非物质文化遗产专家委员会委员田青一起点评祭礼并讲述黄帝、清明节的历史典故，还将就如何祭奠亲人这一话题展开讨论。“祈福中华”活动将首次亮相黄帝陵清明祭祖活动的公祭典礼，来自地震灾区的少年儿童代表参与其中。文化使者靳羽西、著名剧作家魏明伦、北京卫视《身边》栏目主持人张栗坤和陕西电视台主持人绍伟担任典礼主持人。（赵文侠）

