　　人民网北京9月28日电　（记者文松辉、黄维、雷志龙）“这次《文化产业振兴规划》的出台，从背景上可以从三个方面理解：是文化体制改革的一个必然结果；文化产业自身发展的客观需要；应对国际金融危机的一个重要举措。”中宣部改革办副主任高书生、中宣部改革办事业发展处处长朱涛28日作客人民网文化频道，为网友解读《文化产业振兴规划》。
　　点击观看视频访谈　　直播页面　　文字实录　　【关键词一】出台背景：应对国际金融危机　　7月22日，国务院总理温家宝主持召开了国务院常务会议，讨论并原则通过《文化产业振兴规划》，《规划》近日以国务院文件正式下发执行，一时引发社会各界的高度关注。高书生谈到：“这次《文化产业振兴规划》的出台，从背景上讲可以从三个方面理解：第一，这是文化体制改革的一个必然结果。从党的十六大提出深化文化体制改革工作以来，2003年6月文化体制改革试点工作启动到2006年从面上推开，现在已经进入到了全面的提速阶段。文化体制改革的一个中心环节就是培育合格的市场主体，而培育合格的市场主体的主要任务就是做大做强文化产业。随着文化体制改革的不断深入，我们的一些行业，比如说出版发行、电影、文艺院团以及其他文化领域当中已经形成的一大批的文化市场的主体。在这种情况下，推出《文化产业振兴规划》目的就是要引导我们的文化企业去做好文化产业工作。”详细　　【关键词二】盈利模式是什么？动漫产业发展目前遇到的问题　　高书生指出：“第一个问题，我们的盈利模式到底是什么？可能在动漫企业来讲讲，应该是突破和应该思索的问题。第二个问题，节目的结构如何合理调整？节目的结构可能还需要一个调整。比如，我们现在的思路是不是可以再拓宽一些，现在我们的动画片主要是给低龄儿童看，下一步我们是不是也给成年人看一看，青年人他们现在也喜欢，从小就看动画片，有没有适合他们的动画片。”详细　　【关键词三】《规划》对网站会带来哪些影响？　　朱涛谈到：“《文化产业振兴规划》对网站会带来哪些影响？就互联网本身来讲，它是文化和高新技术结合的产物。实际上，这些年来我们积极推进文化创新，文化创新的一个根本就是科技创新，要以科技为动力。通过这样的创新把文化和科技结合起来，形成一种新的业态推动文化的发展。”详细　　【关键词四】外资全面进入文化领域？朱涛：传媒领域严禁外资进入　　朱涛指出：“现在外资进入文化产业的政策已经有了，一个是中国加入WTO的承诺，这是很重要的依据。我们在外资进入文化领域若干规定的政策中，明确按照我们加入WTO的有关规定，对外资进入文化领域进行了规定，哪些是可以合资的，那些是可以独资的，哪些是只能他参与。还有我们的传媒，是严格禁止。我们这方面是有严格的规定的。”详细　　【关键词五】国家重点新闻网站将转企改制或将上市　　高书生表示：“至于网站的上市问题，因为互联网本身，尤其是像人民网、新华网、央视国际这样重点的新闻网站，它是属于党和国家重要的新闻媒体，也是重点新闻网站，根据现行的体制，它是属于事业体制。下一步我们将有重点地选择一些重点网站，进行转企改制的试点。一旦它的治理结构属于上市公司的要求，我们也会积极的和证监会共同推荐他们上市。”详细　　【关键词六】2011年底前所有文化经营单位都将完成转制　　高书生表示：“深化文化体制改革是十六大提出的一个战略任务，这项工作从2003年启动以来，应该说是在正常的、有序地推进，今年8月，在南京开了全国文化体制改革经验交流会，实际上这是文化体制改革的一次再动员、再部署。这个会议之后，全国各地掀起了大力推动文化体制改革的热潮，各地的反应还是非常好的，关键是扎扎实实推动。现在文化体制改革的路线图非常明确，中心环节就是推动经营性文化单位的转制和改制。时间表也非常具体。2010年以前，我们试点地区、试点单位都要完成改革的任务。这次振兴规划中又明确提出，2011年底前，所有的文化经营单位都要完成转制任务，所以时间表、路线图都已经明确，现在责任书也很具体。现在这一年多的时间，我们也深切地感受到，中央对文化体制加快步伐的迫切要求和地方对于推动文化体制改革扎扎实实的动作，两者结合得非常好。相信文化体制改革能够按照既定的方向、既定的任务，能够按时、圆满地完成。”详细
