2005年10月由韩国申报的“江陵端午祭”被联合国教科文组织正式确定为“人类传说及无形遗产著作”，一度沸沸扬扬的中韩端午节“申遗”之争告终，留给中国人的是一连串关于保护传统文化的反思。2007年底，媒体又传出韩国学者提出汉字“申遗”的消息，如何保护中华民族的传统文化再一次成为一个不容回避的焦点话题。

韩国汉字“申遗”事件来龙去脉
去年年底，《新快报》刊登出韩国学者提出的汉字“申遗”的消息称，韩国《朝鲜日报》曾报道韩国首尔大学历史教授朴正秀说，经过他十年研究和考证，认为是朝鲜民族最先发明了汉字，后来朝鲜人移居中原，把汉字带到了中国，才形成了现在的汉文化。他将建议韩国政府理直气壮地恢复汉字，并向联合国申请汉字为世界文化遗产。
随后《北京青年报》称，韩国联合通讯社已发表文章澄清汉字“申遗”并无根据，纯属“误传”。韩联社表示，据调查，首尔大学的韩国历史系和东方历史系里并没有朴正秀其人，韩国政府也没有把汉字作为韩国文化单独申遗的打算。
紧接着《环球时报》公布了有关调查，称中国有些媒体的报道确有出入，但少数韩国人确有主张“汉字是韩国人发明”的(朴文基2001年6月出版了一本名为《汉字是我们的文字》的书；韩国还有一个大钟语言研究所声称：“创造汉字的民族并不是汉族，而是我们的民族(东夷族)。”)，但他们的主张在韩国并非主流。调查称，有关类似的奇谈怪论，在韩国一些学者和网络作品中还屡见不鲜，涉及中韩两个民族的文明发源、历史和神话人物、传统医药等等。两国专家认为，中韩近来不时擦出“文化火花”，双方今后都应多些宽容和克制，少传播民族主义情绪。
在“汉字申遗”风波被澄清的同时，人们注意到，汉字在韩国确实很受重视：几乎所有的名胜古迹都用繁体汉字题名，不少著名企业在招聘时，也要考虑应聘者的汉字能力。不仅如此，韩国人对传统文化的保护态度和行为也引发了中国人的思考。
保
护传统文化韩国做了些什么
在审视韩国对中华文化关注和重视的同时，国人不断思考，我们也应该对传统文化有足够的重视和保护了。反观韩国对自己传统文化的态度，我们应该学习和借鉴一些东西。
在韩国经济崛起的同时，文化同样发展起来，这与韩国民众和政府对自己的传统文化的保护意识是分不开的。在韩国，一处不起眼的小陶窑遗址，一段乱石砌成的古墙，一座小庙，都可能是国家重要的“有形文化财产”，被郑重其事地大兴土木建馆保护。紧贴汉城德寿宫墙原来是一条繁忙的马路，另一侧是政府机关和写字楼群。为了保护这小小的宫殿，首尔人拆了大楼，改了马路，把原地变成了一片绿地。
相对于文物遗迹的保护，韩国人在保护非物质文化遗产方面做得也很出色。到韩国去旅游，给人们留下最深刻印象的，也许不是文物古迹，而是形形色色的民俗文化展览。在首尔，你会看到众多的民俗博物馆。国立民俗博物馆全面展示了韩国的衣、食、住、行，农业、手工业、娱乐、婚丧、祭祀等各种民俗场景和实物。此外，还有地球村民俗博物馆、丝绸刺绣博物馆、韩国钱币博物馆、农业博物馆、泡菜博物馆、瓮器民俗博物馆等等，凡是韩国人独有的东西，几乎都有博物馆。在这些博物馆中，不仅有实物陈列，更吸引人的是那些现场演示。比如，在景福宫，每天上午和下午，你会看到开关宫门的仪式，一切都按照古代仪范进行，从服装到器具，都相当考究。
韩国一年四季都举行着各种各样的节庆活动。这些节庆活动大体分为两种形式，一种是民间代代相传的村俗，类似中国乡间的扭秧歌、赛龙舟之类。热火朝天，规模很大，而且完全是自发组织的。另一种是全民族的盛大节日中的一些传统习俗也备受重视，过春节时穿上韩服、祭祀活动、给长辈拜年、吃传统的年糕汤、掷四、放风筝、转陀螺、跳跳板等……在端午节时都身穿韩服祭拜祖先，把扇子作为礼物赠给友人以祈愿夏天不会中暑，妇女们用菖蒲液洗头，玩儿荡秋千，男人举行摔跤比赛。
另外，韩国民族传统教育也备受重视。一位中国游客对笔者说，他在韩国庆州一个地处僻远的私人陶窑博物馆看到，许多年轻的韩国父母带着他们的孩子远道而来，耐心认真地给孩子讲解馆里的韩国文物。那种谆谆之情，令人充分感受到韩国普通民众对于民族历史的自觉和关切，以及对于下一代进行文化启蒙的主动意识……
韩国对传统文化的重视程度的确值得我国政府和民众深思：我们在发展经济的时候，该怎样保护好我们灿烂的民族文化呢？

建立有效机制保护民族传统文化
中央民族大学教授祁庆富认为，中国自己的一些传统文化传承已发生某种程度上的断裂，中国人应首先反思自己对传统文化的认知，“寻回我们文化的‘魂’。”申遗是让国际社会了解一个民族文化的手段，但是最最根本是要在国内继续弘扬好我们的传统文化，毕竟这是我们的根。保护民族传统文化关键是国人如何建立有效的机制。
拥有自主知识产权不仅仅是在高科技方面，我们有许多优秀的传统文化，有方方面面的知识产权涵盖在其中，不要再等到别人抢注的时候我们才去着急。有专家呼吁，如果中国不加入到国际文化产业竞争领域中去，就可能失去文化产业领域的国际话语权。中国的饮食文化很丰富，如果我们不及时注册“中国料理”。说不定哪天就变成了日本的中国料理，我国著名工艺品中的景泰蓝，就是一个文化产业保护上的教训，有数据显示，如今日本的景泰蓝出口占了国际市场的80%以上。
普查民间文艺资源，尽快将独具特色的艺术瑰宝提上非物质文化遗产保护的重要日程，还要将之做大做强。被称为中国古代音乐“活化石”的纳西古乐、东巴祭文、《格萨尔王》、江永女书、皮影戏、民间剪纸等，有太多的非物质文化遗产需要我们去抢救和保护。我们必须以最快的速度普查自己的民间文化资源，打造独特的中华文化符号。比如现在昆曲和古琴两项被列入“人类口头和非物质文化遗产”名录，那么与昆曲和古琴相关的一些东西就可以进行开发和利用。做大做强不仅指文化产业，同时也指文化事业。
另外，还要与时俱进地丰富传统节日的文化内涵。最近我国公布了将春节、端午、清明、中秋等重大传统节日设为公共节假日，以期弘扬传统节日文化，唤起人们保护传统文化的意识。其实缺乏新意是传统节日不受年轻人青睐的原因之一。端午节吃粽子，清明节吃青团，元宵节吃汤圆，中秋节吃月饼……传统民俗也应该与时俱进。不赋予新内涵，一些好的、民族的、传统的东西就会慢慢消失，直至消亡。传统节日需要经营，需要打造，需要与时尚的文化结合；需要社会力量的参与，需要政府和民间的投入、引导。我们是否来个“中国节”总动员？把我们中国目前最丰富的传统节日的文化资源，推向世界，把中国的欢乐洒向世界！
当然，我们在开发文化产业时，最忌讳一边在拼命抢救文化遗产，一边在破坏、无视甚至是“恶搞”自己的文化遗产。
中国人民大学孔子研究院研究员王达三博士说，中韩文化之争基本上是个文化层面、学术范围的民间争论，只是中韩关系的一个小小插曲，不会影响中韩友好大局。但中国人应客观理性地看待中韩文化摩擦，并对韩国人的做法给予适当的包容。此外，中国一些网络作品和学术作品本身也缺少严肃性，如“孔子就是丧家犬”、“李白是小混混”、“诸葛亮是中国最虚伪的男人”、“曹操原本是女人”等引起过人们广泛议论的新奇言论。在一些中国学者看来，这些质疑和颠覆之声也是对中国传统文化的巨大威胁。

新闻链接中国使用汉字逾三千年
相传汉字的创始，有所谓的“结绳”、“书契”、“八卦”、“河图”、“洛书”、“甲子”、“图画”、“仓颉造字”等说法。《辞海》记载：“仓颉，也作苍颉。旧传为黄帝的史官，汉字的造字者。”按我国古文字学家的意见，甲骨文是我国“目前所能看到的最早而又比较完备的文字”。它已经比较复杂，已发现多达3000个以上字汇。世界在变，汉字也在变。从甲骨文发展到今天的汉字，已经有3000多年的历史，文字的发展经过了金文、大篆、小篆、隶书、草书、楷书、行书等几个阶段。历史上，朝鲜民族吸收了大量汉语，公元3世纪的三国时期，汉字传入朝鲜半岛，此后一千多年，汉字一直是朝鲜半岛唯一的书写文字。到了1443年，世宗发明了“训民正音”(韩文字母)，韩语才改用字母和汉字夹杂标记的方式。所以，汉字并非韩国固有文字。

