取消综合素质考核，观众不满太专业不娱乐
　　第十四届CCTV青年歌手电视大奖赛（简称“青歌赛”）正在央视三套直播，往届比赛中最受争议的综合素质考核已在团体赛中取消，接下来的个人赛，综合素质考核将被更专业的表演素质考核所代替。往年因担任综合素质考核评委而被网友热议的余秋雨也因此“下课”。不过网友似乎都对青歌赛的这一改动也有异议，有网友称：“余秋雨不在，今年的青歌赛不够娱乐。”
网友爆料
　　青歌赛专业户多
　　此届青歌赛选手还有不少都是青歌赛熟脸：王丽达、常思思、泽旺多吉、陈笠笠、曹芙嘉、阿鲁阿卓、汤子星、李炜鹏……而且他们多数都是前几届半决赛前十名。更有网友爆料某选手从17岁到34岁参加了七届，堪称青歌赛专业户。
　　网上一篇《怎么王丽达又参加青歌赛》的帖子则质疑出过唱片、开过演唱会、上过春晚舞台、获得过两届青歌赛银奖的王丽达为何还要出来跟新人竞争，因为像王丽达这样已经成名的歌手又返回赛场，无疑会占用宝贵的资源，同时对于其他参赛的新人本身就是一种不公平。而在争论中，自然也不乏支持王丽达的声音，有网友认为机会从来就不是别人留下的，而是要靠自己争取。“青歌赛这么多年，从阎维文、刘斌这些资深前辈到王宏伟、雷佳、刘和刚，哪个不是多次参赛后拿到金奖的？”
没了余秋雨青歌赛没意思？
　　现场：缺少娱乐性和互动性
　　最近几年来，关于青歌赛一个很有趣的现象，就是争论的焦点不在专业考评上，而集中在比赛的“综合素质考核”上，甚至有人称，综合素质考核简直就是近年来青歌赛的唯一看点。去年负责这项考核的余秋雨，因为在点评时说错了一个字的发音，成了全国媒体和网友口诛笔伐的对象。但是，今年的青歌赛，不仅余秋雨不见了，连综合素质考试也消失了，惹得一堆想看热闹的人失望无比。有网民直言“今年的青歌赛枯燥乏味，看着想睡觉”。
　　记者昨晚在百度贴吧看到，有网友评论说：“这两个看点(指综合素质考察和余秋雨)没了，青歌赛还有意思吗？”网友“男hudie”总结了缺少余秋雨的青歌赛舞台“让人无所适从”：“在评委打分期间，有三种人最尴尬，也最受罪：一是选手，木头桩子一样站在那里傻傻愣愣的，万分不自然；二是观众，没有了文化考试的屏前参与性、娱乐性，也就没有了可看性、消遣性；三是主持，他们是最无奈、最无辜的，为了给评委打分腾出时间，他们不得不千方百计地寻找话题，以防冷场。”
观众：看余秋雨点评很开心
　　有人声称之所以这项综合素质考核取消，是因为余秋雨去年在受到媒体和网友的口诛笔伐之后，已经开始有了畏缩心理，所以今年只能采取“不来”的逃避行为。但就算是余秋雨认输投降，也有网友想念他。有人就说：“余秋雨不能因为念错字被媒体批评就一走了之，真正有气场的学者，应该以观众的福利为重，他应该回归青歌赛！”
　　纵览目前网上的种种关于青歌赛与余秋雨的评论，可以发现这样两个问题：首先，网友们并没有把青歌赛当成一项专业的、严肃的音乐赛事来看待，而是将这个比赛当成是一个由央视播出的娱乐节目。其次，关于余秋雨，虽然他自认为是大师、是学者，但网友们实际上更喜欢将他当成是一个娱乐人物来看待，看余秋雨出洋相和余秋雨让选手们出洋相，同样让不少观众开心。这也是观众们希望余秋雨重新出现的关键因素。

