库木吐喇千佛洞保护项目的理念收获
　　全程参与了这个项目的新疆文物局文物保护处处长吾布里·买买提艾力感慨地说:“这个项目不仅仅是为遗产保护争取了宝贵的资金，关键是让我们在合作中从思想观念上对文物遗产保护有了更深的认识与理解。我们过去总是这样在做文物遗产保护:看到破损的文物遗产时，还没有理清病因，就急不可耐地开始大量的修复工作。这就好像一位医生，看病时本应采取望、闻、问、切多种手段诊断病因，结果他只看了一眼就开出了药方，这样的治疗怎么能治好病呢?文物遗产保护工作也一样，当你连文物遗产目前存在的问题也就是病因都没有完全搞清的情况下，就急于投入资金进行修复，最终的结果只能是花了大钱，却没有彻底解决问题。”
　　回顾库木吐喇千佛洞八年来的保护项目，主要精力都用在了基础资料的收集上。专家们建立了气象站，对这里的气候进行了八年的跟踪分析，从中找到自然影响的规律。他们详细调查了这里的水文资料，掌握了水文对遗址影响力的大小。他们还借助航空摄影，对库木吐喇千佛洞方圆地质、地理情况有了更详尽的了解。“千万别小看这些基础性工作，正是有了它们，我们在编写库木吐喇千佛洞‘申遗’报告时，才会感到很有信心。这正是我们过去最容易忽略的地方，以往常常认为这些工作没有实际意义，不能直接给文物带来保护。而这正是我们在理念上获得的最大收益。”吾布里·买买提艾力这样说道。中国是一个文化遗产大国，文化遗产的保护任务十分艰巨。如何通过国际间的合作，让更多的文化遗产保护先进理念为我所用，让更多的文化遗产获得更先进的保护，是我们必须深思的问题。而此次的合作，无疑开了个好头。

