　　人民网北京1月11日电　全国“扫黄打非”办今日向全社会公布了2007年查办的30起“扫黄打非”重点案件，重庆“8.29”制售非法报刊特大网络案、河南贩卖淫秽音像制品案、江苏“8.14”侵犯著作权案等一批重大案件被查办、相关违法犯罪分子被严判重处，极为鼓舞人心，也显示出我国政府和司法机关在依法打击制黄贩黄、侵权盗版犯罪活动方面的强硬立场。
广西勾结境外淫秽色情网站在境内制黄贩黄案
　　2005年底，广西柳州市新闻出版局根据群众举报，发现该市有一团伙在互联网上设立黄色网站“亚洲第一色情网站”和“成人碟专卖店”，利用网络进行制黄贩黄活动。2006年7月14日，办案人员将正在某网吧计算机上进行不法交易的邱建平抓获，当场在其上网的计算机上获取了其犯罪信息和相关证据，并在其租住地查获三个货架的淫秽色情光盘成品8648张、母盘2760张。根据邱交待线索，7月15日，专案组将该团伙“头目”覃荣义（男，38岁，柳城县审计局干部）抓获。
　　经查，覃荣义、邱建平、邱建强自2005年8月至2006年7月14日间利用互联网发布相关信息并通过快递方式向全国各地贩卖，复制、贩卖淫秽光碟共计5660张，另复制淫秽光碟8105张，并违法获利169816元。柳州市柳北区人民法院一审宣判，首犯覃荣义被判处有期徒刑12年，并处罚金人民币8万元，另两名被告人邱建平、邱建强也分别被判处有期徒刑11年，并处罚金7万元及有期徒刑10年，并处罚金6万元。

