        　　大汉奸汪精卫生前曾显赫一时，死后却没有葬身之地，这也是历史对他的惩罚。
　　1946年1月21日，在南京中山陵附近梅花山上的大汉奸汪精卫墓，一夜之间被夷为平地，此事在当时并没有公开报道。据有关资料记载，汪墓秘密被炸的经过是这样的:
　　1945年日本投降后，“国民政府”准备还都南京，而汪墓仍在南京中山陵，“有碍国内外视听”。因此蒋介石秘密授意何应钦炸毁汪墓。
　　1946年1月15日晚，当时南京市长马超俊、陆军总部工兵指挥官马崇六、南京宪兵司令张镇、陆军参谋长肖毅肃以及南京警备司令邱维达等高级官员，被请到南京黄埔路参加一次重要会议。会议由何应钦亲自主持，他首先发言说:“请各位来商量一件事，希望绝对保密，不得向任何方面泄漏。委员长不久就要还都，汪精卫这个大汉奸的坟墓居然葬在梅花山上，和国父的陵墓并列在一起，太不成样子了。如果不把它迁掉，委座看见，一定要生气。同时也碍各方面的视听。怎样迁法，你们妥善处理。”何应钦说完便走了。肖毅肃接着说:“总司令已接到重庆指示，限我们在10天以内处置好。”他命令由驻南京的74军派工兵执行迁移，宪兵担任内外警戒；在迁移时，由市政府派员协助。由于汪墓是钢筋混凝土的结构，相当坚固，为了抓紧时间，会议决定用工兵爆破的方式把墓打开迁走汪尸。行动定于1月21日深夜12时进行。会后，大家即回去分头准备。
　　1月21日深夜，炸墓行动由74军51师工兵营负责，使用了150吨“TNT”黄色炸药，首先炸开外层钢筋混凝土部分，然后再炸开盛棺的内窖。汪精卫1944年死于日本，他的尸体被用一具楠木棺材装运回国，然后葬于南京梅花山。汪墓被炸开后，揭开棺盖，只见尸体上覆盖着一面青天白日满地红旗子，汪精卫身着伪政府文官礼服藏青色长袍马褂、头戴礼帽、腰佩大绶、面部略呈褐色而有些斑点，整个尸体尚未腐烂。南京市市长马超俊对汪尸进行全面检查，结果除在马褂口袋内发现一张长约3寸的白纸条外，别无其他遗物。这张纸上用毛笔写着“魂兮归来”四字，下署陈璧君。
　　接着，马崇六命工兵营士兵把棺材抬上车然后把墓地平掉。不久，一座小亭被建在原来汪墓上。炸墓行动以后，大家都以为汪墓是被移往别处了，但事实上，在当晚，马崇六根据何应钦的指示，亲自押车将汪精卫的棺材秘密运送到南京城西清凉山火葬场，棺材和尸体很快被全部焚化，连骨灰也没留。（王淼）

