        “王（呀么）王大娘呀，笑（呀么）笑嘻嘻，清晨起来撒开了一群鸡……”昨日下午，山东省青岛市群众艺术馆群星少儿合唱团演绎了一首轻松、活泼的儿歌《王大娘喂鸡》，逗得全场观众捧腹大笑。据悉，随着第三场、第四场比赛结束，第十五届群星奖合唱决赛完美谢幕，比赛成绩将于5月下旬举行的群星奖闭幕式公布。
28个参赛团队中，仅有山东、上海、山西3个少年儿童团体，抽签巧合地安排他们集中在第三、第四场决赛中亮相。山东省青岛市群众艺术馆群星少儿合唱团首先带来一首《让我们荡起双桨》，耳熟能详的旋律经由孩子稚气的童声演绎，释放出强有力的感染力；山东民歌《王大娘喂鸡》，搭配一段轻松、诙谐的小鸡舞蹈来表演，孩子们模仿王大娘哈哈大笑、生气等表情惟妙惟肖，令观众笑得前仰后合。
记者采访了解到，群星奖合唱决赛结束后，28个参赛团队的成绩将于5月下旬举行的群星奖闭幕式公布。“四场决赛的专业评委打分和现场评委点评将统一收集封存，交给国家文化部社文司工作人员负责统计结果。”市文广新局副调研员李正思接受采访时表示，现阶段对群星奖合唱决赛的奖项、评奖名额设置仍未明晰。
来源：中山商报2010年4月28日第1705期A3版　

