        　　人民网布鲁塞尔10月8日电（记者王莉、章念生、李永群）正在比利时进行正式访问的国家副主席习近平8日与阿尔贝二世国王夫妇共同出席了在布鲁塞尔美术宫举行的“欧罗巴利亚—中国艺术节”开幕式，并一道参观了艺术节首场展览。比利时首相范龙佩、参议院议长德戴瓦尔、众议院议长德瓦尔以及比外交大臣等多位内阁部长和各国驻比利时和欧盟使节等500多名嘉宾出席开幕式。
　　习近平高度评价“欧罗巴利亚—中国艺术节”的重要意义，表示艺术节是阿尔贝二世国王在2005年访华期间与胡锦涛主席共同确定的重要文化活动，是两国文化交流史上的一件大事，也是面向欧洲的一次盛会。通过举办艺术节，两国优秀灿烂的文化相互交流，相互学习借鉴，将有力增进两国人民相互了解和友好感情，为两国关系全面深入发展奠定更加牢固的民意基础。中方感谢比方在“欧罗巴利亚—中国艺术节”筹备过程中给予的支持和配合，相信为期４个月的艺术节将在中比、中欧文化交流史上写下令人难忘的重要篇章。
　　阿尔贝二世国王说，习副主席出席“欧罗巴利亚—中国艺术节”是两国文化交流史上的一件盛事，有利于比中两国展示各自优秀灿烂的文化，增进两国人民的相互了解，推动两国关系发展。相信艺术节能取得圆满成功。
　　艺术节主席德阿根、文化部副部长赵少华、比利时外交大臣莱特姆分别致辞。
　　开幕式结束后，艺术节主席德阿根向习近平赠送了艺术节画册。
　　当天，习副主席还访问了鲁汶天主教大学，受到全校师生热情友好的欢迎。习副主席在致辞中说，在距中国万里之遥的比利时，来到欧洲著名的学府，同热爱中国文化、喜欢汉语的师生们一起交流，感到十分亲切。鲁汶大学建校６００年来，培养了大量优秀人才，为比利时和欧洲的文明进步作出了积极贡献。作为欧洲最早设立汉学系的高校之一，鲁汶大学近年来同中国清华、北大、复旦、浙大等高校开展了良好合作。越来越多的比利时青年学生开始对中国和中国文化产生兴趣。习近平说，青年代表着未来和希望，很高兴看到越来越多的青年朋友学习汉语，越来越多地了解中国文化，成为密切中比文化交流、传播中比友谊的使者，为促进中比友好关系、推进中欧交流作出贡献。
　　马克校长表示，习副主席此访专程来到鲁汶天主教大学，是全体师生的光荣，体现了对鲁汶大学与中方交流的高度重视和积极鼓励。鲁汶大学开展的对华研究和交流可以追溯到１７世纪，我们对此引以为豪。鉴于中国及中国文化在世界上的重要影响，鲁汶大学将进一步加强与中国的合作，深化对中国的研究。
　　之后，习副主席向鲁汶大学校长赠送了“中华数字书苑”电子书库等礼品，还与汉学系的学生们亲切交谈，现场气氛热烈，学生们齐声用中文背诵“有朋自远方来”等《论语》佳句，引来阵阵掌声，鼓舞感染了全校师生。随后，习副主席还在校长的陪同下参观汉语图书厅，观看了“中华数字书苑”的现场演示。

