　　中国人对丹顶鹤崇拜已久，古有“梅妻鹤子”之语以喻天性野逸、酷爱自然之人，而“焚琴煮鹤”则喻对美好事物的践踏毁坏。古人以为丹顶鹤是神仙的伴侣，《西游记》中所述太白老君的骑乘便是此鹤。国人素有以《松鹤图》贺寿之习俗，作为一种美好的艺术形象，将长寿之鹤（丹顶鹤寿命可达六十年）与长寿之松树并列，象征长寿无可非议。但从生态学角度讲，丹顶鹤栖息于湿地，那里无松可栖，可见，丹顶鹤是一种被人神化了的动物。
　　诗词歌赋、绘画、书法、刺绣、音乐、舞蹈……在中国古文化历史中到处都能找到鹤的身影，且表现形式十分多样、内涵丰富，如2500年多年前的《诗经·小雅》中，“鹤鸣”篇里记载着：“鹤鸣於九皋，声闻於野：鹤鸣于九皋，声闻于天。”在中国古代，鹤多指的是丹顶鹤，所以描写它的诗句极多，如“丹顶宜承日，霜翎不染泥”（刘禹锡《鹤叹》），“丹顶西施颊，霜毛四皓须”（杜牧《鹤》），“精含丹而星曜，顶凝紫而烟华”（鲍照《鹤舞赋》），“丹砂结顶煜有辉，咳吐璀错生珠玑”（刘伯温《云鹤篇赠詹冈》），“丹砂作顶耀朝日，白玉为羽明衣裳”（谢缙《题松竹白鹤图》）。
　　在出土文物中，最早的鹤的雕塑出现在3200多年前的商朝武丁时期。马王堆三号墓出土的“T”形帛画中，在天国部分也画了五只鹤。宋徽宗赵佶画的《瑞鹤图》，在庄严耸立的汴梁宣德门上方，十八只丹顶鹤在祥云中翱翔盘旋，神态各异，无一雷同。
　　在哲学领域，丹顶鹤的神韵与老子哲学有相通之处。中国古代的隐士往往以鹤为精神寄托，因而称贤人雅士为“闲云野鹤”。北宋初年的文人林逋终生不仕、不商、不娶，过着“鹤闲临水久，蜂懒得花疏”(林逋《小隐自题》)的隐居生活。他在杭州西湖孤山草庐周围种了大片的梅树，养了两只鹤，与梅鹤形影相随，心情淡泊平和，人称“梅妻鹤子”。

