　　历史解密
　　圆明园遭遇
　　“四劫”方成废墟
　　1860年英法联军劫掠、火烧圆明园后，圆明园四十景仍剩下超过13处的景观，山形水系也并未破坏。此后100多年，遭难的圆明园是如何历经火、木、石、土“四劫”，而彻底变为一片废墟的呢？知名圆明园专家、中国人民大学清史研究专家王道成向本报揭示了历史真相。
　　1860年：“火劫”
　　1860年，圆明园遭焚毁，建筑绝大多数被烧毁，花草树木也遭到严重损害。同治十二年，清廷调查后发现圆明园尚存13处景观。“比如方壶胜景、蓬岛瑶台都是建在水中的，英国人没有船，烧不到。”王道成说。1860年后，圆明园的中国园林部分并未成为一片废墟，有些建筑还保存得相当完整。但这场劫掠和焚烧，是这座名园灾难的开端。
　　八国联军入北京：“木劫”
　　王道成认为，目前并无史料证明八国联军曾进入圆明园劫掠，真正让圆明园遭受“木劫”的，是清王朝驻守西郊的败兵游勇和地痞流氓。这次的破坏主要是大量古树被砍伐，甚至烧成木炭拿出去卖。同时，残余的陈设被洗劫，幸存的建筑物被拆毁。这些劫掠和损坏，已无数字可考。从此，圆明园的古树破坏殆尽。但此时，圆明园的山形水系仍然没有遭到破坏。
　　北洋军阀时期：“石劫”
　　清王朝覆灭后，军阀、官僚、政客乘机对圆明园的石料巧取豪夺，民间也有人肆意取用了圆明园的石料。比如，军阀王怀庆把圆明园的一些石料拉走，修自己的达园。抚顺张作霖的陵墓也用了不少圆明园的东西，燕京大学的翟牧师从圆明园私拆走了一对华表，至今仍矗立在北京大学西门内。
　　1917年至“文革”：“土劫”
　　1917年后，一些农民开始进入圆明园，山形水系开始遭到破坏。新中国成立后，进入圆明园的农民越来越多，破坏也越来越严重。据1980年统计，圆明园里共有7个生产队，农业人口2000多人，住户有270多家。农民进了圆明园后，为了种水稻，要挖山填湖，因为水深了水稻种不出来；为了建房屋，要挖山取土；为了在圈里养猪羊，要挖山垫圈。
　　“圆明园的山形水系，其实是近几十年才破坏的。”王道成叹道。
　　【学者追忆】
　　1975年圆明园
　　初见印象
　　1975年，王道成应颐和园之约，为颐和园写书，考虑到三山五园的整体性，王道成提出去圆明园看看。
　　一辆吉普车载着王道成和三位专家来到当时的圆明园旧大门口，车子就没路可走了，王道成一行只好下车步行。商量着，先去看看福海，因为那里是圆明园的中心。
　　“那是一个夏天，我们走进去，触目所及，完全跟农村一样。”王道成回忆说，园子里到处是矮小的农民住房、瓜棚豆架，一幅鸡鸣犬吠的景象。“我们直奔福海，入目是一片稻田，边上几棵大柳树，耳边是田里青蛙的叫声，和柳树上的蝉鸣。”回想当年史籍对蓬岛瑶台神仙境界般的形容，王道成已无法想像此地原先的模样。
　　“故宫禾黍，人世沧桑。”王道成的脑海里只有这八个字。

