　　每个人都偏爱自己的时代，在自己的时代里，最不济的还有青春。青春是个永恒的主题。它烙印在每个人的心里。王安忆的《启蒙时代》，像王蒙的《青春万岁》、杨沫的《青春之歌》一样，为我们展现了革命年代里的青春和思考。
　　在那个变幻的时代。王安忆没有多写社会的动荡与人生的变故。只以淡雅秀丽、理性绵密的文字，描绘那些青年人的生活与精神成长路，一如罗曼·罗兰笔下的《约翰·克利斯朵夫》。从那个年代走过来的人，都能从书中找到自己的影子。这是一本令人感动的美丽小说。就算隔着40多年的历史，书里暗香浮动的青春气息，也毫无阻隔地袭来。
两种青春
　　每个时代的人，都有不一样的青春。和平年代的青春，如乘坐风平浪静时的轮船，没有起伏，平淡得要命；革命战争年代的青春，虽说要抛头颅洒热血，但却令人激扬。书中那个时代，其实特别适合青春的胃口。就算有着过多的激情，就算多到有些盲目。革命、背叛、交友、空谈、读书、思想、尝试、痛苦、虚无，这些青春的性格，都值得品味。书中的主人公们，只要打着革命的旗号，就可以凭学生证和学校证明，从一个城市自由地游玩到另一个城市，不用愁吃住，还可以交到志同道合的朋友。
　　在王安忆温婉的笔触下，展现了两种青春。
　　一种是从革命——书本和实践中开出花来，以陈卓然等人为代表，明朗的、积极的、躁动的青春。他们生活在开放的世界里，展示出当时社会的革命热潮。另一种是从吞噬体内营养的菌种———结核菌中长出的草，以“小老大”海鸥为代表，病弱的、消极的、平静的青春。他们生活在墙隅的角落里，展示的是社会的另一面。他们展示出的却是一样的青春，一样的有思想，都在探求着发展，虽然彼此的思想各不相同。
　　当风风火火的革命运动，落到那些尚未走进社会生活的学生中间，早已抽象成一场思想的革命。它是空洞和盲目的，但又相当纯粹，几乎是一场感情的悸动，甚至带着审美的倾向。
　　这些年轻人，大多迷恋马克思的著作和革命理论，甚至可以大段地背诵《路易·波拿巴的雾月十八日》中的华丽词句。他们燃烧激情，理想膨胀。
　　每一场辩论，必由一个政治观点发起，然后迅速过渡到辞藻的交锋，变成美文的竞赛。不管是在家庭、学校、朋友家的沙龙，还是与女孩子们在一起，所感兴趣的话题大都是自己现世生活以外的时空。如第三次世界大战、马克思的著作、政治人物的传闻、花鸟虫鱼等。与朋友之间的亲疏，不论男女，都是以思辨的力量而非感情的牵扯划线。正是这样从辩论台、沙龙聚会到房间等无处不在的空谈，友谊建立并巩固。
　　青春的年代，需要有一个生活在身边而又为自己崇拜的人，这可以有效地消除成长中的孤寂。南昌与陈卓然、阿明、海鸥之间的纯洁友谊，像是孩童的结交，带着天真的感怀。他们互相欣赏、互相需要、共同探讨人生中的各种问题，共同享受成长的欢乐，激动不已。他们共同在磨难中成长，在真实的世界里逐步去发现理想与空想的区别，从热衷于生硬的教条到自觉地去感知有温度的生活。
　　那纯真的友谊，令人想起人生路上的第一批同道：温暖、美好。
三点哲思
　　书中的南昌，是一个有独特思想、孤傲而又坚强的人。
　　作者通过三次矛盾冲突，探讨了三个哲学问题，从南昌身上折射出那一代青年的思想成长轨迹。
　　第一次，是他宣告与父亲和家庭的决裂。父与子的冲突，几乎是每一场革命必然发生的情节。它表面上是背叛，但实质上是一种继承。譬如，1927年，蒋介石背叛革命后，蒋经国在莫斯科公开发表声明，谴责他的父亲蒋介石是他的敌人，宣布与父亲决裂。但后来，他还是乖乖地回到父亲的身边，并在20世纪70年代成了蒋介石的接班人。
　　因为这次决裂，南昌问了他的“思想指路人”小老大一个问题：“为什么龟背的每一片叶子只能从前一片叶子的根部发出来？”“这就是代和代的关系，无法僭越的继承关系。”而革命是破坏这种平衡的武器。南昌逐渐悟到只有适应社会才能更好地生存发展。
　　之后，他革命的触觉，逐渐变得柔和，全面展开。
　　第二次，在偷吃禁果后，他陪怀孕的嘉宝去打胎。受到高医生的严厉训斥，接受到“light、true”也即“光和真理”的教育。同时目睹了嘉宝的痛苦，开始思考“痛苦”和“思想”的关系。痛苦是肉体的还是灵魂的？因为人会思想，所以会痛苦。南昌还想到，他们这年龄是倒霉的年龄，老有老的理，小有小的理，就他们没理。这是个什么时代啊！
　　他们恰好是这时代里的受启蒙者。
　　第三次，是父亲的隔离解除，回家养病。南昌不得不回到父亲身边，结果爱恨难分，互相厌憎。南昌决定响应“上山下乡的号召”，到生养父亲的家乡江西去。由此，父子之间形成了一次激烈的争执，引出了对信仰和真理的探讨。他父亲说，没有受过教育、无知的人，他对生活、人生，是无条件服从，由此产生信仰，信仰他所遭逢的一切，善男信女就是此类人；而一个对世间万物有彻底认知的哲人，因为了解，他也会有信仰，信仰他的真理；但，知识分子，虽然渴望相信它，却又会怀疑，所以会摇摆。
　　在经历了2年多的心灵探求后，南昌的思想开始健康茁壮地成长。这个时候，仿佛前面有光在指引着他，前途好象也有了确定的目标。小说最后这样写着“是在一九六八年和一九六九年的相交之际，梧桐树落了叶，裸出粗壮的枝，树身上的图案。直射的阳光炫了他的眼睛。……他就要离开这个城市了，刚刚有些尊重它，却要离开了。他觉得眼眶湿润，视线模糊。”这与开头正好首尾呼应了。不同的光影映射出不同的思想境界、透露出理性的光辉。
有一种力量，它让我们感动万分。有一种力量，它让我们泪流满面。它或许就是王安忆笔下的青春。也许是每一个人心中对真、善、美的不息追求。

