人民网北京7月15日电（记者文松辉）“任老对学术、真理的执着追求和彻底客观的科学精神，是留给我们最宝贵的财富”，“任老是在每天起床的时间走的，让人觉得他是去上班了，他是去天国继续编修《大藏经》了”。“任继愈先生追思会”今日上午在国家图书馆举行，来自中央党校、北大、人大、北师大的侯才、王博、周桂佃、杨宪邦等众多学者和国家图书馆老、中、青三代工作人员齐聚一堂，追忆任老工作、生活的点滴，共同缅怀这位学术泰斗追求真理的学术精神以及谦和低调的人格魅力。追思会由国家图书馆副馆长陈力、张志清共同主持。

任继愈先生是学术界的泰斗，他的辞世是学术界的重大损失。
“任老曾多次到中央党校来讲课，他对学术、真理的执着追求和彻底客观的科学精神，是留给我们最宝贵的财富。”中共中央党校哲学教研部教授、博士生导师侯才追忆到，“这种精神，首先表现在他对学术精益求精的的探究精神。他前后四次注译《老子》，根据研究成果调整观点，不怕改正错误。其次表现在他的自我批判、彻底否定、自我超越、不断突破的精神。任先生曾提出要对学术观点提出不断的批判。比如他自己对老子哲学性质的界定和解读，就经历了从唯物主义到唯心主义，再到晚年感悟‘我越来越觉得，不能将今人的认识强加给古人，都不科学。’”
“任先生在学术上有两个里程碑式的标志：第一，创立世界宗教研究所，者是第一个国家级的宗教研究所，为研究中国和世界的宗教开辟天地。第二，在科研机构创建方面，推动宗教所和北大联合创办了第一个宗教学专业。”北京大学宗教学系教授张志刚追忆说：“今年六月份北大成立了北京大学宗教研究院，我们将继承任先生在宗教方面创建的基业。”
“中国哲学史的最杰出的成绩就是任继愈先生撰写的《中国哲学史》。”中国人民大学教授杨宪邦追忆说，“任老是中国哲学研究的最有代表性的人物，代表着时代的精神。”
“任先生在哲学史、道教史和佛教史领域都有很大的建树。他对中国学术的开创性，就是用马克思主义进行哲学研究，《中国哲学史》是用马克思主义思想对哲学史的研究。”北大哲学系教授李中华回忆自己和任老的交往时说，“任老鼓励青年人首先认真读书，不要急于动笔写作。任先生当时不太同意我写玄学方面的著作，确实我还没有充分准备好，这从一个侧面可以了解到任先生对学术的严肃认真。他在学术、生活和政治上都是一位非常有原则的学者。”
“任先生是中国哲学史方面的领军人物，主持编辑着《中华大藏经》等多部重要著作。”北师大哲学与社会学学院教授周桂佃回忆说，“在我即将退休之时，任先生鼓励我61岁退休后还可以做很多事，他说齐白石等都是晚年才有大成就。今年2月12日我拜访任先生，问同时研究儒释道，是否会避免片面。任先生说他开始时将它们作为三条线索研究，现在是放在一起研究，因为三家互相影响。”

任继愈先生学贯中西、享誉中外、德高望重，却始终保持着宽厚、谦卑、平和的秉性，一生为人低调，不图虚名。
“任先生的所有角色中，最重要的角色是一名学者，而且是有古风的学者。”北大哲学系教授王博追忆说，“任先生是北大哲学系的学生，也是北大哲学系的老师，对北大哲学系一直非常关怀。82年北大哲学系成立，我们有幸听任先生讲课，大家都有个重要的印象：先生为人十分谦和、低调。我觉得，任先生的所有角色中，最重要的角色是一名学者，而且是有古风的学者。任先生生命中有刚毅、柔韧的气质，说话言简意赅，掷地有声，做人有原则，很坚持。此外，任先生也是有现实关怀的学者。对中国传统哲学的整理都包含了现实的关怀。做学问方面‘择善而固执之’，体现了北大哲学系的开放精神。”
“任老是在每天起床的时间走的，让人觉得他是去上班了，他没有离开我们，他是去天国继续编修《大藏经》了。”想起任继愈先生，国家图书馆业务处的青年工作者王磊忍不住哽咽起来，“我是2000年入馆工作的，和任老有三次印象深刻的接触，心灵得到净化。在我入馆第一年感到迷惘的时候，任老和我开玩笑说，‘我是西南联大的学生，因为时局的关系，毕业的时候，毕业证上都没有盖章，严格意义上说我是个没有学历的人。’‘一个人，学些什么，做些什么，学历并不重要，重要的是要通过系统学习，掌握方法，应用到实际中。’”“任老还说，一个人一生中有三点最重要。第一，要立志，立大志；二要读史、读史明智；三要学外语，不能局限在国内，要立足世界。任老虽然离开我们了，单这些话我将终生铭记，在我浮躁的时候能净化我的心灵。”

