
港澳政协委员齐唱歌曲《国家》
记者徐蕾文/图

　　“国是我的国，家是我的家，我爱我的国，我爱我的家……”3月5日下午，在北京贵宾楼三楼花园厅，十多位全国政协委员站立齐声唱歌，吸引了各个楼层的嘉宾。
　　原来，他们在唱一首新歌《国家》。歌曲主唱刘媛媛在现场为政协委员们深情清唱了《国家》，唱到歌曲高潮部分时，十多位港澳政协委员自发地全体起立，与她同声高唱。
　　“这首歌太好了。听过这首歌，我的脑海中歌声始终在回荡。中国人有个共同的‘家’，那就是我们的国家，这首歌唱出了‘家’的感觉，让人想到中国的发展、中国的智慧、中国的责任。”全国政协委员、香港富华国际集团有限公司董事长陈丽华感慨地说。
　　全国政协委员、香港作家协会会长朱莲芬坦言，听到这首歌想流泪。“香港虽然回归祖国已经11年多了，但对青年的爱国主义教育还需要加强。《国家》就是很好的青年爱国主义教育教材。”
　　“对，建议香港特区政府将这首歌放进香港青年教育的教材中，让大家都唱出对国家的热爱。”旁边的政协委员黄英豪赞同道。
　　“有了强的国，才有富的家，这首歌是献给新中国成立60周年最好的礼物，我会在澳门的青年中推广这首歌，它给我们带来了精神力量。”全国政协委员、澳门特区立法会议员陈明金说。
　　委员们纷纷赞扬歌词写得好，热情打听词作者。一位一身黑衣、带着黑色平顶帽的年轻人从一边走了过来，身边响起了一片掌声。他就是王平久，曾在军队从事宣传工作，在媒体历练，后任北京奥组委奥运会文化活动处处长。丰富的人生阅历和“总是为难自己”的风格让他的创作似乎不按常理出牌，却每每打动人心。
　　“简单说来，我是用新闻的方式创作歌词，用活动的节奏把握音乐感，用电视的语言反映内涵。从《Weareready》到《北京欢迎你》、再到《生死不离》，我始终以一种说不清楚的身份，在音乐的圣殿里寻找着梦想和希望。这几首歌的成功，几乎让我有了一种感觉，甚至有了一种‘野心’，渴望用更多的歌声与人们进行心灵对话。”王平久认真地说。
　　“这首歌和以前的创作感觉会有不同吧？”记者问道。
　　“很重，全身都是责任感。”王平久说，“我创作《国家》，要跳出传统的思想圈子，渴望‘国’与‘家’的世界性。60年了，共和国风雨兼程，成就了今天的中国，终于踏上伟大的复兴之路。中国不仅属于我们，更属于世界，她矗立于天地之间，让世界瞩目感慨。”
图片来源：人民网-《人民日报》文章来源：人民网-《人民日报海外版》

