莫高窟第45窟盛唐

　　纵439厘米、横471厘米、高503厘米

　　Cave45MogaoGrottoes

　　HighTangDynasty705―780A.D.

　　D:439cm.W:471cm.H:503cm.

　　第45窟位于莫高窟南区中段下层，虽无明确的造窟功德记和文献记载，但从洞窟形制、壁画内容和艺术风格看，其营建时间应在盛唐时期。此窟平面方形，覆斗藻井顶，团花井心，四披画千佛。窟正壁（西壁）开一平顶敝口龛，龛内塑佛、弟子、菩萨、天王七身像。左壁（南壁）画观音经变。右壁（北壁）画观无量寿经变。前壁（东壁）门两侧壁分画观音、地藏菩萨像等。

　　正壁敞口龛内的塑像是此窟的重点，是唐代雕塑艺术的杰作。这铺塑像原系九身，龛外两侧力士像己毁，现存七身。塑像按照通常秩序纵向对称的布置在深敝口龛内。以佛像为中心，按身份等级侍列成对弟子、菩萨、天王，由于身份的不同，人物的表情和气质也截然有别。造成有静有动、文武并俱的活跃气氛。人物的表情变化及内心状态与整窟内容、形式，彼此呼应，相得益彰，统一在完整的主题之内，使群体雕塑既从属于建筑空间，又能独立欣赏。同时将八弟子、诸菩萨、天龙八部和飞天绘制在塑像背后的龛壁和龛顶，既表现了净土说法的内容和完整场面，又弥补了由于佛龛的局限而造成塑像空间深度不足的缺陷，从而虚实相间，气韵互贯。主尊佛像右手上举，左手抚膝，端坐说法，头顶高耸螺纹肉髻，宽和的面貌，丰满圆润，肥大的耳朵，圆弧似的双眉，长长的眼睛，似在吸呼的鼻子，饱满秀巧的嘴唇，丰腴的下颌，宽厚的胸堂，从慈眉欢韵的神情、丰厚肥硕的躯体、庄重大度的仪态上，鲜明地体现了佛陀大慈大悲的性格特征。佛像左侧的弟子迦叶，内着锦襦，外披田相山水衲衣，胸部半袒，俯首直立，面貌清癯，嘴唇抿合，嘴角深陷，浓眉纠结，双眼下视，眸子半露，目光有神，神情老成练达，沉毅矜持。此像造型严谨，比例准确，技法纯熟，刻画细腻，曲尽形神之妙。塑造出一个资历高深、精研佛法、思想深邃、令人敬仰的高僧大德形像。佛像右侧的弟子阿难，上身后倾，腰胯微向上侧斜挫，两手相交置于腹前，头部右倾微俯。举止闲适潇洒，面目英俊秀朗，神情聪明，又含有恭顺、腼腆的神态，犹如现实生活中有情有欲的世俗少年后生。明亮华丽的锦绣裙襦和色彩热烈的紫袈裟，更为青年僧人的俊秀之美增色。两旁的菩萨像，更是唐代彩塑菩萨的上乘之作。婷婷婀娜的姿态，丰盈健美，冰清玉洁的肌肤，莹润细腻，团花密绣的锦裙，轻柔稀疏的衣纹，犹如音乐的旋律一般。菩萨面相丰满圆润，云髻高耸，长眉入鬓，双目徽启，眉目间似笑而非笑，有慈眼视物，无可畏之色，神情恬静慈祥。作者为使菩萨妩媚娇娆，更借助主要构成人体动态的头、胸、臀三部分在空间的扭倾关系，遂成“一波三折”节奏鲜明的波浪形动态。并赋予菩萨一种娇滴滴的大家闺秀的风度，塑造了理想中慈悲为怀、垂怜众生的菩萨形象。最外侧的两身天王，身躯魁伟，气势威武，头束高髻，身着铠甲，是唐代武士的典型样式。天王双眉紧锁，两眼怒视前方，叉腰握拳，重心落入两脚之间，以轻捷稳健的半弓步横跨在地神身上。头部侧转，俯视下方，胸部随着即将出击的拳头相应地向内倾，使体态形成内弛外张之势，显现出一种向外暴发的力量和激昂奔放的动感。

　　左壁的观音经变，取材于法华经观音普门品。观音普门品者，即观世音菩萨普观“圆通之门”令善男信女悟入佛道之谓。画面分三部分，正中为观音菩萨像，面部丰腴，翠眉明眸，端庄慈祥，披帛随身，璎珞璀璨环绕，艳而不俗。两侧上部的观音三十三身，即观音菩萨变成三十三种不同人物为不同的信士演说佛经；下部的有求必应，救苦救难场面，写实性极强，其中著名的监狱图、航海遇难图、砍头图、求男得男，求女得女图、商人遇盗图等，画面描绘生动、惊心动魄，皆为现实社会之真实反映，是研究唐代社会生活的形象资料。

　　右壁的观无量寿经变是根据《观无量寿经》绘制的。其中作为主体部分的“西方极乐世界，与阿弥陀经变的描绘并无二致，竭力刻画西方净土的繁荣景象。画面上七宝池中现出一片宫殿楼阁，曲栏平台，气势磅礴，辉煌壮丽。无量寿佛结跏趺坐于莲花宝座，观音、势至菩萨分列左右，圣众围绕，庄严肃穆。平台上乐队分列，演奏法乐；舞伎挥臂击鼓，踏脚而舞，巾带旋转，节奏激扬，迦陵频迦(美音鸟)亦拨弹琵琶，载歌载舞。圣众们沉浸在蕴含哲理的法音法乐的美感享受之中。净土图的两侧绘有未生怨故事和十六观。右侧的未生怨故事是《观经》的主旨，叙述频婆娑罗王当初求子心切，结下了未生怨。阿阇世太子长成后，将父王频婆娑罗囚禁深宫，断其粮水。王后韦提希身藏蜜面，璎珞盛果浆，探望国王，为其延续性命。阿阇世王发现后，，盛怒之下几欲杀母，幸被二大臣功阻。阿阇世因此同时囚禁父母。被幽闭的频婆娑罗王夫妇，由是一心向佛。壁画中情节自下而上，表现了未生怨故事。左侧的十六观画面表现了韦提希夫人因未生怨缘由，决心皈依佛法，采用十六种观想的方法，往生西方净土。

　　第45窟作为莫高窟盛唐时期的的代表窟之一，其形神兼备，栩栩如生的塑像和壁画中刻划精细的各种人物形象，直接反映了当时社会各阶层人们的生活风貌，给观者留下深刻的印象。

