　　由贾樟柯监制的电影《完美生活》、执导的影片《河上的爱情》及赵亮导演的电影《上访》，原本计划参展第58届墨尔本国际电影节，但由于主办方准备在电影节期间播放介绍从事民族分裂活动的“世维会”主席热比娅的纪录片，甚至邀请其出席电影节开幕式，两位中国导演随即决定退出本届电影节，并撤回参展影片以示抗议。
　　专访
　　贾樟柯：行为底线不能接受
　　“与热比娅同时出现在充满政治意味的墨尔本影展上，于我们的个人感情和行为底线是不能接受的，是不合适的。”昨日，导演贾樟柯在接受记者采访时解释了他为何退出墨尔本电影节。
　　据悉，墨尔本电影节原定播放中国大陆导演贾樟柯监制、中国香港导演唐晓白执导的电影《完美生活》、贾樟柯执导的《河上的爱情》以及中国大陆导演赵亮执导的《上访》这3部影片，但在7月19日，贾樟柯所属公司西河星汇代表周强已致信影展主席，宣布西河星汇的两部影片《河上的爱情》与《完美生活》退出本届墨尔本电影节，唐晓白、贾樟柯、周强也取消了出席墨尔本电影节的计划。而赵亮执导的影片《上访》也已经退出了电影节。昨天，贾樟柯发布官方声明表示，作为导演，自己并无意干涉电影节作为艺术交流平台的自由，退出墨尔本影展仅仅是一种自我约束行为。贾樟柯还表示，今年墨尔本电影节让他觉得政治意味越来越浓，首先是英国导演肯·洛奇质疑墨尔本电影节的资金来源，称他们是在拿“带血的钱”办影展。接着以热比娅为中心人物的纪录片出现在影展的节目单上，且主办方为她安排了一系列宣传活动。贾樟柯在致墨尔本国际电影节组委会的信中说，乌鲁木齐7月上旬发生了严重暴力事件，许多人丧生。多数死难者家属都认为，以热比娅为首的“世维会”对这一事件负有不可推卸的责任。
　　关于退出墨尔本影展的说明
　　一、我们并无意干涉电影节作为艺术交流平台的自由，退出墨尔本影展仅仅是我们的一种自我约束行为。新疆历史并不是我个人谙熟的领域，但发生在乌鲁木齐的暴力事件刚刚过去两周，我想至少应该采取一种审慎的态度，不要让自己无意识的行为玷污那些死去的人们。
　　二、今年的墨尔本电影节让我们觉得政治意味越来越浓，首先是英国导演肯·洛奇质疑墨尔本电影节的资金来源，称他们是在拿“带血的钱”办影展。接着以热比娅为中心人物的纪录片《爱的十个条件》出现在影展的节目单上，主办方为她安排了一系列宣传活动。
　　三、我们认为和热比娅同时出现在充满政治意味的墨尔本影展上，于我们的个人感情和行为底线是不能接受的，是不合适的。因此，公司西河星汇全体一致决定采取退出影展的方法以表达我们个人的态度和立场。
　　四、7月19日，公司代表周强致信影展主席，宣布西河星汇的两部影片《河上的爱情》与《完美生活》退出本届墨尔本电影节，同时取消导演唐晓白与监制周强的出席计划。
　　声音
　　中国导演界谴责墨尔本电影节主办方
　　■“中国电影家协会对第58届墨尔本国际电影节组委会的做法感到无比震惊和愤怒，并对其表示强烈谴责。我们坚决支持贾樟柯、赵亮两位导演的行动。中国电影家协会将密切关注事态发展，商讨有关事宜并采取相应措施。”
　　——全国政协委员、中国电影家协会主席李前宽
　　■“除了愤怒、遗憾，我们中国导演必须要做点什么。中国导演应该采取行动，多拍摄一些反恐题材纪录片，彻底揭露热比娅等民族分裂分子的罪行。”
　　——中国电视剧导演工作委员会会长、导演陈家林
　　■“这种事事关国家统一，没有任何商榷余地，我坚决支持两位导演。墨尔本组委会的做法无疑是一种公然挑衅。”
　　——全国政协委员、导演冯小宁
　　■“电影节本应是全世界电影人展示各国文化艺术的交流平台，最应该体现的就是正义。而组委会邀请这样的政治骗子参加，不仅让一场文化盛宴变成了政治闹剧，也把电影节自己的牌子给毁了。”
　　——全国政协委员、导演冯小刚
　　■“电影节是探讨文化艺术的场所，但有很多东西是不能探讨的，必须旗帜鲜明地表态，相信每一个中国导演都会这样做，这是代表中国，这是基本态度，这是大是大非。”
　　——导演杨亚洲
　　■“在电影节里播放恐怖分子的电影极其不合适，换成是我也会退出。现在全球都在反恐，澳大利亚也加入了这一行列，墨尔本国际电影节上出现这样的事情，实在令人遗憾。”
　　——香港导演唐季礼

