三、底线不能突破
李辉先生突破了人类文明的底线吗？突破了。哪一条？不能在公共空间追查他人的隐私道德，无论是似是而非的或是真实确凿的追查。当然，他事出有因。原因，就是要证明文怀沙的入狱不是“政治迫害”；而某些人作此“篡改”，无论有意无意，都是“欺骗公众”。这并没有错，做起来也很简单，只要公布两个事实就行：一，文怀沙被强制劳教是在1963年；二，正式拘留是在1964年。这个时候，不可能有人反对江青，也不可能有人因此入狱。讲清楚了这一点，则谣言也好，谎言也罢，都不攻自破。如果觉得还不够落实，也可以说：据我掌握的确凿证据，文怀沙的入狱决非“政治迫害”，而是“另有原因”。但为了保护诸多当事人的隐私，恕不公布。如果文怀沙先生提出反诉，则不再保密，敬请原谅。我相信，这样说，目的仍能达到，底线也能守住，大家都没意见。
可惜李辉不。为什么不？也只有他自己知道。但以我小人之心，度他君子之腹，或许是觉得“不过瘾”。总之，由于只有李辉自己知道的原因，他把“猥亵、奸污妇女十余人”这句话说了出来，而且前面连“涉嫌”两个字都没有。或许有人会说，判都判了，还说什么“涉嫌”？对不起，阁下又忘记历史背景了。再说一遍：所谓“劳教”，是不需要“证据”，也不需要“审判”，更没有“律师辩护”，就可以随便执月16日晚行的。因此，只要说到“劳教”，无论是说“文怀沙”，抑或是说“武怀沙”，其“罪名”之前，都必须冠以“涉嫌”二字，或“所谓”二字，否则就是对那个“违宪制度”的默认，也是对众多无辜的亵渎，其中就包括李辉向所尊敬的一些文化老人，比如黄苗子先生。
更何况，“猥亵、奸污妇女十余人”这句话，不但公布了文怀沙先生的隐私，也公布了那“妇女十余人”的隐私。如果有“狗仔队”之流，依据李辉先生提供的方向，按图索骥，把这“十余人”的名单都公布出来，以证明李辉先生“所言不诬”，试想将会是什么结果？那可真是“伤及无辜”！这种后果，李辉先生真没想过？所谓“投鼠忌器”，李辉先生当真不知？如此不假思索、匆忙上路，难道还不是“飙车”？
飙车的感觉确实很爽，然而人类文明的又一条底线却也被突破，那就是“即便证据确凿的罪犯，也享有不可侵犯的基本人权”。可是，当某些媒体和某些人因此群起而攻之，痛骂“骗子”、“流氓”的时候，老人的人格，可曾得到起码的尊重？没错，文怀沙不是“大师”。但不是大师，就一定是骗子？或者就“什么都不是”？至少也是“公民”吧！说得再绝一点，就算文怀沙是一个“杀人犯”或“强奸犯”，是不是也还有受到起码尊重的权利？
欺人不能太甚，过度就是不公。我同意何三畏先生的观点：“只要是有价值的命题，对谁都可以质疑。但一定要有人格尊重。即便你‘不喜欢的人’，也跟你有同样人格。”然而李辉先生却“一开始就是凌厉的道德攻势，就没有把文怀沙先生摆在平等的人格上”。这就不可效法，也必须批评。因为如果大家都跟着他这样做，你也不尊重，我也不尊重，他也不尊重，大家都不尊重，则普天之下，请问谁还有被尊重的人格？
因此，我们还必须强调两条底线：一是“保护隐私”，这就是“隐私原则”；二是“尊重人格”，这就是“人格原则”。它们与前面说的“真实原则”（证据确凿）和“公平原则”（立场公正），合为道德批评的“四项基本原则”。其中，证据确凿和立场公正，是“真的原则”；保护隐私和尊重人格，是“善的原则”。守住这些原则，现代文明就近在咫尺；背弃这些原则，现代文明就远在天边。所言妥否，请李辉先生和衮衮诸公赐教。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

