        　　4028颗发光树、4028位表演者、487万个动作、865幅画卷、100分钟、一序四篇——这就是国庆联欢晚会将点亮整个天安门广场的“光立方”表演。日前，据“光立方”三位核心主创人员透露，“光立方”表演分为五部分，序《我的祖国》；第一乐章《这是伟大的祖国》；第二乐章《是我生长的地方》；第三乐章《在这片辽阔的土地上》；第四乐章《到处充满明媚的阳光》。
　　用核心创作导演组的话讲，题目取自四句歌词，通俗易懂：
　　这是伟大的祖国
　　是我生长的地方
　　在这片辽阔的土地上
　　到处充满明媚的阳光
　　序——我的祖国：
　　画面元素：五星、长城、黄河中国风特色
　　从宏观的概念和创意角度上来讲，突出表达全国人民热烈庆祝祖国60周年华诞的情感流露。这个情感在序当中用准确的中国符号、图案表现出来，配合每个符号图案出现的顺序和音乐，充分的诠释出了“序”的主题。这些图案符号主要有国旗上的“五星”，代表中华民族伟大智慧的长城、代表华夏精神的黄河。
　　“序”是整个联欢晚会定性的部分。首先出现的是“60”，起到开门见山的点题效果：庆祝国庆60周年。这部分包含整个晚会特别大的一个亮点：焰火绘画。在以往的晚会使用焰火都是很单一的，只强调组成图案，但是没有绘画的概念。而这次联欢晚会，靠焰火的种类不同，和释放的时间不同，来绘画出各种各样的图案。在这部分里面体现了一个很庄光的、立体的焰火绘画：黄河之水天上来。通过高空焰火、中空焰火和地面人的手持焰火，形成黄河水从天而降，一直铺满整个“光立方”，将“序”推向高潮。
　　这部分第二个大亮点就是“1949－2009”数字的滚动出现，配合“光立方”的上下摆动形成波浪的画面，随着波浪的滚动，历史的长河从1949一直过渡到2009，表现了新中国走过了60年的沧桑岁月。
　　第一乐章——这是伟大的祖国
　　画面元素：中国结
　　这个篇章主要突出“爱我中华”的主题，歌颂中华民族大团结。所用到的中国元素就是中国结。
　　《爱我中华》的音乐响起，“光立方”的绿丛中红花此起彼伏的绽放，这是以发光树为背景，红色花球举起落下所产生的效果。不同的图案，不同的高度，不同的角度，不同的节拍。收放只半秒间，让人目不暇接。
　　第二乐章——是我生长的地方
　　画面元素：小女孩、和平鸽、心形气球
　　第二章是整体篇章最浪漫的篇章，象征着和平，代表着祖国未来的希望。
　　以“光立方”为画纸，国旗杆为画笔。画笔固定，纸张飘动，绘画出我们心中的图案：和平鸽，象征和平与祝福。配合表演者手中高举的8056个鸽子道具，口中吹响鸽子哨，整体非常壮观。
　　第二章的“魂”是国旗杆下面有一位6岁的小女孩，她刚好是10月1日的生日，这个孩子站在国旗杆下，在自己的小画板上，为祖国母亲画出自己心中的图画。此时，“光立方”以这个孩子为中心，演绎整个篇章的主题。最后高潮的部分，孩子放飞手中的画纸和一个心形的气球，整个放飞希望的同时，配合高空、地面的焰火，形成一幅巨大的儿童画。这些图片都能传递着一个准确的寓意：祖国未来的希望。
　　第三乐章——在这片辽阔的土地上
　　画面元素：城市、新农村、跨海大桥、货轮、集装箱、码头、轮船等
　　这章主要歌颂我们伟大的祖国建国60年、改革开放30多年来的丰功伟绩。主要通过城市、新农村、跨海大桥、货轮、集装箱、码头、轮船等画面元素，展现第一线劳动人民的精神面貌，讴歌伟大的建设者们。
　　第四乐章——到处充满明媚的阳光
　　画面元素：一颗茁壮成长的树
　　在这一乐章中，歌曲《阳光路上》在广场回想。战士们手中拉杆花吐出粉色百合花，手中的发光树随着音乐左右摇摆，四只巨大的和平鸽在方阵四角跃出、展翅。统筹导演于克透露，如果在夜晚表演，光的效会更让人感觉更加震撼。
　　这个乐章的亮点是一颗茁壮成长的大树，这颗树从发芽，长成小树、苍天大树到开花结果，寓示着人民的幸福生活。（记者姚毅婧）

