　　侯瓒姐妹将侯耀华告上法庭后，一度有传言称侯耀文去世后他的两个女儿没有分到一分钱的遗产，对此，侯耀华的代表律师刘爱民律师日前接受《娱乐现场》采访时予以否认，称侯耀文的遗产已经有一部分分到侯瓒姐妹手中，侯耀华为料理侯耀文的后事反搭进几十万元。
　　独占遗产？
　　侯瓒已分得约55万元
　　刘爱明律师告诉记者已有一部分遗产分到侯瓒姐妹手中，“一辆是侯耀文先生生前的轿车，以42万元的价格卖出去，她们（指侯瓒姐妹）各分了21万元；然后就是中国铁路文工团发的抚恤金和发的工资等，好像有16万元，两人也全分了。就是说现在她们双方实际分到的有30万元。此外，还给侯瓒买了一辆‘马6’，大概花费25万元。实际上，侯瓒手里应当有大概55万元的东西吧。”
　　提走存款？
　　办后事还垫了不少钱
　　侯瓒的诉讼请求之一是要求牛成志返还从父亲账户上提走的120万元存款。最近牛成志向媒体澄清，自己是在侯瓒等人许可的情况下取款的，40万元的存款用来替侯耀文还债，剩下的全部交给了侯耀华。这一说法得到了刘爱明律师的确认，那么剩下的80多万元是不是已经进到侯耀华的腰包？刘爱明律师表示：“侯耀华先生用这笔款做了以下几件事：第一，继续还房贷，大概是52万元；第二部分是替侯耀文先生还了一个10万元的欠款，还还了一个演出定金，有8万元，然后还有玫瑰园的物业费、水电费，加起来不到20万元，这样总共就有90万元了。还有一些别的款项，粗算了一下，应该是120万元左右，也就是说这些钱不但侯耀华先生没窃取一分钱，他还从自己腰包里掏出二三十万元搭进去。”
　　搬空别墅？
　　得到过侯瓒姐妹许可
　　此案件另一被告是被指搬空侯耀文别墅的郭晓小夫妇，刘爱明律师透露，出于对财产安全的考虑，他们才将别墅内的物品全部搬出，这些物品暂时放在由侯耀华临时租来的房子里。刘爱明表示，“根据郭晓小（侯耀文徒弟）在法院所做的调查笔录，侯瓒和侯懿珊是完全同意的，而且侯瓒母女还亲自到了现场看了这些东西。”
　　吞葬礼“份子钱”？
　　归属还需协商
　　侯瓒另一诉讼请求是要求侯耀华交出约60万元的葬礼“份子钱”。对于这笔钱侯耀华是否有权代为保管，刘爱明律师表示，“首先，它不是遗产，第二，它是给死者家属的，这里边并不完全是给其法定继承人的，这要通过双方协商，商量以后可以进行分配。”

