　　部分看点：
　　●对蒋介石的部分肯定
　　蒋介石坚持抗战，继续留在抗日战争的阵营里，没有向日本投降，这是值得称赞的。
　　●毛泽东为何重用林彪
　　“大跃进”以来的巨大挫折，使毛泽东感到压抑。林彪在七千人大会上的讲话整理出来后，毛泽东在一封信中写道：“是一篇很好、很有分量的文章，看了很高兴。”这是他日后重用林彪的一个原因。
　　●毛泽东发动“文革”并非因“权力斗争”
　　西方有些学者喜欢把毛泽东发动“文化大革命”的原因归结为“权力斗争”。这种看法并不符合实际：一来，当时没有也不可能有任何人向毛泽东的巨大威望和“权力”挑战；二来，毛泽东当时如果要打倒某个或某些人并不困难，根本用不着“公开地、全面地、由下而上地发动群众”进行这样一场“文化大革命”。
　　●华国锋首先提出解决“四人帮”问题
　　1976年9月24日，“李先念转达华国锋的意见：请叶帅考虑什么时间、以什么方式解决‘四人帮’问题。叶剑英对李先念说：‘我们同他们的斗争是你死我活的斗争，只有你死，才能我活，没有调和的余地。’”10月2日，在华国锋、叶剑英共同商议下，决定以召开会议的方式，宣布对“四人帮”实行“隔离审查”。
　　●是否因抗美援朝而妨碍了台湾问题的解决
　　杜鲁门下令第七舰队开入台湾海峡是中国作出抗美援朝决策以前的事，根本不是什么“惹火烧身”，更谈不上因抗美援朝而妨碍了解决台湾问题。
　　写历史没感情很难有价值
　　金冲及在字里行间充满了感情，大量引述国人当年各种爱国言论的同时，常常加以动情的议论，或褒或贬。由于工作关系，金冲及接触了大量档案，实际上他原来并不是搞党史的，50岁才改行搞党史。“半路出家也有一个好处，就是我脑子里没有什么框框。我还是按照习惯看档案，努力来回答一些问题。”
　　“有人认为写历史最好是纯客观的，不要有任何的感情。我想任何人，他所说的过去，怎么能够没有感情呢？谈的时候自然而然就会流露出来。我想举个例子来说，中国最有名的是司马迁的《史记》，因为司马迁爱憎分明，所以才写得那么好。”他一再强调，写历史没有感情，这个历史很难成为真正有价值的历史。
　　当然，他也反对因为感情而歪曲、改变历史事实。“不能因为感情改变历史事实，要有史德。”

