　　历史上一直有一个说法，南阳西三十里有吕城，又说，那里是姜子牙的故里。这似乎没有什么争议。
　　近日，南阳古吕国姜子牙文化研究筹委会，召开了一次“南阳古吕国姜子牙故里文化研讨会”，与会人员认定卧龙区王村乡的董吕营村为姜子牙故里所在地，并在那里建立姜子牙故里旅游区。
　　这引起了记者的兴趣。　姜子牙，姜姓，吕氏，名望，字子牙，也称吕尚、姜尚，俗称姜子牙，商朝末年人。相传姜子牙的先祖被封在吕地（今河南南阳），所以又称吕尚。姜子牙出生之时，家境已经败落，他当过屠夫，开过酒店，然宰牛做生意不损鸿鹄之志，学天文、习地理，研究治国安邦之道。后，他来到渭水之滨，寻找大展宏图的机会，遇明主姬昌，终得以施展抱负，成就一代英名。
　　《辞海》有一条古吕国在南阳的记载：吕，古国名，作甫，亦称有吕，姜姓。传为四岳之后。在今河南南阳西。春秋初年为楚所灭。
　　《路史·国名计甲》：吕（甫），侯爵、伯夷之封，杜预谓在南阳宛西……盖后来之吕迁申，在周亦曰甫。《水经注》：氵育水又东，梅溪水注之，水出县北紫山……梅溪又经宛西、吕城东。
　　另据史料记述，南阳古吕国被楚灭亡后，楚王将其遗族的一支东迁至今河南新蔡县西南，建立了一个小国，为楚国附庸，史称东吕，以区别于南阳之吕。后东吕被宋国所并，继而又沦为陈的属地，被楚灭，其地则归了楚。
　　古吕城在南阳西三十里之说，历史上也有记载。东汉王符《潜夫论·志氏姓篇》：宛西三十里有吕城。唐《括地志》：古吕城在邓州南阳县西三十里，吕尚先祖封。
　　姜子牙为古吕国人，《史记》是这样说的：吕尚先祖为四岳，佐禹治水有功，虞夏之际，受封于吕，古因氏为尚也。
　　参加研讨会的南阳市党史办的李保铨，讲述了司马迁曾在南阳三个月调查古吕国的故事——司马迁在写《史记》前到南阳考察。当时，南阳人自称为夏人，司马迁认定南阳是夏禹之国。南阳广泛流传的姜子牙故里的故事，引起了司马迁的兴趣，他在南阳停留三个月，才恋恋不舍地离开。后写史记，仅有关南阳的记载就有３万多字。基于此，南阳古吕国姜子牙文化研究筹委会负责人丁进元及李保铨、李仁瑞等认为，“姜子牙是南阳人毫无疑问”。
　　姜子牙，南阳人，应该不存在争论。尽管也有相反说法，但史料不足，难以为凭。需要探讨的是，子牙故里在古吕国的何处，是否就是王村乡的董吕营村。
　　研究者列举了一些证据。司马贞的《史记索引》，《大元一统志》、《方舆纪要》、《大清一统志》，有吕城在南阳县西三十里之董吕营的记载。南阳地方的一些志书上也有类似记载。又举例台湾出版的《中原文献丛书》南阳篇：早在夏代，佐大禹治水有功的吕尚先祖被封于白河西岸的吕国。西周时，吕侯雄才大略。夏商时代，南阳为夏之腹地，商为核心。商代为吕国，周宣王时封申国，于此筑邑。“于此筑邑”，没有说“此”为何。
　　姜子牙故里的具体地点，除了这些记述，目前尚无实物为证，也没有出土文物佐证。
　　来源：南阳晚报

