　　记者获悉，一块“湮没”了很多年的乾隆御诗古碑昨天被惠山古街建设施工人员在墙壁中发现，当时这些工人正在对原名为光霁祠的建筑进行施工，古碑的发现让参与古镇建设的相关专家兴奋不已。
　　记者看到，《乾隆御诗碑》由碑帽、碑身、碑座三部分组成，通高270厘米，宽77厘米。青石材质，形制端庄古朴。碑帽正中刻有篆体“御诗”两字，两旁刻有龙的立体浮雕，碑身两端也刻有龙的图案。乾隆御诗文字为：锡麓祀先贤，孙支世守旃；开程朱道学，继孔孟心传；水碧山青处，松蕤竹秀边。千秋光霁在，底复藉龙眠。在诗句的两边，还镌刻有周氏后裔求请乾隆御诗的由来和镌刻立碑的时间。
　　据介绍,这方古碑是在下河塘19号的一所民居墙壁内发现的,该民居主人最近刚完成搬迁,而这所老房子的前身是无锡知名的原光霁祠。据施工人员介绍,他们当时正在对墙体进行施工,忽然发现了一块碑石的边角,于是就小心翼翼地顺着四周慢慢拆除,最终一块完整的碑石现出真容。更令有关专家感到惊异的是,该碑居然是当年乾隆为怀念祠主而题的大型御诗古碑,“以前我们只知道古籍上有记载,但是一直没有见过实物,没想到偶然间居然发现了,实在让人高兴。”
　　据了解,位于古街下河塘19号的原光霁祠,亦称“周濂溪祠”,建于清乾隆七年,祀主是周敦颐(1017~1073),其《爱莲说》中的“予独爱莲之出淤泥而不染”,是流传后世脍炙人口的传世佳作。据史料记载,乾隆皇帝在位时六次到惠山,因仰慕周氏祖先,曾两次光临周敦颐祠堂,并引用宋代文学家黄庭坚赞扬周敦颐的词文“茂叔人品甚高,胸中洒落,如光风霁月……”赐额“光霁祠”匾。后来,又御赐赞美周敦颐的五言律诗一首,并命镌石立于周祠。该祠也成为惠山祠堂群中惟一既有乾隆皇帝御赐匾额,又有石碑的名祠。
　　专家还说,古碑可能很久以前就被砌进墙体里了,所以一直没人知道。专家称,随着惠山古街建设的进行,很多原先祠堂改成的民居的主人陆续搬迁,一些较为珍贵的文物被逐渐发掘出来,像这个古碑就是一个例子。相关人士告诉记者,下一步将在恢复后的祠堂内重新树起此碑。（宋祈新张建波）

