　　3月21日晚，衡水市桃城区河沿乡小辛集村村西万善寺遗址处一尊石雕佛像被盗走，而一个月前，该佛像的莲花底座刚被盗走，这些石雕石刻为明代万历以前所建，距今已有400余年的历史。记者了解到，几年来，衡水已经发生多起野外文物被盗事件。
　　■
埋于地下的佛像被偷走
　　3月22日上午，小辛集村村干部李新平突然接到村民报告，前一天夜里，埋在村西古庙遗址处的佛像被人盗走了。李新平急忙赶到现场，只见埋佛像的高岗上有一个大土坑，旁边还有盗贼为便于操作机械而掘开的两条小沟，周围还有杂沓的脚印，李新平随后报案。
　　其实，一个月前，2月22日晚，佛像的底座莲花座已经被盗走。
　　村子里的人为了保护剩余的石雕、石刻，就雇吊车把还埋在土里的3个赑屃、1块载有碑文的石碑和1个支座运到了村里。
　　■
古寺有400余年历史
　　万善寺原来在小辛集村村西，是一座古庙，石雕、石刻均为原庙遗物。“文化大革命”时庙被拆了，佛像连同一些石碑、赑屃等也被埋在了地下。根据文献记载，该寺为明代万历以前所建，距今已有400余年的历史。
　　根据描述，丢失的佛像为释迦牟尼坐像，高约1.5米，青石质；莲花座长2米、宽1.7米；佛像整体高度大约3米。
　　文物部门认为该佛像“对研究当地的风俗宗教信仰、了解古代石刻艺术及技法是不可多得的实物和标本，有一定的历史和研究价值”。
　　■
野外文物失窃案已发生多起
　　衡水有多处野外石质文物，这些文物散落于乡村集镇，多年来，因为文物保护部门资金短缺，加上一些历史和现实的因素，这些笨重的石质文物多采用埋于地下的方式保护，但这种保护方式并不保险。
　　仅据记者亲眼见证和听说过的，衡水近几年已发生多起野外文物被盗案件，犯罪分子经常操作大型机械，趁着夜色茫茫将文物偷走，而这些大型文物流向了哪里，没有人能说清楚。（孟宪峰）

