　　长影乐团成立于1947年，是新中国建立最早的国家级交响乐团。六十年的光辉历程，培养和造就了雷振邦、张棣昌、尹升山、李世荣等一大批颇有建树、国内外知名的高水平艺术家。
　　从新中国第一部故事片《桥》开始，共为七百多部电影作品录制过音乐。许多脍炙人口、流传甚广的优秀电影音乐作品都是出自长影乐团。如：影片《上甘岭》中的《我的祖国》；《英雄儿女》中的《英雄赞歌》；《冰山上的来客》中的《花儿为什么这样红》、《怀念战友》、《高原之歌》；《草原上的人们》中的《敖包相会》；《钢城曙光》中的《草原晨曲》；《祖国的花朵》中的《让我们荡起双桨》；《我们村里的年轻人》中的《人说山西好风光》；《刘三姐》中的《山歌好似春江水》；《五朵金花》中的《蝴蝶泉边》；《红特丹》中的《特丹之歌》等等。有的影片如《五朵金花》、《刘三姐》等还获得大众百花奖的优秀电影音乐奖。
　　近十年来乐团足迹踏遍祖国大江南北，分别在北京、上海、天津、南京、杭州、成都、重庆、海口、昆明、郑州、呼和浩特、武汉、沈阳、哈尔滨、银川等20多个省会城市，大连、宁波、厦门、泉州、珠海、深圳、三亚、遵义等100多个地级城市，共演出几百场电影音乐会和交响音乐会，深受全国广大观众的热烈欢迎。许多人看完长影乐团的音乐会后，不约而同地说：“我们都是从小看长影的影片、听长影的歌曲长大的。长影教育了我们几代人啊！”
　　长影乐团指挥及独奏者简历
　　1、	指挥及简历：
　　A、尹升山：中国著名音乐指挥家。1925年出生于山东莱州市，中国电影家协会理事，中国音乐家协会常务理事，吉林省音乐家协会名誉主席，长春电影制片厂乐团一级指挥。从1949年中华人民共和国成立后第一部故事片《桥》的音乐开始，共录制有400余部影片音乐，其中《中华儿女》、《赵一曼》、《钢铁战士》、《白毛女》、《人民战士》获卡罗维发利国际电影节奖；《五朵金花》获第二届亚非电影节优秀影片奖；《刘三姐》获全国第二届百花奖音乐奖；《董存瑞》获文化部优秀影片一等奖；《火焰山》获文化部最佳戏曲片奖；《冰山上的来客》、《小字辈》获长影小百花奖最佳音乐奖等。尹升山的指挥动作准确，风格细腻，感情真挚、饱满，乐感敏捷。在他指挥的四百多部电影音乐作品中，题材广泛，体裁各异，风格色彩多种多样。在60多年的指挥生涯中，还指挥排练并演出了舒伯特
　　《未完成交响乐》和柴柯夫斯基《悲怆交响乐》、《睡美人组曲》、《天鹅湖组曲》及贝多芬《第三交响乐》、《第五交响乐》、《第六
　　交响乐》、《第七交响乐》，德沃夏克《新大陆交响乐》、《攻克柏林》、《牛虻组曲》、《洛可可大提琴协奏曲》以及中国的《梁山伯与祝英台》小提琴协奏曲等。1992年国务院发给其政府特别津贴；1993年吉林省政府授予其“吉林英才奖章奖”；1997年荣获吉林省“长白山特别成就奖”；2005年纪念中国电影百年华诞颁奖会上荣获“特别贡献奖”；2005年金钟奖颁奖会上荣获最高奖项“终身成就奖”。
　　B、洪侠：国家一级指挥。中国音乐家协会会员，中国音乐家指挥协会会员，中国民族管弦乐学会理事，中国民族管弦乐指挥学会理事。
　　1982年以优异的成绩毕业于沈阳音乐学院，获学士学位；1989年入中央音乐学院指挥系深造，先后师承吴灵芬、李华德教授；1993年参加李德伦先生举办的指挥大师班学习，曾任黑龙江省歌舞剧院常任指挥；沈阳音乐学院指挥教授；作曲系指挥教研室主任；硕士生导师；现任沈阳音乐学院特聘教授；长影乐团客座指挥；辽宁省民族乐团常任客座指挥；中国歌剧舞剧院常任指挥。洪侠的指挥风格大气，激昂而不张扬、细腻而不拘谨，并从容地游刃于中国与外国、古典与现代、民乐与交响乐之间。
　　洪侠曾多次与上海交响乐团、总政歌剧团交响乐队、中央歌剧院交响乐团、长影乐团、黑龙江省歌舞剧院交响乐团、民族乐团、辽宁省民族乐团及沈阳音乐学院青年民族乐团等乐团合作，并出国担任华乐大赛的国际评委。先后在中国大陆诸多城市以及台湾指挥了各种大型音乐会，其中包括为纪念莫扎特逝世200周年举行的“莫扎特作品专场音乐会“；建国50周年指挥大型交响合唱舞蹈史诗“创业颂”；纪念建党80周年，指挥千人合唱、百人交响乐队大型文艺晚会；第五届国际长春电影节开幕式音乐会；指挥大型清唱剧“遮不住的青山”；与中国歌剧舞剧院民乐团合作指挥了大型民族音乐会“岁月如歌”；并与该院交响乐团合作，多次指挥重要交响音乐会，成功指挥了中国歌剧舞剧院大型歌剧“原野”的音乐会版并演出十余场。
　　2、	独奏者及简历
　　吕晓雷：长影乐团青年小提琴演奏家，乐团首席。生于1983年，6岁时即显露出卓越的音乐天赋，并获得由文化部少儿司举办的“蜀都杯”全国少儿小提琴比赛第五名。十几年的严格训练，使其在艺术及技巧上达到了相当高的水平。他的演奏音色纯净、优美，弓法潇洒、娴熟、感情细腻。曾和法国和北京著名的指挥家合作演出小提琴协奏曲《梁祝》，在长春国际电影节音乐会上，他演奏了小提琴的顶级作品《帕格尼尼D大调小提琴协奏曲》，赢得了到场一千五百多名中外来宾的雷鸣般的掌声。近十年来，他随长影乐团足迹遍及上海、天津、南京、杭州、广州、太原、福州、昆明、南宁等二十多个省会城市，100多个地极城市，演出了小提琴协奏曲《梁祝》，深受广大观众的热烈欢迎，是一位很有发展前途的青年演奏家。

