        　　济南将投资3000多万元向社会征集文化产业项目，昨日记者采访获悉，此次专项资金将重点扶持包括动漫、数字内容等七项文化产业项目。
　　昨日上午，济南市召开济南市文化产业发展专项资金项目申报征集发布会，济南市文化体制改革和文化产业发展工作领导小组办公室主任彭寿谦介绍，今年专项资金的支持对象是政府鼓励投资且能够引导社会资本进入文化产业领域，明显提升济南文化产业自主创新能力和竞争力，具有显著社会效益和经济效益的文化产业项目。
　　今年将重点支持包括动漫、数字等内容的新兴文化产业项目；广播影视、新闻出版、文化娱乐、工艺美术、文化艺术、文艺演出、文化旅游等文化产业项目；文化创意产业孵化器项目、具有自主知识产权的文化产品和文化服务出口项目；富有地方传统特色的文化资源产业化开发利用项目；对济南市文化产业发展做出突出贡献的单位和项目的奖励；其他与文化产业发展相关的项目等七项。
　　据了解，在济南市行政区域内依法登记注册的文化产业类企业单位、企业化管理的文化事业单位或者财政支持类事业单位，均可以参加项目申报。有知识产权有争议；申请单位因违法行为被执法部门处罚未满2年；申请单位违反有关规定，正在接受有关部门调查的；承担文化产业项目未完成的或者已经奖励过的项目都不会获得专项资金支持。
　　据介绍，项目申报单位可登录天下泉城网下载文化产业发展专项资金申报表格。项目申报时间为2010年4月7日至5月6日，过期不予受理。

