        　　在中国第五个“文化遗产日”即将到来之际，10日上午，中新社记者登上“南澳Ⅰ号”打捞船“南天顺”号，对打捞情况进行探访。在当天对2号舱的打捞中，出水了自打捞工作开展以来最大体量的青花瓷器，其高度达30厘米，宽度25厘米。
　　据打捞队崔勇队长介绍，在之前的打捞中，出水的都是瓷器碎片，此次是首次出水完整的瓷罐。
　　10日上午，粤东南澳“三点金”海域风雨交加，但打捞工作仍按原计划进行。“南澳Ⅰ号”自今年4月份开始打捞至今，共出水文物4000余件，其中大量为福建漳州产陶瓷，部分为江西景德镇陶瓷产品，还有少量的铁器、铜器等。
　　考古队员在出水的一个陶罐里还发现淤泥夹杂着一些颗粒状的物品，根据以往的经验，考古人员怀疑是有机质物品，将经过科学化验后进行确认。据悉，在之前的打捞中，就曾发现过植物果核以及“种子类”有机物。
　　当天还出水了一个比较特殊的钵，与之前出水的青花钵有点不一样。该青花钵上书“林宅”二字清晰可见，考古人员猜测这或许是制作者的标记，也可能是定制的瓷器。
　　在接受记者采访时，崔勇队长表示，船体的价值胜过于船上所有文物的价值，清理发掘完文物后，古船船体最终是要打捞出水，并要进行复原。崔勇说，现在对掏空的船舱做支撑，就是为了保护船体，为今后打捞古船做准备。
　　针对打捞时间问题，崔队长表示，南澳今年的天气比较异常，到现在还没有真正进入夏季，也就没有进入台风季节，这对打捞工作比较有利。打捞队的打捞工作将于今年7月份暂时结束，但崔队长强调，“南澳Ⅰ号”水下考古的整体工作不是短时期内能完成的，明年还要继续。7月初文物基本清理出水后，在季风到来前考古队员或将离开。届时，文物保护成为关键问题，汕头南澳边防大队云澳边防派出所朱志雄所长表示，边防派出所将对这片海域继续进行全天候监控。(李怡青陈妍)

