　　原定于明年世界遗产大会表决的杭州西湖世界文化景观遗产申报项目，将推迟至二0一一年表决。这是记者二十日从杭州申遗办了解到的消息。杭州申遗办负责人王水法同时表示，杭州西湖申遗的努力及各项工作不会因此改变。
　　据了解，在上个月第三十三届世界遗产大会上，中国申报项目嵩山历史建筑群暂时“卡壳”，被要求对申报文本进行材料补充，留待明年审议。目前中国已确定二0一0年跨国联合申报“丝绸之路”为世界遗产项目，此前国家文物局也曾表示将推荐“杭州西湖”作为中国二0一0年申报项目，由于每个国家一年最多只能申报两项世界遗产，因“丝绸之路”是跨国申遗，嵩山历史建筑群的“留待明年”，这使杭州西湖将延期至后年申报表决。
　　杭州西湖风景名胜区管委会主任、杭州申遗办负责人王水法告诉记者，杭州西湖申遗项目推迟至明年验收、后年表决，但目前各项准备工作将不会受之影响。目前以西湖十景为核心的西湖风景区四十四平方公里核心区域各项整治修缮都在按计划进行。原被广为关注的杭州香格里拉饭店东楼等湖边高层建筑沉降处理，现经和世遗英国专家的协商，考虑该建筑不在西湖核心区域将采取折中方案，在屋顶和颜色上进行微调。
　　这位负责人同时告诉记者，杭州西湖申遗本着世遗真实完整的原则，不会大兴土木、大动干戈，以微调为主，因为连续实施七年的西湖综和保护工程已经取得明显成效，湖面由过去的五点六平方公里扩展到六点五平方公里，恢复了历史上西湖的原貌。他认为通过申遗一方面可以提高西湖的国际知名度，另一方面也是对多年来西湖综和保护工程国际性的认可。(记者　严格)

