　　“眼睛一闭，一睁，一天过去了，HAO~~~眼睛一闭，不睁，一辈子过去了，HAO~~~你知道人这一生最痛苦的事是什么吗？是人死了，钱没花了……”今年春晚小沈阳把全国观众逗乐了，小品《不差钱》中的经典台词成为人们津津乐道的流行语。一夜之间，小沈阳已经成了大红人，还没出正月演出档期就已经排到了今年年底，还有更多“捧着钱排队”的在苦苦等待。昨日记者获悉，《小沈阳欢动2009-笑转羊城——赵家班“刘老根大舞台”广州演笑会》将于5月中旬登陆广州，为观众呈现最劲爆、最精彩的演出，一展新“小品王”的风采。
　　演出地点和票价还没定
　　2009年，央视春晚令小沈阳一夜成名，其爆红程度不亚于当年唱“一把火”的费翔。虽然早有媒体报道，春节后小沈阳的身价已经从500元暴涨到50万元，不仅被捧为赵本山的接班人，更成为名副其实的新笑王，但各地演出商依然热捧，令其档期“供不应求”，3月6日到7月，小沈阳和“赵家班”的演出场次预计将达106场，几乎每天都要演一场。
　　昨日，记者了解到，“刘老根大舞台”是《刘老根》剧组的集体表演，共有30多个演员，其中，挑大梁的小沈阳一人将演出约1小时。虽然身价不菲，但看过小沈阳这场演出的视频资料的广州主办方表示十足的精彩度令她对票房信心十足：“他绝对能让观众从头笑到尾，这么好的演出不论南方、北方都一定受欢迎。”
　　不过，由于合同刚刚签订，主办方表示，具体演出地点和票价还有待最后落实。

