这边厢听到迪士尼乐园将会在上海浦东建造；那边厢北京公布二○二○年国际金融中心会在上海浦东推出。是谁作的决策了？几年前我不是说过米奇老鼠不要跑到未来的神州大地的金融中心去吗？
十多年前我说二十五年后上海一带会成为人类历史上最繁盛的工商业中心，而作为国际金融中心，浦东会容易地把香港杀下马来。尽管这几年央行处理人民币失误频频，而新劳动合同法的推出愚不可及，但上海一带还是按着我早就定下来的时间表走。
反对迪士尼设在浦东，因为此乐园也，跟重要的商业及金融中心合不来。当然不反对迪士尼在中国开业，也希望他们能多赚炎黄子孙的钱，但迪士尼的主事人显然不明白，到中国开业不容易赚我这种曾经周游列国的人的钱，更不容易赚外籍宾客的钱。他们的顾客对象应该是中国的劳苦大众，或那些在中国农村成长的贫苦人家。不要小看这些人，或认为他们穷得要命。他们的钱不多，但遇到迪士尼乐园这种名动地球的玩意，不吃饭他们也要让孩子们开心一下。
迪士尼乐园建在浦东不对。那里可以提供人民币百多元的酒店房间吗？可以在街上找到几块钱吃得饱的膳食吗？农民一家大小，扶老携幼地跑到不久的将来差不多肯定是世界级的金融中心去，孩子在路旁小便是否犯法了？不成体统，于是合不来。不要误会，我绝不小看中国的贫苦人家，更不小看中国的农民。我曾经是他们其中一个，认为这些人是中国的希望，为他们争取机会动笔发牢骚，春去秋来，三十个年头过去了。
欢迎迪士尼到神州大地开业，但认为他们的主要顾客对象应该是那些出不起钱住星级酒店的人。我也认为这些人对迪士尼那种高级玩意会比我更为乐意花点钱的。深圳的世界之窗不是大有斩获吗？后者我没有去过，迪士尼无疑是另一个档次，另一个层面，他们应该把乐园建在中国劳苦大众出得起其它费用的地方。

几年前我建议迪士尼把乐园建在洛阳，认为地球虽大，不容易找到一处比洛阳更适宜饲养米奇老鼠的地方。
首先，洛阳是中国中原文化的中心点，西望西安，东见郑州、开封，邻近有无端端地因为游客多而发了大达的少林寺。地球上没有另一处对人类的文化历史表达得比中国中原更具感染力的。于是游客多：几年前算过，从西安到郑州一带，每年游客六千万。其次，虽然西安的游客比洛阳多，但迪士尼乐园主要是室外活动，西安在夏天热得叫救命，冬天冷得叫救命。洛阳的气候奇怪地远为温和。该市清洁（比上海清洁），不缺水。再其次，洛阳的工资低廉，约上海的三分之一吧。迪士尼乐园是要聘请很多员工的。
写到这里，我要把笔一转，谈谈只略有关连的话题。
几年前我为文建议打开秦始皇的陵墓，神州吵得火热，骂我者无数。
奇怪地，私下间没有一位朋友不赞同。我的理由简单︰永远不打开等于没有，而如果要打开，二千多年来最好的时机是今天。我也认为那些反对的专家之见，一律没有说服力。从个人的品味说，要是余下的日子只能参观一个重要的陵墓，首选可不是秦陵，而是武则天的乾陵，也在西安。我认为秦始皇是一个魄力有余但文化修养不足的皇帝，而从兵马俑看，他的品味真的不是那幺好。武则天呢？虽然心狠手辣拜始皇为师，但是个才女，绝对是，艺术品味应该超凡。
我常想，乾陵之内可能有数千件王羲之的真迹书法！右军的书法，今天传世的一件真迹也没有！我怎会想到乾陵之内可能有数以千计的呢？我的推理，基于西方艺术作品收藏的经验，是艺术家的画作愈是被人集中地收藏，其持久传世的机会愈高。历史记载︰唐太宗是个王羲之迷，生前举国搜集，收藏了数千件右君作品。这个大收藏后来怎样了？历史说，太宗的儿子高宗也是个王羲之迷，热衷于书法的武则天也是，乾陵是高宗与则天的墓，右军书法全部带进去不仅可能，也可以解释为什么今天传世的右军真迹一件也没有。大名鼎鼎的《兰亭》真迹，可能也在乾陵。高宗答应把《兰亭》跟父亲陪葬，但父亲谢世死无对证，说不定高宗偷偷地拿起留给武则天。（据说太宗的陵墓曾被打开，内里没有《兰亭》。）是文化大悬案：今天右军书法的钩摹与临摹作品，还存在的不少，这些是从原作「钩」或「临」出来的，为何原作一律不见了？
我还有另一个幻想。那是以草书雄视整个唐代的张旭，遗留下来的书法真迹只有《古诗四帖》。绝对是顶级狂草，不久前我在某展出中见过真迹。真的是张旭的手笔吗？该作品没有张旭的签名，我们怎可以肯定是张旭的真迹呢？唯一的「证据」，是董其昌说是张旭写的。董其昌是明代后期的人，他凭什么可以肯定呢？张旭的书法究竟是怎样的，多多少少还是悬案。他的狂草当时雄视神州是没有疑问的。李白与杜甫见过，捧到天上去，形容为挥毫落纸如云烟。杜工部的书法功力如何我无从考究，但据说是李太白书法真迹的《上阳台帖》，好得不得了，他对书法的判断当然到家。我认为在乾陵之内，不小机会有张旭的真迹存在。张旭的书法早就名满天下，而武则天谢世时他四十七岁。
回头说米奇老鼠，我倒有些不愉快的回忆。一九六五至六七年，我在加州南部的长堤大学任教职，离廸士尼乐园只二十分钟车程。来自香港的朋友要求我带他们到廸士尼，当然无所谓。当时的乐园是每项玩意收费的，热门项目要排长龙，等一个小时才轮到常有。我的长堤学生多，不少在廸士尼打散工，收项目入场票。有我带着要买票，但自己的学生守门口，打个招呼不用排队。这本领传了开去，熟与不熟的香港朋友，凡要到廸士尼去的都给我麻烦！
今天香港的廸士尼乐园要亏蚀，听说曾特首埋怨，说是我建议的投资。当年作此建议的君子无数，我只是其中一个支持者。特首当年可没有听清楚我在支持之外的其它四项建议，这里说出来给大家考虑一下：
(一)我认为入场费不应超过港元五十，二十更好，要先让场地爆满，访客入场后再按每项玩意分别收费。
(二)既然乐园在海旁，应建一个大码头，附设旅客入境签证处，让珠江水路可及之地用客轮载送大陆客直达乐园。
(三)客轮的设计要仿效昔日的美国密西西比河的客轮，虽然有点不伦不类，但触目过瘾。轮上设赌场，有理冇理先赚一笔。
(四)乐园邻近要设廉价旅店，也提供廉价公共交通给乐园客到香港的繁盛市区热闹一下。
说过了，米奇老鼠不懂神州。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

