两汉时期形成新的墓葬形式
　　秦始皇陵布局深刻影响西汉皇帝陵
　　这就是位于河北邯郸战国时期赵国的一个王陵，带有非常高大坟丘的墓。M1和M3是陪葬墓，外面设陵园墙。这个位于河北义县的是燕国的王陵区，有很多比较高大的坟丘集中分布在一起，坟丘呈圆形。这是战国齐国的王陵，像小山包一样。
　　这是楚墓的断面层，有很多层有棺、有椁。秦汉时期传统的棺椁墓被继承下来，并且得到了改造，进一步发生了变化。因为秦代的立国比较短，所以留下来的墓葬资料，尤其是地面有坟坡的墓比较少。
　　我们以秦始皇陵为代表，有坟丘，周围有两重围墙，就是陵园，坟丘旁边有陵寝建筑，另外陵园外部分布着很多陪葬坑，大家很熟悉的兵马俑坑、铜车马坑是少数的几座，另外还有大量的陪葬墓没有发掘。秦始皇陵，秦代在继承要素的基础上进行改造，反而形成了秦始皇陵巨大的规模。
　　秦始皇陵的布局对于西汉皇帝陵的布局产生了很大的影响，西汉一共有11个皇帝陵。
　　到了两汉时期，就是西汉和东汉时期，它最终形成了一套新的丧葬等级制度。我们一般叫做汉制或者汉陵。它的等级序列大概是这样：皇帝陵、诸侯王陵、列侯墓、二千石官吏墓、中小官吏墓、平民墓、刑徒墓。因为内容很多，我主要是介绍诸侯王陵。

