　　人民网北京２月２８日电（记者文松辉）“我们不同意横店‘重建’圆明园。”圆明园管理处昨日在京举行发布会，首次就横店“重建”圆明园事件表态，该处新闻发言人宗天亮说，“圆明园具有唯一性和不可替代性，根本没有必要异地重建，那是对历史的不尊重。”
　　根据横店方面的规划，要“按照一比一的比例重建”1860年以前的圆明园中的圆明、长春、绮春（后改名“万春”）三园，重现圆明园126个景点。此消息传出，举国哗然。而圆明园管理处却一直保持沉默，那他们究竟如何看待此事呢？新闻发言人宗天亮昨日传达了圆明园管理处的三点意见。
　　人民网北京2月28日电（记者文松辉）“第二批国家级非物质文化遗产项目代表性传承人颁证仪式”今日下午在人民大会堂隆重举行。国务委员陈至立、文化部部长孙家正、文化部党组书记于幼军等领导出席并为传承人代表颁发了证书。
记者了解到，在网上颇有争议的东北“二人转”传承人代表赵本山因赴美国而未能出席颁证仪式。本次共有88位来自各省、自治区、直辖市的国家级非物质文化遗产项目代表性传承人代表出席仪式并受颁证书、证章、绶带、胸徽及其他纪念品。
颁证仪式由文化部周和平副部长主持，出席仪式的还有非物质文化遗产保护工作部际联席会议成员单位发展改革委、教育部、国家民委、财政部、建设部、商务部、国家旅游局、国家宗教局、国家中医药管理局、国家文物局等部门的领导。
　　“包龙图打坐在开封府，尊一声驸马爷细听端的……”10来岁的孩子，穿上袖宽襟长的戏装，画上五彩缤纷的脸谱，在锣鼓点中唱念做打―――这有望在今后成为中小学校园的一景。教育部决定在全国十个省市试点京剧教学的通知几天来引起巨大争议，在所有的质疑中，15个学唱曲目有13个为“样板戏”成为最大焦点，甚至有人把此事解读为“教育垄断”。京剧进入了课堂，其他传统文化又身处何地？没有系统规划、师资不足、经费何来，所有这些问题，不仅仅是京剧进入中小学课堂所面临的质疑，其实更见证了传统文化长期被整个教育体系忽视的窘境。
　　教育部近日修订中小学音乐课程标准，将京剧选段纳入中小学音乐课程，先在10省市试点，待成熟之后，再向全国推广。
近年来，“传统文化热”方兴未艾。教育是文化传承的重要载体，校园是文化传播的重要场域，自然很难置身事外。所以，少儿“读经热”、戏曲“进课堂”、非物质文化传承人“进校园”等现象，屡见不鲜。
从某种意义上说，此次京剧“大规模、成建制”地“进课堂”，体现出教育部门试图回应这股热潮的努力。
然而，我国幅员辽阔，先民为我们留下丰富多样的文化遗产，京剧只是我国源远流长的说唱艺术中的一种。在民族戏曲大家庭里，它还是相对年轻的“小老弟”，特别西部和南方，对京剧的认同度相对较弱。如果依靠行政力量硬推，只会继续挤压一些地方剧种的生存空间，而它们原本就羸弱不堪。
　　春季新学期开始，上海市的小学、初中学生都发现，自己不必再为领到的新课本交纳费用，但有些课本却要好好爱惜，因为它们还要传下去给低年级的弟弟妹妹接着使用。
　　据了解，这一免费教科书循环使用制度，目前正在全国很多省市如火如荼地铺开，“教材循环使用”这一呼吁了多年的话题，正在逐步变成现实。而原本成为瓶颈之一的费用问题也由各地政府出面解决，比如在上海，政府将出资3.2亿元“埋单”义务教育阶段的书本费。/P
　　而记者调查后发现，教材循环使用这条“鲶鱼”，目前也“搅动”了整个教材相关行业的利益链条，业内人士担忧，如不能破解小小一本教材后的利益怪圈，教材循环恐怕难免尴尬。
　　创办于2001年7月的《百家讲坛》，最初可以说是一个“杂坛”，内容五花八门，但收视率却一直在低处徘徊。在第三任制片人万卫的调整下，《百家讲坛》开始走上“神坛”，成了大众热捧的电视节目。但已经连续辉煌了3年有余的《百家讲坛》，日前却麻烦不断。从于丹《论语》感悟的“听取骂声一片。”到《易中天品三国》的遭起诉。“主讲人难产”传闻，频繁的找错挑刺，《百家讲坛》似乎当真遭遇了一个“多事之秋”。
　　王立群：《咬文嚼字》挑错是种关心
　　日前网上突现的一份名家演讲费一览表显示，在过去一年中，名家演讲节节攀升，于丹翻了7倍，价码高达两小时6万元。她也成为目前中国身价最高的学者演讲人。紧跟其后的是余秋雨和易中天。
　　演讲费曝光：于丹列榜首
　　于丹两小时6万元这个价位是有据可查的。她创造这个纪录是在去年12月，当时她去湖南浏阳演讲，她面对听众一口气讲了两小时，收的费用正是6万，这个数字也已经得到了当地主办方的证实。可是就在去年的3月，在《于丹〈庄子〉心得》还没有上架的时候，她的演讲费一场才8000元左右，短短9个月，涨了7倍。
　　在这份价目表中，余秋雨以3.5万元一场紧跟于丹之后，2万元一场的易中天则名列第三。尽管余秋雨也开价不菲，但这几年他的身价还算稳定，而随着人气的突然飙升，在过去一两年中，易中天的身价恐怕也经历了和于丹一样突飞猛进的过程。

