　　他像一只喜鹊，喜欢收集各种东西，包括八卦、女人、情报，这一切为007的故事增加了很多真实的背景。
　　文/SEVENTOYS
　　有着一张娃娃脸的李奥纳多·迪卡普里奥，他会像世界上最受欢迎的英国军情六处特工007的创作者伊恩·弗莱明吗？那个弗莱明长得有点像丝瓜，而李奥纳多却是个小香瓜。这部叫《弗莱明》的传记片最终没有拍成，而下一部007电影《余温之恋》已经在放预告片了。
　　从冷战到现在，007已经变成了一个差不多30亿英镑的产业：上亿本书被发行；米高梅的23部官方007电影大收了21亿英镑；地球上有一半的人至少看过一部007电影。一切都源自于那个叫弗莱明的男人，到上个月为止，他已经去世45年。
　　1952年3月的一天，一个中年男人坐在一个旧的镀金打字机前，一个只写过报道而从未写过小说的前新闻记者，写下了《皇家赌场》这个标题，他就是伊恩·弗莱明……
　　007，加强版的弗莱明
　　一个月后，史上最受欢迎的英国军情六处007号特工诞生了。“詹姆斯·邦德！”这个家伙会用13种语言跟邦女郎调情，而弗莱明会用4种；007遇到了金枪客、金手指，而弗莱明则用金笔和金打字机给了他生命；他们同为喜欢金钱又视金钱如粪土的风流间谍，他们共同缔造了冷战时代的《男人装》：金钱、享乐、刺激与冒险、美女、科技小玩意儿、铁幕以外的自由世界、女王颁发的为所欲为执照，顺手拯救一把世界。
　　可以说，007就是“加强版”的弗莱明。
　　消费主义
　　一般人都把邦德当作品位的象征：欧米伽手表、巴宝莉风衣、宾利和宝马的特制轿车，还有3份琴酒1份伏特加半份干马提尼的杯中物——要“摇，别搅！”，实际情况是，战后的英国肉食困难，这个顿顿鱼子酱加香槟、长年在风景名胜景区执行任务还有美女导游的英国特务轻而易举地成为国民偶像。消费主义，这正是弗莱明的生意眼吧。
　　不过，这也许是007虽然流行却一直被文学圈鄙视的原因——这么爱“现”，拿牌子当饭吃啊。据说伦敦最有名的香水店Floris专程送他一瓶高级香水，并附函感谢他在小说里帮店家吹嘘。
　　当然，弗莱明作为英国海军情报处的退役中校头头（007也是这个军衔），部分地享受书中描写的好东西，还是力所能及的。弗莱明和邦德一样每天抽70根香烟，喝一瓶杜松子酒（后来改成威士忌），也许是烟酒作孽，他在38岁就开始胸闷，56岁死于心脏病突发。
　　爱情玩咖
　　他们的另外一堆共同点在女人身上。弗莱明是一个深受女人影响的人，他的一生当然是在花丛中度过，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻。和007一样，怀春少女、有夫之妇他都一视同仁，对美女们彬彬有礼又冷酷无情。女人对他俩的人生也都助益良多。但在弗莱明的生命中，他的母亲和妻子是最重要的两个人。没有母亲伊芙林·碧翠丝·圣克鲁瓦·罗丝，就没有特工弗莱明；没有妻子安·查特里斯，也就没有007的诞生。
　　帝国特工
　　007和弗莱明还有着共同的身份——帝国特工。不过，弗莱明除了在伊斯坦布尔的一条小巷里遭遇过一次未遂的袭击外，是一个彻头彻尾的文职特工，靠想象力吃饭，专门负责设想一些欺骗敌方的方案……正因如此，他才创造了007，以实现自己未遂的梦想吧。
　　“千万不要对冒险说不，永远要回答是，否则你会死得很平庸。”

