        　　一边是德云社最火的相声演员郭德纲、于谦，另一边是因《乡村爱情故事》中的“谢大脚”为观众熟悉的于月仙，看似八竿子打不着，却在系列短剧《我是大侦探》中为观众送欢笑。该剧将在天津开拍，预计今年10月播出。
　　昨日在京举行的《我是大侦探》开拍新闻发布会上，郭德纲一改常见的造型，而是身穿吊带西裤，头戴一顶酷似福尔摩斯的标志性黑色高帽。他说，这就是自己在剧中的造型。《我是大侦探》的故事发在民国时期，郭德纲作为男一号，饰演大侦探，最大本领是“过目不忘”，而于谦则饰演一有钱人，与大侦探有莫逆之交，助其破案。于月仙则饰演一个大姐，因杀了人，大侦探帮助她隐瞒此案，两人在其他案件中也有交集。
　　郭德纲戏称自己是“天底下最没正形的侦探”，在戏中是一孤家寡人，全剧几乎没有感情戏。曾在多部情景剧中演郭媳妇的史研，这次则演于谦的老婆。不过，最有意思的是于月仙。她告诉记者，“我还没有看过剧本，加盟主要是冲人来的。我自己也是‘钢丝’，但没有看过郭德纲的现场演出。当他打电话给我时，我就同意了。我是抱着学习的态度来的，还可以现场看他的演出，是一件好事”。当被问及在新剧中是否与泼辣的谢大脚风格不同时，于月仙则表示，“还没研究剧本。但只要能带给观众欢笑，什么风格都成”。
　　据了解，《我是大侦探》第一部计划拍60集，每集25分钟，并将根据观众的需求继续拍摄，可能最终拍到100集。该剧由辽宁广播电视台出品，由于有德云社不少演员加盟，且有程前、雪村、那威、刘金山等客串，全剧在推理和喜剧方面“一半一半”。（张玉洪）

