【第二部分：答疑】
人民网记者：传统文化很有影响，对教化很有作用，但是现在有一种现象，北大国学班是“天价班”，去的人非富即贵，包括少林寺要上市。这种矛盾，一方面我们需要国学，另外一个方面利用文化挣钱，您觉得这种矛盾的症结是什么？如何来解决？
·“天价”国学不应该出现
　　“市民大讲坛”是传统文化很重要的内容
　　楼宇烈：你刚才提的两个问题很好。第一个问题，最初我也非常反感，我觉得拿文化来挣钱不行。我也曾经指导过一个书院，我绝对反对他们做任何的经营，我说就是一个公益，事实证明，我这个书呆子想法不适应现代时代的发展。结果，这个企业家做出决定。
　　他说，我们做的是公益事业，但是我们请来的老师不能够完全让他们来义务，他们应该有报酬，所以在这个方面不报酬，那个方面不能有收入的，这位企业家自己经营出了问题，就无法维持了。原来那个书院地点很好，就在中山公园，但是最后也没有办法，取消了。
　　而且因为不收费，自愿来听，他想来就来，不想来就不来，他觉得没有什么问题。更奇怪的是，大家认为不收钱是不怎么样的，大概请来的都是二流、三流的，如果是大专家，你不给钱，他会给你讲吗？我觉得现在社会环境有这样一些具体的情况。
　　有时你作为一个专家炒作，价钱越高，觉得你越有内涵，更奇怪的是，我收这个天价，说明我的身份高，你出得起吗？你出得起我就教。所以，现代的社会没有完全校正过来，不是一天两天的事。如果道理是对的，但是我们现实允许不允许。
　　这些方面一定要结合，因此现在我说，我还必须要感谢这些组织收费的人来听，没有他们的努力，传播可能就更加困难了，人更加少了，而且我每一次去给企业家讲课时，我跟他们说，我非常感谢你们，一方面是休息时来上课，第二你们花钱来上课，这是不容易的。
　　所以我要感谢他们，所以从现在的情况来讲，这种收费，组织人来听课，其实他们也有很多工作，北大也在组织这个方面工作，这个公司有200多人，其实具体组织教学活动就是30多个人，100多个人就到处去宣传国学，国学对你的修养、对你的企业有什么好处，这些人才来学，也是非常不容易的事情。
　　所以，在这个过渡中，我想这个现象恐怕暂时还不乐观。但是很多天价的东西，我觉得要考虑，不应该出现。一方面我对这这些活动不是完全给予否定，另外一个方面，我还是积极推动社会公益传播传统文化的渠道，现在已经有了很好的苗头。我看到的有两个：一是我们很多地区都有“市民大讲坛”，“市民大讲坛”是传统文化的很重要的内容。
　　最近我去的“泰州大讲堂”讲过，还有各地的图书馆，图书馆有举行这种公益的讲课，比如说北京图书馆和国家图书馆的讲堂，到去年12月已经举行了五百场，那个完全是免费的，向全市开放，谁都可以去听，完全免费，这里面也讲到国学。而且上次纪念开坛500期的活动，他们还宣布了和许多地方的图书馆开始联合。我也曾经到过其他的地方图书馆讲过，比如大连的图书馆等等。现在可能是两条腿走路，不能偏废。

