        人民网文化频道北京2月4日电十集大型高清电视纪录片《敦煌》将于2010年春节期间登陆央视新闻频道晚间黄金时间，纪录片将首次向世人展现敦煌二十四座以往从未对外开放过的珍贵洞窟，极富历史意义及美学价值。
纪录片《敦煌》是中央电视台继《故宫》之后推出的又一部力作，由《故宫》原班人马打造，主创阵容强大。除了总导演周兵外，季羡林先生曾担任该片总顾问，摇滚大腕张楚、何勇担任了该片的音乐制作。许巍则为该剧演唱了主题曲。
该片拥有大量独家拍摄的镜头。在这部纪录片拍摄的过程中，敦煌研究院首次向世人展现了二十四座以往从未对外开放过的珍贵洞窟，极富历史意义及美学价值。中央电视台新闻中心副主任梁建增表示：“《敦煌》历经六年，是按照对得起敦煌，对得起历史，对得起观众，怀着敬畏心和自豪感创作的一部纪录片‘大片’。作为中央电视台的‘年度特别奉献’在新闻频道推出。”
《敦煌》总导演周兵表示，“关注历史中的人，将是我们这次创作的重要视点。人，在我们这部纪录片里，将是最重要的描述和解读对象。”
《敦煌》在结构和表现手法上与《故宫》相比较再次大胆创新。在十集篇幅里，描述了十个人物的命运故事。对敦煌一千多年的历史和生活有了生动的展示。有命运多舛的舞女程佛儿，寡妇阿龙，无名的小画匠，商人沙拉，探险者斯坦因，敦煌守护者常书鸿等。力图在为观众不断创造视觉惊喜的同时，更多加入真实再现的手法，将故事片的一些成功元素有效的融合进来，增强纪录片的观赏性和趣味性，使节目在保持文化内涵的同时，更加充实、更能贴近观众。不仅仅是要告诉观众敦煌的历史，更是要带领观众乘坐时空隧道，回到属于古丝绸之路的那片天空，再现发生在那里的惊天动地的故事。
2009年的第十届四川电视节上，纪录片《敦煌》一举在“金熊猫”奖国际纪录片评选单元中夺得了“人文类评委会特别奖”。

据悉，该片由中视传媒股份有限公司和敦煌研究院共同出品，将于虎年的大年初一（2010年2月14日）开始，在央视新闻频道每晚21:30首播，并于次日早9:10进行重播。据悉，该片已由美国国家地理频道亚太地区购买，并也将在虎年春节期间在台湾地区播出。

