　　他是农民的儿子，他是一名普通的中学历史老师，他手抄无数历史典籍，胸有千秋人物，他就是面对在全国人面前侃侃点评中国千百年历史中人物是非的纪连海，中央电视台百家讲坛的收视率第一的创造及保持者，他幽默活泼犹如讲评书般的讲史风格，既惹人喜爱，也招人非议。
　　“纪连海不但风格像说书，连学术水平也等同于说书。”“纪连海如果要讲，请直接去《评书连播》节目。”面对嘲笑谩骂，这位一夜成名的中学教师，大受欢迎的明星学者，向记者敞开心扉，那么，他究竟是一个历史普及者，还是个历史忽悠者？答案您来选。
　　文/本报记者程雪超
　　谁都难以想到，纪连海这个以讲历史出名的人，当年却险些因为眼睛问题不能进入大学。
　　千度近视差点断了大学路
　　“一次次地去学校领录取通知书，都没我的，就灰了心了。我也不上生产队劳动，打了一天半的枣，翻了28天半的地，等着当生产队的会计。”
　　高中时，纪连海的眼睛已近视到1000度了，高考填报志愿时，他只报考了北京师范学院历史系。由于分数超过了重点大学的录取分数线，他以为被录取是十拿九稳的事情了。可他万没有想到，因为视力的原因，师范学院没有录取他。等档案退出来，大学本科招生的门已经全部“关闭”时，眼看纪连海够了分数线却没大学要，县主管招生的负责人挨着求各学校。
　　对于那个暑假的回忆，纪连海历历在目：“我一次次地去学校领录取通知书，都没我的，就灰了心了。我也不上生产队劳动，打了一天半的枣，翻了28天半的地，等着当生产队的会计，我的学历在公社算是第一，又去教了3个星期的书。这时，高中老师突然给我打电话说，你被录取了。”就这样，他写下了一个保证书，保证大学4年期间，如果眼睛出了任何问题，均由本人负责，学校概不负责。终于，纪连海怀着又爱又恨的心情走进了北京师范学院历史系，而此时，距离大学开学已经整整7个星期！
　　北师院的图书存量是全北京第五，有很多善本书和古籍，令纪连海震撼的同时，却又心里痒痒，有好书就想占有，自己却真的没有钱，于是就去中国书店淘旧书。学校每月发给他33元生活补助，他要把其中的一半用来买书。“那时‘文革’刚结束，有很多旧书，我买《列宁选集》，1元买4本，书很旧但耽误不了你学知识，观点里引用的材料是可以用的。”除了淘旧书，他还抄书。纪连海眯着眼睛，数起家珍：“《中国文化史丛书》，上世纪30年代的旧版书重印，50本书要70元，而我买白纸抄书，平均每本书成本就1.4元。”纪连海得意地秀起省钱招数，“200多页的书，我能抄成80多页纸，正反面都抄。”而他最喜欢抄的是《中国殖民史》，因为这本书对他影响最大，最有实用价值。
　　学生不听课逼他学评书
　　为了吸引学生听课，他特有的评书风格讲历史的招牌竖起来了。学生中有一位是学者阎崇年的儿子，此时阎崇年正为《百家讲坛》录节目，这位普通教师得到了与100多位史学爱好者PK的机会。
　　1986年纪连海大学毕业后，来到昌平四中做了历史老师。昌平四中当时还是一所“薄弱学校”，历史课在很多人眼里也是“副科”，课堂上，看着很多学生上课就睡觉。纪连海心里难受，他买了相声名家刘宝瑞30集单口相声《官场斗》回来研究，于是，他讲课都有点评书的意思。
　　除了相声或者评书形式，他会在课堂上用电脑做课件演示，用QQ、MSN给学生答疑。学生开始喜爱他的历史课，他特有的评书风格讲历史的招牌也竖起来了。
　　2001年，纪连海从昌平调到北京师大二附中教学，当年就带了一届全年级9个班的历史课，人生转折在此时悄悄埋伏下来。
　　原来他的学生中有一位就是学者阎崇年的儿子，而此时阎崇年正为《百家讲坛》录节目。当时百家讲坛的制片人找人录了红楼六家谈，6个人讲，只有两个人的收视率奇高无比。制片人研究后发现两人有着都做过中学老师的背景。节目组决定再从中学找一个老师试试，就发动手下的十多个编导找了100多位老师。阎崇年的儿子想起了自己的中学老师纪连海，于是，这位普通教师有了与100多位史学爱好者PK的机会。
　　第一次去《百家讲坛》试录，虽然只要求讲45分钟，纪连海却因为感觉太好收不住，足足讲了80分钟的林则徐。简单的磨合后，他开讲和■了，录了四讲，其中第二讲，第四讲，分别创下0.69和0.51的收视率，当年《百家讲坛》收视率的前3名，纪连海稳占了两名。从2005年至今，这个收视率纪录还没人破过。
　　于是纪连海在《百家讲坛》中的戏份越来越多，“和■补了六讲，变成十讲，其中三讲为官之道，三讲情感世界，纪晓岚录了十讲，播了九讲，多尔衮录了二十三讲，播了二十讲。”
　　纪连海从此“讲约”不断，“上海台我做了150期，不久前刚录完，手术后，因为我药物过敏，就欠下了100集的节目债。现在我还欠安徽台的《采石矶》30集的节目；江苏台一个‘金陵六朝故事’，一个是‘天国悲剧’；而山东台的帝王将相才子佳人也催着我做。”
　　获封“最能喷”的“纪大嘴”
　　“大禹治水三过家门而不入，是因为婚姻不幸福，与瑶姬有了婚外情”、“左宗棠是牵牛星下凡”，史学观点受网民狂批。
　　成名后的纪连海生活中频起波澜。他讲历史犹如说评书的独特风格，一边是屡创收视奇迹，一边却连惹争议。他被网民戏称“最能喷”的“纪大嘴”。甚至有人说：“诸君有空看看清史，不要再为他鼓噪。纪连海如果要讲，请直接去《评书连播》节目。”
　　而纪连海的史学观点也受到一些网民狂批。典型的就是他认为大禹治水三过家门而不入，是因为婚姻不幸福，与自己的原配夫人产生了感情危机，遂与瑶姬有了婚外情的说法。
　　而因在另一档文化节目《湖湘讲堂》中放言“左宗棠是牵牛星下凡”，再度遭遇嘘声一片，与左宗棠同属湖南湘阴籍的80后作家张一一更是直指纪连海为“博出位”不择手段，“全无学者的严谨和教师的良心”。
　　面对记者提问，纪连海眉头紧皱，称对谩骂挑衅都不想回应。“负面新闻多，说明很多人没忘记你。你趴下了，负面的没了，正面的也没了。”他表示，自己讲过的历史人物，其后代都会主动联系他，纪晓岚的六世孙纪清贵就是他的好朋友，只有大禹的所谓“婚外情”，招来其后人一片骂声。他对此特别伤心，并表示：“以后中国没人敢讲大禹了，除了你们这个小圈子外，你们扼杀了大禹，因为我们怕了，没人再讲再研究，无论正面的反面的。”
　　作为普通教师，成名并未给纪连海的教师身份带来太大变化，“毕竟是比较好的学校，见得风雨多了，对所有的事都见怪不怪了。”从走上《百家讲坛》开始，纪连海就注定将与平静的生活作别，如今各地讲座、电视节目录制、写书等等各类活动已占据了他生活很大部分的时间。但纪连海称自己很清楚，他的主要阵地还是中学老师的讲台。
　　“如果再给我一次选择，我还是首选中学历史教师这个行业。”他课上如有学生打瞌睡之类的，纪连海从不叫醒他们，他会加大嗓门，讲得更精彩来吸引他们。
　　而四处讲学和沉重的上课任务也给本就身体不好的纪连海带来了很大困扰，他坦言：“现在，我最想的是跟我老婆安安静静吃一顿饭，如果能带上我们家狗最好。”

