　　如果要评选中国最牛的导演，张艺谋和陈凯歌一定榜上有名。但在近日举行的中国电影家协会第八次全代会上，这两个“大导演”却在换届选举中榜上无名，甚至连候选资格都没有，这岂非怪事？
　　其实不然，因为中国影协除了每5年举行一次代表大会之外，还要举办会员采风、理事座谈、金鸡百花电影节等活动。这样一来，被选为主席和理事的会员就得本着“为人民服务”的精神，处理很多琐事。因此，理事和主席的候选人通常是表现积极、乐意参加活动的会员。而张、陈两位大导演平日事务缠身，“神龙见首不见尾”，很少参加影协的活动，没被列入候选也是很自然的事。
　　已经有59年历史的中国电影家协会，就好比中国电影人的一个家。想必当初入会时，张、陈两位导演应该也是满怀憧憬的热血青年。如今时光流转，名气越来越大，态度却越来越差。贴了几次“冷屁股”之后，有了经验的影协自然不会再用热脸迎上去。也有态度好的，再忙也赶来参加这次全代会，比如香港影星成龙，知名导演陈可辛、尔冬升、尹力、冯小刚。冯小刚第一次提名候选就被选上了影协副主席，他的《非诚勿扰》又狂收3亿人民币的票房，赚钱事业两不误，不服不行。
　　说到底，能入围影协理事和主席候选人的会员，都是为中国电影作出很大贡献的人，也都是在国内有着很高人气和不错口碑的人，这是多少电影人梦寐以求的。或许，张、陈二人，压根不把这当回事。作为中国电影人的“根基”，影协有着很强的凝聚力；而作为一名中国电影人，去保持和增强这股凝聚力，是其应该担负的责任。勇于承担责任的人，才有资格拥有国内13亿人民的支持，才能让“大导演”的称号名副其实。

