	　　人民网北京9月25日电　（记者文松辉、黄维）“参演的每个明星演得都非常认真。在短短的镜头里，他们都试图深入角色，表现出这个角色的内心世界，这使我很感动。他们把他们对祖国的热爱带到片子里面来了。最满意的，我觉得还是唐国强。”热播影片《建国大业》的编剧王兴东今日做客人民网文化频道时表示。
　　王兴东讲到：“毛泽东是影片的第一号人物，是我们当初就定下来的。因为统一战线是中国共产党的战略任务，是‘三大法宝’之一，毛泽东不断决策，而且亲自实践。毛主席这个演员至关重要，如果唐国强能来演，能使影片提升很多。而且我觉得唐国强在这个影片中也不错，比他过去演毛泽东有所进步，在阅兵中的几步走，真像纪录片中的毛主席。”
　　“他的性格塑造得比较好。唐国强一直在电视剧里面扮演毛泽东，他拍的三部电影也是写毛泽东的，他对毛泽东的性格研究得比较透，所以挥洒自如。别看他说的不是湖南话，但是他的气派和动作都是领袖和统帅那种胸怀和那种人物性格。我和他交流过，我也知道唐国强本人也是书法家，他的书法写得很好。有些演员一些书法得别人代替，他这个不用，当时就可以写。这次他在《解放》中也扮演毛泽东，并且还自己导演。所以，他这个人物塑造很成功。”

