　　□杨吉
　　在托马斯·弗里德曼《世界是平的》之后，取名《世界是弯的》多少显得突兀和不合时宜。尽管斯密克一再声称弗里德曼有关全球化的认识是偏颇和肤浅的，“他只是乐观地描述了全球商品和服务供应链的革命，而没有看到金融市场透明度与信息的缺失”，为此，斯密克想对世界究竟是不是平的进行批驳和修正。
　　金融市场缺少透明度危险重重
　　斯密克认为，虽然从表面看造成次贷危机爆发原因是房地产泡沫的破灭，但根本问题还是脆弱的国际金融体系下银行家的贪婪和信用评级机构的失效导致了灾难的发生。而金融市场其实就是这样的，在斯密克看来，它一直被一种不确定的，不完全的信息困扰着——缺少透明度。对金融市场来说，世界是弯曲的，人们看不到任何地平线，结果，人们的视线被限制住了。就好像被迫要穿越危险的弯弯曲曲的山路，而到处是陡峭的山谷，每攀登一步都会危险重重。
　　与弗里德曼笔下简单、乐观的全球化不同，斯密克传递的更多是消极和悲观的一面。斯密克在书中写道：“全球化的世界更为复杂，充满危险，也更为脆弱，你看不到平坦背后的危险隐患，你更无法规避面前的金融风险。”当然，他并不反对弗里德曼所描绘的全球化图景——交通、通讯、互联网方便快捷，使得人与人之间的联系从远隔万里变成近在咫尺，但仅仅有这些是不够的，斯密克精准地捕捉到了全球化的两面性，透明度与信息的缺失让这个世界变得更加复杂，全球金融体系病入膏肓、岌岌可危。
　　全球化进程不是直线是曲线
　　作为美国民主、共和两党总统候选人的经济顾问，斯密克曾多次参与全球金融体系改革和金融监管政策的制定活动。因此，和新闻记者出身、仅是文字工作者的弗里德曼相比，斯密克更有资格探讨“全球经济潜在的危机”这一话题。当然，这并不代表他对中国经济的看法同样是权威的、正确的。例如，他认为中国经济和金融领域正生成泡沫。这里的泡沫是指经济发展决策者非理性地吸引投资，期望能够获得高收益、高回报，结果这种期望值越来越高，最后形成了投资的恶性循环。如果中国经济的泡沫破裂，那么对整个世界来说，其造成的影响将是灾难性的。这时，中国将会变成全球通货紧缩的“巨人”。虽然他对中国改革开放所取得的成就以及近十年来中国对世界的影响给予了肯定，但在发展前景和未来走向方面却是持悲观的看法，甚至其趋势研判得有点危言耸听。
　　即使这样，通过回顾全球金融发展史，斯密克向我们展示了对应于弗里德曼“世界是平的”另一条逻辑线索：全球化进程并非一条向上倾斜的简单直线，而是一条曲折不平的崎岖道路。在斯密克眼里，弗里德曼演绎的全球化故事不过是上集，且已落下帷幕，上演的应当是他所讲述的故事续篇——有关全球化危险的薄弱环节和其固有的风险与回报。

