人民网北京7月14日电（记者黄维）“‘泰山精神、荷花品质’，这是季先生的精神写照。”北京大学哲学系教授、著名美学家、中国文化书院导师杨辛在今天下午举行的季羡林先生追思会上说，“季先生对泰山、对荷花的深情，很深刻的体现了他人生的境界。”
“季先生离开了我们，但是我感觉他的精神永远活在我们心中。季先生对我精神上影响最深的一点，就是他把人生境界和学术境界高度的统一在一起。有两件事给我很深的印象。一件事情就是季先生爬上泰山，另一件就是季先生对荷花的深爱，这给我的印象非常的深。”杨辛先生深情地说，“我觉得季先生对泰山、对荷花的深情，很深刻的体现了他人生的境界。因为泰山是我们民族精神的象征，季先生在90年代就曾题词，他说泰山是中国文化主要的象征之一，要弘扬中国的文化，首先就要弘扬泰山文化，在他90多岁以后，他还写了一首很长的诗——《泰山颂》，这首诗深刻体现了他对中国传统文化、对泰山的理解。我记得在季先生90岁的时候，泰山的朋友送给他一块泰山的石头，这个泰山石上也一个图形，这个图形就特别像季先生的头像，季先生看了也很高兴，感情非常真挚。”

杨辛先生还提到季老特别喜欢荷花。“我们学校有一位老师办了一个荷花艺术的展览，季先生特别为这个展览写了一个序，序里有一段话给我的印象很深，因为我也喜欢荷花，季先生是这样写的：梅兰竹菊在中国就称四君子，荷花出淤泥而不染，实君子中的君子，他爱荷花，是把荷花作为一种人格的象征，后来他又写了一幅字送给我，就是把这两句话送给了我，后来我办荷花展览的时候，我就把季先生这两句话作为主题思想。”

“季先生还专门为荷花写了一篇散文——《清塘荷月》，讲他住的地方有一片池塘，他从湖里弄了一些荷花种子，就讲这个过程，讲得非常细腻，感情非常真挚，头一年、头两年种下去以后，盼望长出来，但是没有长出来，到了第三年长了几片叶子，到了第四年就长出了一大片，他特别高兴，蔓延开来以后，他估计开的荷花有一千朵，而且谈到周先生跟季先生说，这个荷花应该取名叫季荷，季先生很幽默的说，这个是因花成名，很谦虚的说因为荷花把我的名字也传下去了。

“我觉得人生有一种追求，季先生是真正的把学术境界和人生境界融合在一起，在学术思想方面，他认为东方文化，最重要的特点就是‘天人合一’，‘天人合一’他解释就是人和自然的和谐。这种思想完全溶化在他的生命当中，他对泰山、对荷花的这种热爱，就是完全把这种哲学思想溶化在自己的生命里，把自己的生命溶化在泰山、荷花里面。为了弘扬季先生的精神，我一定要把我收集的300件荷花艺术精品，在今年或者明年能够在学校或者社会上展出，表达我对季先生的怀念。为追思季先生，我写了八个字‘泰山精神，荷花品质’，这是季先生的精神写照！”

