　　人民网大理7月2日电　（记者孙源、文松辉）今天上午10时，由陈凯歌担任总导演的首部大型实景演出项目《希夷之大理》奠基仪式和新闻发布会在大理古城举行。中共大理州委书记刘明致致辞并宣布奠基仪式启动，中共大理州委常委、大理白族自治州人民政府副州长黄永华主持奠基仪式并介绍这一项目的相关情况，云南省、大理州领导和陈凯歌导演共同为《希夷之大理》奠基培土。
　　奠基仪式后，云南省、大理州有关领导与陈凯歌导演共同参加该项目的新闻发布会，对来自全国130家媒体的记者详细介绍该项目的创作思路、核心创作团队等情况。本场发布会有来自大理本地的民族歌舞表演，最出人意料的系发布会主办方还邀请了五位当红的影视明星何琳、毛俊杰、薛佳凝、颜丹晨和张瑶扮演成五朵金花的样子主持整台新闻发布会，加上重金打造的美轮美奂的发布会现场，让与会领导和媒体记者感受到了《希夷之大理》这部作品的梦幻气息和浓浓的大理民族特色。发布会最后，由黄永华副州长与陈凯歌导演共同启动《希夷之大理》的金心吉祥物。
　　《希夷之大理》是陈凯歌第一部大型实景演出的作品，在发布会召开前，陈导已经与该剧核心团队进行了长达六个月的创作，其剧情主线取自大理白族著名的民间故事“望夫云”。
　　希夷二字源自老子《道德经第十四章中的两句话——视之不见名曰夷，听之不闻名曰希。意指梦幻玄妙的地方，该项目由云南省大理级旅游度假区管委会投资主办、百胜年代文化传播（北京）有限公司承制，计划于2010年4月28日在大理首演。
　　本项目除了由陈凯歌担任最导演之外，整个核心创作团队阵容极为强大，音乐总监拟邀请日本音乐大师久石让担任，舞美总监由中国著名舞美师、电影《梅兰芳》的总美术柳青担任，舞蹈总监则由屡获世界舞蹈殊荣的北京现代舞团艺术总监高艳津子担任，舞台、灯光、音响则聘请了日本最顶级的设计大师，目标是打造一台具有亚洲一流水准的大型实景演出。
　　以大型实景演出展示地方特色，拉动地方旅游已成为国内众多旅游城市的热点，但是能达到《希夷之大理》这样的创作阵容、建设体量和投资规模的项目地目前还绝无仅有。本项目自2009年1月正式启动，制作周期16个月，总投资近两亿元。演出场地位于大理古城东北侧的北门水库20亩水面之上，沿水库坝体建设的大型剧场设有5000个坐席，项目建成后，不仅将极大的提升大理的旅游资源实力和国际知名度，还将为地方政府带来每年数亿元的直接收入和衍生收入。

