　　人民网武汉11月6日电（记者雷志龙、高爱华）荆楚传雅韵，八方唱和谐，11月5日晚在武汉体育中心体育馆，中国国务委员陈至立宣布，第八界中国艺术节开幕典礼开始。莅临晚会现场的嘉宾还有文化部党组书记于幼军以及全国政协副主席张思卿等人。
　　开幕式在武汉体育中心体育馆举行，该馆可容纳12000余人，举办方力求开、闭幕式体现“国家水平，湖北特色”的整体特点。开幕钟声响起，全国及境外参演团体以一台大规模、高质量的歌舞表演，生动刻画出中国艺术节是一次艺术的盛会、人民的节日。整台晚会分为序《天地和鸣》、第一章《激流勇进》、第二章《山水情长》、第三章《在水一方》、第四章《百舸争流》、和尾声大江的祝福五部分。其间，著名歌唱家谭晶以一曲《黄鹤楼》将整台晚会推向高潮。黄鹤楼是武汉的标志性建筑，也是千百年来文人墨客竞相咏叹的对象，曾经留下众多不朽的诗篇。“她从画中来，彩云丹顶鹤，明月吹玉笛，紫气相引约，何来空悠悠”，这就是歌曲《黄鹤楼》中的歌词，颇有古典诗词的意味。此外，汤灿、于魁智、殷秀梅、吴雁泽等一大批知名艺术家相继登台，数千名演员倾情为“八艺节”开幕式献礼。
　　中国艺术节始创于1987年，是中国国家文化艺术节日，至今已成功举办七届。第八届中国艺术节由文化部举办，湖北省承办，将历时十六天。本届艺术节宗旨是“艺术的盛会，人民的节日”，总剧目达八十七台，预计参演人员将达八千余人。“八艺节”主会场在武汉市，分会场在宜昌、黄石、襄樊、荆门、鄂州市。
　　未来半个月的时间里，五十四台精彩剧目将通过“八艺节”角逐“文华大奖”、“群星奖”等艺术奖项。毫无疑问，第八界中国艺术节不仅仅是优秀文艺作品争奇斗艳的园地和艺术家展示才华的舞台，更是人民群众欢乐喜庆的节日。

