        2009年，是新世纪以来我国经济社会发展最为困难的一年，是全国人民共克时艰、经受严峻考验的一年，也是文化建设各项工作开拓进取、成效显著的一年。文化部在党中央、国务院的正确领导下，全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，以推动文化大发展大繁荣为目标，围绕中心，服务大局，准确把握当前新形势对文化工作带来的影响，明确思路，突出重点，进一步解放思想、砥砺奋进，圆满完成了党中央国务院交办的各项任务和年初既定的工作计划，各项工作取得了新进展。

一、加快公共文化服务体系建设，保障人民群众基本文化权益
今年以来，文化部党组坚持贯彻落实以人为本的科学发展观，把加快构建覆盖城乡、惠及全民的公共文化服务体系作为体现政府基本职能的工作重点，积极协调发改、财政等部门争取资金，加大投入，推进各项基础建设。

加快乡镇综合文化站建设。
今年中央财政投入10亿元补助全国6000多个乡镇综合文化站建设项目。截至目前，共争取中央财政资金21亿元，完成规划总投资的53%，新建、改扩建1.2万个乡镇综合文化站。此外，还争取中央财政专项资金4.83亿元，为已建成的3586个乡镇综合文化站配备了文化共享工程设备和开展文化活动必需的设备器材，并新增加0.41亿元资金，为西部地区484个街道文化站和3112个乡镇综合文化站赠送电脑21200台，有效解决文化站“空壳”现象，提高服务群众的能力。颁布了《乡镇综合文化站管理办法》，为文化站的发展提供制度保障，对于加强和规范乡镇综合文化站管理将产生重要的作用。

加强县级图书馆、文化馆建设。
2009年争取县级两馆修缮专项资金3.03亿元，对全国面积未达标的县级两馆维修改造给予资金补助，解决面积狭小、设施落后等问题，使其具备良好的服务条件。

加强城市社区文化中心（文化活动室）建设。
争取中央财政新设立设备购置专项资金10.59亿元，用5年时间对中西部地区2008年底前已建有文化设施的社区文化中心（社区文化活动室）设备购置进行补助，今年已安排资金2.59亿元，进一步完善城市社区文化基础设施功能，丰富城市居民文化生活。

继续推进全国文化信息资源共享工程。
2009年中央财政资金继续安排7.1亿元，目前，全国已建成各级中心和基层服务点75.7万个，拥有专兼职工作人员68万人，资源总量达73.91TB。其中县级支中心达到2814个，覆盖率96%；乡镇基层服务点15221个，覆盖率44%；村基层服务点457488个，覆盖率75%。

不断提高公共文化服务能力和水平。
相继召开一系列现场经验交流会，以典型带动，推进公共文化服务体系建设。浙江台州大力实施“三个三”文化计划，着力建设农村、社区、企业三类文化俱乐部，举办“农民文化节”、“邻居文化节”、“企业文化节”三大文化节，建立“百分之一”文化计划共建机制、公益性文化项目政府采购制度、文化设施建设以奖代补机制三项文化制度，从网络设施、活动内容、制度保障三个方面搭建服务构架，建立起较为完善的公共文化服务体系，让人民群众共享文化发展成果。成都市调动各方积极性，卓有成效地推动城市社区文化中心建设，开展丰富多样的群众文化活动。深圳等地建设“城市街区24小时自助图书馆系统”，实现图书馆永不闭馆。嘉兴等地整合图书馆资源，以城带乡，推动建立和完善以县图书馆、乡镇综合文化站、村文化室为主体的农村公共图书馆服务网络，让广大农村群众享受与城市居民基本一致的阅读待遇。吉林等地采取总分馆和行业分馆等模式，通过建立跨系统的图书馆联盟，实现文献信息资源共建共享，提升服务水平和效率。辽宁等地依托广播电视“村村通”网络，传输文化共享工程信息资源，实现文化共享工程进村入户，让广大基层群众在家里通过电视机就能收看文化共享工程节目。以“部级领导干部历史文化讲座”为龙头，各级公共图书馆普遍开展讲座服务。
进一步深化博物馆免费开放，研究提高免费开放工作的能力和水平。2009年全国各级文化文物部门归口管理的公共博物馆、纪念馆中有1447家向社会免费开放。
2009年中央财政继续安排5000万元，为中西部基层剧团配备165辆流动舞台车，至此该工程2007年实施以来已配备804台，有效改善了基层剧团的演出条件。

积极争取中央财政加大投入。
在有关部委的支持下，2009年，中央财政对地方各项文化工程投入总量达30.59亿元，比2008年增加8.92亿元，增长41.16%。“十一五”截止到2009年底，中央财政累计投入63.69亿元，已比“十五”增长55.58亿元，达6.85倍。在中央财政的支持下，基层文化设施建设力度加大，服务能力逐步增强，公共文化服务体系建设整体推进，取得明显成效。

推进重大文化设施建设项目。
国家博物馆改扩建工程结构完成，9月底“复兴之路”基本陈列在改扩建后的国家博物馆顺利开展。中国国家话剧院剧场工程结构已全部完成。中国美术馆二期工程已报经国务院正式批准立项。中国非物质文化遗产展示馆暨中国工艺美术馆确定了项目选址，完成了项目建议书的编制。中央歌剧院剧场工程正在进行项目建议书的评审。中国国家画院扩建工程积极推进。

