大城龙冢
　　龙冢位于大城县城北3公里许的龙冢村东，南长75米，东长52米，北长57米，西长48米，高于地面3至6米不等，实存面积约3000平方米。1976年文物专家进行考察，从外表发现的残存绳纹碎砖、陶片、夹砂红陶片等遗物以及在北侧进行的铲探所发现的朽木分析，龙冢为秦汉时期的大型土坑墓葬。
　　龙冢规模之大，非一般官吏所能享用。在大城当地，龙冢又叫“万龙山”，“扶苏墓”。但据史书，扶苏死于上郡即今天的陕西绥德，他死后怎么会移葬大城呢？
　　还有传说龙冢的主人是秦二世胡亥。亦有一说为秦始皇第十三子的。
　　龙冢主人究竟是谁？清乾隆年间，大学士于敏中在主编的《日下旧闻考》有这样的记述：“相传始皇巡狩驻跸于此，值幼子薨，因瘗之”。于敏中之所以这么写，是他援引了《城冢记》的记载。《城冢记》是三国魏文帝时代的一部古籍。今天虽未见到原著，但其距秦代较近，还是可资信的。可资信的地方在于它记载的是“始皇”的“幼子薨”，而非所传的扶苏或胡亥。于敏中治学是可信的，有理由相信于敏中曾到过大城。
　　于敏中是乾隆帝的亲家。乾隆帝曾在大城的刘家圪垯村建了一处占地88亩的行宫，“缭垣雉堞若紫禁城”，有明楼、宫室，乾隆帝命名为“台头行宫”。台头何意？乾隆帝说“台头设复循名义，吾正渐焉在汉文”，一般人难解，于敏中却能看出他的心思：“上犹引汉文帝露台事喻之”。西汉时，文帝刘恒曾设想在郦山建一供登高游宴的露台，因需“百金”而作罢。百金相当于当时十户中等人家的财产，刘恒怕引起奢华之风而未建，而1940年后的清朝皇帝却建了，并以其名义标榜节俭。台头行宫花费多少银子，我们不必深究，但这个故事表明了于敏中曾随乾隆皇来过大城，说不定也曾在秦幼子的墓前凭吊过一番呢。
　　据历史学家讲，秦始皇大概有20多个儿子。除长子扶苏和二世胡亥外，其他儿子几乎都没留下名字。因此对前面提到的秦始皇第十三子或亡葬在大城的秦幼子的名字，我们也是无从知道的。
　　“人生十年曰幼”，“幼子薨”的记载表明这个墓主是个10岁的孩子。那么，这个“龙子”哪一年，又为何亡葬于远离首都咸阳的大城？
　　秦始皇第一次巡游天下，是在灭掉六国的第二年也就是公元前220年。这一次，他北至今天的甘肃一带。第二年，他二次巡游，至泰山后沿着渤海又至今天的胶州半岛的最东端。第三次巡游是公元前218年，他再次登临胶州半岛。
　　第四次是秦始皇三十二年即公元前215年，至“碣石”即今河北的秦皇岛。秦始皇最后一次巡游是“三十七年十月”即公元前210年，“少子胡亥”随之，至今天江浙一带后，又折向胶州半岛，返回时他病逝于“沙丘平台”即今天的河北广宗。
　　按逻辑推理，秦幼子一定是公元前215年随父出游的，并且在巡游碣石后病死在回咸阳皇宫途中的。去时是从北边的“上郡”去的，返回时是沿着渤海西岸驿道行的。
　　大城恰恰位于中原地区通往东北地区的古驿道的要冲。
　　当秦始皇北登碣山面对大海中的“神仙”发出“长生不死”的请求后，便返程了。车队浩浩荡荡进入了大城地界。大城古称徐州。这个古徐州成名在春秋时期，初始，属齐国。齐国的国君齐简公在公元前481年被臣子“田常弑简公于徐州”。战国时期，徐州更名平舒，成了燕、赵两国的交界地，分别修筑了燕、赵两条长城。

