亚洲艺术节简介
　　亚洲艺术节是新中国成立以来首次举办的国家级的区域性国际艺术节，由中华人民共和国文化部主办。自1998年首次于北京举办后，至今已先后举办了十届。
　　亚洲艺术节的举办目的是向世界展示出全新的、整体的亚洲文化形象，为亚洲各国的不同艺术形式提供更多的交流机会，并促进中国和亚洲各国的文化交流。在艺术节上，来自亚洲各届的艺术家为观众们带来了特色鲜明、风格各异的精彩艺术节目。同时，艺术家们还走出剧场，到公园等公共场所进行表演，扩大了艺术节的影响力和亲和力。
　　一年一度的亚洲艺术节现已成为亚洲地区知名的区域性国际艺术节，它为亚洲各国艺术家充分展示亚洲艺术的独特风采和魅力，提供了良好的舞台。它将更深入、广泛地得到广大观众及国际艺术界的关注，为推动中国与亚洲其它国家的文化交流作出贡献。
亚洲艺术节宗旨

　　亚洲河山美丽富饶，曾出现令人瞩目的经济繁荣；亚洲文化多姿多彩，曾创造辉煌的人类文明；亚洲国家山水相连，曾有过频繁的友好交往。然而，在世界近代史中，亚洲国家却因资源丰富而强遭经济掠夺，因经济贫穷而受到文化歧视，因外力操纵而间断彼此交往、产生陌生。地域相近、文化相融、命运相同，把我们亚洲各国紧紧地连结在一起。
　　亚洲在19世纪中叶的曙光中逐渐觉醒、奋起。第二次世界大战之后，亚洲国家陆续摆脱了外来奴役；从19世纪80年代开始，亚洲国家加快了经济建设的步伐；伴随国家独立和经济发展，亚洲又迎来了深刻的文化自觉。面对随着资本、科技和商品汹涌而来的西方文化，亚洲开始自问：一个国家自立于世界民族之林的标志是什么？，我们从哪里来，要往哪里去？。亚洲各国开始更自觉地通过文化交流增进了解、加深友谊，通过官方合作扭转亚洲文化边缘化的趋势，进而通过保持文化的民族性为亚洲各国可持续性发展打下坚实的基础。
　　时代呼唤一个整体展示、鉴赏和研讨亚洲文化艺术的平台，亚洲艺术节于1998年在中国应运而生。和平崛起的中国将与亚洲各国通过形式多样和丰富多彩的文化交流，加深相互理解和友谊。增进了解、加深友谊；再创辉煌，共同发展便成为亚洲艺术节的宗旨。
亚洲艺术节标志含义
　　亚洲艺术节标志取自亚洲和艺术的英文首写字母A为创作元素进行艺术变形组合，构成了一组不同颜色相互交叉的绸带。代表亚洲不同国家的人民在此载歌载舞，相互交流，以此促进亚洲的声音，让亚洲走向世界。
　　标志整体造型内紧外松，简洁明了，具有现代感、国际感。颜色绚丽多彩，识别性强，适用于多种场合，便于展示。

