        　　“孔子热”是“文化扩张”？蔡武：展示中华文化
　　近年来，伴随着中华民族在世界上的新崛起，对孔子的研究不仅是国内文化热点，而且也已成为全球文化热点之一。
　　然而，一些国外媒体对于“孔子学院”等文化交流方式却有另一番理解。在他们看来，这是一种“文化扩张”。
　　对此，中国文化部部长蔡武曾表示，世界需要更好地了解中国，中国也需要更深地了解世界。文化是一个民族的思维方式、行为方式和精神世界的主要载体。通过文化交流，能够最准确地、最生动形象地了解一个民族、一个国家和它的人民。我们当前所做的就是向世界展示中华的文化，同时了解和借鉴世界各个民族的优秀文化成果，以利于我们本民族文化的发展。
　　新华社9月28日文章亦指出，作为世界十大文化名人之首，孔子的很多思想闪烁着人性的光辉，体现了人类的共同追求。世界文明的发展需要孔子的智慧。
　　后工业时代流行“孔子热”孔子将照亮世界？
　　“祭孔”的传统由来已久。
　　鲁哀公十七年，鲁哀公将阙里巷内孔子的三间故宅立为庙。孔子后裔及弟子常常在庙里演奏乐舞，以追思或颂扬孔子功德。这是家祭。
　　孔庙祭祀，还有国家举行的“国祭”。第一个祭孔的皇帝是汉高祖刘邦。公元前195年，经过曲阜，以太牢祭祀孔子。此后，许多帝王亲临曲阜祭孔或派官致祭。在世界2000余座的孔庙当中，保存最完整的曲阜孔庙也就具有了最正宗的意义。
　　祭孔的日子也不一定和孔子的诞辰相吻合。最初，每年只有秋季一次，后增为春、秋两次。东晋明帝后，祭孔又改为春、夏、秋、冬“四大祭”和清明节、端午节、六月初一、中秋节、重阳节、十月初一、腊八、除夕“八小祭”。如今，海峡两岸都选择在孔子诞辰(也就是推算出来的阴历八月二十七日)进行大祭。
　　时光流转，进入信息化时代后，在中国乃至世界，又再一次掀起了“孔子热”。
　　在中国国内，“孔子热”是“国学热”的焦点。通俗易懂的《论语》解读能够让学者于丹成为家喻户晓的“学术明星”，“孔子”题材的影视剧也成为备受关注的文娱热点。
　　在国外，截至2009年7月，中国已经在世界各地启动建设了331所孔子学院，分布在83个国家和地区。汉语、孔子、中国，连成一体，把中国的语言、文化，把中国的过去、现在和未来，把中国的“友好”，传达向全世界各个角落，不分种族，不分国籍。
　　日本名古屋大学教授竹内弘行曾提议，将孔子的思想融入到孔子学院的语言教学中去，“若能够实现，孔子的大同理想一定能够照亮21世纪以后的未来世界”。
　　美国哈佛大学教授杜维明则说：“2560年前孔子诞生，是人类文明史上的大事。一生既无政治权威又无经济资本的孔子，带领七十二贤人和三千位青年才俊，以德性伦理、经世致用和人格全面发展的教育理念，从曲阜走向中原，形成了中华民族自我理解和文化认同最有塑造力的思潮。现在，儒学不仅是中国的，也是越南的、韩国的，日本的，是东亚文明的精神体现。”(蒲波)

