　　在四川汶川大地震一周年之际，由中国民间文艺家协会编写的《羌族口头遗产集成》和《濒危羌文化—5·12灾后羌族村寨传统文化与文化传承人生存现状调查研究》，日前由中国文联出版社出版。
　　据悉，《羌族口头遗产集成》包括“神话传说卷”“史诗长诗卷”“民间故事卷”“民间歌谣卷”等四卷本，其中大部分作品是首次公开发表，是京、川两地专家学者和广大民间文艺工作者多年来深入田野调查采录的第一手民间文化资料，是羌族人民最具活态性的、最丰富多彩的非物质文化遗产。
　　《濒危羌文化—5·12灾后羌族村寨传统文化与文化传承人生存现状调查研究》是紧急保护羌族文化遗产工作委员会组织专家学者，在对四川的12多个羌族村寨所做的灾情问卷和传承人生存现状方面的调查问卷的基础上形成的专项调查报告。主要内容包括总论、汶川县羌寨灾后情况与文化传承人现状调查、理县羌寨灾后情况与文化传承人现状调查、茂县羌寨灾后情况与文化传承人现状调查、松潘县羌寨灾后情况与文化传承人现状调查、北川县羌寨灾后情况与文化传承人现状调查、羌族５·１２大地震后经济文化重建调查与研究等。
　　《羌族口头遗产集成》和《濒危羌文化—5·12灾后羌族村寨传统文化与文化传承人生存现状调查研究》的出版是“紧急保护羌族文化遗产项目”的又一个成果。5·12大地震发生后，有关人士向全国民间文化工作者发出《紧急保护羌族文化遗产倡议书》。有关方面还组成紧急保护羌族文化遗产工作委员会，组织专家组迅速赴灾区调查，提出保护规划。

