赵超，中国社科院考古研究所研究员，从事古代铭刻，石刻研究专家
　　人民网北京1月14日电（记者文松辉雷志龙）14日上午，中国社科院考古研究所召开“聚焦曹魏高陵”公共考古论坛，并正式公开对河南安阳曹操墓考察分析结果，人民网文化频道对此次论坛进行全程网络直播。以下是中国社科院考古研究所研究员、石刻研究专家赵超的发言摘录：
古文字学和铭刻学对原始考古学、历史考古学研究的意义
　　大家好。因为时间比较紧了，刚才王所长让我简短给大家说一下。我们西高穴大墓里出土的石牌，特别是和曹操墓有关的直接证据。所以引起大家的广泛的兴趣。另外，还有人曾经提过涉及到墓中应该有墓志铭这样的问题，这些我们想涉及到我们考古学研究中一个研究分支——古代铭刻学研究的范围。因为限于时间，我就不再详细讲古代铭刻学研究的内容和范围了。
　　我在这里只想把我们的老所长在中国大百科全书——考古学卷里对于古代铭刻学有一个很明确的定义。我把它念一下，作为考古学的分支，古文字学和铭刻学的研究对象必须是铸刻和书写在遗迹和遗物上的遗词，古文字学和铭刻学的任务在于识别铭刻的文字，判读名词的意义，区别不同实地不同地区的字体，此外，对铭刻的研究，还可以判明遗迹和遗物的年代，制作者和所有主所在地、用途和目的等，由于名字存在遗迹和遗物上，其可靠程度达到超过文字的记载，不仅可补文献记载的不足，有时还可以纠正其错误，因此古文字学和铭刻学对原始考古学和历史考古学研究有着很重要的意义。

