　　人民网北京12月25日电（记者雷志龙）为纪念毛泽东诞辰116周年，12月25日，中共中央管理局原副局长、原毛泽东警卫处处长曲琪玉，“关爱未来”系列公益活动组委会执行主任陈建光，组委会秘书长张川一同做客人民网文化频道，与网友共同追念缅怀毛泽东同志。
　　现年80余高龄的曲琪玉老先生，14岁时加入中国共产党，23岁时开始担任保护毛泽东的工作，从警卫科的副科长、科长一直到警卫处的处长，“在毛主席身边呆了15年”，这个15年让曲琪玉对毛主席有着极其深厚的感情。在访谈过程中，曲琪玉回忆了自己当年的警卫工作。
担任警卫工作要会打枪，会调查研究
　　曲琪玉回忆到，当时的领导警卫工作和现在的“中南海保镖”原则上没有什么差别，当时的警卫工作叫安全工作，担任警卫工作要会两条，“一要会打枪，而且身体要好；二要会调查研究，毛主席讲，不了解情况就没有发言权，所以说我们要知己知彼百战百胜，首先要知道敌人，知道敌人你才能保护自己。”
保护毛主席的警卫工作很简单主要靠群众
　　曲琪玉回顾当年的警卫工作危险程度时表示，“我们那个时候保卫工作比较简单，也比较安全——那个时候的保卫工作，主要是走群众路线。通过群众，群众也爱毛主席。1949年解放以后，社会还是安定、稳定的，老百姓的心都是向往着党、向往着毛主席。所以说对毛主席的安全工作，除了我们这些业务部门之外，主要是靠群众”。

