　　中央歌剧院近期上演歌剧《卡门》。其中，“卡门”饰演者就有三位：刘珊、王蕾、王红。她们各具特色，一个是有劲儿，譬如刘珊；一个是有范儿，譬如王蕾；一个是有味儿，譬如王红；说句谁都不得罪的话，这三位艺术家其实都相当全面。还不只她们，中央歌剧院各个声部目前正处于历史最佳状态，要声音有声音，要模样有模样，要男有男要女有女，所以，在排《卡门》时，每个角色都呼呼拉拉有十几个人竞报。
　　中央歌剧院院长俞峰介绍说：“《卡门》是1982年1月1日在中国北京首演的。当时，欧洲的许多电台电视台进行直播让西方人目瞪口呆。”据此我相信，那时的《卡门》和今天的《卡门》是中国本土上演的最好的《卡门》，因为，那时的艺术家是“憋”了很长时间；而今的艺术家则是“攒”了很长时间，这两个时期演《卡门》正逢其时。
　　27年来，中央歌剧院《卡门》演出120场，是一个西方歌剧在中国本土化过程的一个典范。
　　然而，从另一方面来说，这又是一个令人深感不足的典范。就数量而言，在西方歌剧故乡的许多城市，每天都上演着大量歌剧，而我们除了《卡门》演出场地，恐怕很难看到同时有另一场这样成熟的歌剧；就西方歌剧艺术家交流而言，他们能以客座身份活跃在各个国家的歌剧院，而我们的艺术家则因为剧院、剧目或者体制等诸多因素所限很少能够互动；就剧院生存状态而言，西方歌剧院在市场份额、政府支持、企业资助方面均使中国歌剧相形见绌，西方歌剧的生产和产出的产业化模式也令中国歌剧望其项背。因此，如果我们有实现西方歌剧本土化的艺术理想，就不能不先好好研究一下西方歌剧的生存状态，提出适合我们的歌剧发展对策。
　　歌剧本土化，还有另一条思路，就是中国歌剧的创新。所谓创新，除了剧目内容形式的创作出新，还有政府的扶持、社会的支持、自身的经营及管理体制的改革等等中国的歌剧外部环境的创新。

