	　　新华社北京９月２９日电新中国成立６０周年前夕，中共中央政治局常委李长春２９日来到人民出版社，看望慰问出版社全体员工，并向辛勤工作的全国出版工作者致以节日祝贺和良好祝愿。李长春强调，要认真贯彻落实党的十七届四中全会精神，进一步解放思想、实事求是、与时俱进，以改革创新精神推动出版工作，为宣传普及中国特色社会主义理论体系，推进马克思主义中国化、时代化、大众化，开展社会主义核心价值体系学习教育作出更大贡献。
　　人民出版社始建于１９２１年，１９５０年重建，是新中国最早创建的党和国家政治书籍出版社，也是我国著名的哲学社会科学综合出版社，先后出版了以《马克思恩格斯全集》、《列宁全集》为代表的马克思主义经典著作，承担了党和国家重要政治读物出版工作，承担了马克思主义理论研究和建设工程部分教材出版任务，出版了一大批思想性、知识性、可读性相统一的优秀图书期刊，为宣传党的路线方针政策，宣传中国特色社会主义理论体系，传播社会主义先进文化，满足人民群众精神文化需求，发挥了重要作用。
　　下午４时许，李长春来到位于北京朝阳门内大街的人民出版社。在样书陈列室，他饶有兴致地参观各个时期出版的重要著作，认真听取“中国共产党思想理论资源数据库与传播工程”介绍。在政治编辑室、马列编辑室，他看望慰问编辑人员和老一辈出版工作者，与大家亲切交谈，听取意见建议，勉励他们继承发扬优良传统，努力开拓创新，为读者奉献更多更好的精神食粮。
　　李长春听取了人民出版社工作汇报，对人民出版社取得的成绩给予充分肯定。他指出，刚刚闭幕的党的十七届四中全会提出了建设马克思主义学习型政党，提高全党思想政治水平的战略任务。人民出版社作为党和国家重要出版机构，要进一步增强光荣感、使命感、责任感，始终坚持为人民服务、为社会主义服务、为党和国家工作大局服务，牢牢把握正确出版导向，切实担负起党和国家交给的重大政治性、理论性、公益性出版任务，认真做好马克思主义理论研究和建设工程成果的出版工作，贴近实际、贴近生活、贴近群众，在用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民方面发挥更大作用。要精益求精、严谨细致，以“十年磨一剑”的精神，推出更多精品力作，严把图书质量关，维护好人民出版社的品牌和形象。要按照“增加投入、转换机制、增强活力、改善服务”的要求，加快推进内部人事、收入分配和社会保障制度改革，突出公益属性，强化服务职能，增强发展活力。要积极运用新兴媒体等现代传播技术，创新出版方式，扩大出版物的影响力。要积极实施“走出去”战略，组织出版更多反映中国特色社会主义理论体系和实践成果的图书，为介绍我国发展模式、发展道路、发展经验，提高国家软实力作出贡献。要加快培养优秀人才，努力培养一批既熟悉理论又了解国情，有世界眼光和外语功底的专门人才，一批善于运用现代传播手段的专业型、复合型、创新型人才，为出版业繁荣发展提供有力的人才保障。
　　中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山一同调研看望。
《人民日报》（2009年9月30日04版）    

