        　　作为国家水下文化遗产保护中心2010年的“一号工程”,“南澳I号”明代古沉船水下考古发掘工程开工在即。
　　“南澳I号”考古发掘和文物保护的前期工作从2009年开始进行,目前已准备就绪。考古发掘工作队由国家水下文化遗产保护中心和广东省文物研究所共同组成,汇集了全国水下考古的精英。
　　根据水下考古必备的天气条件,工程计划在第一个工作季内完成船上文物的发掘打捞,并探测评定出船体保存情况,为之后的船体打捞做好准备。据业内人士介绍,如果说2007年12月22日“南海I号”整体打捞是在工程上的一次创新,此次“南澳I号”工程则将在水下考古发掘方式上有新的突破。
　　新闻背景
　　我国水下遗产保护事业起步于1987年,经过二十多年的发展,目前已经初具规模,从单纯的水下考古研究发展到全方位的水下文化遗产保护,而且把水下考古项目从近海海域扩展到远海海域。2008年底开展的“华光礁I号”第二阶段考古发掘就是我国第一次远海水下考古实践。近年来,国家文物局和各省市文物局还加强了和其他部门的合作。本次全国水下文化遗产保护工作会议上,就授予在“南澳I号”古船考古和文物保护工作中作出突出贡献的广东省南澳县云澳边防派出所“文物保护特别奖”。（李韵）

