文化档案　文化遗产保护
　　党和政府高度重视文化遗产保护工作。国务院自2006年起设立“文化遗产日”，文化遗产保护理念深入人心，保护文化遗产日渐成为全社会的文化自觉。国家分别于1956年、1981年和2007年开展了第一次、第二次和第三次大规模文物普查，基本摸清了我国现存不可移动文物的家底和现状；国务院先后公布6批共2351处全国重点文物保护单位、国家历史文化名城共109座，建设部、国家文物局公布中国历史文化名镇名村共157处。自1987年中国的第一批6项遗产进入《世界遗产名录》以来，我国已拥有世界遗产38处，位居世界第三。
　　非物质文化遗产保护机制逐步建立，国务院已公布两批国家级非物质文化遗产名录项目1028项。国家、省、市、县四级非物质文化遗产保护名录体系已经初步建立。先后设立了福建省闽南文化生态保护实验区、徽州文化生态保护实验区、青海省热贡文化生态保护实验区和羌族文化生态保护实验区。昆曲艺术、古琴艺术、新疆维吾尔木卡姆艺术以及与蒙古国联合申报的蒙古族长调民歌已被列入联合国教科文组织“人类口头和非物质遗产代表作”名录。中外文化交流
　　文化外交已经成为我国继经济、政治外交之后的第三大支柱，成为国家整体外交战略的一个重要组成部分。目前，我国同世界上160多个国家和地区保持着良好的文化交流关系，先后与145个国家签订政府间文化合作协定和近800个年度文化交流执行计划，全方位的对外文化交流的新格局已经形成。对外文化交流渠道逐渐拓宽。实施品牌战略，从深度和广度上拓展活动的影响力，“春节品牌”、“相约北京”、“亚洲艺术节”、“中国上海国际艺术节”等已成为在世界上广泛传播中华文化的重要载体。（记者　谌强）

