        　　新世纪10年，中国当代艺术在国际艺坛上迅速蹿红，而一些艺术家也成为了“明星”，但是，成千上百的艺术家都在其间贡献着力量。本报试图通过对20位艺术家的采访，用他们对这10年变化的切身感受，给出一种对新世纪10年的口述史。
　　这些艺术家们由于艺术成就、从事艺术类型的不同，新世纪10年给每个人带来的自我感受都非常个体化，当然，共通性也有。在谈到新世纪10年来，当代艺术遭遇到市场后，市场是否会给艺术家本人创作带来影响时，20位艺术家几乎都会强调自己不会受到市场的影响，然而市场对整个艺术家群体以及艺术本身可能还是会带来变化。
　　【受访艺术家】
　　蔡国强（主攻爆破艺术）
　　徐冰（主攻装置艺术）
　　谷文达（主攻公共艺术）
　　王广义（油画、波普艺术）
　　张晓刚（主攻油画）
　　岳敏君（主攻油画）
　　黄锐（从事多种艺术）
　　展望（主攻雕塑）
　　赵半狄（主攻行为艺术）
　　王庆松（主攻影像艺术）
　　张大力（主攻涂鸦艺术）
　　刘野（主攻油画）
　　汪建伟（主攻实验艺术）
　　高岭（艺术批评家）
　　黄专（艺术批评家）
　　刘韡（主攻装置艺术）
　　孙原（主攻装置艺术）
　　张小涛（主攻油画和动画）
　　崔岫闻（主攻影像艺术）
　　徐震（开艺术公司）
　　Q1
　　新京报：这10年与过去20年相比，你觉得最大的变化是什么？
　　蔡国强：2000年以后我的创作更多地介入大的社会议题。上世纪90年代更多地是做自然主题、对博物馆系统开玩笑、颠覆性的比较多。
　　徐冰：这10年，中国艺术家比过去更多地参与、了解西方当代艺术活动及系统，结果是更多的人看到了西方当代艺术中的问题，看到中国艺术家有西方当代艺术中没有的优势。
　　谷文达：艺术本身并不重要，关键的是塑造艺术的时代政治经济背景。
　　张晓刚：艺术进入了市场经济。对我个人来讲，这10年最大的变化是怎么面对市场。
　　王广义：艺术不像前20年那么单纯。
　　黄锐：看不到创造性。简单说是，个性语境上的失语，场面上的混乱。
　　展望：上世纪90年代是探索年代，但新世纪10年是集大成年代，比较眼花缭乱。
　　赵半狄：之前我特别在意在国外办展览，但这10年已经不太关注了。中国当代艺术好像上了一个平台，从地下变得冠冕堂皇，但我觉得艺术本身其实并没有什么变化。
　　王庆松：2000年以后，影像就没有新东西了。
　　张大力：中国当代艺术从2000年后有市场，很多艺术家都能从中得到好处。
　　刘野：现代艺术制度慢慢建立，包括画廊、拍卖、收藏家与艺术家。
　　汪建伟：我这10年的变化就是犯错误。
　　高岭：人们对艺术概念的理解更加多元了，大家比过去更加关心视觉艺术。
　　崔岫闻：20年前没有如此多的展览和艺术空间。
　　徐震：好像艺术家越来越少，好像钱越来越多。
　　Q2
　　新京报：第一次听到自己作品（或别人作品）拍到了上千万的感受是什么？
　　蔡国强：我为收藏我东西的人高兴，他们赚到了我很高兴。
　　徐冰：我感到中国当代艺术与国际对接上非常不成熟，所以才会出现奇怪的价格。
　　谷文达：我很冷静地考虑，这只是偶然的现象。
　　张晓刚：我记得当时所有人都懵掉了，我就发了几个短信给我最信得过的几个人，我说这个世界疯了。
　　王广义：有人愿意出高价来买作品还是很高兴。
　　岳敏君：没有什么感受，这是正常的事。
　　展望：这些拍出上千万的都是上世纪90年代的作品。客观讲拍卖有其行业规律并不能真实反映艺术价值，但中国当代艺术需要市场，需要高价带动。
　　赵半狄：在商业社会里并不觉得新鲜，地皮都能炒成那样。
　　张大力：没有太震惊，也没有太奇怪，中国当代艺术与国外差别还是太大了。
　　刘野：感受到资本的力量很强大，我是本着娱乐的心态来对待。
　　高岭：这是迟到的现象，是在补课。有些作品应该卖得很贵，但并不代表这些人的所有作品都能卖很贵。
　　孙原：我觉得那是假的。
　　张小涛：我第一次听到晓刚的作品拍到了100万美元，我觉得中国经济出一个这样的艺术家并不算什么，关键是作品要好，要有价值就会有这个价格。
　　徐震：这与艺术无关。其实也没什么感受，因为都已经与艺术无关。
　　刘韡：我觉得疯了。当然中国艺术家高价位并不过分，但同时差的东西也卖得很贵。
　　Q3
　　新京报：对从2004年至2007年的艺术市场火爆怎么看？
　　蔡国强：不了解。我应该纠正一点的是，市场火爆是一回事，但世界艺术学术领域对中国这10年并没有多大的关注。
　　徐冰：中国当代艺术表面发展得这么迅猛、奇特，这都是由于中国社会发展得迅猛和奇特。
　　谷文达：中国艺术市场与中国文化环境处于同一平台，这一阶段的火爆是个偶然现象，是国际炒家的炒作，对中国当代艺术来了一次袭击，但这个市场不是从零一步步建立起来的。
　　张晓刚：从创作角度来说，艺术市场火爆与否对我没有影响。如果要有影响，那就惨了。艺术市场才5年，我的创作都30年了，我80%的时间是没有市场的。
　　王广义：我对经济的事不懂，但经济力量太强大肯定会影响到艺术，但这种影响是好是坏就很难说。
　　黄锐：那是泡沫现象，现在已经不存在了，当时暴富们不加选择地将当代艺术作为炒作对象。
　　展望：艺术市场火爆不是现买现卖，是对艺术史中过去东西的肯定。
　　赵半狄：没有给艺术本身带来什么，反而使得艺术更流于表面。
　　王庆松：之前中国当代艺术没有市场，后来运作的人多了，早前被低估的东西全拿出了，不过这个阶段有点过了，有些承受不了。
　　刘野：有其盲目的一面，新的藏家进入造成了狂热的现象，但并不是坏事，客观上使很多人对当代艺术产生兴趣。
　　汪建伟：市场火爆与我没有关系，对于市场我是非常业余的。事实上，这个市场不是当代艺术的市场，而属于传统艺术的，更多实验性的艺术是没有市场的。
　　高岭：那时把当代艺术当成期货、股票来炒作，他们并不懂当代艺术。
　　黄专：从全球艺术趋势来看，艺术走向艺术资本是必然的。资本是中立的，既能带来益处，也有奴役性。
　　孙原：市场与艺术没有太大关系，艺术家不会受此干扰。

