　　“第600期的《人民文学》为什么卖得这么好？”在最近的一次饭局上碰见了《人民文学》的主编李敬泽，我忍不住发问。“还不是被你们媒体给炒的。”李老师回答得够巧妙。
　　作为一本纯文学的杂志，在上市几天内脱销，这多少是托了郭敬明的福，因为在600期的专号里，收入了郭敬明的《小时代2.0之虚铜时代》，而这期杂志的主要购买群体，当然都是中学生。一本本应在小众市场里转悠的杂志，突然变成了大众读物，也不知道是喜是忧。李敬泽此前在接受其他媒体采访时曾强调杂志的包容性，称并没有考虑市场如何，旨在能体现这本刊物和年轻人保持亲切交流的责任，能变成这么大的新闻，倒是个意外。
　　有人说，选择在《人民文学》上发文，体现出的是郭敬明告别“青春期”的企图心。可据说，和《小时代1.0折纸时代》一样，在“虚铜时代”里依然充斥着各式各样的名牌，主人公是个年过20，开着宝马，穿着LV、爱马仕的少年。于是有媒体半开玩笑半认真地说：“如今的郭敬明，穷得只剩下钱了。”
　　突然有点怀念起自己读郭敬明的岁月。读《幻城》的时候刚好是20岁那年，读了3遍，竟然还看哭了。后来参加工作的时候读了《夏至未至》，虽然不及《幻城》，但也不失水准，只是郭敬明在书的后半部分明显有自己对现实生活的发泄成分。可是到了《小时代》的时候，却是无论如何也读不下去了。当然还是会有打动自己、可以读到流下眼泪的文学书，可作者的名字早已不是郭敬明。
　　当然，在我读不下去的同时，却还是有人读得津津有味，我那还在上高中的表妹，每次见到我都会很兴奋地告诉我，她的同学们有多么多么地喜欢郭敬明，告诉我她多么多么地希望可以邀请郭敬明去学校里做活动。“那你们同学读韩寒么？”“读吧，不过就几个人读。”“张悦然呢？”“那是谁？”80后的几个代表作家，已经在90后的读者中，有了鲜明的划分。
　　郭敬明够精明，在文学的道路上，他早已转型变成了一个商人和一个偶像。他有自己的团队，可以打造一个又一个新的畅销神话，也可以签名售书到半夜。他有自己的护肤心得，在刚刚过去的香港书展上，已经有约好专访时间的媒体抱怨他不守时，只因为他需要在楼上化妆。可要知道，作家大都是低调的、守时的，因为化妆而不守时的，更多是艺人。
　　有人担心说，那么多的90后孩子看郭敬明，会不会也被带得只知道名牌，脑海中只有“忧伤”、“死亡”这样的落寞字眼。可90后最终也会长大，若干年后，继续打动他们的必然不会再是今天的郭敬明。
　　如果我们把郭敬明加盟《人民文学》看做是他企图告别“青春期”的一次尝试，那他成功了么？如果他真的在文学上还有一些企图心，那至少，这部新作怕还是难以得到主流文学界认可的。谈起这部作品时，一个文学评论家朋友私下聊天时摇摇头说：“写得真是糟。”这大概也是主流文学界的一个代表声音吧。又或者，其实郭敬明本身就是要做个优秀的商人，至于他和文学，早已渐行渐远。
　　【声明:新京报内容未经许可,不得转载!】

