　　央视春晚直播那晚，我在跟电脑下围棋。媳妇说，赵本山出来了。那就瞅瞅吧。又说，春晚也就剩赵本山值得一看。窃以为，这个评价不算低。看完小品，也该放炮仗，然后洗洗睡了。
　　可今年赵本山原来是个捧角的。小沈阳才是正主儿。眼下，小沈阳跟坐火箭似的，身价蹿升，据说出场费从每场数百元暴涨到10万乃至三五十万元不等。这也许是小沈阳该得的。经常看八卦新闻的，都知道小沈阳一路走来并不容易，去年临上春晚了还被刷下来。所以也有人说，小沈阳晚红了三两年。言下之意，万事俱备不差钱，只差一口气而已。
　　话说回来，是金子总会发光没错，但得有人擦去上面的灰尘。小沈阳估计比咱们明白这道理。于是，就有了春晚后台“小沈阳磕头谢恩师”一幕。虽说现在不兴这套礼数，只要跪着不嫌累得慌，受者安之若素，也就罢了。中国人跪了几千年，如今个把人抬着“传统”复兴礼教，终究不成气候，随他去。
　　但这一跪，却跪出了个大问题。表面上小沈阳是朝着赵本山磕头谢恩。赵本山及门弟子数十人，上春晚这么个大机会却给了新晋高徒，小沈阳感激涕零肯定是真的。但与其说小沈阳跪向赵本山，不如说这是给央视磕头。没有赵本山，小沈阳走红可能没那么快，但要是没有央视春晚，一夜之间身价暴涨数十上百倍，几乎是不可想象的。
　　春晚的强大造星功能，来自于这台晚会的眼球效应。虽然许多观众对春晚并不满意，但收视率一直表现平稳，在东北、河北等北方地区更是高达70%以上。而春晚那么高的收视率，又在于其强大的市场优势和资源聚合力。这是央视多年垄断春节晚会市场和资源所留下的“遗产”。好几年时间里，地方电视台在除夕夜一律要转播央视春晚，还得往央视报送地方节目（以供挑选）。近年来，央视春晚“一统天下”的格局已被打破，但凭借所拥有的资源优势，短时间内地方台尚不足以撼动其老大地位。
　　难怪此番春晚的另一“人气王”刘谦会在博客上说：“所有艺人登台都没有酬劳，但是大家还是乖乖去。”而像周杰伦这样的“国际巨星”，在春晚大舞台上也只能听从安排，以合唱一曲老歌登台献艺。有人婉转辞春晚，有人漏夜赶彩排。这就是当下作国家电视台的央视操持除夕娱乐盛宴的一大独特景观。
　　我曾以为，对央视春晚最大的支持就是忘掉它，而不必刻意关注它。只有那样，春晚才能摆脱种种束缚，回归艺术和娱乐本色。现在看来，这多少有些理想主义。只要依附于央视春晚的娱乐权力不被打破，长长的朝拜队伍就不可能消失。小沈阳只是无数朝拜者中的一员。小沈阳那一跪，既是对恩情似海深的赵本山的一种感激，也是对央视春晚的一种表白，更是对娱乐权力的一种臣服。真可谓风情万种啊！

