　　■编者按
　　3月31日起，由国家大剧院出品的大型新编史诗京剧《赤壁》再度上演，于魁智、李宏图、孟广禄、李胜素等众名家演绎的三国故事幻化成真，由张继钢导演的大剧院版《赤壁》那些华美唱腔将再度响起，横刀立马的战争场景、善恶忠奸的历史纷争又将重现舞台。而关于该剧的音乐，就像任何新编京剧的音乐一样，是应该保持传统还是要大胆创新，这样的讨论从来就没停止过。为此，本报专访该剧作曲朱绍玉先生——
期待黑头发
　　过去人们写字用毛笔，现在用钢笔，圆珠笔，电脑键盘；京剧音乐怎么就不能改？
　　记者(以下简称记)：“关于京剧新编一直存有两种对立意见，一方认为京剧进入现代生活，必须满足人们新的视听感受，一桌两椅，套用的声腔、程式都过于单调死板，期待变化；另一方认为，京剧应当坚持传统，延续空灵简洁的东方美学，反对舞台堆砌，也就是所谓的大制作，而唱腔还是老的、熟悉的听起来过瘾，您怎么看？”
　　朱绍玉(以下简称朱)：“过去人们写字用毛笔，现在用钢笔、圆珠笔、电脑键盘；过去衙役巡街骑马挎刀，现在警察开车持枪或电棍。时代不同了，任何事物都必须发展。如果不信，我用老曲牌给一个新编戏作曲，不单新观众不喜欢，老观众也听着别扭，不喜欢。老要老到哪里去，是徽班进京，还是流派初成？当年程派、言派初成时，遭到的非议比现在还大。梅兰芳先生还说移步不换形，难道用点民歌、用点西洋音乐就错了？1932年程砚秋到西欧看歌剧，回来就把歌剧的手法融入了京剧，甚至借鉴过印度音乐。因此，京剧改不改不是问题，问题是怎样改。”
　　记：“是呀，怎样改？改不好是要挨骂的，您看票房，逢年过节一定是《文昭关》、《大探二》等传统戏卖得好，新编戏怎么也卖不过？”
　　朱：“从上座看我同意，我搞新戏也很看中投入产出比。比如这次《赤壁》一轮十场卖了500多万，这一轮还没开演就已出票80%，制作有大有小，要看题材，要看场地，要看能否留传下来，观众比什么都重要。是好是坏不是我们自己说了算，要时间和观众来决定，现在说一部戏的好坏，一次改革是否成功都还为时过早。我也喜欢小剧场戏，像《马前泼水》，投入很小，观众却爱。好莱坞还有大制作或小成本电影呢？！京剧为什么不能呢？”

