用爱心点燃希望——访十一届全国人大代表张蓓蓓
　　虽然已经是第三次参加全国人民代表大会，但在四川省代表团驻地，全国人大代表张蓓蓓依然吸引了不少媒体的关注。“也许因为是第一批80后代表，年龄小又来自少数民族吧。”蓓蓓这样解释。
　　2008年的两会期间，出生于1982年的彝族姑娘张蓓蓓因为一张大会堂前微笑的照片成为了当年的两会明星。两年后，又逢两会，由忐忑到自信，张蓓蓓已经对人大代表的履职工作很熟悉了。
　　张蓓蓓说，自己今年带来的建议是关于加强民族地区青少年儿童活动中心建设的建议。蓓蓓说，她看到全国不少地方都有青少年文化宫，而在凉山，一直都没有一座像样的青少年活动中心，因此，她希望国家能够特别给予关注，为那里的孩子建一座真正意义上的文化宫，让民族地区的孩子也像大城市的孩子一样有一个丰富有趣的成长环境。
　　采访中，蓓蓓还给记者看了一些她去美姑县塔千村小学献爱心的照片。照片里的孩子们，红扑扑的脸蛋上有些皴裂的痕迹，寒冷的冬天依旧是单薄的衣衫。有的孩子甚至只穿着一双破烂不堪的鞋子，露在鞋外的脚后跟冻的发青。也许因为每天要走不少路，脚上已经磨出了厚厚的茧。
　　张蓓蓓告诉记者，知道他们要去塔千村，孩子们早早就出来等着。她说：“有些孩子要走很远的路才能到这里……”说到这里，蓓蓓没有再说话，只是翻着照片，看着那些可爱的孩子。
　　当翻到一张孩子们都穿上新羽绒服和运动鞋、雨鞋的照片时，记者看到了他们脸上洋溢着的难以用语言来描述的快乐和满足。
　　蓓蓓告诉记者，山区经济不发达，再加上很多孩子家庭本身就比较贫困，根本没有钱可以拿出来供他们上学。有些好不容易进了学校，也只能将就维持。
　　张蓓蓓代表说，现在在四川凉山彝族自治州山区的一些中小学校，贫困寄宿生的生活费补助太低，读书必然会加重家庭负担，这样迫使很多学生不得已辍学外出打工。她说，为此，凉山自治州的州长特别向大会提出了增加寄宿制小学补贴的建议，蓓蓓也做了联名。她希望国家能够充分考虑到地方的差异，特别是贫困地区，不要一刀切。同时，蓓蓓也呼吁大家都能够尽自己的力量来帮助家庭贫困的孩子，让他们和其他孩子一样有书读。
　　(张蓓蓓，1982年出生，十一届全国人大代表，四川省凉山彝族自治州歌舞团三级舞蹈演员。)

