1、施爱东，1968年出生于江西信丰，中山大学理学学士、文学硕士、文学博士，现为中国社会科学院文学研究所副研究员。近年主要研究领域为故事学、民俗学学术史。
2、萨支山，1966年生于福建福州，北京师范大学文学学士，北京大学文学硕士、博士研究生结业，现为中国社会科学院文学研究所副研究员，从事中国现当代文学研究。
3、杨早，1973年生于四川富顺。中山大学文学学士，北京大学文学硕士、博士，现为中国社会科学院文学研究所助理研究员。近年主要关注中国近现代舆论史与文化史、当代文化研究等。曾发表《京沪白话报：启蒙的两种路向》、《五四时期北大学生刊物比较》等论文，著有《纸墨勾当》、《野史记——传说中的近代中国》等书。
4、姚丹，1968年生于福建福州，北京大学文学学士、硕士、博士，现为中国人民大学中文系副教授，近年主要研究领域为二十世纪四十年代中国知识分子的文化理想及文化实践，社会主义中国的文学制度。
5、黄永，1969年出生于北京，资深媒体从业者，曾在美国《时代周刊》任职十余年。
6、刘玉宇，1973年出生于广东梅州，中山大学文学学士、硕士，哲学博士，现为中山大学外语学院讲师。近年主要研究领域为文学理论和西方汉学。
7、凌云岚，1976年出生于湖南长沙，湖南师范大学文学学士、硕士，北京大学文学博士，现为中国传媒大学文学院讲师。近年主要研究领域为现代小说与区域文化。
8、任远，1974年出生于湖北武汉，中山大学理学学士、硕士，哲学博士，现为中山大学哲学系讲师。近年主要研究领域为分析哲学和哲学逻辑。
9、葛飞，1974年出生于江苏淮阴，南京师范大学文学学士、北京大学文学硕士、博士，现为南京大学中文系讲师。近年主要研究领域为三十年代文学史、现代电影戏剧发展史与思想史。
10、颜浩，1975年出生于湖南株洲，湖南师范大学文学学士、硕士，北京大学文学博士，现为中国传媒大学文学院副教授。近年主要研究领域为现代传媒与文人集团。
11、陈均，1974年出生于湖北嘉鱼，中国人民大学文学硕士，北京大学文学博士，现为中国传媒大学文学院讲师。近年主要研究领域为中国现代诗歌、昆曲。

