　　三十年前十一届三中全会的召开，不仅成为中国进入改革开放新时期的标志，也成为京剧艺术进入繁荣发展新时期的坐标。三十年在人类历史长河中虽然只是短短一瞬，但回顾京剧艺术发展的这三十年意义非凡。新时期京剧艺术的发展大致经历了从回归传统，到理性反思，再到多样化发展的过程。音乐作为京剧艺术最显著的剧种标志，始终伴随着这一历程。
　　文革结束，终结了“样板戏”的一花独放，久违了的传统剧目逐渐回归到它在京剧舞台上的应有地位，“百花齐放、推陈出新”的方针和“三并举”的剧目政策重新成为引领京剧艺术发展的航标。七十年代末至八十年代初，无论是恢复上演的京剧传统剧目还是创作剧目，为了极力摆脱文革“破旧立新”的阴影，不管是音乐唱腔的写作手法还是伴奏形式，都努力追寻传统的足迹，以契合观众对隔绝了十年之久的传统技艺的审美期待。最有代表性的是在这一时期创作的一部新编历史剧《红灯照》和一部现代戏《蝶恋花》。这两部戏的音乐家们化用了大量的传统唱腔，也放弃了“样板戏”时期的一些音乐创作手法。音乐工作者忽然觉得，传统的音乐表现形式不仅丝毫不觉陈旧，还有“老而弥新”之感。传统的回归，犹如黑暗过后的一缕曙光，重新点亮了京剧前行的征途。进入八十年代中后期，传统艺术面临严重挑战。为了在危机中奋起，京剧界开始摒弃“老戏老演、老演老戏”。从1988年天津全国京剧新剧目汇演直至纪念徽班进京200周年，一大批新创剧目脱颖而出，京剧创作进入了一个崭新的时期。也就是从这一时期开始，京剧工作者开始在思考中实践，在实践中思考，寻求京剧发展的正途。剧目创作题材的拓展，首先给京剧音乐家们带来了前所未有的难题。是继续遵循传统，不越雷池半步，还是另辟蹊径？这其间既有像《洪荒大裂变》那样京歌似的唱腔写作方式和将电声乐器引入京剧乐队的伴奏形式，显露对传统的疏离和反叛，又有像《曹操与杨修》那样既保留传统唱腔的韵味，又突破“样板戏”中用主要人物特性音调贯穿的音乐创作模式，小心翼翼地在继承和创新中寻求发展。由于此时创作队伍的主体大多还是六十代以来进入京剧音乐创作行列中的音乐家，他们更加理性的反思建国以后包括“样板戏”音乐改革的经验和教训，在创作中不断地探索传统与现代的结合点。1995年文化部举办了第一届中国京剧艺术节，从此每三年举办一届的京剧节成为了京剧艺术工作者展示才华和艺术追求的大舞台。进入新世纪，新的艺术形式和传播方式迅速崛起，文化艺术多元化发展的格局已经形成。各种艺术形式的相互借鉴和交融，也促进了京剧音乐创作手法的更加多样化。京剧音乐家们主动和自觉地学习和吸收民族民间音乐以及西方音乐的创作技法，京剧音乐的表现手段有所拓展；声腔艺术有所发展，一些新腔格、新板式开始出现；多种多样的伴奏形式开始探索和试验，京剧乐队中出现了民族乐队、西洋乐队以及电声乐队的多种组合编配形式。近年来创作的《贞观盛事》、《骆驼祥子》、《华子良》、《梅兰芳》，以及正在举办的第五届中国京剧节上的《郑和下西洋》、《飘逸的红纱巾》等剧目，在音乐唱腔的创作手法上都引入了一些新的因素，音乐家们更加注重找寻贴近时代的音乐语言和创作方法。当下京剧音乐创作的风格和手法更加多样，已是不争的事实。三十年来，虽然成绩显著，有一个问题也应该引起关注，就是对于音乐在京剧中的地位和作用的认识不够清晰，表现在对于京剧音乐的重视和投入明显不足，无论是创作和理论研究队伍的数量还是质量都与事业发展存在着差距。
　　对于传统艺术，继承与创新是一个永远要面对的课题。音乐作为戏曲中最重要的要素，它的创作发展状况关乎戏曲艺术的整体风貌。而京剧作为戏曲艺术的代表，更是对民族戏曲的发展起着引领作用。回眸三十年京剧音乐的发展历程，既重视传统与又紧随时代是一条发展主线，它必将继续贯穿在今后京剧音乐发展的历程之中。
　　尹晓东简历
　　文化部艺术司戏剧曲艺处处长、中国戏曲音乐学会副会长。曾参与《国家昆曲艺术抢救保护和扶持工程》、《全国重点京剧院团保护和扶持规划》等重要文件起草工作。多次参与中国艺术节、中国京剧节等国家重要艺术活动的组织工作。为多部京剧新剧目担任作曲、配器和指挥。主要作品有京剧《明镜记》、《血洒经堂》、《三寸金莲》、《郑和下西洋》等，以及戏曲电视剧《佘赛花》、《杨门女将》等。京剧《三寸金莲》获得第七届中国艺术节“文华音乐创作奖”。

