        　　人类有关洪水大泛滥的记载极其简洁:亚当夏娃偷吃禁果被逐出伊甸园。此后，该隐诛弟，揭开了人类互相残杀的序幕。人世间充满着强暴、仇恨和嫉妒。上帝看到人类的种种罪恶，愤怒万分，决定用洪水毁灭这个已经败坏的世界，只授权给世上唯一的义人诺亚用歌斐木建造方舟。诺亚遵从上帝传授给他的方舟的规格和制造方法，花了整整120年时间，终于造成了一只庞大无比的方舟。七天后，洪水自天而降，一连下了四十个昼夜，除却上了方舟的人和动植物，其余全部陷入灭顶之灾。
　　老跟人类和地球过不去的罗兰·艾默里奇，用一个伪造的玛雅预言，在银幕上演绎了一遍现代版的诺亚方舟，这就是席卷了全球票房的灾难大片《2012》。
　　影片开头不多时，镜头正东一榔头西一棒地在全世界各处踊跃着，银幕上突然出现了中国人民很熟悉的汶川震后救灾的场面，有些跳，有些突兀，更有些摸不着头脑。但据说正是中国的抗震救灾，给导演罗兰·艾默里奇带来了某种启发，灵光一现之际，剧本作了些许修改，于是电影接近尾声处，那四架巨大的诺亚方舟的制造任务就光荣地落在了中国人的肩膀头上。当男主人公冒死找到了人类大逃亡的路线图，在银幕上打开，现出大大的“CHINA”时，好似看到寻宝者历尽千辛万苦终于得到了海盗的藏宝图，上面赫然标出的藏宝洞，不禁让人哑然失笑。也许是《2012》的编导们看中了中国的票房，也许是被中国的抗震救灾时表现出来空前的团结一致所感动，反正他们随意地指点江山，就让很多中国人心里乐开了花———能被美国的电影人在灾难大片里选中当了一回拯救人类的英雄，能不自豪吗？
　　不愧是现代版的诺亚方舟，2012年众多的中国人可比单枪匹马的诺亚效率高多了，以至于影片中有了这样一句台词：“看来，当初我们把方舟放在中国建是对的，因为只有中国人能在这么短的时间内完成这样的工作。”
　　现如今，中国已经当了不少年的世界工厂，在片中，中国仍然是个世界工厂，只不过加工的产品明显提升了档次，不再是廉价的衣帽鞋袜，而是可以载着人类精英逃避灭顶之灾的大方舟。但是，中国仍然是美国电影里传统的习惯视角：荒凉神秘的青藏高原，讲经论道的藏教僧侣……如此的铺垫，使得我们在影片最后中国那个假想的方舟停泊处充满了科幻的现代气息变得十分怪异。
　　从编故事的角度来看，当天塌地陷、山崩海啸，洛杉矶已是一片火海，华盛顿被冰雪掩埋，作为地球村村长的美国总统也壮烈而慷慨地与美国人民一起赴难了，从地理位置上来看，处在地球背面的中国是美国人可以逃离灾难的最遥远的地方，远离灾难，这是人类求生本能使然。从《圣经》角度看，诺亚是上帝信得过的制造商；在《2012》里，中国只是美国人信得过的制造商而已，排除万难的英雄仍然是美国人。可爱的中国观众觉悟很高，一看美国灾难大片里有咱们中国人的事了，觉得长了中国人的脸，哪怕是在幻想的灾难世界里，有了点中国的事，马上就联想到了现实中的中国。如果我们因此心怀窃喜，就有点像一群小学生围在老师身边，其中某一个被老师不经意地摸了一把头顶的那种感动，这已经把自己定位在了一个仰视的角度，嘴里给自己大声地叫着好，觉得扬眉吐气了，却不知自己已经先把自己看低了。
　　要说在这次来势比《2012》席卷全球票房更猛烈的经济危机中，中国替代美国顶起了世界的大梁，除却中国的经济还有若干封闭的环节，其余都是中国顶着全球房价大跌等等的狂潮，硬生生地用老百姓的肩头扛起来的。
　　中国人真要让外人捧到实处，不光世界大加工厂的活要干得漂亮，自身的素养也得提高，如果活在一个吃啥都怕中毒，接个电话看个短信都可能上当受骗的社会里，就是被人家吹着捧着，咱心里也不怎么踏实是不是？当下建设一个“MADEINCHINA”(中国制造)的诚信祥和的社会，比未来建造几艘MADEINCHINA的诺亚方舟重要得多。不然等不到山崩地裂，缺乏公信力的社会环境就先把我们自己给灭了。(徐蕙照)

