人民网北京8月17日电首都博物馆今天在京举行新闻发布会，宣布自18日起陆续推出《千古探秘--考古与发现》、《城市记忆》、《早期中国--中华文明起源》、《多彩中华》四大展览，以庆贺新中国六十华诞。在18日开展的《千古探秘——考古与发现》展览上，将会展出260多件套从商代甲骨、周代盟书到古代西域的“微笑”干尸等国内历年出土的文物精品。
由北京市文物局主办，首都博物馆和全国25家文博机构共同承办的《千古探秘——考古与发现》展，将于2009年8月18日——11月30日在首都博物馆地下一层A厅展出。展览汇集从商代甲骨、周代盟书到古代西域的“微笑”干尸，共260多件套国内历年出土的文物精品。其中不乏首次面世的最新成果。展览将为观众介绍考古学常识以及我国考古学的重大发现。此次展览在陈列形式上予以了大胆创新，通过对遗址、墓葬发掘现场的复原，及对现代考古科技成果进行实物展示，追问引人遐思的“未解之谜”，达成展陈在学术性、知识性、趣味性方面的高度统一。普通观众能够轻松地认识考古学“最鲜活”的一面，使往日覆盖着层层神秘面纱的考古学和田野发掘工作，第一次真实、全面、客观、平易地展现在普通人面前。该展览票价30元。
由首都博物馆、北京市朝阳区文化馆共同主办的《城市记忆——百姓之家》将于2009年8月18日——10月31日，在首都博物馆地下一层M展厅举办。历史的进步最直接、也最本质地体现在人们生活的变化及其映射的精神世界的更新上。此次展览通过复原建国以来自50年代到改革开放，直至新千年各时代普通北京人的家居场景，昔日承载着吃穿住行的800余件“老物件”，讲述着六十年北京人的梦想和追求，使历史陈列回归“人的世界”，实现“精神关怀”的价值功能。观众可以从志愿军立功奖状、军功章、“无所不包”的老票证，回忆新中国成立初期的峥嵘岁月。羊拐、弹弓小人书到各式铁皮玩具，珍藏着六、七十年代童年的美好记忆；“百灵”收音机、“海鸥”相机，记载着“实现四化”的梦想；“雪花”电冰箱、寻呼机、大哥大折射着经济腾飞的印记。不同时代的“全家福”合影饱含社会风貌的变迁，更多的是中国人不变的亲情和温暖。该展览免费参观。
《早期中国——中华文明起源》和《多彩中华》展览将于2009年9月开幕。
上述四个展览将为广大观众欢度国庆假日提供了一次难得的文化享受。展览期间，首都博物馆还将举办学术讲座、互动活动等一系列丰富多彩的文化活动，敬请大家关注首都博物馆网站。
首都博物馆开放信息：
地址：北京市西城区复兴门外大街16号
网址：http://www.capitalmuseum.org.cn/
开放时间：09:00——17:00（16:00停止入馆，周一闭馆）
个人预约电话：63393339
团体预约：63370458
咨询电话：63370491、63370492

