　　10月19日，“抵制网络歌曲恶俗之风，推动网络歌曲健康发展”座谈会在京举行，阎肃、谷建芬、徐沛东、李海鹰等音乐界知名人士悉数出席。会议上，包括刀郎、杨臣刚在内的一批网络歌手的成名歌曲被点名批评。（新快报10.21）
　　一群音乐大佬，在诸多网络歌手缺席的情形下，完成了一次深恶痛绝的批判。既然是座谈会，那些网络歌手最起码也应该有参加的资格，纵然不是为自己的音乐辩护，可听听总是可以的吧。毕竟不是所有的网络歌曲都是恶俗的，所有的网络歌手都不入流。
　　网络歌曲的恶俗其直接因素就是词作者水平太低。诗歌和歌词从来就是孪生兄弟。诗歌没落了，老百姓看不懂了；歌词恶俗了，老百姓却不得不听。因为你不听，就只能去听那些经典老歌了。其实我们的传统音乐又何尝不是呢？我们看到的是光鲜的歌手，制作人，而那些词作者呢？真正优秀的也就那么几个。
　　如果说那些传统音乐是阳春白雪，而网络音乐则是草根的狂欢。网络音乐从一出现就备受争议，从雪村的《东北人都是活雷锋》，到随之而来的《老鼠爱大米》、《誓言》、《香水有毒》，这些歌曲就成了恶俗、下流的代名词。可一个令人不解的问题是，这些网络歌曲虽然身披恶名，但无论网络还是坊间，火爆异常，广为传唱，就连几岁的小孩儿都能哼上两句。
　　反观我们的民族音乐、传统音乐，似乎裹足不前，无法突破。打开电视，翻来覆去唱得还是那么几首老歌，近几年称得上经典的作品更是屈指可数。所以我们很多人开始怀念那些经典的老歌，随便拿出一首，大家都能哼上几句，虽然过去了这么多年，可老歌的旋律和歌词依然充满活力。而我们现在一些民族歌手虽然频繁推出自己的新歌，可曲高和寡，很多只能当作音乐学院学生的课堂练习。我们老百姓毕竟没有受过专业的音乐训练，那些传统音乐的节奏、音阶，老百姓根本无法掌握，所以不可能传唱。
　　说网络歌曲恶俗，其实是说歌曲的歌词，其配乐，曲调根本没有问题。网络歌曲大多节奏明快，老百姓一学就会，自然能够传唱。而这恰恰是我们传统音乐之所以不能流行的症结所在。记得多年前流行的《小芳》、《水手》就是因为其简洁明快的节奏，朗朗上口的歌词而深受广大群众的喜爱。我们现在说网络歌曲恶俗，其实流行歌曲又何尝不是呢？如今的网络歌曲，就如同当初的流行歌曲一样备受非议。可被认可以后的流行歌曲呢？依然少出精品，歌星成流星，一首歌红了，然后销声匿迹。
　　网络歌曲没有错，那是草根的狂欢。其恶俗之风反映了我们歌词创作的尴尬。无论网络歌曲还是传统音乐，我们的歌词创作都陷入了一个困境，文化味儿越来越淡，世俗气越来越浓，到处都是情啊，爱的，缺少新亮点。我们还缺少《千里之外》、《菊花台》那样令人回味的歌词作者。由此看来，该反思的绝不只是网络音乐。

