2008·第三届中国北京国际美术双年展是与第29届奥林匹克运动会同时举行的，作为具有独立意义的国际双年展，它并非为配合奥林匹克运动会而举办，但毕竟在我国北京举办如此宏大的世界体育盛事，中国美术界和世界美术界友好人士当然不会无动于衷，何况当前包括美术界在内的文化界人士密切关注的人类崇高理想的重建、人道主义光辉与友爱精神的发扬，以及人与自然的和谐，也是奥林匹克运动会所追求、所期盼的。因此，北京国际双年展组委会决定把本应在2007年举办的第三届展览改在2008年奥运会期间举办，并确定主题为“色彩与奥林匹克”。“色彩”在这里是艺术和美的代名词，它与“奥林匹克”一词并置，具有双重含义：它有相对的独立性，表明这是在奥林匹克运动会期间举办的美术双年展；色彩即艺术作品的题材与主题也可以与奥林匹克相吻合，表现运动的内容与彰显奥林匹克精神。当这一主题发布后，得到了世界各国美术界的认同与支持，数以千计的应征作品的稿件从四面八方纷纷寄到组委会。中国美术家表现出极大的热情和积极性。经过双年展策划委员们的严格挑选，参加本届双年展的绘画、雕塑和装置性作品共747件，其中中国艺术家的作品239件。
参展的中国艺术家的年龄跨度很大，从30年代出生到80后的新生代。老中青三代人的艺术观念显然不尽相同，但在追求人类和平、文明，维护世界人类文化生态的平衡与和谐发展这一点上，大家有共同的理念。艺术家们根据自己的艺术经历和生活感受，选择了各自不同的题材来表现这一主题。应该说，参展作品的题材相当广泛：历史和当代人物、世界和中国文化古迹、自然风景和花卉、鸟禽、寓言故事以及一些抽象性的作品。不用说，与奥林匹克相关的题材，占有相当的比重，尤其是第29届北京奥运会的口号“同一个世界，同一个梦想”给予艺术家提供了创作灵感和启发，不少作品从不同的角度反映处于不同生活状况的人们对美好未来的期待。值得注意的是，艺术家在关注作品传达人文精神的同时，力求艺术语言个性化的表达方式。尤其是一些中青年作者，在创新的道路上迈开了新的步伐。这表明，艺术家们越来越自觉地认识到，独特的艺术语言和表达方式对艺术创作来说是至关重要的，它们关系到作品的价值和意义；它们不仅是艺术家们想象力和创造性的表现，而且能形象地反映出艺术家们所处时代和所属社会群体的思维状态。参展艺术家在作品中所显示出来的进取锐气和开拓精衶，说明我们社会在“改革开放”进程中所取得的进步。尤其使我们高兴的是，我们艺术家在“色彩与奥林匹克”这一大主题的表达中，用生动的形象语言，反映各国人民的国际主义思想。艺术和体育竞技一样，是世界性的语言，中国艺术家们用自己的心智与技巧，在2008·第29届北京奥林匹克运动会期间，与来自其他各国的同道们进行真诚的交流，并反映中国艺术家们的信念：当今世界，人们的艺术表达方法是多元的，在这多元的格局中，绘画、雕塑等传统的表现形式，仍然有其存在的价值和意义，当然，它们要经受时代新思维的洗礼，要传载新的美学理念，要接收新科技手段提供的新资源，它的表现语言要追求创新，以滿足人们新的审美需求。但美术的本质－追求真善美的崇高理想，反映人性和人类创造智慧的光辉，不会发生变化；美术创作要与社会大众进行思想和感情的交流，为社会大众所享用，这一目标也不会发生变化。北京国际美术双年展肩负着时代的使命，为包括中国艺术家在内的世界各国艺术家提供展示自己才能的平台，并以此为当代世界艺术进程，做出自己的贡献。

