        　　中国民俗的瓶，装好莱坞的酒
　　虽然披了二人转的外衣，但《三枪》的故事内核是一桩美国风格的罪案。如果把它作为中国民俗和美国剧本的嫁接尝试，张艺谋的表现并未失水准。
　　电影的前半段，看着大红大绿的乡土服装、小沈阳娘娘腔的出乖露丑，还有二人转最常见的“假摔”，那些生硬的搞笑，的确让人提不起胃口，但随着情节的推进，美国犯罪片常见的惊悚荒诞和黑色幽默被融进中国古装片，还是让人耳目一新。在孙红雷扮演的杀手出人意料地杀了雇主之前，《三枪》是闹剧，但在那之后就变成了标准的犯罪片，电影院里很少再有笑声。一环套一环的误会不断推进情节发展，阴差阳错又丝丝入扣，剧中每个人眼中都有一桩不同的案件，绝大多数人至死都不知道真相是什么，国产电影中很少见到如此巧妙和曲折的情节。当然，剧本改编自美国科恩兄弟20多年前的《血迷宫》，这是美国人的功劳，但是《三枪》的改编较好地保持了原作的风格和精髓。（王宏伟）
　　反方观点
　　艺谋时代就此翻过
　　说实话，我没怎么笑，因为小沈阳他们不可笑，而是脑残式的疯傻；有些段落，比如陈六赵七互相抢答斗嘴，在无聊中拖沓，如小脚老太的裹脚布，对耐心构成极大挑战；若不是事先从媒体得知，丝毫看不出此电影改编自科恩的经典剧情，所谓惊悚悬疑在中国式的插科打诨中已经被肢解得体无完肤。
　　虽然，之前已经预料到，这部小品杂烩的片子多半是烂片。但是，仍然对于张艺谋存有一丝幻想，如今这不切实际的幻想终于破灭。
　　张艺谋已沦为商业资本的俘虏，与艺术渐行渐远。其实，我们并不想以艺术片的水准来要求《三枪》，我们承认它就是一部商业片。优秀的商业片是要有绝活的，如冯小刚的冯氏幽默在机智调侃中让观众在年终岁末来一次轻松开怀，《潜伏》在险峻曲折中让人夜不能寐看得通宵达旦，而《三枪》有什么呢？除了大牌导演和明星合谋的广告骗局之外，再没有一丁点所谓商业片的特质。
　　一边看片一边叹息，张郎才尽，张艺谋的时代就此翻过。（汪秋萍）
　　1+1没有大于2
　　我的一个时髦朋友，看了《三枪》的海报和演员组合，就嗤之以鼻地说，“实在太像农村那种跳脱衣舞的粗俗民间歌舞团演出海报了，我才不要看。”在时髦人眼里，张导就像一个渐行渐远的北方农民。
　　这个电影像两个大腕儿的互相示好之作。但是1+1没有大于2。
　　张艺谋的弱点是缺乏独立文本能力，也没有成系统的思想。因此，他的大多数作品都建立在成熟的小说基础上。“三枪”的剧本底子不错，可是张艺谋让乡下姑娘满头插花般地，硬加上了二人转元素，和原著实在建立不起统一的审美系统。装傻充愣式的低级笑话儿让人看着只能苦笑。《武林外传》已经热过了，闫妮不是第一次重复自己；小沈阳嘛，为了不冒犯他的粉丝，说得好听点，也是“花到荼蘼”，没有新鲜感了。本山大爷演的斗鸡眼忒用劲了点。其实，麻子掌柜的被害与循环偷尸、错杀，故事情节本来有着轻捷聪敏的跳跃和幽默感。但是，这种幽默感不是张艺谋式的。删去二人转，这本来可以是部精致的好电影的。（王晓映）

