　　4月26日晚，上海大舞台将迎来“赵家班笑转2009全国巡演上海站”的唯一一场演出。如日中天的小沈阳不仅将偕妻女同台演出。他的师妹毛毛也将在这台演出中和自己的丈夫同台表演。
小沈阳夫妻档偕女登场
　　在这台“仅此一场”的上海站演出中，小沈阳会与赵家班众师兄弟们一起登台。主办方还表示，小沈阳的全国巡演都将与妻子沈春阳以夫妻档的形式同台表演，上海站也不例外。不同的是，在上海大舞台的表演中，小沈阳还可能把女儿一同带到现场。
　　目前，主办方对小沈阳的演出节目闭口不谈，只透露他将有很多即兴发挥的内容，会给观众带来更多的模仿类节目。
　　记者了解到，由于小沈阳的身价一夜暴涨，此次演出的票价也水涨船高，票价比之普通二人转可谓天壤之别，最高为980元，最低180元。演出方表示，共安排了六档票价为不同观众提供选择空间。
赵家班精英齐亮相
　　随着春晚小品《不差钱》的出彩表演，小沈阳的人气爆棚。一直致力于在全国力推二人转的赵本山因此趁势出击，将小沈阳领军的“赵家班二人转”演出计划排得满满当当，全国各大主要城市都在巡演计划之列。
　　叶宏表示，赵本山非常看重上海站的演出，登台的演员都是“赵家班”的精英：小品《不差钱》中丫蛋的扮演者毛毛与自己的丈夫、也是赵本山的大弟子王金龙将一同登场；电视剧《乡村爱情2》中刘一水的扮演者阎光明、谢广坤老婆的扮演者赵海燕等观众们熟悉的面孔都将加盟演出。
　　叶宏同时透露：“届时还会有一位重量级嘉宾加盟，现在还没有最后确定，但是保证让大家在4月26日现场看到原汁原味的二人转表演。目的只有一个，就是让所有到场观众欣赏到一台笑的晚会。”（记者潘妤）

