
        　　据新华社电公安部所属网络违法犯罪举报网站、全国“扫黄打非”办公室举报中心等部门昨日发布《举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息奖励办法》，决定联合对举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息有功人员进行奖励。
　　对举报以下九类情况的有功人员，将视不同情况分别给予1000-10000元奖励，对提供违法人员较详细基本情况的予以追加奖励：
　　1.淫秽色情网站；
　　2.手机媒体传播淫秽色情信息；
　　3.境内网站为淫秽色情网站提供网址链接和广告、推广服务；
　　4.境内网站从事非法性用品广告；
　　5.将淫秽色情网站服务器放在境外、在境内从事传播活动；
　　6.境内网站发展注册会员传播淫秽色情信息；
　　7.境内网站从事色情视频表演；
　　8.境内网站传播危害青少年身心健康、违背社会公德低俗信息；
　　9.提供重要线索，配合侦破利用互联网传播色情信息重大犯罪案件。
　　互联网违法和不良信息举报中心的举报网址为net.china.com.cn，举报电话为010－88820566；12321网络不良与垃圾信息举报受理中心的举报电话为12321；网络违法犯罪举报网站的网址为www.cyberpolice.cn；全国“扫黄打非”办公室举报中心的举报电话为12390。

