        　　《孔子世家谱》完成新中国成立以后首次续修　收录人数超过200万　女性、少数民族、台湾后裔、外籍人士首次入谱———
　　今年是伟大的教育家、思想家孔子诞辰2560周年。昨天，在山东曲阜孔子老家的孔庙内，举行了极为隆重的“孔子世家谱续修颁谱大会”。这部被称为“中国第一家谱”的《孔子世家谱》，经过史上第五次大修后正式与世人见面，这也成为整个孔子诞辰2560周年纪念活动的重头大戏。
　　这个被吉尼斯世界纪录认定为目前世界上最长家谱的家谱再次华丽变身，凝聚了孔子后人13载矢志不渝的艰辛，也记录了无数国事与家事、创新与守旧、文化传承与封建陋俗的实践与争议。
　　其中，孔子后裔中的女性首次被允许进入家谱，少数民族和外籍后裔亦被收录，最终收录了超过200万孔氏族人。
　　新谱·亮点
　　■新谱中首次收录女性
　　与男性同以大字标注
　　孔子世家谱续修工作协会会长、世界孔子后裔联谊会会长、孔子第77代嫡孙孔德墉说，盛世才会修谱，这次续修是有史以来的第五次，也是新中国成立以来的第一次。在此次续修的《孔子世家谱》中，录有女性孔子后裔20%左右。而在《孔子世家谱》中录入女性，这在历史上尚属首次。
　　孔德墉介绍，在孔子家谱以往的修订中，女性后裔从不列入家谱，就是到了现在，依然有些支系的人坚决不同意收录女性，认为“女子是嫁出去的人、泼出去的水，是外姓人”。“但无论是不是女性，他们始终无法改变孔子后裔的身份，像我姐姐也是我妈生的，为什么不能入谱？”
　　他说，这次修订中，女性与男性一样以大字标注，其配偶则以小字标注，跟随其后。如果其子女跟随孔姓，也可列入家谱。
　　作为《孔子世家谱》最早入谱的女性后裔之一的江苏南京某文化产业公司负责人孔开屏，是第五次《孔子世家谱》续修过程中的一位特殊的后裔，她也成为了当地后裔入谱的组织者。
　　2003年，得知正在进行第五次家谱续修的消息后，孔开屏来到济南孔子世家谱续修工作协会打听入谱事宜。续修工作协会根据民国谱对孔开屏祖辈的记载，证实了其后裔身份后，将这位孔子第76代“孙女”成功入谱。
　　孔开屏说：“社会进步了，家谱续修也该发生变化，允许女性进入世家谱是男女平等的表现，而且由于计划生育政策，很多家庭只能生一个孩子，如果不允许女性后裔入谱，一是有歧视女性的嫌疑，更严重的是孔子家族将损失不少后裔成员。”入谱后，孔开屏用了3年的时间寻访江苏各地，又组织了8万多孔子后裔入谱。

