　　教育部日前就刚刚研制的《通用规范汉字表》（征求意见稿）面向社会公开征求意见，其中44个汉字的新写法引起广泛争议，近九成网友表示反对。仔细分析这些汉字的“整容”方案，有的显得莫名其妙，有的则是多此一举，从汉字认知、流通的实际情况来看，这样的“整容”确实有点弄巧成拙。
　　语言文字的一个重要标志是约定俗成，最大的作用是交际，总的规律是由复杂到简单，更要考虑人们长期以来的使用习惯。汉字同其他文字一样，是负载信息的书面符号，只要人们广泛使用并能明确表达含义，就很好地完成了使命，无须修改，只有那些容易让人产生歧义，或者书写不方便的汉字才需要修改。此次“整容”的44个汉字，基本上都有很高的通行度，且易于识别，实在没有必要改头换面。
　　据报道，此次提议汉字“整容”的一些专家认为，修改汉字是为了更加美观。但人们普遍认为，对文字来说，长期熟悉了，广泛接受了，书写方便了，便于流通了，就是美的。况且，即使按照一般的审美标准来看，有的汉字经过“整容”后，也实在看不出来美观在什么地方，难道横变成了提，点变成了捺，或者少掉了一个钩，这个字就变美了？
　　汉字“整容”专家强调此次汉字调整“尊重汉字结构、考虑宋体风格、遵循统一规则、严格控制特例”，听起来似乎学理严谨，也显得冠冕堂皇，甚至还尊重了文化传承。不过，如果严格从学理上进行分析，这些专家显然太过“学究气”，而且还太教条，因为，汉字演进并不是单一的线性过程，其实经历了多种途径，现在完全没有理由不顾这么多年的汉字使用实际，盲目迁就一种字体风格，这样做其实是削足适履。
　　这44个简化字，自上世纪中叶经过立法程序规定之后，历经半个世纪，也可以说已经成为一种“传统”。50年，对一个国家来说，很短，而对一个人来说，却很长。对44个汉字进行“整容”，看起来数量并不多，但牵一发而动全身，这些汉字一旦“整容”，意味着全国数亿人需要重新学习，再加上海外华人，一些深受汉语影响的国家，教材、印刷品、路牌、印信的修改……那将是一个非常惊人的数量和规模，为了这44个汉字的所谓“整容”，搭进去巨大的人力、物力、财力，纯粹是穷折腾。
　　另外，汉字认知、流通过程中，还有一个重要的现象，那就是印刷体、书法作品以及平时的手写体中，有的写法如点和捺、提和横、竖钩和竖本身很多时候就是相通的，本没有必要区分得泾渭分明，长期以来，人们也已经熟悉并接受了这样的现实。现在，突然对这44个汉字的写法进行强制规定，实在是多此一举，不但起不到应有的作用，反而干扰了汉字的认知和流通。
　　南京师范大学中文系教授、江苏省语言学会会长马景仑先生就明确表示，对这44个汉字“整容”完全没有必要，一个字也不要动，汉字改革一定要稳，宜静不宜动，人为“整容”就会弄巧成拙。

