        　　据新华社电有关“真假曹操墓”，近日在社会上引起诸多讨论。中国社会科学院学部委员、中国社会科学院考古研究所原所长、著名汉魏考古学家刘庆柱1日接受记者专访时说，安阳曹操墓的证据已经足够，如果是“业内人士”提出异议，就不能说外行话，应在考古学学科内讨论问题，要说业内的话，符合学术规范的话。
　　刘庆柱说，很多所谓的“业内人士”“专家”的异议已经不攻自破。比如，江苏考古学会会员、盗墓史专家倪方六认为，没有出土墓志或哀册是此次挖掘的最大“硬伤”。“提的问题就不像业内的话。墓志铭在东汉晚期是不会在墓里的，到魏晋时期才有的。提问前应该查一查东西再说，不要提外行问题。”
　　关于刻有“魏武王”铭文石牌的真假疑问，他说，当时一共出土了59块石牌，刻有“魏武王”的有8个，其中1个是被盗走的。“我们是根据那7个定的，你怎么知道我们是按照被盗的那个定的？不要自己想当然。”
　　此外，针对出土石牌刻铭等文字材料年代与真伪问题，刘庆柱回应说：“你说那字胖点瘦点不像魏晋南北朝时期的，人家古文字学家（中国古文字学会理事、河南省文物考古所研究员郝本性）说是。而且新和旧不是按一件东西，我们是按一个组合整体。这墓不是假的吧？不是新的吧？再新它也是1800年前的吧？你不能因为长沙马王堆出土的丝绸衣服好，你就说它怎么能是2000多年前的呢？还有秦始皇陵出土的宝剑，现在还可以把头发割断，有些人说它肯定是假的，那么多年怎么还能割断头发呢？”
　　他强调，考古学是门科学，应该在学科范围内讨论问题，而搞文学史和收藏的专家在考古领域并不具有权威性。“很多媒体报道说‘业内的人士’，你哪个业内的？业跟业不一样。如果你说你是业内人士，不能说外行话，要说业内的话，符合学术规范的话。”
　　对于DNA鉴定，刘庆柱说，有更好，即使没有，现在的六大证据已经足够。“做DNA鉴定需要条件，不是有骨头就能做，要考虑骨头的保存程度、受污染程度。做了跟谁比对？现在的曹操后代是不是曹操后代？唐代以后曹操的脸越涂越白，都是奸臣的形象，谁承认是他的后代啊？在具体操作上难度很大。”他认为，DNA鉴定可以做，但现阶段需要给结论的时候，它不是必需的。

