        　　人民网北京4月26日电　北京市文化创意产业领导小组办公室4月19日发出征集2010年度北京市文化创意产业专项资金支持项目，同时北京市金融领域面向文化创意产业提供了更多的融资支持。文化创意产业如何抓住这个融资机遇实现自己更好更快发展？北京尚8文化创意产业园昨日邀请北京市文化创意产业促进中心以及北京银行负责文化创意产业融资的负责人到园区为创意企业进行现场“辅导”，为文化创意企业详细解读当前产业政策，并针对企业发展中需求的资金问题给予了个性化建议。
　　据了解，从2006年起，北京市设立了文化创意产业发展专项资金，每年安排5亿元面向社会支持文化创意产业发展。4年来，已安排专项资金20亿元，支持重点产业项目365个，带动社会资金近200亿元。今年是文化创意产业发展专项资金推出的第五个年头，北京市文化创意相关企业都在翘首以盼。但巨大的资金缺口和政府安排的专项资金相比毕竟是“僧多粥少”，能够获得政策资金支持的毕竟是少数；解决文化创意产业企业资金“饥渴”的问题还需要金融行业的大力支持，2007年11月，北京市文化创意产业促进中心与北京银行签署战略或作协议，开辟了金融资本与文化创意产业的对接通道，2010年这个春天，北京银行再度“重磅出击”，为创意企业提供更多的金融产品以供选择。
　　据悉，尚8文化创意产业园是与北京市电线电缆总厂深度合作、投资运营的文化创意集聚区项目。园区位于朝阳区郎家园8号CBD核心区域。西邻国贸、东临万达、坐怀CCTV与BTV新址之间，占地总面积55亩、建筑面积4万平方米，入驻文化创意企业160余家。
　　尚8汇聚了百余家国内外文化创意领域的精英企业，其中包括国内颇具影响力的传媒机构：触动传媒、紫禁之巅、索锐传媒；工业设计和平面设计行业的知名品牌：金铅笔、异开视觉、蓝色创意、艺有道、品特视觉；美国建筑设计咨询公司ZNA（泽碧克格鲁）；意大利顶级品牌Flos灯具展厅；国际共管展览公司：德国前卫咨询、力辉展览展示、马来西亚凯旺、霖杰时尚公关、美薇婷公关；亚洲知名时尚工作室：台湾甲上摄影、台湾定制礼服Julia、著名时尚造型师小P工作室；知名影视工作室：导演陈可辛、王岳伦李湘工作室、雎安奇工作室、电视主持人影视制作人刘仪伟工作室、香港邵氏兄弟影业、美国视觉特效和动画公司Base　FX（海南北视）；亚洲音乐制作人张亚东工作室，以及与张艺谋导演合作鸟巢《图兰朵》的豪斯智德文化等。
　　尚8文化创意产业园区负责人认为，为园区创意企业搭建公共服务平台是自己义不容辞的责任，尤其在产业政策和金融领域，希望园区企业都能实现较快发展。

