中国大陆的三大导演中，最有才华的无疑是陈凯歌，但是我最不看好的也恰恰是陈凯歌，因为他思路不清。对国内市场，他不如冯小刚了解；对国际市场，他又不如张艺谋。
　　陈凯歌在这个时候筹拍一个《霸王别姬II》，其用意是相当明显的，然而，要想用《梅兰芳》来救命，陈凯歌应该注意以下四个因素。
　　中国内地的三大导演中，最有才华的无疑是陈凯歌，但是我最不看好的也恰恰是陈凯歌，因为他思路不清。对国内市场，他不如冯小刚了解；对国际市场，他又不如张艺谋。这一切可能都是因为《霸王别姬》巨大的胜利冲昏了头脑，至今还没有找到北。所以，我今天斗胆给他四条建议。
　　第一，找一个好制片。中国的导演本质上还是文化人，文化人有两大毛病，对市场不了解，外加还喜欢单打独斗。陈凯歌让陈红当制片人，地球人都知道，真正说了算的还是他自己。反过来看看张伟平，尽管王朔说他长着一副“伪黑社会”的脸，但这个人迟早要名垂中国电影的青史。
　　第二，找一个好女主角。我们都能理解，许多导演有把电影女主角变成家庭的女主角的爱好，但是，我要反复强调的是，一个中国导演，要想在世界上有影响，一定要把找女主角当作性命攸关的头等大事来办。许多人以为是张艺谋成就了巩俐，殊不知，巩俐也反过来成就了张艺谋。陈凯歌一直没有自己的“陈女郎”，这个背后反映的还是他缺少思路。
　　第三，《梅兰芳》一定要慎而又慎。《霸王别姬》之后陈凯歌其实就再也没有拍出过一部能拿得出手的电影，加上《无极》变成了无聊，陈凯歌已经站在悬崖边上了。老实说，如果《梅兰芳》再失守，后果真不敢想象。很显然，陈凯歌自己也意识到形势的严峻，否则他不会在这个时候筹拍一部最拿手的《霸王别姬》之二。
　　问题是，这个《霸王别姬》的模仿者能够救陈凯歌的“命”吗？
　　国内市场，京剧是泥菩萨过江，自己的性命都难保，指望它去拯救谁恐怕不怎么现实。顺带提一句，如果有人要问，《霸王别姬》当年何以如此成功？我的回答还是，此一时彼一时也。国际市场，兴许还有些希望。但是要想在国际上取得成功，一定要在以下三个元素上苦下功夫：中国功夫、中国女人、中国同性恋。据说，陈凯歌正在为男主角头痛，看来他的思路还没有理顺，要在女主角上头痛！
　　第四，千万不要相信娱乐记者。众所周知，中国的娱记们在《无极》上大大地狂欢了一把，作为这场狂欢的牺牲品，陈凯歌很可能是一朝被蛇咬，十年怕井绳。因此，我要在这里特别忠告陈凯歌以及所有的导演，有些娱乐记者的话一句也听不得，他们一而再、再而三地“唱衰”中国商业电影的唯一目的就是想延续这场狂欢的胜利。
　　前不久，冯小刚在《集结号》的摄制现场接受记者采访时说，“……全是听了你们媒体说的……如果到时候还是票房不好，那我就怪你们了，全都是被你们给坑了，我上当了。”冯小刚就是聪明，已经醒过来了。
　　在中国，娱乐记者还是一个新兴职业，有些娱记既不了解中国市场，更不了解国际市场，他们从香港狗仔队那里学到唯一的东西就是搞娱乐新闻，要紧紧围绕女人这个中心。
　　就这点水平。

