        　　2003年，在第七届全国少儿戏曲小梅花比赛中，临汾艺校的常涛《挂画》中一亮相，即赢得全场热烈掌声，因为她脚下，穿的是戏曲舞台上消失多年的跷。超群的跷功和椅子功，使她一举夺得金花状元第二名。
　　《挂画》是蒲剧传统戏《梵王宫》中的一折，主要表现含嫣闻报意中人将至，欢欣雀跃，装点新房，悬挂自己所喜爱的画幅，梳妆更衣，出门迎接。1983年，任跟心进京演出时就以出色的椅子功、手帕功和高超的表演技巧，夺得首届梅花奖。而今常涛表演的椅子功又加入蒲剧绝活跷功，惊险绝美，更具艺术性和观赏性。常涛在表演挂画时，凭身手动作和圈椅技法，来表现少女含嫣听说心上人到来时内心的喜悦。在剧中，她穿着又小又硬的跷，灵活地施展了各种身法动作：走、跑、跃、跳。跳上椅座之后，她一个腾跃，稳稳地单脚独立在细窄的圈椅扶手之上，接着又是交叉跳、金鸡独立、夜叉探海等各种惊险特技，表现了人物喜形于色，踩椅挂画的情景。随后一个轻快灵活的腾身空中盘腿落椅坐，结束了这场奇巧的椅功表演，把剧中人物喜悦、兴奋的内心世界刻画的淋漓尽致。正是由于常涛独特的技巧和出色的表演，使她经常代表山西参加全国性的戏曲晚会，多次出现在中央电视台节目中。今年元月，她参加了山西省青年戏曲大奖赛，再获一等奖。

