        　　人民网北京6月10日电　还未走入人艺三楼排练厅，低沉肃穆的音乐和震撼人心的呐喊就已引得人要去探个究竟。昨日，希腊悲剧《晚餐》自建组后首次邀请媒体探班，“试吃”这道纯正希腊口味的“晚餐”。该剧即将在6月16日到7月5日在人艺实验剧场与观众见面。
人艺首次尝试纯粹的希腊作品
　　目前的戏剧舞台上，不乏轻松幽默的喜剧，以古喻今的历史剧，内涵深刻的社会剧，但是，古希腊悲剧，似乎已经被当做“学院派”的专利而束之于高阁已久了。人艺虽然在历史上曾经上演过希腊题材的剧目《伊索》，但出自于巴西作家之手的《伊索》并不能说是土生土长的希腊作品。因此，《晚餐》就成为了北京人艺第一次尝试的纯粹的希腊作品。作为中国话剧界的龙头，北京人艺此举可谓填补了自身历史甚至当前戏剧市场的一个空白。
　　《晚餐》的作者是是希腊当代最著名的剧作家卡巴奈利斯。之所以把这部中国观众并不熟悉的作品搬上人艺的舞台，用导演罗锦鳞的话说，是希望能够实践悲剧“陶冶、净化和宣泄人的情感”这一所谓“卡塔西斯”效应。相信这部作品对人类爱与仇的情感张力，对生命与和平的思考，对生与死张力的真实展现会让我们这些沉溺于浮世喧嚣中的都市人，得到片刻思索的空间和心灵的宁静。由于《晚餐》一剧在情节上接续古希腊悲剧作家埃斯库罗斯的三联剧：《阿伽门农》、《奠酒人》和《复仇女神》，讲述的是阿伽门农及妻子和他们的情人死后的故事。舞台上将同时展示死人和活人的纠葛。因此，品这道大餐，需要的餐前准备还真是少不了。不过对此还比较陌生的观众也不必心急，无论是说明书上详细的介绍还是正剧开始前的“序”，都会给大家补上背景知识这一课。
新生代演员孔维领衔主演
　　《晚餐》排练厅内，一张熟悉的面孔让人不禁眼前一亮，她就是人艺的青年演员孔维。孔维的名字对于熟悉电影的观众朋友们来说，大概并不陌生。姜文的一部《太阳照常升起》让威尼斯电影节开幕式上的孔维成为西方记者眼中“极具国际女星风范”的代表。走下银幕来到舞台上，这位实力派的影视红星，演起话剧来自然也毫不逊色。在《晚餐》中，她扮演的伊菲革涅亚是全剧的灵魂人物，看她举手投足间的悲剧气质以及发自内心深处的动人呼喊，很难让人想象到这就是《铿锵玫瑰》中激情四溢的女警官，是《画魂》中飞扬跋扈的安娜。
重量级导演：父子两代古希腊文化专家
　　导演罗锦鳞是希腊文学界的大腕儿级人物。他1956年入学中央戏剧学院导演专业，毕业后留校任教，后来成为中央戏剧学院教授、博士生导师。他致力于探索东西方戏剧的交融并为中希文化交流做出过突出贡献。他的父亲罗念生，就是我国最早研究翻译古希腊戏剧的专家。不少大学里都将《罗念生全集》作为外国文学课的必选教材，观众最为熟悉的《俄狄浦斯王》就是出自他的翻译。如此渊源的家学，如此深厚的积累，让罗锦鳞这个专家导起这部戏来自然底气十足。

