李少红执导的电视剧版《红楼梦》中的主角贾宝玉至今“难产”，没有确定人选。而有消息称著名导演胡玫执导的新版电影《红楼梦》中的宝玉将由在电视剧《错爱一生》和目前正在热播的《明天我不是羔羊》中广受好评的女主角韩雪“女扮男装”出演。(南方都市报4.16)

虽然胡玫导演和韩雪对此闭口不谈，但是无风不起浪。遮遮掩掩的态度本身就等于在默认这则消息并非空穴来风。三人成虎，而这样先抑后扬，先沉默后承认的消息着实不少。我们本以为胡玫导演能给我们一个惊喜，可我们的期望也许会就此落空。
反串，又是反串!如果贾宝玉真的尚在人世，肯定会被气歪了鼻子。相信很生气的还有众多的男演员和男同胞们。贾宝玉确实有些女孩子气，可曹雪芹老先生也没有在小说里说他就是女儿身啊!真搞不明白，现在的人们都怎么了，动不动就把人家贾宝玉弄的男不男、女不女的，而且这样的事儿发生了又不是一次两次。
不可否认，韩雪是一个很有实力的演员，而且她身上的气质同贾宝玉有几分相似，其实还有很多的女星都有这样的气质。加之在这之前在与《红楼梦》有关的戏曲、电影中都有过“女扮男装”的先例，所以我们似乎就没有理由去指责胡玫导演的这一决定。笔者不是男权主义者，然而我并不能接受这样一个“女扮男装的贾宝玉。要我看一个女人扮演的“贾宝玉”跟大观园里的妹妹们卿卿我我，怎么看是怎么别扭，心理上更是接受不了。我要问胡玫导演一句：“宝玉干嘛非得女星反串啊?
首先，“男宝玉”难找但不等于找不到。从“红楼选秀”开始，我们一直在寻找“宝玉”，而且希望找到一个“男”宝玉而不是“男扮女装”的宝玉，可到现在还没有找到。这固然有优中选优、宁缺毋滥的考虑，可这并不意味着我们找不到。我们找不到只能说明两点：一是我们的要求太高了，认为再也找不到欧阳奋强那样经典的“宝哥哥”了，所以不想找了；二是我们确实没有适合的男演员。可我想中国有那么多所艺术院校，有那么多学表演的男孩子，怎么就找不到一个呢?
其次，贾宝玉由女星反串是一种性别误导。戏曲的，电影的，“贾宝玉”这个角色被反串的太多了，太滥了，以致很多人认为贾宝玉似乎就该由女性来演，抑或贾宝玉就是一位女性。难怪在红楼选秀报名之初，要求反串贾宝玉的女选手大有人在。对此扮演过“王熙凤”的邓婕曾表示：“坚决同意男的演，一定不能女的演。谭飞认为：“男孩子演男孩子，符合人伦、自然。”而电视剧版的李少红导演也在寻找一位“身心健康、善良、讨人喜欢、有贵族气质的男孩子。”如果此次胡玫导演宝玉的“女扮男装”的消息属实，这无疑会给人们造成了一种性别上的错位，误导观众对红楼梦的解读。
最后，女星反串的难度其实比寻找“男宝玉”还难。贾宝玉“近女性化”并不等于他就是女性。男女的行为、举止、语言都存在着不同程度的差别。我们不可否认有很多反串成功的角色，比如梅兰芳在京剧中演绎的“杨贵妃”、张国荣在《霸王别姬》反串的“程蝶衣”、林青霞在《东方不败》系列电影中的“东方不败”，然而那毕竟只是少数。韩雪能否反串成功，那将是更大的一个挑战。
有网友说：“贾宝玉是解开红楼梦的一把钥匙。贾宝玉太另类、太特别、太中性、太惊艳!他比东北虎来稀有，比大熊猫还珍贵。”欧阳奋强所塑造的宝玉无论是形象还是演技，都堪称经典，这说明男人可以演，而且可以演得很成功。所以我不希望贾宝玉变成一个女人，或者是一个拉拉，我希望看到一个男人来扮演宝玉，而这个希望也许只能寄托在李少红导演身上。
[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

