        　　今年是“交响乐之父”海顿逝世200周年纪念，也是浪漫派著名作曲家门德尔松诞辰200周年。放眼全球，各大乐团和节日都将德奥交响乐的重头大戏放在了海顿和门德尔松身上。于10月17、18日即将登陆国家大剧院的德国爱乐乐团也将带来这两位大师的经典名作，并以非常低的票价为北京观众奉上交响乐的尊贵享受。
　　音乐会融贯海顿与门德尔松
　　《小夜曲》“混搭”圆号与男高音
　　此番由乐团音乐总监、德国著名指挥家波澎率领的德国爱乐乐团，将在大剧院进行两场老少咸宜的名作经典之旅。为纪念“交响乐之父”海顿逝世200周年与德国浪漫主义作曲家门德尔松诞辰200周年，乐团特意选择了海顿的“伦敦”交响曲、门德尔松最有名的“苏格兰”交响曲作为演出一首一尾的开场曲与压轴曲。届时，听众不仅能聆听到“交响乐之父”的古典情怀与门德尔松最为成熟的交响乐，更能领略交响音乐从古典到浪漫的巨大变迁。而作为中国观众最喜爱的交响乐名篇，贝多芬的“命运”交响曲也将在出现在17日的演出中。如果说17日的音乐会是德国广播爱乐的“通俗版”，那么18日的音乐会乐团带来的则是“升华版”曲目。由英国作曲家布里顿专为圆号和男高音而作的《小夜曲》非常独特，虽然在国内很少能听到，但这首曲目极具英伦风情和现代气息，将由享誉海内外的华人歌唱家莫华伦和观众熟悉的圆号演奏家韩小明联袂演出。
　　“新生代”实力指挥打造德国乐团“新名片”
　　对于德国广播爱乐乐团，国内观众可能并不太熟悉，可是要说到萨尔布吕肯和凯泽斯劳滕两个地方，热爱德甲的球迷朋友可就不陌生了。殊不知，这里除了有德甲联赛，还有另一张令德国人引以为傲的“名片”，那就是德国广播爱乐乐团。德国的交响乐极其发达，每个城市几乎都有自己的剧院和交响乐团。无论是乐团还是观众，专业水准都非常之高。近年来，相邻城市之间的艺术融合在德国越来越“时髦”。强强联合，为人们提供更为高水准的艺术享受就是德国爱乐成立的初衷，在这样的背景下，萨尔布吕肯和凯泽斯劳滕的广播乐团合并而成了崭新的德国广播爱乐，在全欧洲来说，这样的形式都是很新潮的。血液中流淌着两支优秀乐团的光荣传统，组合后的乐团比之前的两支独立乐团有着更宽广的艺术表现力，不仅能够演奏过去的保留曲目，还因为阵容的扩大，许多“重量级”的作品也成为了他们的拿手曲目。著名指挥家克里斯托夫?波澎作为德国“新生代”的中坚力量，此番也是一个看点。他从1995年起便执掌大名鼎鼎的慕尼黑室内乐团，期间还经常指挥班贝格交响乐团、柏林德意志交响乐团等世界名团。这次来华，观众亦可一睹他独具魅力的指挥风采。

