　　张艺谋不愧是张艺谋，就跟陆小凤不愧是陆小凤一样。
　　《满城尽带黄金甲》上映才不过三天，已经“满城尽是黄金甲”了。至于《墨攻》早就“不攻”了，《云水谣》也“云淡风轻”了，那个把意大利的一头金狮带回中国的《三峡好人》更不见踪影。我看，紧随其后的《伤城》这下可真要“伤心”啦，因为大半城池都披上了“黄金甲”！
　　难怪《伤城》发行方保利博纳公司负责人于冬愤怒了！这两天新浪娱乐版面几乎到处可见这位负责人在“声讨”，在“抗议”，原因嘛，主要是极度不满《黄金甲》的片方新画面公司与中影数字院线签订了为期1个月的独家放映协议，1个月内，中影数字院线影厅将只上映1部电影，那就是《满城尽带黄金甲》。于冬认为，新画面公司的行为无异于欺行霸市，破坏了电影市场公平竞争的原则。所以，在接受媒体记者的采访时，于冬竟然谴责新画面这么做完全是在“强奸民意”！
　　“保利博纳”的心情我完全可以理解，电影发行放映市场本应百花齐放，可如今《黄金甲》一披，就“我花开放百花杀”了，未免霸道了点。当然，“新画面”在和数字院线的合作中到底有没有签订类似的“霸王条款”？我们外人不得而知，不过我倒觉得，“保利博纳”实在是没必要大动肝火，因为像张艺谋这样的金字招牌只要亮出来，不用他“霸王硬上弓”，各大影院的老板也会额手称庆的。很简单，对于杯水车薪的影市来说，张艺谋三个字就是票房的灵丹妙药，就是品牌的绝对保证，就是中国电影的救世明主！
　　众所周知，中国电影的发行放映市场近年来极不正常，进口片，基本上被好莱坞大片一统天下，甭说欧洲片，连在碟市上风起云涌的“韩流”一旦刮到了内地的影市上都得无一例外变成“寒流”；国产片，完全变成了张艺谋陈凯歌冯小刚三位大腕的“三国演义”，每年只要有三位大导的新作问世，电影市场一律“鸣锣开道”，其他影片必得“纷纷让道”；一流档期绝对双手奉上，各大媒体更是一哄而上。所以才会有冯式贺岁片一出谁与争锋的“牛逼局面”，才会有《英雄》、《无极》风卷残云一统江湖的“千秋功业”，才有三位大导票房动不动就过亿的神话出现，在这种“天时地利人和”等多种主客观因素的配合下，张艺谋陈凯歌冯小刚快成中国电影的“吉祥三宝”了！
　　相反，90%以上的国产片基本上处于坐“冷板凳”的地位。像《疯狂的石头》这样“一石激起千层浪”的个案实在是凤毛麟角，要没有媒体和一些有良知有眼光的影评人“众人拾柴火焰高”似的哄炒，估计它的票房不仅不会像现在这样“疯狂”，恐怕也得“石沉大海”了。国产片绝大多数都是“羞答答的玫瑰静悄悄地开”，始终在“和羞走”，即使想来个“倚门回首”，却连“门儿”都没有，因为国内的发行放映院线根本不会给你提供这样展现的机会。哪怕像《墨攻》这样的古装大片出动了天王刘德华保驾护航，因为不是“吉祥三宝”的作品最终也是白搭，你看看一番攻城略地下来也就区区六千万的收入进账，跟它1.5亿的巨额投资完全不成正比啊。
　　然而，这种靠人为捧起来的“吉祥三宝”究竟会给中国的电影工业的长远发展带来何种影响，不得不引起有关人士的警醒。虽然“满城尽带黄金甲”是好事，但最终演变成“我花开出百花杀”，就确实有点“霸权主义”了，但愿“吉祥三宝”别变成“影界三霸”！

