        人民网文化频道北京1月7日电2010年度香港亚洲电影投资计划(HAF)入围名单6日公布，华语导演在25个名额中占有10个席位，贾樟柯“添翼计划”的第二个项目、新晋导演李京怡携处女作《因，父之名》成功入围，成为该计划一大亮点。
入围该名单的还有台湾金马奖导演戴立忍、资深导演王童等，在亚洲范围内，还包括日本大师，“奇幻导演”铃木清顺、曾执导过《太阳雨》的马来西亚导演何宇恒等。
李京怡出生于贵阳，毕业于北京舞蹈学院歌舞剧班。据他介绍，《因，父之名》将是一部关于青春成长的公路电影，也将结合歌舞类型，将在贵阳、广州、北京三地取景。该片也是国内首部聚焦“富二代”这个特殊群体的电影，将描述他们在成长的过程中，如何处理个人成长与父辈期待，如何面对财富，超越家庭约束，寻找真实自我的过程。他说，“这部影片多少有些自己及周围朋友的影子”。
目前，“富二代”问题受人关注，李京怡称，本来《因，父之名》是自己的习作，只是写给自己看的，很偶尔碰到贾樟柯导演，讲给他听，没想到贾导鼓励他把这个小说写完，并建议他改成电影拍摄出来。他本人一直都有电影梦，想拍武侠片，现在发现自己最大的动力还是把《因，父之名》拍出来，这样就有了与贾导的合作。《因，父之名》成为继韩杰《Hello，树先生！》之后第二部“添翼计划”的作品。
香港亚洲电影投资计划主办者特别强调，今年的项目背后有以贾樟柯和张家震（吴宇森制片）为首的豪华监制团队，会提高买家对今年HAF的信心。贾樟柯公司西河星汇行政负责人林怡玮表示，“目前添翼计划进展之好超过预期，六月的上海电影节还会公布另外的项目。今年贾樟柯投资年青导演的电影将达到五部之多。”
据悉，第八届香港亚洲电影投资会(HAF)将于2010年3月22日至24日在香港会议及展览中心隆重举行。

