　　人民网9月14日电（记者黄维雷志龙）14日下午3时，国务院新闻办公室召开新闻发布会，邀请文化部党组书记、部长蔡武介绍我国文化建设60年发展成就等方面情况，并答记者问。
　　蔡武在讲话中指出，自党的十一届三中全会之后，中国进入了中国特色社会主义事业发展的新历史时期，文化建设进入全面发展的阶段，是历史上最好的时期之一。通过改革开放30年的发展与实践，我国的各项文化建设取得了令人瞩目的成就，具体表现在以下七个方面：
一、文艺创作日益繁荣
　　现在各级文化部门不断加强对艺术创作的扶持和引导，组织中国艺术节、戏剧节；组织各种各样的文化工程，像文化下乡、高雅艺术进校园；开展文华奖、群星奖评比，还有对传统艺术的保护、传承和振兴，比如昆曲、京剧等传统艺术的专项振兴规划。另外，党和国家大力资助艺术领域的理论研究、学科建设，实施国家舞台艺术精品工程、国家重大历史题材美术创作工程，为艺术创作搭建展示舞台，营造一个非常好的环境。所以，文艺创作出现了空前的繁荣景象。
二、公共文化服务体系基本形成
　　新中国成立之初，我国公共文化服务设施极其薄弱，随着国家对公共文化事业投入的不断加大，各级文化设施建设不断推进，目前我国初步建成了国家、省、市、县、乡、村六级覆盖城乡的公共文化服务网络，开展了创建文化先进县活动、全国万里边疆文化长廊建设工程、知识工程、少儿文化蒲公英计划。近年来又根据时代的发展和人民群众的需要，相继实施了全国文化信息资源共享工程、送书下乡工程、流动舞台文化车工程等一批惠民文化工程，扩大了公共文化服务的覆盖面，进一步提高了我国的公共文化服务能力。全国博物馆、纪念馆陆续向社会免费开放，老年人、未成年人、残疾人、进城务工人员等特殊群体的文化需求得到重视，少数民族文化建设得到对口支援，这些都产生了良好的效果。
三、文化市场和文化产业蓬勃发展
经过30年的发展，目前我国基本形成了由娱乐市场、演出市场、音像市场、电影市场、网络文化市场、艺术品市场等组成的统一、开放、竞争、有序的文化市场体系。以综合行政执法、社会监督、行业自律、技术监控为主要内容的文化市场监管体系初步建立，文化市场法规不断完善。近几年，文化产业对国民经济增长的贡献不断上升，以公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局初步形成。文化产业政策体系逐步完善。不久前国务院常务会议通过《文化产业振兴规划》，为促进文化产业发展提供了强有力的制度保障。

四、文化遗产保护成效显著
文化遗产保护领域逐渐拓宽，非物质文化遗产保护事业发展迅速，步入世界先进行列。以《文物保护法》和《文物认定管理暂行办法》等法律规章为基础，保护体系日臻完善。普查建档工作深入开展，完成了三次文物普查和首次非物质文化遗产普查。国家、省、地(市)、县四级遗产保护名录体系逐渐形成，文化遗产保护取得突破性进展。世界文化遗产申报和保护居世界前列。

五、对外及对港澳台文化交流不断扩大
60年来，我国同世界上160多个国家和地区建立了良好的文化交流关系，逐步形成了全方位、多层次、宽领域、多渠道的对外文化交流新格局。文化外交的优势不断凸显，海外文化阵地建设不断加强，目前已在驻82个国家的使领馆中设立96个文化处(组)，负责官方的文化交流，建成海外中国文化中心7个，正在建设之中的还有9个海外文化中心。对港澳台地区的文化交流积极活跃，开展一系列像“艺海流金”、“情系长安”等文化活动增进了港澳台同胞对中华文化的了解、认同和内地的文化联系。文化贸易快速增长，打造了一批具有广泛影响力的国际文化交易平台，推出了一批具有国际竞争力的外向型文化企业，越来越多的中华文化艺术作品走出国门进行商演，取得了良好的社会效益和经济效益。

六、文化体制改革不断深化
根据中央提出的文化体制改革目标和任务，一批经营性文化事业单位完成转企改制，建立了现代企业制度，发挥了市场在文化资源配制中的基础性作用。公益性文化事业单位的内部改革不断深化，文化市场综合执法改革成效显著。同时我们进一步推进政府职能转变。国有艺术院团改革步伐加快，不久前出台了《中共中央宣传部、文化部关于深化国有文艺演出院团体制改革的若干意见》，目前全国已有77家国有艺术院团完成了转企改制工作，今年底全国还将有59家省级和省会城市直属艺术院团进行转企改制。

七、文化建设的保障体系更加完善
国家各级财政逐步加大文化投入，中央和省级财政设立了专项扶持资金，加大对农村地区，特别是老、少、边、穷地区文化建设的扶持力度。一系列鼓励社会力量办文化、促进文化发展的财税优惠政策相继出台，为文化繁荣发展提供了坚实的物质基础和政策保证。特别是我们借鉴经济改革的成功经验，鼓励各类社会资本投入到文化产业的发展中来，形成一个以公有制为主体，多种所有制文化企业共同发展的局面。

