　　首届中华龙文化兰州论坛提出应将中华龙的英文译名“dragon”改为“loong”，理由是西方的“dragon”主要代表邪恶与祸祟（11月20日《兰州晨报》）。
　　这个建议在网民中引起了截然不同的反应，不少人不以为然，认为这纯粹是吃饱了撑的。
　　我是支持改变中华龙的英文译名的，理由很简单：名不正，则言不顺。在全球化的浪潮中，如果作为中华民族象征的一些形象，如龙、凤、麒麟等的译名，在西方的语境中都先天性地带有贬损、邪恶甚至恐怖的含义，那显然是无助于西方人树立正确的中国观的。
　　1840年第一次鸦片战争后，中国被西方列强用炮舰强行纳入了世界体系，地位低下。反映在译名上，就是中国和西方很不对等。比如中国为西方大国所起的译名，都含有很正面的意义，诸如“美利坚”、“法兰西”、“英吉利”、“德意志”、“意大利”等。这些名字让人听了以后，即便不会立即肃然起敬，也会产生一些很美好的联想。反过来，西方在音译中国的名字时，就很有些马马乎乎了。比如“china”即瓷器的意思，就很不妥当，无论是意义还是读音，都与“中华”、“中国”等相去甚远。
　　今日的中国既不再像1840年以前那样妄自尊大，也不再像1949年以前那样自惭形秽。与这样的变化相适应，我们就很有必要对诸多中国象征的英文译名进行一番“正名”。这样的事情也是有先例的，比如北京原来的译名是“Peking”，现在就改成了“Beijing”。
　　当然，有些译名已经约定俗成，又无恶意如“HongKong”，我看就不必再改了。但“dragon”最好改一改，甚至“China”，我也是主张改为“ZhongGuo”的。

