        　　新版《三国》的播放进度已近三分之二，各路主要演员已基本亮相。与1994年的老《三国演义》相比，新《三国》有诸多超越之处，也遭到了不少质疑和杯葛。且不论文白夹杂的对白、雷人的“穿越”台词，有人认为该剧仅是一个商业剧，一部“宫廷戏”、“职场戏”，而极大弱化了对中国传统文化基因和主流价值的传承，特别缺少了原著和老版电视剧里的“仁”味儿。
　　■
“古风”复原不尽如人意
　　“我们拍《三国演义》时有统一的创作理念，就是尊重原著的故事，不要太戏说或创新。我感觉拍历史剧文言台词可以还原当时的环境，如果全是白话历史剧就没味道了。”老《三国演义》导演张绍林如此评价新《三国》。
　　在老《三国演义》中，文言台词被多处运用，以致在那个没有字幕的年代不得不时常辅以临时字幕方便观众理解。除此之外，全剧力求重现汉风古韵，如主题曲《滚滚长江东逝水》便是由明代文学家杨慎所作、后被毛宗岗父子放入原著卷首的词句，另在剧中也多处复原古辞古韵。
　　比如，刘备娶孙权之妹时，无数歌女舞姬边舞边唱乐府《子夜四时歌》。吴侬软语缓缓唱出“春林花多媚，春鸟意多哀。春风复多情，吹我罗裳开”，瞬间便把观众带入浓郁的汉代风韵和江南情致之中。有观众指出，虽然新《三国》中也有不少歌辞，但在韵律上不能与老《三国演义》相比。
　　再如，曹操赤壁战前横槊赋诗，老《三国演义》中以盛大的编钟乐舞相配，歌声豪迈而悲壮，不但吻合北方铁骑“踏平东吴”之誓言，更展现了曹操作为著名诗人的风采，同时鲍国安踌躇满志、醉酒放歌的精湛演技更让观众折服。但在新《三国》中，这一部分却被“低调处理”了。有网友发帖说：“快到横槊赋诗很激动很期待，结果曹操也没喝醉，也没豪迈，反而是目光如剑，异常冷静地背着手念了一遍《短歌行》就完了，失望之至！”
　　■
时代特征细节见功力
　　老《三国演义》中最为人诟病的是其武打镜头，“就连小孩都看得出来太假了”。对此新《三国》确实作了很大改进，从兵器、铠甲、武打上都力求视觉冲击效果，然而也有网友指出，就尊重、还原史实方面，老《三国演义》比新《三国》更见功力。
　　东汉距今约两千年，很多时代特征我们已无法溯寻。但根据现有的史料，东汉时军人多用长矛和鳞片甲，老《三国演义》很好地再现了这些细节，但新《三国》中士兵用的却是先秦时期的“戈”和宋朝才开始流行的板面甲。
　　另有学者指出，西汉承“土”运，所以一切都以黄色为尚；而东汉交“火”运，所以巾旗衣饰概以红色为主，而且东汉时期朝服，武官戴鹖尾冠，文官戴进贤冠，这些细节在老《三国演义》中均有所反映。但新《三国》中无论官员衣饰、军队旌旗、宫殿楼台都一水儿的黑，官员的帽子更是五花八门，没一个正确的。更有历史学家指出，从镜头中人们能够看到唐朝的鸱吻，秦朝的叠檐，先秦的红土建筑……
　　对此高希希的回应是：“我早就知道新《三国》拍出来绝对不会平静。作品我们已经很努力做出来了，现在的这些评价，我们能做的就是去面对。我本来就是在做一个好看的故事，而不是拍一部历史剧。”
　　■
不能颠覆的道德根基
　　然而，说到“故事”，已有网友将新《三国》戏称为“曹操传”、“宫廷戏”、“吕布与貂蝉的美丽爱情传说”等等。宏大的战争场面“火烧赤壁”仅用一集便结束，而对曹操诸子的夺嫡之争、少年孙权继位后东吴内部权力的斗争却不惜笔墨，长达数集。有媒体指出：“新《三国》的编剧朱苏进曾写过《康熙王朝》、《朱元璋》，善写权力斗争，于是也把新《三国》写成了一部宫廷戏，用现代的话说，叫职场戏。”
　　更让诸多三国迷“不爽”的是，刘、关、张的三人桃园结义仅仅几十秒便一笔带过，用朱苏进的话说，桃园结义“连写都没写”，“因为我觉得不好看，意境可以在后面的台词中不断出现”。
　　一个“不好看”，便没有了义结金兰的意气慷慨，原本忠厚的刘备也被描成了阴险腹黑，奸雄曹操更是浓妆重彩。高希希表示，新《三国》的做法是“整容不变性”：“传统观念一直是‘尊刘贬曹’，我们也不敢去冒违背传统价值观的风险。但如果一点风险也不冒，又成原来的人物概念了，所以我们在‘整容不变性’上做文章。比如曹操的细节决定了这个人物的理念，跟小说里不一样，但我没有改变他的性质和初衷。”
　　然而有观众指出，“桃园三结义”在老《三国演义》中第一集便着重渲染，因为它既是罗贯中整部《三国演义》的道德基石，是整个小说人物线的背景铺垫和评判标准，也体现了那个时代的价值观和中国人“义”字为先的传统，这种价值观正是一部文艺作品的精髓，是不能省略的。
　　“曹操的戏是好看，但我以为曹操应当被记住，而不应该被效仿。”有网友发表评论认为：“曹操符合如今职场人对于狼性的定位，然而如果狼性多了，人性就少了。”
新《三国》只有小写的“人”
　　新《三国》以曹操刺董开篇，到诸葛亮、司马懿死基本结束，可见高希希是本着“人”来拍剧的，对于曹操和诸葛亮这两个最主要的人物，必然浓妆重抹。可是一路看来，貌似只有小写的“人”，而没有大写的“人”。
　　诸葛亮在民间传说中就是“神”，其实除去他超凡脱俗的智慧，中国传统价值观更看重他的“忠”与“仁”：刘备去世之后，面对扶不起的阿斗，大权在握的孔明并没有取而代之，反是七擒孟获而不杀，六出祁山死而后已。在老《三国演义》中，唐国强将诸葛亮的“智”、“忠”和“仁”充分演绎；而新《三国》中的孔明，虽也飘逸睿智，但总感觉少了一分“仁”味。
　　对于曹操，传统观念一直是“尊刘贬曹”的，这也授人以柄，近年来不少文艺作品都宣称要“重塑曹操”。新《三国》对曹操用墨甚多，将其心术刻画得无以复加，故而也被捧为“职场戏”，究其实无非是展现了人物间勾心斗角而已，真正传播了什么？也许正如网友所说，“狼性多了，人性少了”。
　　除了在“史”和“剧”之间摇摆，高希希始终没有说出口的三个字是“商业剧”，然而新《三国》成为导演编剧及诸多明星的功利场已是不争的事实，其巨大的吸金力也让人叹为观止。然而喧哗过后，新《三国》是否也会落入万般寂静呢？我们已看到了太多“速火然后速朽”的案例，在日本、韩国纷纷开发三国文化资源的今天，中国是否需要一部精神领域上的传世经典呢？（陆飞）

