        　　在中国正在全方位走向世界的进程中，美国人民渴望更多地了解中国和中国人民，从而增进两国人民之间的相互理解与互利合作。中国春节就成为增进两国人民相互了解的重要契机和载体。2月6日，由中国驻美使馆文化处和美国国家地理博物馆共同策划、主办的“欢乐春节”活动拉开帷幕。正在举办中国兵马俑展览的美国国家地理博物馆以大幅门神、春联、大红灯笼、红彤彤的中国结等将观众带进辞旧迎新、欢乐祥和的春节场景。博物馆将中国驻美使馆文化处提供的春节展品分成“春节前期准备区”、“家庭区”、“元宵区”和“庙会区”四大主题精心设计陈列，配以大量造型别致、制作精美的实物，如风车、拨浪鼓、拼插、布老虎等，介绍中国春节的历史风俗和发展变化，展示“团团圆圆过新年”的主题。
　　美国国家地理学会成立于1888年，是世界上最大的非营利性组织和教育机构之一，拥有1000万会员，其设立于华盛顿市中心学会总部的国家地理博物馆，是当地久负盛名的主流博物馆之一。秦兵马俑展自去年11月17日在该馆展出以来，吸引了众多当地市民和来自世界各国的游客参观。展览内容除兵马俑以外，还有兵器、钱币等珍贵文物，其中包括20件国家一级展品。兵马俑、中国文物、中国文化，这无疑为美国民众认识、了解中国提供了一个难得的良机。
　　记者了解到，今年在美国举行的“欢乐春节”活动时间跨度为1月至3月，主办者的重要思路在于尽可能更多地利用当地资源，以期事半功倍之效。中国驻美使馆文化处已与当地文化组织共同策划了一系列中国文化活动，作为“欢乐春节”活动的组成部分，在中国春节前后推出。1月16日晚，在中国驻美大使馆新办公楼内，一场钢琴独奏会迎来近300名华盛顿地区市民，旅美青年钢琴家吴迪的娴熟与激情，成就了新馆落成开放后的首个开放日活动。中国驻美大使周文重说，新使馆的建成象征着中美关系走过的30年。在这里，人们可以欣赏到著名画家和书法家的作品、精致的中国园林和精美的工艺品，可以感受到中华文化氛围，可以更多地了解中国。他表示，中国大使馆今后还将以更多形式举办使馆开放日活动，让更多的美国公众通过使馆更多地了解中国。
　　2月3日，中国驻美使馆文化处与美国“世界艺术家体验”组织联合举办了“中国文化日”活动，35名来自美国马里兰州、特拉华州从事艺术教育的中小学教师参加了当日的活动。当天，“世界艺术家体验”组织首先安排教师们参观华盛顿弗瑞尔美术馆亚洲馆的中国艺术品，并前往美国国家地理博物馆参观兵马俑展。随后，教师们前往中国驻美大使馆新馆参观，并欣赏了短片《走近中国》和《艺术院校的一天》。这些在华盛顿地区以外工作的艺术教师们走进中国大使馆后，被宽敞明亮的大堂、精致而富东方韵味的装饰深深吸引，特别是墙上悬挂的中国名家字画，更引来教师们的声声赞叹。中方主人还为来访的美国中小学教师准备了年画、门神、剪纸窗花等小礼品。在听完有关中国春节的介绍后，教师们兴致勃勃地挑选起了自己喜欢的“年货”，大家手持着各自的“年货”，给大使馆增添了过年的气氛。马里兰州一位从事美术教学的女教师说：“中国大使馆里的艺术品是中国经典艺术的一个缩影，它们让人着迷，以后我会更加关注中国绘画和书法。”短片《走近中国》和《艺术院校的一天》也受到了教师们的欢迎，影片结束时，教师们纷纷报以热烈的掌声。来自特拉华州的一位音乐教师表示他非常喜欢《艺术院校的一天》这部纪录片，影片通过表现美术、京剧和动画等不同专业学生的日常生活与创作，让他看到了当今中国艺术院校的真实状态。参观结束时，“世界艺术家体验”组织主席贝蒂·麦克基尼斯表示，“中国文化日”活动为美国艺术教育工作者了解中国打开了一扇窗。

