	人民网9月29日电（记者文松辉、实习记者方晔云）大型文献纪录电影《长安街》28日晚在清华大学大礼堂举行了隆重的首映仪式。该片由中央新闻纪录电影制片厂新近出品，作为一份纪录电影人的特别礼物献给新中国六十华诞。
电影《长安街》出品人、中央电视台副台长高峰出席了首映礼并发表致辞：“非常高兴今天能够在这座具有历史和品位的清华老礼堂举行《长安街》的首映，和各位一起回顾同样具有历史厚重感的长安街所走过的足迹。长安街是中国风云变幻的缩影，是新中国六十年变迁的见证，更是改革开放三十年巨变的窗口。”
“在祖国60年华诞即将到来的日子里，我们迎来了大型文献纪录电影《长安街》的首映，这是中国新闻纪录电影制片厂送来的一次精神盛宴，我代表清华大学全体师生表示衷心的感谢。”清华大学党委副书记韩景阳女士在发言中说到，“在两天后的国庆60周年阅兵式上，清华大学的5000余名学生将组成两大方阵走过长安街，他们会以最完美的表现接受国家和人民的检验。”
从封建时代的皇家御道到“中华第一街”，北京的长安街以历史最悠久、功能最多元、长度和宽度均首屈一指而闻名。该片依托长安街自身的改造、演变和延展，借助中央新闻纪录电影制片厂典藏的珍贵影像和声音资料，站在时空的节点上去回溯它的昨天。影片聚焦那些矗立在长安街上的具有时代痕迹与坐标意义的建筑、院落、遗迹等，讲述了许多掩映在历史风尘中鲜为人知的故事。这条走过600年光阴的长安街值得每一个中国人真诚地靠近，一部关于这条老街前世今生的纪录电影更值得人们期待。
首映礼上，即将参与国庆游行和大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》表演的600名清华学生代表也到场并认真观看了影片《长安街》，反响热烈。该片作为重点献礼影片已被永久入藏中国电影博物馆。

