　　据《三秦都市报》报道6月3日，陕西省考古研究院透露，该院在配合西安咸阳国际机场二期扩建工程建设的考古发掘中，发现一座带有围沟的大型唐代墓葬，下葬时间在开元、天宝之间，并意外地发现了十二生肖俑。
　　“在发掘这座大型唐代墓葬南侧围沟时，首先发现的是一件通高60厘米的蛇首生肖俑，俑为泥质红陶模制，蛇首人身，着交领广袖曳地襕袍站立于椭圆形底座之上，通体施彩绘，形态生动逼真，具有很强的艺术感染力。”据省考古研究院的专家介绍，在揭露整个围沟的发掘中，相继出土了10件生肖俑，按照子午线顺序整齐排列。目前该墓的考古发掘还正在进行中，仅猪首俑和鼠首俑还未出土。
　　根据目前的考古资料，两京(长安、洛阳)地区唐墓中所见最早、最完整的一组十二生肖俑出土于西安南郊开元二十四年(736年)唐兵部常选孙承嗣和夫人高氏合葬墓，俑高约25厘米。十二生肖俑在初唐晚期和盛唐时代墓葬中时有发现，但在墓葬围沟中出土却极为稀见，这可能代表着更高级别的一种丧葬制度。考古专家认为，西安咸阳机场考古工地这次发现的十二生肖俑群组合基本完整，体量巨大，造型优美，出土位置明确，是一组研究唐代丧葬制度和雕塑艺术不可多得的珍贵资料。

