        　　被称为日本画坛第一人的平山郁夫因脑梗塞前日在东京去世，享年79岁。因其家属要求只举行家族葬礼，因此暂时不会举行公众告别会。平山郁夫深受中国敦煌艺术的影响，他充满历史感的作品开创了日本的一代画风。去年4月，中国美术馆才举办过一次大型的平山郁夫作品展。
暂只办家族葬礼
　　日本国宝级画家平山郁夫与中国结下了不解缘分。他是中国人民的老朋友、日中友好协会名誉会长。作为联合国教科文组织的亲善大使，他生前呼吁保护敦煌壁画等文化遗产，对中日文化交流作出了贡献。另一方面，深受敦煌艺术影响的平山郁夫，以厚重的历史感改变了日本画以花鸟风月为题材的风格，开创了日本画的一代画风。
　　旅日艺术家常嘉煌是敦煌守护者常书鸿之子，目前正在日本，在接受本报记者采访时，常嘉煌表示自己知道这个消息感到非常震惊，“我了解到，平山老师最近为了坚持绘画创作，只是去医院打点滴，没有听说他住院的事。”
　　记者了解到，平山郁夫去世后，应其家属要求将进行家族葬礼，但谢绝公众参与和到家吊唁。
因敦煌与中国结缘
　　1957年，常书鸿在东京举办“敦煌艺术展”，其间访问了东京艺术大学。当平山郁夫看到敦煌艺术生机勃勃的画面时，他从广岛原子弹爆炸中死里逃生的苦闷心灵被深深震撼，并参照敦煌壁画创作了《佛教传来》，并成为其成名作。“那时，平山先生是助教，把他自己的画拿给我父亲看。”常嘉煌指出，此后，佛教的主题成了平山郁夫绘画的重要题材。
　　事实上，平山郁夫与中国美术界交往也甚密，中国美术界但凡去日本办展，往往都会通知平山先生。而常嘉煌表示自己在东京艺术大学研究日本画时，得到了平山先生无微不至的教诲，“当我在平山研究室创作《火的兵马俑》时，先生告诉我可以借鉴在敦煌壁画中的火焰纹，同时他还亲自为我调制色彩，描绘示范。”
　　中国美术馆学术一部主任陈履生告诉记者，平山去年4月在中国美术馆举办展览，而之前自己也去平山老家广岛及东京拜访，“前一两个月，平山还给上海画家陈家泠写过文章，那应该算是他的绝笔。”而陈家泠告诉记者，其实自己与平山并未见过面，只是通过画册神交。因为自己办画展，平山慷慨写了文章。
　　■
敦煌之情
　　1979年，平山郁夫第一次去敦煌，由于洪水冲毁了敦煌县城所有的招待所，接待单位拒绝了平山夫妇的访问，平山郁夫向时任敦煌文物研究所所长常书鸿求助，常书鸿夫妇与外事部门协商，特别安排将办公室改成接待室，平山因此在莫高窟住了几天。他在仅有的几天时间里参观、临摹，留下了120幅写生作品，同时产生了参与保护敦煌石窟的想法。
　　而平山的画作也因此被评价为具有一种宗教信仰式的虔敬与真诚，有一种心灵的静谧。
　　■
人物介绍
　　平山郁夫生于广岛县。1952年毕业于东京美术学校（现东京艺术大学），自1959年《佛教传来》作品问世以来，创作了大量佛教文化题材和有关丝绸之路的画作，是现代日本画坛最具代表性的著名画家。作为联合国教科文组织的亲善大使，平山郁夫参与了中国敦煌等众多文化遗产的保护工作。2008年4月，“平山郁夫艺术展”在中国美术馆举办，这是平山继1979年、1991年和1998年在中国举办的第四次个人画展。（记者李健亚）

