        　　“我去年就提交了有关中国旅游日的提案，已经一年了。”全国政协常委、复旦大学教授葛剑雄今天(12日)在接受《中国青年报》记者采访时呼吁，国家旅游局应尽快对中国旅游日的设立日期及早作出决策。
　　在去年的全国两会上，葛剑雄和全国政协委员、宁波市副市长成岳冲分别提交提案，建议将每年的5月19日设为“中国旅游日”，以纪念中国历史上最伟大的旅行家、有“中华游圣”之称的徐霞客。
　　葛剑雄认为，在《徐霞客游记》中的开篇之作中，徐霞客于“癸丑之三月晦”，“自宁海出西门”，开始真正意义上的旅游。依据推算，这一天，正是公历的1613年5月19日，这是有明确记载的。
　　2009年12月3日公布的《国务院关于加快发展旅游业的意见》明确提出，“把旅游业培育成国民经济的战略性支柱产业和人民群众更加满意的现代服务业”，并且正式确定要“设立中国旅游日”。
　　随后，国家旅游局面向全国公开征集设立“中国旅游日”具体日期方案，中国旅游日征集策划专项工作委员会也就“中国旅游日”设立日期开展网络调查。据悉，公众对于所列举的10个“中国旅游日”备选方案中，支持“5月19日”和“农历三月三”方案的人数相对较多。
　　葛剑雄表示，旅游的概念是近代的，旅游日的设立，一般应考虑和重大事件或重要历史人物联系在一起。在中国历史上，无论是张骞，还是玄奘，没有一个是去真正旅游的，只有徐霞客的足迹遍布中国十几个省份。而且一提起徐霞客，人们马上就能想到旅游，选择徐霞客不会带来歧义，还可以充分发挥历史名人的影响。
　　“目前，关于要设立中国旅游日，大家已形成共识，国家旅游局也有这样的打算。现在的问题是，旅游日到底设在哪一天？现在有不同意见，这是正常的。但国家旅游局一定要发扬民主并尽早作出决策。”葛剑雄说。
　　葛剑雄认为，中国旅游日的设立日期，在目前专家论证的基础上还应再进行论证。在进行专家论证时，旅游管理方面的专家应该成为主角，其他文学、风俗、环境等专家意见可作为参考。否则，100个人有100种意见，会形成各说各话的局面。
　　葛剑雄明确反对把“农历三月三”设为中国旅游日。他认为与这一天相对应的公历波动会很大。同时，中国旅游日和春节、端午节、中秋节不一样，并不是传统上就有的。如果把农历“三月三”设立为中国旅游日，每年连这一天的日子都不固定，由于人们还需要推算，所以不利于推广。
　　葛剑雄说，5月19日与上一个节日五一国际劳动节，相差19天，与下一个节日六一儿童节相差11天。如果设在“农历三月三”，很可能会与清明节撞车。
　　有专家提出，5月19日这一天，有些地方已比较热。对此，葛剑雄表示，在设立中国旅游日时，中国的气候全部顾及到是不可能的。“比如，现在北方那么冷，而云南干旱却比较热。种种衡量下来，还是5月19日比较合适。”
　　葛剑雄提醒，不能把中国旅游日附着的因素加得太多，把每年的5月19日设为中国旅游日，并不影响徐霞客的出生地发挥应有的作用。设立中国旅游日，也不是为了放假，它不是一个玩的“节”，而是一个“日子”，是要用这个“日子”唤起国民对旅游的热情，并推动旅游产业的发展。
　　葛剑雄建议，各地可以利用中国旅游日这一天举办纪念徐霞客的活动，召开中国旅游发展的论坛。各地还可以选择在这一天，去某个旅游圣地发表旅游宣言，或表彰旅游界的先进人物并组织民众进行短途旅游。
　　葛剑雄表示，当前我国正面临经济增长方式的转变，旅游业是一个很重要的服务行业。他期待中国能够在2010世博会之年，开启首个中国旅游日的系列活动，开创中国旅游事业的新局面。
　　记者何春中

