　　据悉，刚刚过完26岁生日的韩寒，博客点击率已超过徐静蕾，成为全球博客点击率最高的博客冠军。不可否认的是，这与前段时间韩寒与各地方作协就“全国30省份作协主席小说联展”一事“骂战”吸引不少点击率相关。其中，他的三篇博文《领悟》、《副主席郑主席》、《驯化和孵化》频频登上新浪博客频道的首页推荐位置，累计吸引点击率超过百万。在乱花迷眼的背后，我们想知道一个更为完整、真实和理性的韩寒，从而了解更多的独立而叛逆、真实又模糊的“韩寒们”。10月6日，韩寒接受专访，谈及年轻一辈对作协体制的看法以及成为一名成功作家需要具备的要素。
我喜欢“论战”而不是“骂战”
　　记者：在本次你与各地作协主席“骂战”的背后，我们更想知道你对作协体制以及“体制下的一批传统作家”的看法。
　　韩寒：首先，我觉得用“骂战”这个词是不公平的，这是媒体为了吸引眼球的做法，因为用“论战”是没人愿意看的。但我希望这种在博客上发帖子的争论是“论战”而不是“骂战”，我也一直是这样写的，我在文章中也没有骂人呀。
　　这次“论战”我只是在说一件事情——不该有作协不该养作家。在社会上，有一批作家是独立的，但是也有一批加入作协的人是被国家养着的，还有一批人是为了附庸风雅，往自己脸上贴金而加入作协的。但是我觉得不管是被国家收编的，还是想往自己脸上贴金的，任何作家都不应该这样做。
　　记者：你认为不该有作协这样一个组织吗？
　　韩寒：对。我觉得艺术家就不应该成立这样或那样的协会，艺术家唯一可以成立的协会就是维权协会，联合起来打击盗版和不法书商，别的协会都是有碍艺术发展的。我们国家的一些体制都是照搬苏联的，后来苏联解体了，现在由国家花钱养着作家是非常可笑的一件事，也是不合适的。在国家成立初期弄一个协会，由国家来指导是可以理解的，因为作家是一帮很难控制的人。但是现在国家已经很稳定，很繁荣，很富强了，还是这样去管理作家，确实没必要。在当下社会里，作家为了经济进行奔波是很辛苦的，大家要忙自己的事去，没有作协体制更能彰显国家对文化的自信心。
　　记者：在作协里有你喜欢的作家吗？你和他们有私交吗？
　　韩寒：作协里当然有我喜欢的人，我觉得他们人好人坏是个人私交的问题，但我对整个作协体制并不认同。
　　记者：现在有许多活动被认为是“传统文学与网络文学的握手”，对中国文学来说，“具有里程碑式的意义”。你认为呢？你觉得以后文学走势会是网络文学占优吗？
　　韩寒：我认为传统文学与网络文学其实都是文学，只是发表的渠道不同。可能年轻人更喜欢把文章贴在网上，这样随意性会更大些。至于在以后的文学走势里，到底是传统文学占优还是网络文学占优，现在还很难说，这要因人而异，因科技而异。其实，我更喜欢在纸媒上看东西，我在网上看文章不会超过3000字。
书卖得好就是俗？就是向市场低头——其实不那么简单
　　记者：有人说，一种主流意义上的评论，多为人情评论、红包评论，没有价值；另一种网络评论则矫枉过正，陷入谩骂、口水战和情绪化，更没有价值。有没有第三种道路——一种有锋芒也有理性，言辞尖锐又充满理据，与人为善又毫不留情的评论？
　　韩寒：应该会有。有些人很聪明，知道问题所在，像这种说法：“我只认可一种作家，我喜欢的作家我认可，其他作家我不认可。”这种说法我觉得能接受，说得比那些作协里的作家有理多了。
　　记者：你觉得一个作家最重要的是什么呢？
　　韩寒：首先是文笔好，写出的文章不能枯燥，不要把作品写得像政治课本。第二要相对独立，也许有人认为政治上过硬就是好作家，但我更主张经济独立，不要依附于任何团体，也不要加入任何团体，要有骨气。实现经济独立，最重要的是你的书销量要好，除非你能从别的地方挣钱。但这也是传统作家看不顺眼的地方—他们觉得你书卖得好就是俗，就是向市场低头，实际上并不是这么简单。如果你从市场上能得到相对多的收入的话，你就真的可以站着说话不腰疼。
　　记者：能不能给我们推荐一些你认为好的作家和作品。
　　韩寒：每个人都有自己喜欢读的东西。我不推荐解放后的作家和作品。
　　记者：你认为好文学作品的标准是什么？
　　韩寒：首先阅读感要好。现在许多人觉得只要思想好，不管你写得多粗制滥造，多平庸，但大家一遍遍地读，一遍遍地神化，就成了相当好的作品，这种文章是不能读的。至于好的文学作品的标准是说不清楚的，文学和别的东西不一样，它没有标准，要看自己的感觉，每个人的经历不同感觉就不同，只要能和自己的经历产生共鸣就行。
划分“80后”、“90后”是不公平的，30年才能算一代
　　记者：关于“80后”的问题，社会上说他们年轻而叛逆，如果你来定义“80后”、“90后”的特征,你会怎么说？
　　韩寒：我完全没有想过这个问题，许多人跟我说几零后几零后的人做了什么，我觉得这和具体的年代没有关系，像1979年和1980年，1989年和1990年，没有本质区别，都是一样的人。把他们一个叫做“80后”，一个叫做“90后”，这种划分是不公平的。如果真要用年代来划分的话，30年一代人还是可以的。30年出一批人,其他前后左右的都是和他近似的个体。
　　记者：那你看这最近的30年是哪三十年呢，是70，80，90年代还是60，70，80年代呢？
　　韩寒：这要具体去看，要看“90后”的孩子们有没有足够的影响力，足够的能耐，足够的本领。这得通过一段时间后我们回头去看，看哪一批人有共同的特点。
　　记者：你对中国式的传统教育怎么看？比如说现在我们实行的高等学校的教育，你觉得改观了吗？
　　韩寒：这个问题我现在不能说，因为我离开学校已经将近十年了。我不了解现在的教育，所以我不能再去胡说八道。

