　　两年一度的中国广播影视大奖“电影华表奖”，昨日揭晓了第13届的提名名单。冯小刚与陈凯歌分别凭借《集结号》以及《梅兰芳》入围优秀导演提名，而两片的主角张涵予、章子怡也跻身优秀演员提名。据悉，第13届电影华表奖颁奖典礼将在本月29日举行，庆祝建国60周年的主题将让陈凯歌、冯小刚、姜文、陈可辛、吴宇森、王家卫、周星驰等诸多华语影坛的名导在当晚济济一堂。
　　中国电影华表奖是由国家广电总局对近两年内完成的优秀影片进行评选，体现党和国家对电影事业的鼓励和扶持，被誉为政府最高奖。在华语电影逐步走向市场化后，华表奖的提名中也不尽然是观众不熟悉的主旋律电影。在昨日发布的提名名单中，早报记者就发现了《长江七号》、《叶问》、《赤壁》、《画皮》、《非诚勿扰》等近期票房、口碑双赢的合拍片，都获得了优秀合拍片的提名。而在今年新设的“境外华裔主创人员奖”中，舒淇、林志玲、甄子丹、郭富城、吴宇森、叶伟信等非中国内地电影人，将首次有机会竞逐电影华表奖。在欣喜华表奖进步的同时，依然有一些不规范的地方存在。在优秀合拍片的提名中，还未公映的《白银帝国》竟然也赫然在列。
　　今年是建国60周年大庆的日子，作为政府最高奖的华表奖，也不忘在颁奖的同时为今年的这一盛事大肆庆祝。据悉，在国家广电总局的号召下，成龙、陈凯歌、冯小刚、姜文、葛优、章子怡、周迅、范冰冰、李冰冰、周润发、周星驰、甄子丹、舒淇、陈可辛、王家卫、吴宇森等数百位嘉宾都将齐聚华表奖颁奖典礼。而很多导演还带来了新作品，这其中，有即将上映的超强明星阵容献礼片《建国大业》、《风声》、《十月围城》及周润发主演的《孔子》，还有正在拍摄的新片——冯小刚导演的《唐山大地震》、姜文导演的《让子弹飞》等。众多即将上映的国产大片集体在一台晚会上排队出现，在华表奖乃至其他各大电影颁奖礼上还未出现过。（记者刘嘉琦）

