　　大S徐熙媛及小S徐熙娣两姊妹日前到北大演讲，被网友批评文化水平太低，根本没有资格。对于网友的意见，大小S表示不会理会：“在我们的人生中，从来就不在乎他们那一群，他们的意见并不会影响我们的生活。”而她们没有在北大校园参观，小S直言自己在北京很受欢迎，还担心引发骚乱。
　　先不说大小S有没有资格在北大演讲，就说网友批评大小S文化水平太低。一个人文化高低，那是自身素质和后天努力的结果，有人文化很高，但不做事，做不好事，更不做好事，尽做坏事。有人没文化，文化很低，但却在做事，做好事。那么大小S有没有文化并不可怕，可怕的是想借用大小S之名做事的人，或者故意炒作大小S的人。
　　记得有人说：“流氓不可怕，就怕流氓有文化”。可这世界上有文化的流氓还真不少，达赖也算一个吧，借文化之名干着分裂祖国的勾当。这样的人还有很多。可一些农村人确实文化少，但心却是实在的。湖南农民刘吉桂，或许没有多少文化，但他在遭遇大雪灾害的京珠高速公路上挽救了44名处于危难中的旅客。
　　大小S进高校并不一定要有多少文化，要看的是她俩有什么特长，有什么是学子们所要学习和了解的，大小S进北大讲课是去为学生传授服装搭配技巧，她们在这方面有其过人之处，我们又何必定要让大小S一定要有多高深的文化？要像那些能站在北大的讲台上教授一样，口若悬河，对学生高谈阔论？
　　其实社会经验社会经历正是高等学府所缺少的，那么让一些名人，或者社会上有威望者到高校去讲学，岂不是弥补之不足，发挥其博大精深之特长。
　　说大小S文化太低的人，先反照下自己有没有文化，别猪黑笑乌鸦。
[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。]

