        　　记者从２２日开幕的“中国最早白瓷与白釉彩瓷专题学术研讨会”上获悉，迄今所知中国最早的白瓷窑址在河南省巩义市被发现，将中国白瓷的烧造年代提前了近百年。
　　上世纪八十年代以来，陶瓷界把河南安阳北齐时期范粹墓出土的白瓷视为中国最早的白瓷，河南省文物考古研究所也一直把寻找中国早期白瓷线索作为考古目标之一。
　　近年来，考古人员对巩义白河窑进行了多次发掘，发现窑炉６座，灰坑以及沟、灶等遗迹百余个。通过发掘，首次发现了北魏时期烧造白瓷和青瓷的窑炉及一批珍贵瓷器，这是我国目前发现的最早烧制白瓷的窑炉，为探讨中国早期白瓷的起源及其演变提供了极为珍贵的实物资料。
　　巩义白河窑的发现，引起了前来参加“中国最早白瓷与白釉彩瓷专题学术研讨会”的１１０多位中外陶瓷专家的兴趣，专家们专程前往考察。
　　巩义白河窑有白瓷与青瓷同窑烧装的现象。专家由此揭开了白瓷烧成的秘密：白瓷是在烧制青瓷的基础上，逐步改进对原料的筛选淘洗降低胎釉中的含铁量实现的。这是我国古代制瓷技术的重大突破与进步，从根本上改变了东汉以来青瓷一统天下的局面，并为后来各种色彩缤纷的彩绘瓷器的发展奠定了基础。
　　巩义白河窑的考古发掘还揭开了唐代青花瓷器的产地之谜。白河窑还出土了唐代青花瓷器，从考古地层学上解决了唐青花瓷器的产地和年代问题。其中唐青花碗内的菱形花卉纹饰，与江苏扬州唐城和印尼“黑石号”沉船出土的唐青花瓷器的装饰完全相同，充分证实了唐代青花瓷器的发源地就在河南巩义。
　　专家发现，巩义白河窑出土的白瓷和青瓷，与洛阳汉魏故城内出土的北魏白瓷和青瓷的造型和制作工艺完全一致，从而为北魏皇室使用的白瓷和青瓷找到了产地。有专家推测，巩义白河窑就是文献记载中的“洛京窑”，它生产的青瓷和白瓷，与北魏孝文帝有着千丝万缕的联系，随着北魏孝文帝迁都洛阳，中国最早的白瓷适时而生了。（记者桂娟）

