        　　6月12日，自今年1月河南省安阳县安丰乡西高穴村“曹操高陵”发掘暂停以来，通过近半年加固工作，河南省文化部门昨天上午正式恢复对曹操高陵的考古发掘工作。2号墓(即曹操墓)出土“常所用长犀盾”字样的铭牌，令人欣喜；但1号墓“一片空白”，考古人员在现场共清理出7个盗洞，被盗、破坏情况十分严重。
　　■
1号陪葬墓共清理出7个盗洞
　　主持发掘工作的河南省文物考古研究所副研究员潘伟斌介绍说，1号墓与曹操墓相距30多米，坐东朝西，和曹操墓方向一致，形状呈刀字形，墓道呈斜坡状，陡峭狭窄，墓道两旁分布有方形坑。
　　他说，从布局上看，陪葬墓与曹操墓应属同时规划，陵园的中轴线在两墓之间，两个墓的墓道还分别对着一个陵门。但1号陪葬墓规模远小于曹操墓，规格也不高，仅是一个竖穴土坑墓，墓室上部没有砖石券顶，墓底也没有砖石铺地，与当时的墓葬特征不太相符。
　　潘伟斌介绍，1号陪葬墓共清理出7个盗洞，其中一个盗洞通往曹操墓，被盗、破坏十分严重，仅在墓道通往墓室的地方出土了一把锈蚀严重的铁剑。
　　■
1号墓仅仅是一个陪葬坑？
　　陪葬墓几乎是一座空墓。这让本来迷雾重重的墓主人身份变得更加扑朔迷离。没有文献记载，又没有确凿的实物证据出土，专家们感到十分迷惑不解。
　　有专家提出，1号墓根本不是墓，仅是一个陪葬坑。但这个时代不应该出现陪葬坑，此种规制专家们也从未见到过：找不到它的墓室、棺椁，甚至连墓砖都没有发现，却拥有墓道和陵门。
　　中国社会科学院学部委员刘庆柱在专程考察1号墓的发掘情况后说，这是一个很奇怪的、新的遗迹现象，充满了未知数，很具有挑战性。
　　■
又一块石牌昨天出土
　　12日上午，在河南安阳西高穴村考古发掘现场，又一块断定墓主人为曹操的“铁证”——刻有“常所用长犀盾”字样的石牌出土。这是墓中首次出现带“盾”字的石牌，表明墓主人生前曾用过此种兵器。遗憾的是，石牌残缺了三分之一。考古人员根据此前发掘经验推测，残缺部分应该刻有“魏武王”字样。
　　此前考古发掘中，曹操墓共出土刻铭石牌约60件，有长方形、圭形等，上面的铭文记录了随葬物品的名称和数量。其中8块分别刻有“魏武王常所用格虎大戟”、“魏武王常所用格虎短矛”等字样。
　　昨天，在2号墓考古人员还发现了一些颗粒状的玉珠，它们大小相仿，中间有穿孔，有可能是曹操生前冠上带的饰物。它们散落在地上，据考古队员说，有可能是盗墓贼在离开墓穴时掉落在地上的。
　　■综合新华社等媒体
考古发现
　　曹操口含价值千万稀世明珠？
　　6月9日，记者有幸随同央视与河南卫视直播导演组及考古专家们，零距离接触了曹操高陵出土的珍贵文物。
　　■
曹操墓出土罕见翡翠珠
　　9日下午，抵达文物储藏地时，首先看到数名特种安保人员，正用警惕的目光打量着每一个进出的人，这种戒备森严的气氛，更增添了里面所藏文物的神秘感。
　　进入藏宝的仓库后，里面的一间小屋内，装满了监控显示器，通过暗藏在仓库内外隐蔽处的摄像头，时刻监控着各种情况。监控室周围的房间内，则分别摆放着大量出土的文物。
　　为配合直播需要，文物管理员将部分文物进行展示，随着一个个藏宝盒的打开，铠甲片、魏武王石牌、玉片等稀世珍品在众人的惊叹声中惊艳亮相。当一颗透明的珠子被取出时，顿时吸引了在场所有人的目光，珠子呈椭圆形，直径2厘米左右，无色透明，触手光滑无比。
　　考古工作者潘先生介绍说，这就是曹操高陵出土的最昂贵文物“翡翠珠”，这颗珠子是在2号墓中发掘出的，在墓室中由于被泥土包裹，才一次次躲过盗墓者的洗劫，得以完好保留下来。
　　在场考古专家点评说，翡翠分为玻璃种翡翠和冰糖种翡翠等，其中玻璃种翡翠质地清澈细腻，极少可见石纹路，是翡翠中的极品，而这颗“翡翠珠”就属此种。
　　据说，这颗珠子是曹操下葬时嘴含物品，为稀世珍宝，曾有专家估计其价值上千万元。
　　■
1号墓出土神秘古剑
　　据考古人员透露，曹操高陵2号墓在发掘中，曾经出土过铁剑，但已残缺不全，仅剩下几个几厘米长的残片。在随后进行的挖掘中，1号墓同样出土一把宝剑。这把剑剑身细长，长50多厘米，虽铁锈斑斑，但整体上依旧保存完整，比较罕见。
　　如果能从剑身上发现字迹等蛛丝马迹，是否能够更进一步佐证曹操高陵的身份？
　　■文并图/《东方今报》
文物修复
　　曹操高陵考古已修复百件陶器
　　主持西高穴曹操高陵考古发掘工作的河南省文物考古研究所副研究员潘伟斌12日说，近一个时期以来，考古队一边发掘一边进行紧张的文物修复工作，文物修复取得新进展，为曹操高陵的研究提供了更多的历史信息。
　　2008年12月，经报请国家文物局批准，河南省文物考古研究所对曹操高陵进行了抢救性考古发掘，从中出土了铁器、陶器、玉器等各种质地文物250多件。此外，还出土了数以千计的陶片和上万片画像石残片。
　　在妥善保护出土文物的同时，考古队对一些破损文物进行了修复，目前已修复陶器100多件，有鼎、豆、案、碟、碗等生活用具，以及陶灶、陶井、陶厕等随葬明器，这些文物形象反映了当时的社会生活情景。此外，还修复了青瓷罐和釉陶罐。
　　潘伟斌说，曹操墓中出土的大量画像石残片，雕刻十分精美，其性质引起了专家的热烈讨论，有专家推测画像石可能是石椁，如果得以确认，这将是我国迄今发现的最早石椁。
　　他表示，修复上万片的画像石并使其恢复原貌，工作量十分巨大，需要专项经费支持。考古队将克服困难，即将启动画像石、铁铠甲和铁剑等出土文物的修复工作。（新华社电记者桂娟）

