        　　人民网北京12月11日电（记者刘阳）针对有媒体报道的“广电总局将于12月11日大规模关闭非法视听节目服务网站”的消息，人民网记者今天再次致电广电总局网络视听节目管理司。该司负责人正式回应，12月11日大规模关闭网站的说法并不属实。“清理整顿非法网络视听节目服务网站的工作，是我们一直在按步骤推进的。对于网上所谓12月11日大规模关闭网站的传闻，我们也感到意外。”
　　网络视听节目管理司负责人表示，自2007年底《互联网视听节目服务管理规定》下发以来，广电总局曾多次重申，从事互联网视听节目服务的机构必须持有《信息网络传播视听节目许可证》或履行备案手续。两年来，广电总局共关停530多家存在问题的视听节目服务网站。此次清理整顿属于广电总局常规工作，主要针对不具备《许可证》的非法网站。按照相关规定，本月20日前，还未持有《许可证》的网站仍然可以提出办补申请，凡是具备相应资质的网站都可以获批经营。
　　该负责人还表示，为了深入打击非法盗版节目在互联网上的传播，进一步净化网络环境，下一阶段，广电总局对非法网络视听节目服务网站的清理整顿工作还将持续进行。明年3月1日起，各级广电管理部门将按照《互联网视听节目服务管理规定》的有关要求，对本辖区内互联网视听节目服务许可证制度的落实情况进行专项检查，对无证播出的依法予以处罚。

