　　将于明年召开的上海世博会引起了全国政协委员们的关注，文艺界别的上海著名作家王安忆委员指出，世博会给了中国人一个重新审视价值观的机会。
　　在接受中新社记者专访时，王安忆说，我参加过世博会中国馆的主题讨论，一个有趣而令人感动的事实是，各种方案和建议，无论形式和手段多不一样，当描述城市理想的时候，都不约而同地描述着民生安乐、民计兴隆的景象。
　　“毋庸置疑，中国人当下的确有些迷失，年轻人成为物质消费的一代。”王安忆忧心忡忡地说：“对世博会中的中国馆而言，里面摆放什么？体现什么主题？要表现出中国人的价值观。”
　　全国政协女委员、上海市文广局艺术总监马博敏则呼吁文化部和广电总局尽快策划协调，推动世博文化的展示计划和操作办法，制定世博文化的质量标准和运作机制。
　　“在世博会举行的半年时间里，预测将有七千万来自世界和国内的参观者，我们不用走出国门就能把中华文化在世界上最大的舞台上进行推广。”她表示，世博会中国馆现计划演出两万场以上，包括各类艺术展览，但如何把中国戏剧、戏曲、音乐、舞蹈、文物、书画、电影及民间工艺的最精华部分组织起来，进行集中展示，则是目前面临的直接难题。(记者应妮)

