        　　人民网文化频道3月7日电（记者文松辉）“一个城市的发展既要物质文明，也要精神文明，城市的发展需要精气神，需要精神振作，而且需要扶正祛邪，打黑就是驱邪，唱红就是扶正。”中共重庆市委书记薄熙6日在十一届全国人大三次会议重庆代表团全体会议上向中外记者解读重庆开展“唱读讲传”活动时说，“唱就是唱红歌，读就是读经典，讲就是讲故事，传就是传箴言，叫做唱、读、讲、传，这是一整套的精神文明领域中的建设方针。”
6日下午3时，十一届全国人大三次会议重庆代表团全体会议继续审议政府工作报告，会议向中外记者开放。重庆代表团共有代表61人，实到57人。会上，中共重庆市委书记薄熙来介绍了重庆开展“唱读讲传”活动的情况。
薄熙来说，关于“唱读讲传”。我们叫做“唱读讲传”，唱就是唱红歌，读就是读经典，讲就是讲故事，传就是传箴言，叫做唱、读、讲、传，这是一整套的精神文明领域中的建设方针，我认为这些东西是必要的。一个城市的发展既要物质文明，也要精神文明，城市的发展需要精气神，需要精神振作，而且需要扶正祛邪，打黑就是驱邪，唱红就是扶正。只有扶正驱邪，一个城市才能精神振奋，精神饱满。中医里讲扶正祛邪，一个城市也需要扶正祛邪。一个城市没有精神头儿，没有内强，肯定不行。过去古人讲，全在自强，怨天尤人都没有用。必须有内在的强大，人才能有创造力，才能有生命力，一个城市也是如此，全在自强。如果一个城市的精神状态不行，萎靡不振，我想没有前景，没有大出息。所以重庆通过唱红打黑，通过扶正祛邪，振奋了全市人民的精神，我想干什么精神状态都好，大家都不觉得累，大家都有饱满的、旺盛的精神状态，效率都高。
　　薄熙来说，其实大家可以想一想，五十年代、六十年代，那时候中国多穷啊，但谁说累了。那时候雷锋精神、焦裕禄精神、大寨精神、林县红旗渠，那时候中国在那么困难的情况下把我们的国家建设起来，靠的是什么？是一口气。人活一口气，就得有这种精神头。如果都是大老爷精神，懒懒散散，我觉得发展就会受影响，所以我们需要有精气神。而且我说的唱读讲传，不仅是唱红歌，唱红歌你在重庆的大街上，现在随便在大街上找个人，谁都能给你唱几首歌。而且老大妈、老大嫂都特别愿意唱歌，非常容易普及，这种形式是中国老百姓非常容易接受的形式。而且不仅是唱红歌，而且还有读经典。就是讲的中国的传统文化，实际上这些年我觉得读经典也不够，我们现在重庆就是把中国古代的经典从小学就开始读起，包括《岳阳楼记》，包括《爱莲说》，包括岳飞的《满江红》，莫等闲，白了少年头，空悲切。包括先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。甚至比较复杂的，我们山西老乡《滕王阁序》，现在重庆的小学生从头到尾一字不落地背下来，我都很为重庆人的记忆力感到自豪。
　　薄熙来说，现在我们要读经典，还要讲故事，我希望你们锁定重庆卫视的频道，那个讲故事讲得非常生动，栩栩如生。读经典，现在很多人锁定重庆卫视，一点不浪费时间，很有意思的。然后传箴言，不仅有毛主席的话，还有庄子的话、荀子的话，那多得去了，还有重庆人自己编的格言也很好。所以我认为唱读讲传是非常有意思的，城市除了物质发展的同时还要精神发展。

