        2010年全国文化厅局长会议1月4日在京召开。这次会议的主题是：深入学习领会和全面贯彻落实党的十七大，十七届三中、四中全会精神和2009年中央经济工作会议精神，坚持以科学发展观为指导，以推动文化大发展大繁荣为目标，回顾2009年文化领域各项建设取得的成绩，总结工作经验，明确下一阶段文化建设的总体思路，部署和推进2010年各项文化工作。
文化部党组书记、部长蔡武出席会议并讲话，党组副书记、副部长欧阳坚主持会议。文化部党组成员、副部长陈晓光、周和平、赵少华，党组成员、中纪委驻文化部纪检组组长李洪峰，党组成员、国家文物局局长单霁翔，党组成员、部长助理丁伟出席会议。
蔡武代表部党组作工作报告。他指出，一年来，文化系统认真贯彻落实党中央、国务院的总体部署，紧紧围绕党和国家的工作大局，以新的文化发展理念为统领，正确判断形势，扎实开展工作，不断推动职能转变，改进工作作风，精神面貌更加昂扬向上，服务能力和管理水平不断提高，各项文化工作向前发展，成效显著，亮点纷呈。公共文化服务体系建设迈上新台阶，文艺创作演出进一步繁荣，文化遗产保护体系更加完善，统一、开放、健康、有序的文化市场环境进一步形成，文化产业对优化经济增长方式的作用日益增强，文化体制改革工作取得突破性进展，文化外交的作用更加凸显，党的建设和领导班子建设得到加强。
蔡武说，回顾一年的工作实践，有不少经验值得我们认真总结，并在今后的工作中坚持和完善。一是必须坚持围绕中心，服务大局。二是必须坚持解放思想，转变观念。三是必须坚持改革体制，创新机制。四是必须坚持把总结经验和探索规律结合起来，坚持科学决策，统筹协调。五是必须坚持以人为本，面向基层。六是必须坚持纠正行风，改进作风。
蔡武指出，当前，文化发展正处于历史上的最好时期之一。党和国家对文化工作高度重视，文化在国家建设中的作用日益凸显，国家财政对文化建设的投入力度不断加大，为文化发展奠定了坚实基础；新的文化发展理念逐步形成，为文化建设提供了理论支撑、思想保障和行动指南；随着经济的快速发展和人民群众生活水平的显著提高，文化需求空前旺盛，为文化建设开辟了前所未有的广阔空间；全球性金融危机持续蔓延和我国经济结构调整总体战略的实施，更加凸显了文化产业的独特优势，为加快文化产业的发展提供了新的契机；文化体制改革不断深化，为文化生产力的解放和发展逐步消除了体制机制障碍，增强了文化发展活力；科学技术的迅猛发展和广泛应用，为文化插上了腾飞的翅膀；中国国际影响力不断上升，为推动中华文化“走出去”提供了新的机遇；全社会的文化认同、文化自觉大大增强，广大文化工作者的整体素质不断提高，精神面貌更加昂扬向上，为推动文化大发展大繁荣提供了强大的精神动力和智力支撑。与此同时，我们也必须清醒认识到文化发展面临的挑战和文化建设存在的问题和不足。比如文化发展的整体水平还不高，还不能很好地满足人民群众日益增长的精神文化需求；文化发展的体制机制还不健全，活力还不够强；文化软实力西强我弱，与我国国际地位和文化资源不相适应；我们进行文化事务管理的能力还不足，还不能适应科学技术的迅猛发展和广泛应用所带来的挑战等。
蔡武指出，要立足文化实践，积极探索和把握社会主义初级阶段文化发展的内在规律，认真总结和梳理新中国成立60年来文化建设取得的经验教训，深入分析新时期我国文化建设过程中存在的深层次问题和矛盾，积极探索解决这些矛盾的有效途径，准确把握文化发展的总体思路和具体指标。
要立足科学发展，以辩证的方法处理文化发展过程中的热点难点问题，妥善处理好继承与创新的关系、高雅与通俗的关系、普及与提高的关系、引领与包容的关系、开放与防范的关系、社会效益与经济效益的关系、行政管理与市场调节的关系。
蔡武说，2010年，是实现“十一五”规划目标、任务的最后一年，是夺取应对国际金融危机冲击全面胜利，保持经济平稳较快发展的关键一年。做好今年的文化工作对于实现中央提出的各项战略任务具有十分重要的意义。今年文化工作的总体思路是：按照“高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新”的总要求，深入贯彻落实科学发展观，解放思想、实事求是、与时俱进，贴近实际、贴近生活、贴近群众，深化文化体制改革，一手抓文化事业繁荣，一手抓文化产业发展，进一步扩大中华文化在国际上的影响力，不断增强国家文化软实力，满足人民群众日益增长的精神文化需求，为实现我国经济社会又好又快发展提供强大的精神动力和文化条件。
蔡武强调，要认真学习贯彻李长春同志在全国宣传部长会议上的讲话精神，紧密围绕党和国家工作大局，坚持改革和发展并重，抓住重点工作和关键环节，努力开创2010年文化工作新局面。要做好“十一五”文化发展规划的总结和“十二五”规划编制工作，构建文化工作的战略布局；加快构建覆盖城乡的公共文化服务体系，更好地满足人民群众的基本文化需求；进一步繁荣艺术创作，为人民提供更多的精神食粮；加强文化遗产保护工作，进一步弘扬优秀传统文化；加快文化产业振兴发展，实现文化市场繁荣有序；深入推进文化体制改革，为文化发展提供强大动力；积极开展对外及对港澳台文化交流，提高中华文化影响力；积极推进各项保障工作，促进文化工作健康持续发展。
中央国家机关有关部门负责同志，全国各省、自治区、直辖市及各计划单列市、省会城市文化厅（局）长，文化部机关各司局、各直属单位的主要负责同志，驻外文化参赞、驻外中国文化中心负责人参加了会议。（记者黄小驹）

