　　季羡林先生的遗产风波愈演愈烈，虽然季老已仙去近一月，但风波似乎没有丝毫减弱的味道。季老独子日前在接受香港《文汇报》采访时表示，其父生前曾多次说过，遗产都归他所有，并书面委托他全权处理一切事宜。季承强调自己手上持有父亲留给他的关于由他全权负责处理一切事宜的相关字条，至于父亲生前与北大签定的捐赠协议不完善，将重新予以考虑。季承还声称，今年年初，北大方面亦就此向季老表示过完全尊重季老最后意愿。
　　据香港《文汇报》今日报道，季承表示，由于正逢暑期，就重新考虑捐赠协议一事，他与北大方面还未正式协商过。季承还表示，北大方面已不再提捐赠协议这个事情了，也表示尊重父亲的最后选择。
　　季承称，捐赠协议有不完善的地方，父亲生前所作的捐赠是不合法的，有的是其母从山东老家带过来的，财产都是属于季家的，季家子嗣在法律上是有权继承的。他说，“捐赠我们不反对，但要合理合法，父亲可以把属于他的东西捐出去，但有的东西父亲是无权捐赠的，父亲最后也同意由我处理他过世后一切事宜，包括这些财产的重新处置，即便是我们把财产全部要回来，今后捐赠仍然是我们处置这些财产的一个方向。”
　　季承还表示，经过初步清点，父亲季羡林遗留下来的遗产主要包括古书、字画、季老本人写的字(手稿)、存款。而受外界关注的字画并非季老前秘书李玉洁所说的184件，而是近千件，目前这批字画有一部分暂由北大保管，一部分在季家。
　　据了解，2001年7月6日，季羡林曾与北大签订捐赠协议，表示将其所藏图书、手稿、字画等藏品全部捐献给北大图书馆。有关人士表示，季老生平所藏书稿、字画颇丰，品位极高，光字画收藏品价值就难以估计。(轶玮、王天翼)

