　　昨天，有关媒体报道圆明园悄悄动工开始修复西区。对此，圆明园管理处新闻发言人宗天亮表示“具体细节不便透露”，而一位不愿透露姓名的负责人表示，圆明园西侧的绮春园正在进行环境整治，修复“防渗膜”拆除后的河道，并非大规模地修复西区。
　　到底是大规模地修复西区，还是仅仅修复一条河道？昨天下午，记者在绮春园看到，绵延四五公里的铁栅栏将长约百米的河道围得严严实实，十多个戴着安全帽的工人正在修复河岸，两辆黄色吊车将岸上的石块吊装到河道内。
　　圆明园管理处不愿透露姓名的负责人表示，这一施工与圆明园文物整修没有关系，也不是媒体所称的圆明园西区大开发，“这是在修复‘防渗膜’拆除后的河道”。
　　记者发现，整个工程施工均在秘密中进行，不仅围起铁栅栏挡住外人视线，施工方还特地安排了五六名戴着红袖章的值勤人员阻挠记者采访和拍摄。一遇记者询问，均答“不知道”。而就在施工现场不到百米处，记者发现一块上百平方米的塑料薄膜，有游客怀疑这就是当年被叫停的“防渗膜”。
　■相关新闻
　　圆明园退出公园年票
　　本报讯（记者侯艳）昨天，记者从市公园管理中心了解到，明年本市公园年票适用范围将不包括圆明园。
　　市公园管理中心负责人介绍，去年，圆明园要求加入到公园年票的免费系统，但目前圆明园又自行提出退出，具体原因不详。

