北大表态遗产处理尊重季老生前最后意见
　　季承：要将父亲遗产回报社会
　　季羡林先生的儿子季承昨天对本报记者透露，北京大学已经向他明确表态，有关季老遗产的处理，他们完全尊重季老生前最后的意见，这个意见也就是季老最后写给儿子的那张纸条。季承同时表示，他对父亲的遗产具有唯一且完全的处置权，但他不会把这些遗产当成私有的东西，“我要回报社会”。
　　据季承昨天说，是北大的领导不久前当面向他做这个表态的。由于季老最后的意见是“全权委托儿子季承处理一切事务”的一张字条，所以北大这一表态也就意味着，学校已经否定了参与处置季老遗产的可能性。此前的各方消息显示，季老在21世纪初确曾签署过把遗产捐给北大的协议，这使得局面一度变得扑朔迷离。业内人士认为，北大的表态彻底解决了有关季老遗产的最大的一个悬念。
　　季老走了已经20多天了，这段日子季承一直在整理父亲的遗物。季承现在已经毫无疑问地承担起父亲遗产唯一的处理人。他昨天告诉本报记者，经过清点，父亲的文物大概有600多件。其他还有不少珍贵的藏书。季承明确向记者表示，他不会因为自己是遗产处理人，就独吞这笔遗产。“我的意思还是那一句话，季老的文化遗产属于整个社会。”
　　当记者追问究竟什么算“文化遗产”，又怎么个“属于全社会”法时,季承对此回答得有点含蓄：“‘文化遗产’包括我父亲的文物和藏书，当然也有一些书信。至于‘属于全社会’的意思，你自己可以揣摩。总的来说就是，我不会把父亲的文化遗产当成我私有的东西，我得回报社会。到底怎么个捐法，现在家里人还在讨论中。”此前有一种说法称，季承正在考虑将父亲的一部分遗产捐给北大、国家博物馆和山东博物馆。
　　“总之一切都与李玉洁他们没有关系了。她又不属于季家人，没有权利说三道四。”即便占了上峰，季承依然对李玉洁此前的一番插手耿耿于怀。至于季老的另一位学生、中国社科院的葛维钧研究员最近称，钱文忠并非季老的关门弟子，关门弟子应为2000年毕业的博士生刘波，季承表示：“是不是关门弟子无关紧要，钱文忠无疑是季老学生中比较年轻的一位。他是季老的学生也是肯定的。”
算算遗产这笔账
　　有关季老遗产价值，之前有人统计，季老藏书约2万册，其中有不少古籍善本，价值达上百万。字画古董是大头，仅一幅苏东坡的《御师颂》就价值数百万元，其他价值不菲的藏品更有300件之多，这一块估计要上千万。此外，季老的版税也不可小觑。从北大110周年校庆时季老捐出100万版税来看，未来版税也在数百万元左右。
　　季承表态要将父亲的“文化遗产”回报给社会，应该只限于部分藏书和字画古董。这也就意味着，季承可能捐出价值千万元的季老遗产，而他自己则留有价值数百万元的遗产。（记者郦亮）

