        　　国庆“十一”进入倒计时，甲子大庆，以长兴百叶龙、沧州北狮等为代表的国家级“非遗”项目表演将给今年国庆60周年群众联欢晚会增添节日的欢庆与祝福。
　　据参加国庆联欢彩排的有关人士介绍，届时在金水桥前中心表演区，将有数百张荷叶迎风摇曳，一朵朵娇艳的荷花沉浮其间，这时，两条长60米的巨龙倏地腾空而起，时而在荷叶间翻腾，时而在水面上腾跃；两条巨龙又在瞬间变成6条小龙，从荷花到大龙，从大龙到小龙，仅仅10秒钟的时间，非常抢眼。浙江长兴百叶龙以独有的江南水乡风情和神奇的变幻表演首先亮相。据了解，在2006年就被评为国家级非物质文化遗产的长兴百叶龙，发源于长兴县林城镇一带，至今已有160多年的历史。
　　两条百米长的重庆铜梁龙将伴着宋祖英一曲《好日子》登场。长龙翩舞，每条龙由56个演员举起，象征我国56个民族。据介绍，随着音乐的节奏，这2条百米长龙将在2秒钟内同时由金色变换成大红色，极具观赏性；表演结束时，龙头还将被举到5米高。据悉，1984年至今，铜梁龙曾先后两次进京参加国庆盛典，去年还参加了北京奥运会开幕式表演，并数十次走出国门演出，被誉为“中华第一龙”。重庆铜梁龙于今年6月入选国家级第二批非物质文化遗产保护名录。据了解，制作这2条铜梁龙，成本要20多万元，仅绸缎就用了上千米，是工作人员专门为国庆联欢赶制出来的。
　　紧随其后的是舞狮表演。一头头雄壮的“狮子”或闪转腾挪或欢快起舞，惊险动人。据介绍，其中国家级非物质文化遗产项目沧州北狮曾在北京奥运会的开幕式文艺表演中，第一个登台亮相，被赞誉为“用最完美的表演向世人展示了中国舞狮的独特魅力”。据了解，这个由85名队员组成的舞狮队，将在这次国庆联欢中尽显北狮的惊险奇美，气势恢弘。
　　龙腾狮跃庆华诞，腾飞中国一甲子。据悉，今年国庆联欢晚会中，中心表演区表演分为《和谐中国》、《腾飞中国》、《崭新中国》3个部分，《腾飞中国》部分除了各民族独具特色的舞蹈外，来自全国的12条舞龙和200多只舞狮将在天安门前龙腾狮跃，大展威风。（实习记者崔银娜）

