        　　祭奠、缅怀、感恩、追思，踏青、折柳、沐浴、吟咏……发轫于悠远历史深处的清明文化，饱含着中国人对生与死的哲学思考、对人间大爱的珍视呵护、对人生价值的道德判断、对文化理想的不懈追求。
　　千百年来，清明文化的表达方式，伴随着中国社会的演进而不断积淀、更新与升华，它的精神信念，也被一代代中国人铭记、传承、光大。今天，清明文化依然是我们精神生活中弥足珍贵的组成部分，而当代中国人在继承传统的同时，也正在赋予清明节更多的思想意蕴与现代活力。
　　【英雄不死：中华民族的公祭】
　　清明祭祖，首祭炎黄。炎帝神农氏被公认为中华农耕文明创始人，与黄帝轩辕氏并称中华民族两大始祖。
　　炎帝神农氏广受海内外华人世界尊崇，唐代以后，祭祀炎帝为制度化的国家盛典，而民间祭祀活动则已绵延2000多年。4月4日,有海内外数千华人参加的“庚寅年清明社会各界祭祀炎帝陵大典”在湖南省炎陵县隆重举行。大典首次增加了乐舞告祭，吸引了大批海内外知名人士、学者和游客参加。
　　黄帝轩辕氏更受华人祭奠，尊为人文始祖。汉代以来，历代王朝多有公祭黄帝的传统。唐代起被列为国家祭典，元、明、清三朝日繁。改革开放以后，清明公祭活动吸引了越来越多的海内外中华儿女前来谒陵祭祖。4月5日上午，庚寅年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西省黄陵县黄帝陵前隆重举行，1万多名来自海内外的中华儿女汇聚一起，祭拜轩辕黄帝。
　　传统的乐舞告祭仪式中，乐声悠悠，清香袅袅，海内外中华儿女共同向先祖神灵默默祈祷，深切缅怀炎黄始祖之功德，共同感怀中华人文之承续，冀望全球华人及至人类同胞“百卉争荣，万象更新”。
　　冯骥才　文化学者、中国文联副主席
　　对于一个民族来说，传统文化是身份、是标志，更是根基，是内核。传统文化的价值，就在于其中包含了文化传统。同时，人们也在不断添加新的元素来充实传统文化。从古至今，人们已经自觉地为传统文化添加了很多新的内涵。文化要有金字塔，其根基在于民族传统文化，它包含着每一个普通百姓共同的生活愿望、高尚的社会准则、优良的行为操守和道德传统。今天，我们正在用一些新的载体和形式来把这些文化继承下来。
　　与祭奠先祖同样庄严的，还有人们对英烈的缅怀。那些为了中华民族的独立解放、为了中国人民的自由幸福而奋勇献身的英烈们，永远活在人民的心中，与日月同辉。
　　北京，天安门广场。灿烂的阳光下，人民英雄纪念碑上“人民英雄永垂不朽”八个金字熠熠生辉。清明节前夕，来自北京六十七万少先队员中的佼佼者，开始了在纪念碑下“首都少年先锋岗”的值守。能陪伴在为中国革命和解放事业而牺牲的人民英雄身边，对任何人来说，都是一份无上的荣耀。在孩子们的目光陪伴下，来自全国各地为人民英雄献花致敬的人们络绎不绝。
　　河南，兰考焦裕禄烈士陵园。“共产党员应该在群众最困难的时候，出现在群众面前，在群众最需要帮助的时候，去关心群众、帮助群众”，40多年过去了，焦裕禄生前说过的话依然回响在人们的耳畔。每年清明节，总有上万人到这里为这位“县委书记的好榜样”献花扫墓，政府公务员也会在这里举行公祭仪式，重温执政为民的誓言。
　　安徽，凤阳小岗村。轻轻地献朵花，思念的热泪夺眶而出；深深地鞠一躬，拂去墓碑上的轻尘……清明节期间，村委第一书记沈浩的墓前不知出现过多少次这样感人的场景。仅4月2日上午，从上海、河南、江苏、安徽等地赶来祭奠沈浩的干部群众就达2000余人。小学生们一字一句读着人们为沈浩写下的碑文，素不相识的民众慕名而来，为沈浩献上花圈、整理挽联……
　　海地时间4月3日，由一朵朵白色菊花编织成的花圈静静地安放在海地首都太子港克里斯托福酒店的震后废墟上，这里曾是联合国海地稳定特派团的总部所在地。赴海地维和的中国维和警察防暴队员列队在这里举行祭奠活动，缅怀在海地地震中遇难的8位中国维和英烈，寄托哀思。
　　在全中国，清明时节，为亲人祭扫的同时，人们也没有忘记那些为国捐躯的英烈。全国各地公安机关、广大公安民警和人民群众组织了各种形式的纪念活动，以祭奠为党和人民的事业献出宝贵生命的公安英烈。
　　各地烈士纪念陵园，那无数不曾留下姓名的祭奠者撷来的鲜花，胜过世上最华丽的赞美语言……
　　刘晓峰　历史学者、清华大学副教授：
　　我们在古老的文物上经常能看到“万古流芳”的字样，今天，我们在纪念碑上为人民英雄镌刻下“永垂不朽”。为什么我们中国人对逝者最高的评价是“永垂不朽”、“万世流芳”？这是因为自古以来，中国的历史就是重人伦的历史，是带有价值判断的历史，而且这种价值判断是世代留存、影响久远的。在清明节这个特殊日子里的祭奠，更凸现出了这种价值判断。这种“慎终追远”的价值取向，与中国文化的价值观是一脉相承。这也正是清明节在民众心中拥有强大生命力的原因。这样的价值观，从来不曾在我们民族文化的天幕中陨落。
　　向云驹　文化学者、中国民间文艺家协会秘书长：
　　清明节的祭奠最初是从对有血脉关系的先祖、亲人开始的，其后推及乡里先贤、历史名人。今天，那些为国为民作出贡献的人——哪怕他们只是普通人中的一员——也同样得到人们的祭奠，这反映出中国社会和人们观念在不断发展进步。正如历史上一直发生的那样，今天这个时代也在不断赋予清明节新的内容，使它更适应现代人的价值观念。但无论清明节祭奠的形式、内容、对象怎样变化，其核心精神总是一脉相承的。中国人对文化精神的追求从来没有改变。
　　【网祭：别样的心灵洗礼】
　　点击中国文明网“网上祭先烈”纪念馆，“不忘烈士抛忠骨，民族复兴中华魂”的字样赫然在目。截至4月5日下午，全国各地的网友已写下了超过10万条深情留言，纪念那些从来不曾远去的英烈。“爸爸妈妈告诉我，他们上小学时，每逢清明必到烈士陵园扫墓。今天我通过网络与大家一起缅怀烈士，虽然形式不一样，但却传递着同样的心声：没有你们，就不会有我们今天的好生活。你们永远活在我们心中。我长大以后一定要报效国家。我在这里向英勇的烈士们敬礼、致敬！”江苏省姜堰市娄庄中心小学的周正亚小朋友在留言中这样写道。
　　对故去亲人的追思，也在网络上涌动。“清明，去祭奠了我养育了21年的儿子黄舸。在天堂的儿子,你还好吗?爸爸老了，看到许多网友在此处留言，关心着黄舸,心存感激……”在长沙殡葬网上，2006感动中国十大人物之一黄舸的父亲留下感言。在中华网网上纪念馆，很多网友为自己的亲人建起了纪念馆，献上“鲜花”，写下书信，寄托一片浓情。
　　清明节期间，数十个专门祭扫网站如雨后春笋般涌现，许多门户网站和地方网站也纷纷开辟专区……网上祭扫渐成风气。
　　李汉秋　文化学者、中国民间文艺家协会节庆委主任：
　　清明时节对逝者的祭奠，归根到底是一种精神需要，是一种精神活动。随着科技的发展，出现了“网上墓园”。人们可以在这种虚拟的墓园里设置祖先和已逝亲人的墓地，清明时可以进行网上祭扫，也可以在网上的“烈士陵园”专页中献花、留歌、点烛、留文，表达怀念和敬慕。网上纪念，可以跨越时空，让被纪念者的生命故事永远流传，让他们的精神融入永恒；让纪念者与被纪念者的精神交流和对话，不受时空的限制而自由进行。这种新生的祭奠方式方兴未艾，正在极大的想象空间中发展着清明文化的表达方式。
　　贺学君　民俗学者、国家非遗保护委员会委员：
　　铭记祖辈、感恩先烈，这是清明文化的核心，而采用什么样的方式来表达，都只是外在的手段。网上祭扫，是现代人的一种很好的表达方式。同样值得我们注意的是，与网上祭扫所体现出的纯粹精神表达相反，在现实情境中，有些人正在把清明节的仪式异化，比如办冥婚、烧真钞、铺张丧葬等。说到底，这是他们的价值观出了问题。从这个意义上说，我们应当大力提倡文明祭扫。

