　　第13届韩国釜山国际电影节即将于10月2日举行，最惹人关注的还是导演张元在“吸毒事件”之后拍摄的新片《达达》，该片将在本届电影节上举行全球首映。前日，张元接受了独家专访，首次披露了《达达》的创作过程，以及“吸毒事件”之后，自己在心态上发生的变化。
　　剧情有三角关系的爱情故事
　　问：影片《达达》讲述了一个什么样的故事？
　　张元：是一个关于20多岁年轻人的爱情故事，里面有三角关系。
　　问：有报道说这是一个遭受家庭性骚扰的女性故事，准确吗？
　　张元：这只是女主人公“达达”经历的一个背景，也是引出这个故事的“开关”，故事主线还是爱情。
　　问：这部影片什么时候筹备的？是什么触动了你拍摄的欲望？
　　张元：其实这个题材源于我做的一个梦。但是后来曾经有一段时间几乎把它忘了，之后再度想起时，我仍然有拍摄它的欲望。这部影片是在去年8月份开机，在武汉、宁波等很多地方专场拍摄。
　　问：你的作品一直在叙事和结构形式的结合上探求突破，这次有什么新的尝试吗？
　　张元：我一直试图在这两方面，包括影像上寻找一个新的方式，我觉得这次主要是突出一种真实感，生活本身的真实质感。
　　音乐“Remedios”表达心灵救赎
　　问：影片的英文片名叫“Dada'sDance”，应该如何理解“舞蹈”这个词？
　　张元：女主角在片中会有跳舞的戏份，但不是表演性质的，而是表达她心理状态的一个举动。音乐是这部电影里一个非常重要的元素，这次的作曲是曾经担任《卢旺达饭店》作曲的意大利人，片中音乐的节奏也决定了影片的叙事节奏，像舞蹈般的旋转和跳跃。我买下了“Remedios”这首歌曲的版权，演唱者好比“欧洲的邓丽君”。这首曲子与我所要表达的影片主题十分贴切，就是心灵的救赎。
　　问：为何选用影片编剧主演？
　　张元：这部影片有三个年轻的编剧，除了两位主演李昕芸和李霄峰之外，还有一位编剧叫贾丽莎。其实李昕芸曾学了四年的表演。我喜欢和熟悉的人合作，而他们又参与了影片的创作，不但沟通没有障碍，他们对角色的理解也会更加深刻。
　　吸毒我能战胜自己
　　问：影片过审顺利吗？何时上映？
　　张元：影片一刀未剪通过审查，片长是95分钟。现在还没有具体的上映计划，希望越快越好。
　　问：影片正好是在“吸毒事件”之后开机，媒体认为你借此复出。
　　张元：这件事没什么可聊的，没什么意思。
　　问：你对这个话题很反感？
　　张元：没有反感，我了解媒体会把关注点集中在这件事情上。我会积极去面对，错了就是错了，没什么好辩解的。但是我是一个可以站起来的人，也是很有意志力的人，我可以战胜自己。
　　问：这件事情之后你在心态上有什么变化吗？
　　张元：（沉默5秒钟）如果说有什么改变，那就是更要拍出好的电影。

