        　　6日发布的《文化蓝皮书：2010年中国文化产业发展报告》指出，2009年中国文化产业国内外市场规模大约为8000亿元人民币。
　　5月6日，中国社科院文化研究中心和社会科学文献出版社联合发布《文化蓝皮书：2010年中国文化产业发展报告》。
2009中国文化产业战略转型国内外市场规模8000亿
　　报告认为，2009年堪称是中国文化产业发展的“转型之年”。在宏观经济复苏的大背景下，文化产业不负人们的高度期待，在多数领域实现了超常增长，成为国民经济发展中最为亮眼的领域。文化体制改革继续保持强力推进态势；数字新媒体受到经济危机时期消费者替代性选择的影响，在3G拉动下出现了多业联动的发展态势，继续高速增长；文化产业和传统产业实现联姻，开始展现出了一个文化经济大融合的美好前景。总之，国际金融危机凸显了文化产业的特殊优势，文化产业已经登上了国家战略性产业的位置。
　　报告指出，根据国家统计局公布的数字和课题组的估算，2009年中国城乡居民家庭文化娱乐用品及服务支出总额约6076亿元，政府公共财政文化消费支出1095.74亿元，文化产品和服务出口约700亿元人民币左右。上述三项相加，2009年中国文化产业国内外市场规模大约为8000亿元人民币。
数字化和网络化进展迅猛新媒体新业态开始唱主角
　　报告指出，2009年，在3G等概念的推动下，手机网民一年增加1.2亿，达到2.33亿人，占整体网民的60.8%，手机上网已成为中国互联网用户的新增长点。手机上网人数的骤增昭示了移动网络时代的来临，3G无疑为这一发展趋势提供了最强大的动力。与此同时，另一个不太为人注意的事件可能带来更为深远的影响，这就是被称为“中国下一代广播电视网(简称NGB)”的启动。2009年广电行业最大的热点是NGB的启动，可以看作是加快实施有限电视数字化整体转换和加快发展移动多媒体广播电视(CMMB)的一个战略性举措。
2009年中国开启创意产业之年“中国制造”广告展示正面形象
　　文化蓝皮书指出，2009年9月国务院发布了《文化产业振兴规划》，在这一规划中，首次明确提出创意产业，并把它置于优化文化产业结构、需较快发展的重点文化产业门类之首。2009年11月23日，一则“中国制造，世界合作”的形象广告在美国有线新闻网(CNN)的美国频道、美国头条新闻频道和国际亚洲频道播放，与此相映，中国工人群体上了美国时代周刊封面人物榜单。这不仅展示了“中国制造”的正面形象，而且意味着中国制造的“软实力”，由“中国制造”向“中国创造”蜕变。因为在这一形象的背后，是越来越多的中国自主知识产权和专利技术的产品走向国际市场。
　　随着国家扩大内需、刺激经济发展计划的实施，2009年中国的经济发展走出了“V”型结构，下半年的经济增长比较快。2009年的国内消费稳步增长，其中文化消费市场也同样有良好的表现，已经达到了GDP40%的水平。与消费升温相同步，从事相关创意的活动、机构和人数都有明显增长。
2009年国内演出市场继续增长京沪穗占全国的70%
　　《文化蓝皮书》指出，2009年，国内演出市场并没有因金融危机而萎缩。整体来说，演出的总供应量不断增加，观众的需求量也有所增长。演出作为一个准奢侈类消费，在经济水平相对较高的城市发展空间较大。因此，北京、上海、广州等经济发达城市历来都是国内演出市场的重头，2009年也不例外，据中国票务在线的统计，上述三个地方的演出市场占到全国的70%。
国有民营合作将成出版重点数字出版或改写规则
　　据新闻出版总署统计，虽然受到金融危机冲击，中国新闻出版业2008年仍保持持续增长、稳中有升的态势。2008年全国图书生产定价总金额为791.43亿元，期刊生产定价总金额187.42亿元，报纸生产定价总金额317.96亿元，录音制品发行总金额11.21亿元，录像制品发行总金额7.23亿元，出版物印刷工业销售产值976.90亿元。这些数据各自口径不同，无法得出新闻出版业总体规模数据。但如简单累加，则新闻出版业产业规模大概为2300亿元。
　　报告认为，2010年被称为出版业的改革决胜年，中国出版业的发展将在2009年改革全面深化的基础上，基本完成全国出版机构的企业化转制。
　　蓝皮书还指出，经过了2009年以来的若干方面的重大历史性变化，数字出版改写出版业游戏规则的时刻正越来越临近。
去年有线电视用户增幅最大网络电视进一步发展
　　《文化蓝皮书》指出，据统计，2009年电视广告收入654.03亿元，在广播电视广告总收入中居于绝对优势地位，所占比例达86.98%，比2008年增加7.36%(44.84亿元)。
　　2009年有线电视用户预计达到1.74亿户，比2008年增长了6.10%(1000万户)。其中，数字电视用户达6199万户，占全国有线广播电视用户的35.63%，比2008年增长36.94%(1672万户)，这是自2006年发展数字电视用户以来，增幅最大的一年。付费数字电视用户705万户，占全国有线户数的4.06%，比2008年增长57.02%(256万户)。
　　2009年有线电视网络收入预计391.01亿元，占总收入的23.52%，比2008年增长5.82%(21.51亿元)，过20亿元的省份有广东、江苏、浙江、山东。其中有线电视收视费预计269亿元，占总收入的16.18%，比2008年增长7.61%(19亿元)。超过10亿元的省份有广东、江苏、山东、浙江、重庆、辽宁。其中付费数字电视收入25.42亿元，比2008年增长78.89%(11.21亿元)。
　　此外，随着3G技术的应用和CMMB的不断推进，2009年手机电视有了较大的发展。国有广播电视两大机构——中国国际广播电台和央视的手机业务进展顺利。
　　据了解，首个国家级网络电视台中国网络电视台(CNTV)将建设成中国规模最大的网络视频节目数据库及全球化多语种多终端的内容分发体系，将打造成以视听互动为核心、融网络特色与电视特色于一体的全球化、多语种、多终端的网络视频公共服务平台。
2009中国广告市场总投放同比增13.5%达5075.18亿
　　报告指出，在广告业方面，2009年全年中国广告市场总投放同比增长13.5%，达到了5075.18亿元，广告市场增长明显高于GDP增长，这反映了企业对未来市场经济发展的信心。中国传媒大学广告主研究所相关调研数据显示，2009年广告主对各种媒体的选择率与2008年比较出现全面的回升，尤其以电视媒体和户外媒体选择率增长最为明显，其中传统户外媒体和数字户外媒体的选择率分别上升了22.5%和17.5%。
　　金融危机背景下，2009年媒体整体广告经营呈现增长放缓的态势。CTR监测数据显示，电视媒体以15%的增幅高于整体市场平均水平，并领先其他媒体。受累于金融危机，平面媒体涨速放缓。受国家政策和大事件营销影响，户外广告止跌回升，2009年增长9%。金融危机对2009年媒体广告市场的影响具有阶段性和地域性的特征。
2009年中国故事片产量达456部位居世界第三
　　报告指出，电影产业方面，2009年中国故事片产量达456部，居印度、美国之后的世界第三位。此外，还生产动画片27部，纪录片19部，科教片52部，电影频道节目中心供电视播映的数字电影110部。全年电影市场的票房同比增幅高达42.96%，全国城市院线票房收入达62.06亿元。此外，国产电影全年海外销售和票房收入达27.7亿元。全国各电影频道广告收入16.89亿元。全年电影综合效益106.65亿元，同比增幅达26.47%。
　　电影市场方面，根据国家电影局公布，2009年中国电影生产超过450部，其中约三分之一国产电影以不同规模、不同运作方式进入全国院线大银幕放映，加上全年发行放映各类型进口片50部，2009年在国内放映市场发行放映的新片超过200部，是近年来新片上市最多的一个年份。（据中国网文字直播）

