　　即将迎来创立八周年的深圳罗湖区艺展中心，今年已是第三次成为文博会分会场。同往年一样，艺展中心分会场今年的开幕时间略早于主会场，明天上午十时将率先在全市24个分会场中“领跑”，举行开幕式暨外商采购签约仪式。今年艺展中心在整个文博会期间精心策划了八大活动，其中外商签约、古典家具如何活化高端论坛以及传统节目“艺展杯”插花创意PK擂台赛和国际花艺大师插花表演将是其中重中之重的活动。
　　在古典家具中融入现代时尚设计元素，活化明清家具是高端论坛主旨。
　　记者从活动主办方了解到，这八大活动分别是：
　　一、开幕式暨外商采购签约仪式
　　艺展中心主要以展示和交易工艺礼品、家居饰品、古典艺术家具、陶瓷玻璃器皿以及花卉花艺等文化艺术品为特色。文博会期间，大批国外采购商将应邀参会，使文博会的交易功能、推进文化产品走出去的核心功能得到了强化，有力地推动中国文化产品与市场和资本对接。去年文博会上，艺展中心首批签约交易金额“惊艳”全市，今届如何，明天的签约仪式上部分将见分晓。艺展中心希望通过文博会这一平台，以市场整合文化资源，以交易创造文化价值，打造永久性的文化产品交易平台。
　　地点：文博会罗湖区艺展中心分会场开幕式舞台
　　时间：5月13日10:00
　　二、古典家具文化的继承和发展高端论坛
　　明清家具文化历史悠久，博大精深，特别是用名贵木材生产的艺术家具，成为近年市场高端客户的追捧对象。如何在明清家具精华基础上，融入现代时尚设计元素，设计制造出能够满足市场不同层次、不同风格的需求。艺展中心文博会期间特邀国内一流名家，举办“古典家具文化的继承和发展高端论坛”，为探讨古典家具文化的继承和发展提供交流平台。据说这些明清家具研究、制作专家的设计作品曾被国家博物馆收藏。令本地藏家感兴趣的是，论坛期间专家将免费为市民鉴定古典家具。
　　地点：文博会罗湖区艺展中心分会场艺展一期三楼伍氏兴隆展厅
　　时间：5月15日下午

