        国庆晚上，绚丽的大型焰火表演成为联欢晚会一大亮点，高、中、低空烟花，网幕烟花，特效造型烟花配合晚会不同的篇章燃放，将把整个联欢现场烘托得喜庆热烈，火树银花的天安门广场成为一片欢乐的海洋。同时，全市99个燃放基地将同时燃放焰火。
　燃放创意
　构建高中低空立体焰火效果
　今年的烟花表演创造性地融入空中和地面的烟花造型，引入最新的国际烟花设计理念和最新烟花施放技术。
　国庆晚会焰火表演总导演蔡国强透露，焰火创意设计将紧扣晚会主题，与群众联欢和主题演出相辉映，充分发挥焰火营造节日盛典的功能，以天安门广场中央的网幕烟花绘画为中心，穿插以创意新颖的空中数字及造型图案和地面烟花书法，围绕天安门城楼形成高、中、低空焰火阵地布局，左右呼应、由近及远、多层次、立体地展开。
　燃放时间
　烟花燃放时间总长33分钟
　据新华社报道，国庆60周年联欢晚会烟花燃放时间总长将达到33分钟。
　整个晚会的烟花由高、中、低空燃放、主题烟花绘画等特效烟花构成。今年的烟花表演创造性地融入空中和地面的烟花造型，引入最新的国际烟花设计理念和最新烟花施放技术。
　据透露，国庆当夜，首都市民可以欣赏到与去年奥运会开幕式相媲美的烟花表演。
　焰火看点
　“60只和平鸽”沿长安街飞
　据介绍，“笑脸”和“60只和平鸽”等五种特效焰火国庆节当晚将在天安门广场和长安街沿线燃放。其中，“60只和平鸽”将从建国门到复兴门由东向西“飞翔”，时间间隔约1.6秒；“笑脸”施放间隔为5秒。
　燃放数量
　特效造型烟花将达70组
　北京市安监局副局长丁镇宽介绍，今年联欢晚会的焰火表演共设置了99个燃放基地，包括天安门广场、天安门周边地区、长安街的建国门至复兴门沿线和北京16个区县的燃放点。
　国庆60周年联欢晚会上的焰火用量将达到北京奥运会开幕式上的两倍。
　根据晚会烟花燃放编程方案统计，广场燃放时间超过半小时，高、中、低空礼花弹20676发，组合烟花9057盘，立杆烟花12000余支，特效造型烟花70组。在此期间的总燃放量为42523个点火次数。全部焰火量是2008年北京奥运会开幕式使用量的两倍。
　同时，各区县分会场的欢庆烟花每场将安排燃放礼花弹约4000发、组合烟花100盘，使全市人民共享热烈、欢乐、祥和、幸福之夜。（文字整理记者傅沙沙）

