　　榆林市清涧县王家堡村坐落在黄色的山腰，依山傍水，紧邻210国道，沿着一条十多米长的黄土斜坡而上，有一排3孔窑洞，著名作家路遥就出生在这里，然而昨天的黄土窑却多了一分说不出来的肃穆，因为在窑洞前的小院子里多了一个临时搭建的灵堂，路遥父亲王玉宽的灵位就摆放在其中。
　　披麻戴孝的亲戚跪在院门口迎接接踵而来的客人，向他们磕头致谢。自路遥家人身患肝硬化的消息经媒体报道后，近几天来，这个小小的院子就没有安静过，正在筹备的丧事、一脸病容的王天笑、憔悴的路遥母亲，让每一位来客都心酸不已。
　　路遥生前好友、陕西省作协党组书记雷涛和我省作家申晓昨日上午驱车8小时，于下午5时抵达路遥故里王家堡村。乡亲们说，这个小院已经接待了一拨又一拨的来客，没想到在日落西山之时，迎来了这群特殊来访者。
　　路遥的母亲马芝兰今年已经76岁，在路遥和王天乐相继病逝、王天笑患病后，她一直和老伴王玉宽在这三孔的窑洞中相依为命。王天笑病情的日益加重本已给她贫苦的生活带来重大打击，7月17日，一直卧病在床的老伴也离她而去，这对一位患有肝硬化的老人来说，无疑是致命的伤害。近来，她情绪一直非常低落，一位好心的邻居每天帮她做饭。在筹办老伴丧事的这几天，乡亲们都来帮忙，小院子虽然有了人气，但马芝兰依旧难以摆脱残酷命运给她带来的这一系列打击。
　　省作协一行抵达路遥家后，在窑洞内的马芝兰听说有客人来，勉强微笑着走出了院子，当旁人介绍来客身份时，一听到“作协”二字，原本微笑的马芝兰禁不住泪水夺眶而出：“作协……”她泣不成声：“路遥他……”雷涛禁不住动容，周围的乡亲、作协工作人员无不唏嘘，一些妇女悄悄抹着眼角。
　　雷涛的一句问候“这些年您辛苦了”勾起了老人不尽的感慨，她边流泪边哽咽着说：“路遥就是这个病，现在天笑也是。”再一次泣不成声。
　　雷涛代表作协给老人送去1000元慰问金，老人开始不接受，在作协工作人员的劝说下，她才收下了这份可能是以后很长一段时间内她用作生活费的钱。
　　告别时，老人拖着虚弱的身体，坚持将省作协一行送到院子门口的土坡前，直到大家都上车离去，她还久久不肯回家，呆呆望着土坡对面的“路遥故里”石碑。
　　“我原来已经放弃治疗了，大家的关心让我再次振作起来”
王天笑终于笑了
　　“你现在要拨开种种的不幸阴影，建立自己的信心，首先从心理和精神上强大自己，药物就可能发挥十倍百倍的效力。每天强迫自己大笑几声，然后再到自然的天然的笑，这是你的名字赋予你的天性。”
　　――陈忠实致王天笑
　　虽然名叫王天笑，但从去年年初查出病情确诊后，很久以来，王天笑几乎没有怎么笑过，年仅39岁的他大多数时候都沉浸在绝望之中。“我当时根本没有想继续治疗，因为手头就几千元……”王天笑说，“我当时对自己已经放弃了。”
　　2006年年初，王天笑经常腹泻，到医院检查后被确诊为肝硬化。对病情他有所预料，但高额的治疗费的确让他难以承受。在去年一年的时间内，他基本没有正式地进入过治疗程序，病情却无情地发展，以致在2007年初时，病情已经让他无法正常生活，不得不住院治疗。4月初，他借款住院治疗，但治疗费很快用尽，朋友惠建宁不得不上网求助大家。
　　昨日，王天笑回到清涧家中参加父亲的葬礼，他在离开医院时，医生为他注射了一瓶人血白蛋白，他说可以支撑2～3天不腹水，他体内蛋白含量极低，只能依靠注射白蛋白维持血液渗透压，但下肢水肿还是很严重。
　　陕西省作协党组书记雷涛昨日给他带来了陕西省作协主席陈忠实的亲笔信，信中陈忠实让王天笑重振精神，“每天强迫自己大笑几声，然后再到自然的天然的笑，这是你的名字赋予你的天性”。看到此处，王天笑会心而笑，他说：“现在已经完全没有放弃的念头了，这么多人关心我，如果再不振作，真的把大家的好意辜负了。”
　　此次省作协给王天笑捐款2000元，陈忠实个人捐款2000元，《延安文学》编辑部捐款1000元。
救助路遥家人背后的“英雄”

　　路遥最小的弟弟王天笑，现在因患肝硬化腹水而引起了社会各界的关注和帮助。其实，在这之前，王天笑已经几次面临生死的考验，要不是那些“无名英雄”的救助，恐怕现在他已经等不及大家的帮助。
榆林文艺圈默默支持

　　路遥走后，作为胞弟的王天笑在榆林文艺圈有了很多朋友，他们有的与路遥相熟，有的敬重路遥，所以对王天笑很爱护。据榆林籍作家刘仲平回忆，2006年年初，王天笑的肝病发作了，“当时他嘴唇开始变黑，我们意识到他的病很严重了。”榆林作协副主席朱合作在接受采访时说：“我和路遥感情很深，我们大家都叫王天笑‘九娃’，路遥去世后，我们和九娃常来往，他就像我的一个弟弟。他对自己的病似乎早有预感，去年住院后就给我打电话，当时他就有2000多元钱，路遥也不在了，我们就得想办法。后来，就找到了榆林的一位画家邵江成，想要他创作绘画作品义卖，令人感动的是邵江成一口答应了，当天晚上就开始画。义卖的时候有很多人来捐款，之后榆林慈善协会等很多单位也参与进来，共筹集了四万多元给九娃看病，他的病情得以控制，心情也好了很多。”
　　然而，一年后，2007年4月，王天笑病情加重，此时他的哥哥王天乐也因肝硬化腹水病逝了，双重打击折磨着路遥的家人。当时王天笑家里已经打算卖房子，这是他家唯一的财产，可房子卖了，没有工作的爱人和两个未成年的孩子要住在哪里呢？这个消息被榆林学院副院长龙云获悉，于是，龙云再次召集了文友们，包括刘仲平、惠建宁、朱合作、朱小林、刘瑞平等十几位进行商讨，结论是：一、通过网络发出倡议，希望得到各方的支持；二、通过各种方式找渠道尽快筹集到钱。因为这时候的王天笑已经因为肝硬化腹水痛苦不堪，想要到西安大医院去看病，却没钱动身。
捐助最多的一个人：救命的五万元

　　虽然经过努力得到了一些捐款，但离治疗费相差仍很远。终于，在关键时刻，一位叫刘彪的人听到了榆林文友的呼唤后伸出了援助之手，一次捐款五万元。两天后，王天笑启程到西安开始治病，治疗很有成效。昨日，记者与这位捐款的府谷县民营企业家通话，他说话很实诚：“我不熟悉路遥，当时是听一些人说过他家里的情况，说他家里几个兄弟都因为这个病走了，就想资助一下，治好了也是救人。我没觉得做了件多了不起的事，不管是谁，只要有困难，我又能帮，何乐而不为。”当记者告诉他王天笑拿着那五万元到西安治疗取得一定效果时，他说：“治疗不能停，要不然再犯起来就不好控制了。”而当他得知现在有很多读者在帮助王天笑后，他说：“那太好了，让他放心治病，有困难我愿意继续资助。”记者了解到，刘彪是陕西省劳动模范，也是榆林市政协委员。
　　正是这些人的支持，让王天笑的生命得以延续，他们默默奉献，真心相待，用朱合作的话说：“这次活动不是一个人发起的，是我们十多人共同的、自发的、齐心协力的行动。目的只有一个，就是想保住路遥的家人。”
“无名氏”捐款5000元

　　昨日我们的救助热线接待了众多的读者，他们不辞劳苦，从四面八方赶到报社亲自将捐助金送来，一位女读者感慨地说：“希望我们的资助能给路遥的家人一点温暖，请他们相信是有人关心他们的。”
　　捐款最多的读者是一位怎么都不愿说出名字的男士，他说自己献爱心不需要让别人知道。说起和路遥的渊源，他打开了话匣子。他说，他在延川上中学的时候，路遥给他们讲过一次课，所以印象深刻，而且印象中他和王天笑还是同学，只是失去了联系，这次他捐出5000元，就是想给他鼓励，希望他好好看病。
　　年纪最大的捐款者是一位近70岁的老人家，她说每个月孩子都给她200块，她攒了两个月把钱捐出来，帮帮别人。老人家说：“我平时看孩子们花钱大手大脚还说他们，不如把这些钱捐给需要帮助的人。”
　　昨日，来自学校的老师、会计所的会计等工薪阶层纷纷捐款，仅现金捐款近8000元。为了方便外地读者捐款，我们特别开设汇款账号。本报会将您的爱心传递到路遥家人的手中。（记者　狄蕊红刘慧）

