
东邪：《鬼吹灯》
天下霸唱，天津人，自述中强调“最讨厌别人在自己面前提‘文化’”。这可真像黄老邪呀，非汤武而薄周孔，拍着小杨过肩膀说支持你和师父谈恋爱，按金庸如今的修改本，那是因为他老人家当年喜欢梅超风，却没有得到她。
黄药师据说学通天人，四书五经，奇门遁甲，阴阳八卦，无所不知。这种人武功会好才是怪事！你看宝贝女儿黄蓉，智商超过200，还不是门门懂，样样瘟。不过杂学多的人，每次亮相都不重样，华山论剑，该当有他一席之地。
悬疑小说是最传统的类型小说之一。可是很多《鬼吹灯》的拥趸都不是悬疑小说的惯性读者。他们说，他们喜欢小说中的奇门遁甲、搬山卸岭一类的旧知识；他们说，他们迷恋叙事者源自红色年代的语式（为此还闹出了“抄袭”的传闻）；他们说，他们震撼于现实生活与灵奇玄幻的穿越……说这些话的人，往往不屑于书中的蜘蛛精、黑眼蛇、尸香魔芋之类的吓人怪物，“这跟电脑游戏里每关都要打的老怪有什么不同”？
《鬼吹灯》遵循了畅销类型小说的写作模式：封闭空间的历险，同伴之间的互助与背叛，奇幻不可知的世界，步步为营的解谜过程。但与国外成功的类型小说相比，《鬼吹灯》上述方面的表现实在不算精彩，它的情节相当粗糙，知识表述支离破碎，杂乱无章，也根本无心对旅程、墓穴、深谷等等环境做细致的描摹——这或许是网络连载的特性决定的。作者甚至没有心机构思一个真正的大谜（像《哈利?波特》那样），而是匆匆地跳出来交待前因，用一个又一个小谜将情节努力向前推进。
《鬼吹灯》空前的成功传播，由网上走到网下，变身年度畅销书，在于它整合了许多不同的资源，提供给不同类型读者以不同的想象空间。盗墓事业的神秘，当然会激发大多数人的好奇心，但成功的叙事语调与另类知识，也为小说提供了更多的增值。

