　　中世纪的如厕环境
　　这—时期的著作家们留下了很多关于欧洲大城市生活坏境的记录。他们描述了一幅幅令人难以置信、邋遢肮脏和恶臭难挡的景象。举例来说，在德国的纽伦堡城里，敞开的下水道穿越各家各户，汇入河流。低潮时的景象更是惨不忍睹。
　　中世纪日常生活中的臭气有时令人难以忍受。香水和花瓣在某种程度上缓和了些气味。其他减少臭味的方法包括焚烧备受僧侣们青睐的乳香，及携带花卉饰品。据悉，亨利八世如厕时戴着一个由塞满百花香的橙皮制成的花卉饰品。
　　中世纪的巴黎是那个时代的一个典型。一道宏伟的城墙阻挡着外部侵袭者。巴黎城中堆积起来的粪便被倾倒到城墙外侧。不幸的是，随着巴黎的繁荣昌盛，其粪堆也日渐庞大。最后，粪堆的规模扩大到了如此地步，以至于人们出于安全的考虑而不得不将围墙筑高，以防敌军可能从粪堆顶部攻击巴黎城。
　　“私室”：肮脏的地牢
　　由于隐私这一概念在这个年代还处于蒙昧阶段，城堡中的房间也很少分隔开来。被称为“私室”的休息室均匀分布在各处。
　　私室实为建于城墙凹处的小座子，位于主塔内或宴会大厅附近。它们只有3英尺宽，紧挨着一面向右转角的墙。伦敦塔的厕所就盖在亨利八世用餐的宴会厅隔壁。不过，肥硕的亨利能否挤进狭小的私室就值得怀疑了。
　　“私室”这一字眼有衣橱之意，因为它看起来颇像化妆室。尽管通常被用来指代城堡里的厕所，私室在中世纪时拥有的名号可谓五花八门。16世纪时，它以“神父之洞”而闻名，因为英国人用它来藏匿罗马天主教神父，使其免受迫害。不过，大多数称谓都是用以掩饰其实际用途的委婉说法，主要有：“舒适之所”、“祈祷室”以及“小教堂”等。此外，自从私室被公认为一个独自品读好书的理想场所后，“厕所”这一字眼也跟着流行了起来。“厕所”的名称起源于拉丁语中的“隐私”一词。
　　私室通常建在火堆或厨房的暖气管旁，它吸收下面厨房里炉火的热量，以温暖其冰冷的石制座圈。其中的废弃物落到下方几百英尺处的护城河里，这就避免了所谓的“来自后方的泼溅”问题。不幸的是，在接收城堡废弃物多年之后，护城河中散发的气味使城堡生活变得不再令人心旷神怡了。
　　作为英格兰的统治者，亨利八世对便池问题颇为忧虑。1313年，亨利不堪忍受自己私室外侧墙壁上丑陋的褐色污点，他命令伦敦塔的总管建造一个中空的圆柱或暖气管，来掩盖这些污秽。
　　位于比利时根特郡的“伯爵城堡”是城堡私室的一个代表。生活区有一个只能容纳一人的私室。堡垒墙上的私室则留给那些较无特权的居民使用。以上两处便利场所的物质都流入紧挨城墙的河中。在天气寒冷的冬天使用城墙上的厕所是种可怕的经历，不少人臀部都冻僵在石座圈上。
　　中世纪的城堡并不像它看起来的那样坚不可摧。它们的私室构造稍有相通之处。一旦被围攻，敌方可爬上城墙，通过私室中的洞穴进入城堡，这对于任何士兵来说都是一次惨痛的经历。除此之外，精明的射击手亦可利用通道，在箭攻中大显身手。

