        　　“我国领导人拜年时为什么不穿唐装？是否能设计一种适合中国的国服？宴请外宾时的食品、餐具、礼仪能否体现中国饮食文化？”，记者与全国政协委员、世界中文报协主席、香港新闻协会主席张国良的对话就从他连珠炮般的问题开始。
　　继“将中秋节等传统节日定为法定节日”的提案之后，张国良再用“传统文化时尚化”的新鲜理念誓将弘扬传统文化进行到底。全国政协十一届三次会议即将召开之际，全国政协委员、香港著名企业家、旭日集团主席杨钊，全国政协委员、香港著名教育家、原香港理工大学校长潘宗光，全国政协委员、香港新闻协会主席、世界中文报协主席张国良联合提出“政府应带头促进传统文化时尚化”的提案。他们提出建议，中央领导人节日着装宴请外宾应注重传统、各地城市以传统文化产品为装饰、大众媒体播放弘扬传统文化的广告、学校教育扭转重外语轻国学之风，以“润物细无声”的姿态，捧出了自己维护中华传统文化传承的拳拳之心。
酒香不怕巷子深文化复兴从国内做起
　　张国良说，近年来，以美国为首的西方强国在政治、经济和军事领域内面临困境和危机，为中华文化复兴与输出提供了千载难逢的历史性机遇。然而，在这个历史机遇面前，我们却过于强调走出去战略，忽略了在自己的土地上的成长。他痛心地说，目前中华文化面临着西方文化的巨大冲击，中国小孩从小就吃面包、喝可口可乐、用刀叉、看好莱坞大片。具体到生活细节，在中国的某些餐馆里，西方的刀叉成为理所当然的餐具，而筷子居然索要才能拿到。
　　如今，为争夺国际话语权，中国十分重视对外宣传工作，但是宣传脱离不了自身的强大。只有中国强大了，中华民族文化才会产生巨大的辐射作用，这正如一个颇有实力的人，他的风范自然而然会被人模仿。中国并没有刻意宣传唐装，但是唐装在外国人中很受欢迎，因为海外华人爱穿，外国人觉得很好。如果中国人都重视自己的文化，自然会对世界产生一定的影响。
　　他说，传统文化是中华民族的根、魂、凝聚力所在。吸收西方的文化并没有问题，但是自身文化的传承更重要。文化是一点一滴积累的，我们应从使用筷子这样的小事开始。如果中国十几亿人都重视使用筷子，那在世界会产生多么大的影响力。
以民为本是王道提供民众需要的产品
　　西方的文化和生活方式轻易俘虏了我国年轻人的心，对此，张国良认为，原因并不在于年轻人，我们应该反思能给他们提供什么。为什么年轻人不喜欢中国的文化产品，是因为现在的产品缺乏年轻人需要的东西。为什么年轻人喜欢过西方的洋节，那是因为我们不过有意思的节日；为什么年轻人喜欢穿牛仔裤，是因为我们只能提供与时代脱节的服装。
　　他指出，如今的问题在于，我们没有开发年轻人喜欢的、与时代接轨的文化产品。现在国家提倡发展文化产业，真正的意义在于提供社会和人民需要和喜欢的产品。它并不在于建一个音乐厅、博物馆，缺乏内容的产品其效果如何可想而知。我们应该提倡挖掘传承中国的传统文化，然后与国际接轨、与时代接轨、与年轻人接轨。
　　文化源于生活，西方人花费三分之一的工资用于旅游。如果中国人也能踏遍国内的青山绿水，一定能加深对传统文化的理解。同时，许多重要的文化作品灵感都来自旅游，如李白、杜甫的锦绣诗篇。“飞流直下三千尺”，没有美景，怎能写出如此磅礴的气势。美国的文化渗透并不是通过宣传，而是通过吃——肯德基、喝——可口可乐、衣——牛仔裤、看——好莱坞大片，这些是我们未来发展文化产业的方向。
网络不能取代一切媒体定位和功能性很重要
　　谈到如今迅猛发展的网络媒体，张国良坦承自己是该领域的先行者，国内影响巨大的“中华网”就是他1994年组织创办的。当时大陆推行网络的条件还不成熟，而香港已经具备条件，他们就在网络上发布新华社的稿件。如果我们害怕西方文化渗透，那就学习西方将自己的内容放在网上。中华网在美国纳斯达克上市的时候，美联社曾报道称，“红旗插到了纳斯达克”。
　　他认为，网络没有界限，速度快、内容广、可互动，这是网络优势，然而网络并不能取代现行的其他媒体，各个媒体有不同的功能和特定的受众。网络媒体目前存在一个很重要的问题，即是监管问题。新闻自由滥用的后果很严重，网络媒体的公信力、真实性存在缺陷，还要继续前行。传统媒体的困境在于能否生产受众需要的产品，一张报纸不可能做到老少咸宜，贴近实际、贴近生活、贴近群众是关键。同时，对大陆媒体而言，服务功能仍有很大的上升空间，在香港，媒体的服务版面超过新闻版面。
　　采访结束时，张国良以“如果按照以民为本和科学发展观，有许多工作等着我们去做”作为自己的结束语。在这个阳光明媚的清晨，他的话语裹夹着不容拒绝的执着，如清风一般，刮进了记者因传统文化发展而困惑的心里。(张国良，香港著名媒体人，现任世界中文报协主席、香港新闻协会主席、香港作家协会监事长，曾任新华社《参考消息》总编辑、新华社秘书长)

