　　北美票房榜冠军影片
　　片名：《无良杂牌军》
　　文薛琰
　　导演：昆汀·塔伦蒂诺
　　主演：布拉德·皮特
　　引子“猎杀者”兰达
　　1941年，德国军队占领了法国。
　　一天，号称“猎杀者”的德国党卫军上校兰达，带着他的士兵进入一个农庄。狡猾的兰达先是调戏了农庄主人的三个女儿，然后又跟农庄主人攀谈起来。
　　正当农庄主人被这个一会要求喝牛奶，一会拿出夸张的大烟斗吸烟的德国军官搞得一头雾水的时候，突然，兰达要求与农庄主人用英语交谈。随后，兰达才说出了自己的目的：他知道村子里的犹太人躲在农庄主人的家里，而他要求使用英语的原因是不想惊动那些只会法语的犹太人。
　　农庄主人眼看着兰达已经揭穿了自己窝藏犹太人的事实，于是一边流着悔恨的眼泪，一边指出犹太人躲藏的地点。德国士兵一阵扫射……一个满脸血污的年轻女孩只身逃出了魔掌。
　　第一幕“犹太之熊”阿尔多
　　镜头一转，来到了英国，中尉阿尔多正在对他的部队训话。阿尔多中尉说，盟军建立这支纯粹由犹太人组成的别动队的目的是要他们打入敌后，成为一把令敌人恐惧的尖刀。而这番雄心壮志，与这批衣冠不整、胖瘦不一的士兵很不搭调。
　　想不到这支貌似弱小的队伍，却真的成为了德国军队的梦魇。他们战术灵活、枪法精准、战术狡猾，个个不怕牺牲，德占区的犹太人自豪地称他们为“犹太之熊”。
　　一天，希特勒听说有一个意大利士兵从“犹太之熊”手下生还了，于是他决定召见这个“英雄”。但当他看到这个被阿尔多在额头上刻下了纳粹标志的士兵时，他非常失望。原来此士兵是因为老实地交代了重要情报，才换得一条性命。眼看着“英雄”原来是“狗熊”，希特勒很无语。
　　第二幕“复仇女神”苏珊娜
　　1944年6月，法国巴黎一家影院的女老板苏珊娜正在更换影院的招牌，因为很快她的影院就要被德国人征用，用来作为一部德国战争宣传电影的首映式举办地。这时，一个英俊的德国士兵左勒和她搭起讪来。
　　苏珊娜就是那个从法国农庄里唯一逃得性命的女子，所以她对这个德国士兵的追求完全不屑一顾。但是，这个长情的德国人天天都来骚扰她，而她也逐渐发现，这个小兵并不是一个普通人，不但走在路上很多人认识他，而且一些德国军官还以获得他的签名为荣。
　　于是，苏珊娜出于好奇心，打听起这个德国士兵的来历。一问之下，她才知道这个英俊稚嫩的德国人居然是个战斗英雄，他一个人在一个镇子上遭遇了200多名盟军，他利用有利的地形和精准的枪法，第一天消灭了68个盟军，第二天消灭了100多个，到了第三天，剩下的40多名盟军又被他杀死了32个。德国人把左勒的事迹拍成了电影，由左勒任主角。电影的首映式就在苏珊娜的影院举行，到时连希特勒、戈林等人都会前来，而负责这次首映式安全工作的正是苏珊娜的仇人兰达。
　　面对民族和个人的仇人，苏珊娜想出了一个大胆的主意——放火烧毁影院，把这些可恶的敌人都烧成灰烬。而她纵火计划的主要燃料，就是烧起来比纸快4倍、在当时带上巴士都会被认为是易燃物品的、她的叔叔婶婶留下的那几百部珍贵电影的胶片。

