        　　在世博会开幕的一周里，上千场广场文化活动在上海城乡全面铺开，12个中心会场及200个社区演出点，歌声缭绕，舞姿婆娑，世博园外与园内联动成辉，同样多彩。据了解，世博会期间共有4万场群众文化活动在广场绿地举行，放飞欢乐与激情。
变化一：广场将成真正室外舞台
　　1日，繁华的徐家汇商业区港汇广场上，举行了“世界的旋律，我们的世博”主题音乐会。一袭深色礼服的大众乐团和纽克拉爵士乐团演奏《维也纳进行曲》等世界名曲，《北国之春》《山楂树》《我的太阳》《桑塔·露琪亚》等国外经典歌曲飞扬；
　　2日，浦东东方明珠广场迎来“天下一家”中外歌舞演出，中国的《鼓韵花香》、俄罗斯的《雪球花》、埃及的《金色的埃及》、印度的《欢乐的少年》和朝鲜的《鼓舞飞扬》等竞相登场，令人目不暇接……
　　面对上海国际性的发展走势，面对越来越多世界各国游客纷至沓来，广场文化不能再局限于为时事服务，满足于一些老歌老曲的低水准演唱，更要注入新内容，表演上档次。为了世博广场演出，沪上的社区文化活动中心纷纷请来专业院团的指挥、音乐家进行辅导，将中外名曲名歌演唱演绎得更加地道，形体和台风也更为讲究。有专家认为，群文表演升级如能持续，必有成效。广场这个开放性的演出平台定会成为群众喜闻乐见的室外舞台，“不需花钱”却同样高尚、动人的文化娱乐场所，不仅能吸引市区居民，也能吸引海外游客。
变化二：项目时尚美丽吸引青年
　　传统歌舞、民乐演奏、诗朗诵等一直主宰着广场文化活动样式，久而久之，广场文化活动也有点程式化、老龄化，有人甚至形容它成了老年人欢愉晚年的专用舞台。如何让广场活动时尚化，让更多青年参与？世博群文演出作了成功尝试。
　　作为世博会指定的群众文化广场——松江欢乐谷，把获得摩纳哥国际杂技金小丑比赛金奖的《双人皮条》、加拿大太阳马戏团的《单人皮条》和俄罗斯国家大马戏团的《高空飞人》请进园，打包成“欢乐奇缘”组合，采用高科技手段，超豪华现代灯光和音响设施，让中外游客惊叹其“时尚美丽”。
　　同时，动漫嘉年华和Chinajoycosplay大赛上海赛区总决赛也在湖滨广场举行，数十支高水平coser社团参加角逐：炫彩的COSPLAY方阵、艳丽的彩车，庞大阵容组成的动漫狂欢大巡游，成为一道独特的流动风景线。代表欢乐谷七大区域的七辆花车也缓缓从主环道驶过，花车上的演员时时和围观游客互动，浓郁欢乐的气氛弥漫整个园区。时尚的表演、高科技的舞美、台上台下的互动，吸引了不少游客尤其是青年人驻足观看，5月1日至3日，游客人数达八万。
变化三：用新形式“装扮”本土文化
　　上海的群众文化活动一直轰轰烈烈，每个区县每年都要举办为期一个月的文化节，展示本土文化。要在世博期间再次向世界展示上海的风土人情和人文景观，做到不落套“炒冷饭”，并非易事。从去年8月起，市世博局、文广局就开始征集“社区市民活动”，共收到1476个由市民创作、表演的，富有上海社区特色，并具有群众参与、贴近性强的文化演艺活动“好点子”。踢毽子、玩铁圈、打弹子，风筝龙、竞技龙、荡龙舟和南北狮，沪剧、评弹、越剧表演唱……百余项活动经社区文化活动中心修改、排演，在社区开展。
　　这些活动凸现了一个“新”字。如在下沉广场举行的“静安大都会”选择了海派秧歌、戏曲联唱、新民乐和戏歌，展示海派文化特有的风情。在闵行区举办的“花开灿烂炫闵行”以盛世鼓乐、沪语歌舞剧、音舞快板、京剧与时装等新颖形式，让人耳目一新。连围绕弄堂文化展开的“九子”文化活动，“马陆葡萄节”、“龙耀三林”的舞龙舞狮比赛等，也首次采取了“城市和乡村互动”方案，让更多人体验多元多样的上海城市文化。
　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”，世博在上海的举行为群文活动带来了新的命题、新的观念，相信后世博时期上海的广场群文活动势必会上一个台阶。（记者顾咪咪）

