        　　新中国成立60年之际，我不禁想起了60年前采访开国盛会那段毕生难忘的经历。
　　开国盛会从1949年9月21日掀开第一页，历时11天，这是震撼世界的11天，也是永垂史册的11天。
　　9月21日，首届人民政协会议正式开幕。中午，我换了一套整洁的中山服，前往中南海会场，来自全国各地的代表们，正陆续由新华门走向中南海，油漆得焕然一新的新华门，高挂着6盏巨大的红纱灯，使得周围充满一派喜气。
　　会场设在中南海怀仁堂，大门口红旗招展，宫灯高悬，一列乐队奏着欢快的乐曲，欢迎代表们的到来。会场上设有662个席位，环绕成一个半圆形，中心第一号和第二号是毛主席和朱总司令的坐席，其余是人民解放军、各族人民代表、爱国民主人士、各民主党派领导人的坐席，这662位代表的半圆形坐席，象征着在中国共产党领导下的全国人民大团结。
　　在欢快乐曲的伴奏声中，到会的人越来越多，只见这里握手，那里点头，有的代表看到久别的老战友，便激动地拥抱起来，到处洋溢着胜利会合的欢愉。19时整，毛主席走上主席台，宣布“首届中国人民政治协商会议开幕”，在一片掌声和欢乐的乐曲声中，室外数十门礼炮连续地轰鸣，大地为之震撼。
　　令人奇怪的是，这时竟出现了一个奇妙的历史巧合：会场外突然下起了暴风雨，雷声隆隆，电光闪闪，哗哗的急风骤雨如排山倒海般倾泻下来，它彷彿在荡涤着几百年来受尽帝国主义、封建主义压迫欺凌的中华大地，雷雨声与礼炮声交响成一片，组成了一曲庆贺新中国诞生的宏伟历史进行曲。
　　当毛主席开始宣读开幕词的时候，室外云收雨停，满天星斗，天地间顿时变得无比清爽。每一个在场的人，无不为这奇迹般的自然现象的出现感到惊奇与兴奋。
　　“我们的工作将写在人类历史上，它将表明，占人类人口1/4的中国人，从此站起来了……”毛主席在开幕词的宣读中，一再激动地举起双手，随着他大手掀起来的，是一阵高过一阵的欢呼声和掌声。
　　大会之后，紧接着是代表们的分组讨论，几天里，我奔波在大会和分组讨论会上。分组会上，代表们还热烈讨论了国旗、国徽、国歌等大问题。征集国旗等活动获得广泛的响应，应征者十分踊跃，许多旅居海外的华侨也寄来各种精心设计的图案。各地寄送来的国旗图案有2992件，国徽图案900幅，国歌歌曲有6332首，另外还有国歌歌词692首。大会在北京饭店设立了一个“选阅室”，展出这些应征作品，供代表们选择和讨论。这个“选阅室”，真是琳琅满目，我记得有人设计的国旗图案是两条宽阔的大河，即长江与黄河。有的国旗图案是一座峻峭的山峰，顶上是一颗红五角星。各色各样的图案都跃动着一颗爱国心。
　　会议经过几天的分组讨论，充分协商酝酿，9月27日举行全体大会，通过了几项重大决议：“人民政协组织法”和“中央人民政府组织法”，决定定都北平，并改名为北京；中华人民共和国的纪元采用公元；不再用“中华民国”，而称“中华人民共和国”；国旗选定为五星红旗，象征在中国共产党领导下的全国各族人民大团结；国歌因暂时选不出理想的歌曲，暂以《义勇军进行曲》为国歌。
　　当代表们一致举手通过建都北京时，大会主席周恩来庄严地宣布：“从现在起，中华人民共和国定都于北京！”登时全场掌声雷动，我看了看表，正好是22点整。从这个时刻起，一个伟大国家的首都，在世界的东方诞生了。
　　会议结束后,我怀着激动的心情,第一次踏上新中国首都的长安街。此刻新华门前依然热闹非凡，一队队的报喜队伍不时敲锣打鼓地走过。次日清晨，我就来到天安门广场采访，广场周围红旗如林，一片喜庆气象，东西长安街上的有轨电车上也插着红旗，叮叮当当地往返奔驰，人们无不喜笑颜开。我访问了几个市民，他们莫不交口称赞把北京定为首都是件大得人心的事，祝贺古老的北京城从此走上新生之路。当天，我写了一篇特写：“人民首都第一天”。
　　30日，政协会即将闭幕，最后一项活动，是全体代表齐赴天安门广场，为人民英雄纪念碑奠基。这是一项寓意深刻的安排。我提前离开会场，赶往天安门广场采访。这时天色已黄昏，广场是红旗与灯光的海洋，周围正在为明天的开国大典紧张地工作，22米高的白色旗杆，已高高地竖立在广场上。
　　只见周恩来等几位领导人最先来到广场，他们仔细地察看了准备奠基的地方。一会儿，毛主席和朱总司令也驱车来到，一下车就向竖碑的地方走去。随即，朱总司令、贺龙、刘伯承、陈毅、罗荣桓……都走过来，站成了一列，毛主席站到了队列的第一个。主持仪式的周恩来宣布：“为国牺牲的人民英雄纪念碑奠基典礼开始！”于是乐队奏起了新定的国歌，又奏起了哀乐。此时毛主席迈着沉重的步子，缓步走到扩音机前，朗声宣读人民英雄纪念碑碑文。
　　致词毕，毛主席静静地走到基石边，挖起一锹土，培到纪念碑碑基边上，接着，朱总司令等一个个跟着前去培土。周围气氛庄严而肃穆，只有乐队奏着低沉的乐曲，乐声在天安门广场回荡，整个北京城沉浸在悼念先烈们的哀思中……
　　当晚，政协会议举行闭幕式，完成了缔造新中国的千秋大业。
　　次日，即1949年10月1日，隆重的开国大典揭幕。下午3点整，毛主席缓步走过去按动电钮，新中国的五星红旗，第一次在天安门广场的万众欢腾声中冉冉升起。
《人民日报》（2009年10月1日15版）
更多传媒信息搜索：

