　　畅安兄（王世襄）《北京鸽哨》自序一起称：“我自幼及壮，从小学到大学，始终是玩物丧志，业荒于嬉。秋斗蟋蟀，冬怀鸣虫，鹰逐兔，挈狗捉獾，皆乐之不疲。而养鸽飞放，更是不受节令限制的常年癖好。”他也从不讳言考入燕京大学，初修医预科，因贪玩，数、理、化三门都不及格，只好改修语文才未被开除学籍。直到1939年，慈爱的母亲逝世，方有悔悟，同年考入研究院，摒弃一切玩好，专心学业。
　　正是由于畅安有较长一段玩物丧志的经历，待年届古稀，开始对有关玩好的古籍进行整理。出手不凡，成绩卓著。
　　首先是1993年上海文艺出版社出版的《蟋蟀谱集成》。辑成后他有自嘲诗六首，是我所读到的写秋虫最钟情又最潇洒的绝妙好词。六首的末一首是：
　　喜得虫经十七章，辑成自笑太荒唐。亲朋问讯难开口，只说编修古籍忙。
　　原来他用了几年时间，遍查全国主要图书馆所藏，集到蟋蟀专著30多种，从中选出17种，影印成一部长逾1500页的丛书。自己感到不务正业，衷心羞愧，只好赋诗解嘲了。不过尽管编的是玩好之书，工作却干得严肃认真，一切遵循整理古籍的正规方法。我们只须看《集成》的《凡例》，便知道他是如何编纂的了。
　　一、本编收有关蟋蟀专著，上起传世最早之本，下至1949年以前之作，共得一十七种。
　　二、为保存旧籍原貌，所收各书影印出版。无句读者试为断句。秋虫虽小道，名辞术语繁多，且南北有别，断句难免有误，读者谅之。
　　三、每种为拟提要，置在书首，简略介绍其作者及内容。
　　四、书中错字、脱文、模糊难辨之字，直接在原文右侧注明。如字数较多，或需另加说明者，则编号加注释。注释可依编号在书末检得。
　　五、蟋蟀谱凡纯属抄录旧谱者，列入《存目》。倘经各家书目著录，或有不同刊本、抄本传世，说明有一定影响，则内容虽多因袭，仍收入本书，供读者参较查阅。书名有似为蟋蟀谱而实非蟋蟀谱者，亦列入《存目》，免得读者再费力寻求。
　　六、未见之书，列入《待访》。博雅君子，如蒙惠示原书，或赐寄复印本，或告知藏所，至深感荷。
　　《集成》所收孤本有天一阁藏嘉靖刊本《秋虫谱》，上海图书馆藏万历刊本《鼎新图像虫经》，其余亦不乏写本、罕见本。从此蟋蟀古籍化身千百，无湮灭散佚之虞矣。书末附一篇三万字的《秋虫六忆》，详述当年捉虫、养虫、斗虫的经验体会，别饶情趣；对万礼张、赵子玉等北方名盆，也有翔实的记录。不少学人认为是值得一读再读的好文章。

