西汉诸侯王陵的四种形制
　　西汉楚国王陵有厨房、有厕所等各种生活设施
　　西汉的诸侯王陵有四种形制：第一种是继承了传统的竖穴土坑木椁墓。这是很长的墓道，这是墓室，在墓室的中间是椁室。
　　第二种就是黄肠题凑墓，是西汉独有的一种墓葬形式，以前没有，东汉也没有了。这个年代上面是属于西汉时期的。当然它和先秦时期的题凑墓有一定的联系，实际上是在它的基础上，加以改造形成了一种新的墓葬形式。
　　这是一号墓，有两条墓道：南墓道、北墓道。所谓的黄肠题凑叠加在一起像一个墓墙一样，发黑的部分就叫做黄肠题凑。在黄肠题凑的墓葬里面有内回廊，有前室、有官室，官室就是放套官，也不是一层官，有好多层官，这都是受先秦墓葬的影响。另外在黄肠题凑外面还有两条回廊。
　　这是一号墓墓室结构示意图，里面有前室、有官室。这是长沙的一座黄肠题凑墓，是用比较短的黄木垒起来的。
　　第三种墓葬形式就是石室墓。它是用石块，用经过加工的比较平整的石块砌成的墓室。这是南越王墓的一个墓室。
　　第四种墓葬形式叫做崖洞墓，这个墓整个是在山里面掏挖而成的。崖洞墓里面的回廊是受到黄肠题凑墓影响而成的。
　　汉代诸侯王四种墓葬形式之间存在内在联系，相互影响的。这就是汉墓的入口，这是墓道和墓门的情况。这是河南甬城西汉梁国的墓葬形式，一座墓室，墓室周围有一些侧室，在墓室的周围有回廊，回廊的四个角有四个小室。
　　这个回廊也是和黄肠题凑墓有关的。这是这个墓的剖析图。这个是墓室，这是它的一些侧室，这是回廊的四个角室。这是这座墓的甬道，这是它的主墓室。整个是在山里面掏挖而成的。
　　这是位于西周的西汉楚国王陵，左边是掏洞，右边是用石板搭建而成的，有厨房、有厕所，就是各种生活设施，全搬入这个墓内。这是这座墓的剖析图。这一部分是在山体里面掏挖而成的，这一部分是在地面上用石板搭建而成。
　　在西汉时期，诸侯王陵，我个人收集的资料，挖掘比较充分，墓主身份比较清楚的现在有45座，当然这个数字，有些发掘了资料还没有公布，应该是在45座以上，分别属于18个诸侯王国。
　　西汉诸侯王陵的坟丘以圆形为主，也有方形，墓葬形式有四种，合葬形式是并穴合葬，四种墓葬形式都是王和王后不在一个墓里面，是两个墓并列在一块合葬，属于并穴合葬，不是同穴合葬。就是崖洞墓，具备同穴合葬的条件，墓道可以打开，可以合葬，但是这个时期没有这种葬俗，属于并穴合葬。另外诸侯王陵和皇帝陵一样，也发现了祭祀用的器件和陵寝建筑。

