
■拍照源于美给人带来的震撼和感动，源于让美留驻的良好愿望，然而很多时候却事与愿违。

尤其是在各种旅游景点的纪念照，成了相片主人品位、阅历、财富甚至是身份的象征。

■摄影成了技术对懒惰者的迎合，取代了我们对美的切身体认和感受，在某种意义上使人丢失了感受美的能力。
周末，去首都博物馆看了《卢浮宫珍藏展》。参观的人很多，每个展品前都挤满了人。据报道，这个展览平均每天参观人数达５５００多人次，周末时想必更多。这让人觉得颇为欣慰：人们对美保持着渴望，对艺术充满热爱和崇拜。
然而，不用仔细观察，就会发现，参观展览的相机，跟人一样多。一进展室，就看见很多人排队等着与入口处“卢浮宫珍藏展”的牌子合影。展品前，大号的数码单反机、小号的袖珍傻瓜机、拍照手机……镜头在聚焦，快门在按动，图像在呈现。
大型展品尤其受欢迎，比真人还要高的阿波罗、雅典娜、阿芙罗狄忒、阿瑞斯等大型雕塑，成了当之无愧的明星展品。许多人与他们合影，pose也千奇百怪：有人举起手，似乎是要抢夺阿芙罗狄忒手中的金苹果；有人在高大的战神面前做出比高矮的手势，大有人定胜天的气质；有人半蹲在阿波罗前，制造神的手掌轻抚天灵盖的效果……
不仅是在这次展览上，在很多文化活动中，如音乐会、话剧演出、舞蹈等等，相机也成为了越来越重要的角色。旅游景点、风景名胜更是如此，相机基本上成了旅游必备品之一。“只要是突出来的部分，就会有无数人在等着照相。”有网友说。
我相信，拍照、留影，都源于一种良好愿望。美给人造成震撼、带来慰籍、激发感动，所以希望这种感觉能不断延伸，就像感动的浮士德，终于说出了跟魔鬼打赌时侯弃绝的话：“让时间在这里停留吧。”为了让美好的能持久，能永恒，能朝夕在侧辗转把玩。所以，面对让人无法言说的美，只好举起手中的相机，让它留驻镜头。正如苏珊·桑塔格所说：“摄影就是对拍摄对象的占有，它意味着摄影者使自己与一个类似于知识——因此类似于力量——的世界发生某种关系。”
但是，很多时侯结果却并非如此。许多照片，回去以后成了占用电脑内存的鸡肋，再也不会被翻动一次，直到电脑出了问题硬盘损坏或者格式化，成了让人痛不欲生的“丢失的资料”。更有甚者，相片成了炫耀的资本：“你看见过雅典娜的雕像吗？看我的照片，这可是真品！”b尤其是在各种旅游景点的纪念照，成了相片主人品位、阅历、财富甚至是身份的象征。/b
在某种意义上说，摄影是技术对懒惰者的迎合。面对让我们震撼和感动的美，我们仅仅浅尝则止，不愿意深入其中去享受更大的乐趣，或者探究美之所以为美，去把握美的真谛。所以，我们举起相机，以为这样就把拥有了美。而且，摄影取代了我们的记忆，真实的场景被二维化为平面的复制品。我们不再像小时候那样，尽全力记住某一个时刻，希望能随时细细品味。画框限制了思维，平面侵占了立体，我们只有照片，没有记忆。
认识美、欣赏美、赞颂美，是人类最美好的情感。然而，对于美的体认，却需要我们使用我们的眼睛和心灵。如果放弃了对美的切身感受，而把照相机的“占有”，当成了一种对美的把握，其结果往往是自以为拥有了打开美的钥匙，实际却丢失了感受美的能力。
现在，人们对文化生活的需求越来越大。我们欣慰地发现，越来越多的文化活动，走进生活。活动的策划和组织，也日渐精致。年初中国美术馆的《美国艺术三百年》展览，主办方印制了很多涂色的线描图，让小朋友们在游戏中感受绘画的魅力。这次的《卢浮宫珍品展》，入口处就有巴掌大的便携小册子发放，介绍展品并留出写笔记的空白。
然而，对于铺天盖地的相机，活动的主办者，是不是还可以做得更多？可以用更专业的视角，把展品的详细信息和图像资料公诸网络，让人能随时细品，把眼睛从取景框中转移出来；也可以配备更多的专业讲解，讲授展品，探讨真美，把心灵从相机中解放出来。
我们，美的欣赏者与崇拜者，在博物馆、美术馆、剧院、音乐厅，在壮丽山川、小桥流水、名胜古迹，也可以尝试放下手中的相机，用眼睛和心灵，去体察大块造化冶铸的美，去细味艺术珍品融会的美，去感受我们心底珍藏的美……
[上述文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。]

