	　　随着10月1日的临近，国庆60周年联欢晚会的彩排工作也进入了最后的冲刺阶段。昨天，联欢晚会的执行总导演甲丁披露了国庆联欢晚会的总体设计。据介绍，国庆晚会布局将分为“光立方”表演、中心联欢区、千人合唱团、焰火幕和两个群众联欢区域等六个层级，时长100分钟。
　　据甲丁导演介绍，国庆晚会将分为六个层级表现。天安门广场的中心区域是“光立方”的整体表演。整个晚会的过程中，4000多名表演者在“树”下，手持道具进行表演，根据不同的主题配合焰火和群众联欢表演，变换不同图案和色彩，呈现给观众丰富的视觉效果。
　　在“光立方”到金水桥之间，包括长安街在内是中心联欢区，中心联欢区承载的是各族各界群众的表演，在晚会达到最高潮的时候，这里将形成最热烈的联欢气氛。
　　焰火幕位于光立方南侧，即烟花绘画的一个大平台，届时在烟花绘画网幕上将完成多幅巨幅烟花绘画的作品。在焰火幕与光立方之间是由少儿和成人组成的千人合唱团。
　　国庆联欢晚会中，将有两个群众联欢区域，其中广场两侧各有三大块群众联欢区。沿长安街两边还有四个大的联欢区将组成另一个群众联欢区域。
　　据甲丁导演介绍，焰火表演是这次联欢晚会的一大亮点，与以往不同，这次的焰火释放全部都是由音乐串联起来。焰火跟随音乐翩翩起舞，仿佛一个大型的空中焰火舞蹈。“今年的焰火是一个全方位、多层次的展示。以往我们看到的焰火都是空中展示，今年我们有地面展示：在‘光立方’当中也有焰火展示，同时焰火幕上也有绘画作品。在整体的大的氛围内，分高、中、低三级焰火燃放。”    

