　　【缅怀任老】
　　11日，竟有两位大师结伴西行，他们的离去多少有一点让我感伤。大树凋零，只存野草，何以解忧，惟有用文字寄一点我的哀思。
　　季羡林先生是学贯中西的大学者，一生学问、人格，仰之弥高，难有企及。先生走后，一时文章之盛，则更是繁花似锦，烈火烹油；而对比任继愈先生这边，就显得清冷了许多，零零落落。而我，这两天脑子里都是任继愈的身影，挥之不去，不写几个字似乎也不能安生。
　　任继愈先生是真正的国学大家，他平生致力于此，货真价实。我与任先生并无更多的交往，但先生的书，却是我在中学时代就读过的。他的《中国哲学史》，“文革”前出版了前三册，分别是1963年7月出版第一册，1963年12月出版第二册，1964年10月出版第三册，1966年3月，前三册再次印刷，我买的就是这个版本，有黑体字注明的“内部发行”字样。
　　而第四册的出版，则要等到粉碎“四人帮”之后的1979年，当年首印即达到30万册，可以想见其风光的程度，放现在连做梦都不敢想。继而不敢想的还有，一个十几岁的初中生（名为初中，实为小学），是怎么得到这部书的信息的？又怎么能花两元钱买下这部书？遥远的记忆中一片茫然，已经无从想起。但确实是这部书，给了我最初的关于中国哲学史的一些知识和印象。
　　奇妙的是，40年后，我竟有机会见到了任继愈先生。那是两年前的一个上午，当时我还在出版社供职。社里承担了出版《中华大典·民俗典》的任务，而任先生正是主持出版《中华大典》的总主编，《民俗典》的主编则是北京大学的白化文先生。那天上午，我们被召集到国家图书馆开会，说是任先生要听编辑进度的汇报，还要对下一步的编辑工作做指示。
　　这部大典规模宏大，有二十几个分典，总的字数将达到数亿字，仅我们负责出版的《民俗典》就有数千万字。这样一个巨大工程的总主编，还要对一个分典的编辑提出具体意见，这是我没有想到的。说老实话，这也是我所见过的最负责任的主编。现在社会上主编多如牛毛，有几个真尽主编之责的？任先生以90岁的高龄，仍然亲历亲为，一丝不苟，连一些细枝末节都想得十分周全，让我看到了一个真正学者的风范。
　　见任先生，我还有一点私心，即想重新出版《中国哲学史》，恳请他的支持。所以，在汇报告一段落之后，我赶紧向他说了自己的想法。他特意请我到他的办公室，我把自己收藏的旧版《中国哲学史》也带来了，说自己很小的时候就读过他的这部著作，现在这部书在市场上已很难找到，很有必要再版。
　　他仔细听我说着，并用手抚摸着书的封面，就有些感慨起来：“这个版本确实很老了，特别是前三册，还是‘文革’前的，有很多地方都需要重新修订了。”我赶紧说：“那您就修订一下，我们出个修订本，也很好啊。”他笑了，说：“我这个年纪，还有很多事情要做，像《中华大典》的编纂，都需要时间，哪有精力做这件事啊，算了吧。”我还有点不死心，就试探着说：“能不能请人帮您修订一下？”他马上拒绝了，并说这不是可以让人代劳的事。
　　说实在的，出书的事没有谈成，我是有些失落，但感受任先生的品格，也让我肃然起敬。我觉得，他是一个自律很严的人，也是一个非常认真负责的人，对自己负责，也对读者负责；同时，他又是一个勤勤恳恳、任劳任怨、不事张扬、甘于寂寞的人，这是一个真正的学者，他不认为身处公众的视野之外，或舆论的视野之外，有什么不好。他走后的冷清，或许竟成全了他的愿望。（解玺璋（北京文化评论家））

