　　4月26日下午，傅佩荣先生在深圳为作品《向庄子借智慧》做全国首场签售，接受了记者的专访。傅先生称自己更喜欢面对百姓宣讲，不喜欢在小学术圈子里说只有十来个人能听懂的话。他透露说，6月1日他将在央视《百家讲坛》开讲孟子。7月准备在广州开班讲《易经》。
打算62岁重回书斋
　　近年，借着电视这种媒介平台，傅佩荣迅速被观众熟知。在台湾他也早就是家喻户晓的傅教授。傅佩荣说自己从美国回到台湾教书，就开始了对公众讲国学的实践。当时听傅佩荣课的一个学生，上了他的课以后回家跟老爸辩论国学的问题，结果这位上层高管老爸发现自己竟然辩论不过自己的儿子，于是找到了傅佩荣，请他为公司管理层开班授课，教授中国哲学。
　　“我很喜欢向公众讲授中国哲学。学派内的讨论，往往越讨论越狭隘，逐渐成了十几个人对话的局面。可面对普通听众，感受到大家的会心一笑与实实在在的解脱，会让我很激动。在听众面前，我觉得收获很多。对生命的关怀也更能落到实处。当然，我现在也还在台大教书，还照样用学术语言写文章。在台湾，对我的看法有两个极端，一种认为我的方式很好，一种则认为我在不务正业。我并不在乎这些评价，我只是做我想做的事情。”傅佩荣说。
　　当问到1950年出生的他，对60岁以后的人生有没有什么规划，他想了想说：“到处讲课讲到62岁差不多了吧。我想那时候体力会差一些了。我会回书斋里继续做自己的学术。”
准备用48小时讲清楚《易经》
　　傅佩荣在多个大城市开讲、开课，比较起不同城市听众、学生的不同，他说：“广州的听众对国学经典更多敬重与尊崇。我在北京讲学的时候，有几位广东的学生在企业做高管，为了听课，打“飞的”在北京与广州之间往返。在上海，大家对国外的东西更感兴趣，喜欢我把西方的哲学拿进来做比较。”7月，傅佩荣打算在广州针对企业需求开班讲《易经》。他说会在8天里用48小时，把《易经》的方方面面讲清楚。
　　很好奇什么人会去专门听国学课堂。问起傅先生，他说，在台湾多是50岁上下的人，还有七八十岁的老人家。这些人在经历了人生的风风雨雨之后，事业、家庭、儿女都已经进入稳定的轨道，于是开始沉淀下来，反观自己的人生和心灵深处的东西。
　　问起年轻人学国学的情况，傅先生觉得：“在台湾，年轻人热衷到国外去留学，再就是关心找工作的现实问题，对学习传统国学思想不怎么热心。在大陆却不一样，我在各大高校做演讲，学生们经常是挤得满满的，甚至坐在过道上听，对传统思想很有一种文化的乡愁和中断后捡拾的渴望。”

