        　　浴血奋战中，他们书写了血与火的华章。伟大的国际主义战士毛岸英，新婚不久就主动请求参加抗美援朝战争，成为第一批入朝作战的志愿军战士，一个多月以后就壮烈牺牲。还有，毅然抱起炸药包冲向敌群，与敌人同归于尽的杨根思；宁愿自己牺牲，决不暴露目标的邱少云；为阻止敌人机枪的疯狂扫射，用胸膛堵住枪眼的黄继光……在祖国和人民需要的时候，他们所向无敌！
　　把生的希望留给别人，把死的危险留给自己。在生死关头，欧阳海推开发狂的战马，保住了500多名旅客的生命，自己却倒在了23岁的那个时刻；刘英俊用身躯抵住冲向6名儿童的惊马和炮车，任凭21岁的青春写下绝唱；苏宁3次冒着生命危险，在保护战友的安全中献出自己的满腔热血。英雄的战士一次次挺身而出，生命的辉煌一次次迸发闪耀。
　　为人民服务，他们是杰出的代表。雷锋，怀着对党和人民的感激之情，甘当革命的“傻子”。“雷锋出差一千里，好事做了一火车”。这广为流传的美谈，至今仍然那么动人！
　　江山代有英雄出，担当使命显本色。在新世纪的曙光中，方红霄20次出色完成扑救森林大火、抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、奥运火炬传递安保等重大执勤处突任务，把忠诚使命、服务人民的誓言，诠释得既平凡又深刻、既厚重又生动！在汶川抗震救灾中，邱光华驾驶飞机共飞行63架次，和机组人员一起先后向灾区运送救灾物资25.8吨，运送各类救援人员87人，转移受灾群众234名，直到飞机突遇低云大雾和强气流不幸失事。
　　这些钢铁的战士们，传奇而又可亲。他们的每一次闪耀，都是用汗水、鲜血和生命发出，都是献给祖国和人民的大爱！
《人民日报》（2009年10月1日09版）

