        　　人民网深圳5月18日电（胡谋刘燕燕）群星璀璨，闪耀深圳。18日晚，第九届中国艺术节大地情深——“群星奖”曲艺决赛开幕式暨首场比赛在深圳宝安区隆重举行，而深圳也是首次承办全国“群星奖”大赛。
　　作为第九届中国艺术节的一项重要赛事安排，第十五届“群星奖”决赛在此期间举行，其内容包括舞蹈、音乐、戏剧、曲艺四大艺术门类。
　　其中，“群星奖”曲艺决赛由深圳市文体旅游局、深圳市宝安区人民政府承办，并于5月18日-20日在深圳举行。本次比赛汇聚各地优秀曲艺节目和演员，吸引全国24个省的56个节目参赛，演员达342人。
　　本次决赛作品形式不仅包括相声、快板、评书等群众喜闻乐见的曲艺形式，还包括梅花大鼓、河西大鼓、天津时调、大同数来宝、绍兴莲花落等各具地方特色的传统艺术形式。
　　本次曲艺决赛分5场进行，为突出本次大赛的群众性、教育性和参与性，除比赛外，大赛组委会还特别安排专场巡演、专题讲座等一系列活动。
　　据介绍，深圳市共有9个作品入围“群星奖”决赛。其中，情景快板剧《我们是快乐的打工妹》是深圳市唯一一支入选曲艺决赛的节目。
　　“深圳是一个新兴的城市，也是全国打工者最集聚的地方，无数的打工者托起了这座现代化的城市，托起了这座城市的未来。”相关节目负责人表示，“他们与时代同行，抓住了打工族的题材，就抓住了深圳建设的主力军。歌颂他们实际上也是在歌颂这个时代的精神。”
　　深圳市有关方面表示，本次决赛的节目汇聚了该市三年来的群众文艺精品，代表了深圳市群众文艺的最高水平，作品贴近生活、反映时代，具有较高的艺术欣赏性。“群星奖”的设立对于推动社会文化建设健康发展，推出优秀作品，培养优秀人才，具有重要的意义和作用。

