        　　上海市卫生局２９日向世博参观者发出温馨健康提示，在游览的同时要注意自身安全防护，避免意外受伤，并根据世博场馆、气候等特点，提醒参观世博会要做到“八注意”。
　　一是注意穿鞋。避免穿高跟鞋、新鞋参观游览园区，建议穿舒适、轻便、防滑性能好并便于行走的平底鞋。
　　二是注意防跌。走路注意地面积水，防止打滑、摔伤；观景时，不要忘了脚下的台阶及障碍物；注意硬物和尖锐物，防止擦伤和刺伤；注意园区内透明的玻璃门，避免撞伤。
　　三是注意体力。世博园区场馆很大，游客要有思想准备，量力而行，合理分配体力。孕妇、体弱者、有慢性疾病的人，特别是有心血管疾病的人尽量少步行，可搭乘园区内巴士，在部分等候时间较长的场馆可预备小折凳备用。
　　四是注意老幼。建议老人参观游园时要有他人陪同，如有不适，马上停下休息，不要强行坚持。儿童抵抗力较差，好动，耐心也较差，家长在游园前应预备好衣物、食品、药品、婴幼儿手推车等；对能行走的儿童，家长应加强监护和教导。
　　五是注意天气。当前上海天气变化较快，日夜温差较大，参观者要根据天气变化，及时增减衣服，参观时不妨多备一件外套，避免伤风感冒。
　　六是注意防暑。参观遇到气温高，可随身携带遮阳伞、防晒霜等，谨防中暑和晒伤。要加强紫外线防护，上午１０时到下午４时的高温时段应避免在烈日下长时间行走。
　　七是注意服药。有慢性病的患者，在参观时注意携带常服药物，不要漏服当天药品，尤其是心脑血管病患者，天气不好时尽量不要单独去世博园。
　　八是注意饮食安排。要合理分配场馆游览时间，按时进餐。如因场馆参观而延迟吃饭，可预先吃些巧克力等高能食物，预备适量饼干、小点心、水果等充饥。（记者　仇逸）

