受访者
：濮存昕
采访者
：薛　丹（湖南大学新闻与传播学院2004级研究生）
时　间
：2006年4月22日
地　点
：湖南大学
　　今年是鲁迅先生诞辰125周年，湖南大学、清华大学、东南大学联合举办纪念鲁迅的系列活动。4月22日，电影《鲁迅》导演丁荫楠，鲁迅的扮演者濮存昕来到了湖南大学，和师生们进行交流，晚上濮存昕接受了专访。
鲁迅是一个战斗者，向愚昧，向落后，向无知，向伪科学，向一切罪恶宣战的精神的战士。我庆幸能够扮演鲁迅。
记者：
您塑造了不少经典的荧幕形象，有气宇轩昂的警察高天，也有活着有点累的中年男子，而您最近一段时间出演的两部电影都瞄准了文化大师，请您谈谈出演这些角色的不同感受。
濮存昕：
角色不同，感受当然不同。我很庆幸有机会能够出演鲁迅，能够在电影这个空间里，感受他的所思所想，所言所行。这次的创作和以往的不一样，我能够在这样一个文化意蕴深厚的影片中，把自己多年来做演员的一些积累更加深入，更加自然地展现出来，这是我的幸运。
记者：
鲁迅作为一位文化大师，您是怎样走进鲁迅精神深处的？演过鲁迅之后，您现在对鲁迅有哪些新的理解和体会？
濮存昕：
我的父亲是一个鲁迅迷，我很小的时候就站在他的身边，一起看鲁迅的书。丁荫楠导演来找我演鲁迅的时候，离开机虽然没有多少时间，但我们还是看了很多有效果的资料。我很钦佩我们这个创作组中的造型师，他给我完成了我首先能够演鲁迅的外在条件。丁导演对人物的把握，对我的点拨，使我能够很快进入状态。他对我的肯定和对我的一些提示，我很感谢。说到鲁迅对我的影响，演过鲁迅之后我想读更多他的书，而且我自己有一个计划，就是在今年十月之前选取一些鲁迅先生的散文和杂文，出一个朗诵CD，现在还没有正式启动，正在做准备。我也希望所有的观众朋友看完电影《鲁迅》之后，在纪念鲁迅先生诞辰125周年的时候，我们去亲近他，了解他，多读一些他的书，我相信会有收获的。
记者：
鲁迅是一个很矛盾的人，您出演鲁迅最想表达他的哪一个方面？

