　　已于2月2日开机的影片《建国大业》昨日正式公布了超豪华明星主创阵容。该片由中影集团董事长韩三平执导，唐国强、张国立等人主演，姜文、葛优、刘德华、陈凯歌、冯小刚等数十位影视明星将友情出演。
　　《建国大业》由北京市政协策划、中影集团公司牵头投资拍摄，向新中国成立60周年暨中国人民政治协商会议成立60周年献礼。该片以上世纪40年代抗战胜利直至新中国成立前夕为时代背景，以宏大的历史视野，再现共和国多党合作和政治协商制度从诞生到确立这一重大历史事件。
　　影片吸引了大批中国一线明星演员和知名导演加盟，他们将出演片中各色政治人物。影片两大主角毛泽东和蒋介石，分别由唐国强、张国立扮演；参与主演的有刘劲、刘沙、王学圻、陈坤、修宗迪、王伍福、许晴等；而姜文、葛优、刘德华、陈凯歌、冯小刚、陈道明、陈宝国等将友情出演。其中，陈凯歌出演冯玉祥，冯小刚出演杜月笙，姜文出演毛人凤，陈坤扮演蒋经国。对饰演蒋介石，张国立表示，长得像不像角色并不是很重要。他最大的挑战是了解当时蒋介石的心态，找准人物的精神气质。
　　该片导演之一黄建新介绍，众多明星出演在档期上不好协调，但片中人物主要是共产党和国民党两派，不会聚集到一块，协调起来相对容易。他说，该片没有正面战场场景，将近一半的片断是在开各种会议，但并不沉闷。主创特意设计很多有意思的开会场景，比如毛主席、朱总司令冬天边晒太阳边开会，场景很生动。
　　《建国大业》预算耗资3000万元，计划拍摄期三个月，分别在北京、天津、上海、南京等地取景。影片将于今年9月10日投放市场，于国庆档期进行全国公映。(记者周南焱)

