　　演出时间：2009年5月21-24日　19:30
　　演出地点：歌剧院
　　■剧目介绍：
　　三幕歌剧《图兰朵》是意大利歌剧大师普契尼最伟大的作品之一，也是他一生中最后一部作品。1924年，当普契尼创作至第三幕第二场时，他不幸病逝，停下了饱含深情的笔，留给世界一部永远没有句点的《图兰朵》，普契尼去世后的八十年间，《图兰朵》的续写始终是牵动世界目光的艺术焦点。
　　国家大剧院版普契尼歌剧《图兰朵》是大剧院倾力打造的首部原创精品，中国青年作曲家郝维亚受国家大剧院委约，成为迄今为止全世界的第三位续写者，也是首位续写《图兰朵》的中国艺术家。著名导演陈薪伊担纲总导演，著名舞美设计师高广健出任视觉总监（兼舞美设计），全新角度解读“东方公主”的传说，携手开创崭新艺术境界。首度由中国人续写的“中国公主”故事，可谓2008年首都文化艺术界的一次演出盛举，更成为国家大剧院歌剧艺术长廊中一朵独具魅力的“奇葩”。
　　此次《图兰朵》再番上演，将由著名的纽约爱乐乐团副指挥张弦担纲指挥，领衔普契尼音乐之旅，同时邀请著名女高音歌唱家安娜·夏凡金斯基娅出演图兰朵公主。《图兰朵》演员阵容将再次网罗国内歌唱界超强实力，戴玉强、魏松、孙秀苇、么红、马梅、张建鲁联袂出演，带来更为娴熟激情的演唱。
　　■剧情简介：
　　《图兰朵》讲述了一个充满神秘色彩的爱情故事。美丽的中国公主图兰朵残暴冷酷，她给所有前来求婚的异国王子出了三道谜语，只有猜出她三道谜语的人，才有机会娶她，如猜错便会被处死。已经有三个没运气的人丧生了。流亡中国的鞑靼王子卡拉夫被公主的美貌吸引，前来应婚，并答对了所有问题。但图兰朵拒绝认输。卡拉夫于是给图兰朵出了一道谜题，就是公主在天亮前猜出他的名字，若猜对便可处死王子。公主捉到了王子的父亲和丫环柳儿，并且严刑逼供。柳儿为了对王子的爱，自刎以示保守秘密。柳儿的死震撼了冰冷的图兰朵。天亮时，图兰朵仍未知晓王子的名字，卡拉夫以一吻融化了图兰朵冷漠的心，并将真名告诉了公主。但公主最后并没有公布王子的真名，反而公告天下下嫁王子，王子的名字叫爱。

