　　中国人讲面子，“口不臧否人物”，就算要批评，也得先肯定一大通，再轻轻地捎上几句，批评者点到为止，被批者心领神会，事儿就过去了。人大代表钟南山却没管这一套，他在小组讨论时直言，“只要有领导在，大部分的时间就在歌功颂德。10分钟的发言时间，8分钟在歌功颂德，完了之后剩下的没有时间了。”——真是不留情面啊。
　　钟南山的话，可能会让有些人听着刺耳。可是想想：一年就这么一次全国两会，是让你代表全国人民参政议政，行使职责的。发言的时间有限，更应珍惜。趁领导在的时候多提点实际的问题和建议，为人民谋福祉，方是代表委员的本份。
　　歌功颂德的，无非是些套话、假话、空话，说个几句过过门也就算了，花那么多时间在上面，岂不本末倒置？许多代表委员都反映这次两会的日程排得很紧，会期不能再缩了。那么，就更不该把宝贵的时间浪费在这些让人听得昏昏欲睡、千篇一律的歌功颂德上。要知道，老百姓还指望着你替他们说说话，反映民生民计，你却拿来夸领导夸自己了，岂不凉了民心？
　　钟南山说，人大在鼓励人大代表行使自己的权利和畅所欲言方面还有待改进。这话也给一些领导提了个醒。俗话说忠言逆耳，人都喜欢听好话，歌功颂德的话，有人喜欢讲，是因为有人喜欢听。倘有哪个领导直截了当地大呼一声，“今天只讲问题，不讲成绩”，并且能把批评听进耳朵，记在心里，落实到位了，相信“打哈哈”的人会少很多。
　　记得某地有一次举办企业家与职能部门领导的恳谈会，组织者一再要求企业家们对职能部门提意见，结果一片寂静。迫不得已，组织者亮出了一段暗访录像，记录的满是企业家对于部分职能部门的怨言。会场会外，截然不同景象。
　　这样的反差不该出现在两会会场。人是社会的动物，代表委员也会有方方面面的牵制和顾虑。但秉直敢言应该是代表委员最基本的素质，尤其到了两会这个舞台上，一言一行，都当弃私利而取公义。事实上，歌功颂德之风由来已久，许多代表心知肚明，也颇有腹诽，只是没捅破这层“玻璃纸”而已。钟南山之言让与会代表大呼“痛快”，并报以热烈掌声，正是对这一不良风气的集体回应。
　　领导不在，“发言很踊跃，讲得很深刻”，领导一来，就歌功颂德——“这个感觉不太好”，钟南山的感觉也是老百姓的感觉。百姓感觉不好的东西就得改一改，希望改变就从这次两会开始。(方小晶）

