        　　记者从河南省文物局获悉，安阳西高穴曹操高陵陵园布局基本搞清，这是一座方形陵园，墓前有广场，呈现出“前朝后寢”式的建筑布局。
　　经国家文物局批准，河南省文物考古研究所今年5月启动了曹操高陵陵园考古调查工作，经过一个多月的考古钻探，陵园的规模和布局基本搞清。
　　中国社会科学院学部委员刘庆柱再次专程考察了曹操高陵，他说，曹魏时期年代确定的墓葬尤其是帝王一级的墓葬迄今发现很少，此次曹操高陵陵园布局的发现，填补了曹魏时代帝陵布局的空白。
　　主持考古调查工作的河南省文物考古研究所副所长、研究员张志清介绍说，初步探明陵园呈方形，面积8934平方米，北、南、东三面均发现有陵园墙，东墙外面还有一条壕沟。西北部分布着陪葬墓，东墙和壕沟之间，是举行祭祀仪式的陵园广场。
　　他说，陵园内有两座大墓，2号墓是主墓，专家已判定为曹操墓，1号墓是曹操的陪葬墓。陵园的中轴线在2号墓和1号墓之间，东面的陵园墙上有两个陵门，分别对着2号墓和1号墓的墓道，但陵园主陵门尚未被发现。
　　经钻探发现，北墙残存墙基长100.81米、宽3.83-6.6米，南墙残存墙基长108.22米、宽3.27米，东墙残存墙基长68.87米，墙内面积5277.42平方米。其中东墙上有两个陵门，正对曹操墓的陵门宽2.95米，对着陪葬墓的陵门宽1.23米。
　　张志清说，目前的考古情况表明，陵园显然经过了事先规划，模仿了曹操生前“前朝后寢”式的宫殿建筑布局。但陵园并没有想象中的那么大，可能正是曹操“薄葬”思想的具体体现。
　　他表示，曹操高陵陵区的陪葬墓及整个兆域的考古调查工作还将进一步深入，包括勘探陵上建筑遗迹，细化内部布局，确定陪葬墓的范围等。
　　据悉，中国文化遗产研究院承担了曹操高陵的保护和展示规划工作。该院院长刘曙光表示，拟在曹操高陵规划建设国家级考古遗址公园，在曹操墓本体上规划建设遗址博物馆。
　　此外，主持西高穴曹操高陵考古发掘工作的河南省文物考古研究所副研究员潘伟斌12日说，近一个时期以来，考古队一边发掘一边进行紧张的文物修复工作，文物修复取得新进展，为曹操高陵的研究提供了更多的历史信息。
　　2008年12月，经报请国家文物局批准，河南省文物考古研究所对曹操高陵进行了抢救性考古发掘，从中出土了铁器、陶器、玉器等各种质地文物250多件。此外，还出土了数以千计的陶片和上万片画像石残片。
　　在妥善保护出土文物的同时，考古队对一些破损文物进行了修复，目前已修复陶器100多件，有鼎、豆、案、碟、碗等生活用具，以及陶灶、陶井、陶厕等随葬明器，这些文物形象反映了当时的社会生活情景。此外，还修复了青瓷罐和釉陶罐。
　　潘伟斌说，曹操墓中出土的大量画像石残片，雕刻十分精美，其性质引起了专家的热烈讨论，有专家推测画像石可能是石椁，如果得以确认，这将是中国迄今发现的最早石椁。(记者桂娟)

