广电总局副局长赵实２０日在京透露，改革开放３０年间，我国共生产电影１万余部。
赵实在“纪念改革开放３０周年中国电影论坛”上发言时说，从１９７８年到２００８年１１月１９日，我国共生产故事影片４５２２部、美术片４３０部、科教片３０８７部、纪录片２２４３部、电视电影１１００部。特别是党的十六大以来，电影产业化改革发展进程加快，电影产量连年大幅递增，２００７年达到４０２部，位居世界第三。
赵实认为，３０年间中国电影先后出现了三次创作高潮，《芙蓉镇》《城南旧事》《人到中年》《黄土地》《老井》《开国大典》等形成了多题材、多风格、多种样式第一次高潮；《红河谷》《鸦片战争》《那山那人那狗》《横空出世》《紧急迫降》《国歌》《甲方乙方》等则吸收了类型片的商业元素，取得了社会经济效益双丰收；《云水谣》《东京审判》《天狗》《集结号》《圆明园》《买买提的２００８》《宝葫芦的秘密》等影片，实现了主旋律精神和商业运作的有机融合。
“特别是电影《集结号》，国内票房达２．６亿元，海外发行收入超过２００万美元，成为最卖座的中国内地影片之一。”赵实说，《英雄》《卧虎藏龙》《天下无贼》《无极》《夜宴》《赤壁》等国产商业大片也成为近年来对中国电影市场贡献较大的影片，满足了观众的多样化要求。《英雄》２００２年在美国的２０００多家影院上映，是第一部真正意义上在全球上映的中国电影。据美国官方公布的数据，１９８１年到２００５年间美国票房所有外国电影中，《英雄》排在第三位。（新华网北京１１月２１日专电白瀛、孙宇）

