　　国务院常务会议讨论并原则通过规划，将积极吸收社会资本和外资进入政策允许的文化产业领域。
　　据报道，近期广受关注的文化产业振兴规划昨获国务院常务会议原则通过，会议同时指出了文化产业振兴的指导思想与八大重点工作。下一步将加快发展文化创意产业、文艺演出院线、移动多媒体广播电视等领域。同时，推动跨地区、跨行业联合或重组，培育骨干文化企业，也成为未来的工作重点之一。
　　会议指出，要降低准入门槛，积极吸收社会资本和外资进入政策允许的文化产业领域。
　　会议指出，文化产业是市场经济条件下繁荣发展社会主义文化的重要载体。在当前应对国际金融危机的新形势下，在重视发展公益性文化的同时，加快振兴文化产业，对于满足人民群众多样化、多层次、多方面精神文化需求，扩大内需特别是居民消费，推动经济结构调整，具有重要意义。
　　会议强调，振兴文化产业，必须坚持把社会效益放在首位，努力实现社会效益与经济效益的统一；坚持以体制改革和科技进步为动力，增强文化产业发展活力，提升文化创新能力；坚持推动中华民族文化发展与吸收世界优秀文化相结合，走中国特色文化产业发展道路；坚持以结构调整为主线，加快推进重大工程项目，扩大产业规模，增强文化产业整体实力和竞争力。为此，要做好八项重点工作：一是加快发展文化创意、影视制作、出版发行、印刷复制、广告、演艺娱乐、文化会展、数字内容和动漫等重点文化产业。二是充分调动社会各方面力量，加快推进具有重大示范效应和产业拉动作用的重大项目。三是推动跨地区、跨行业联合或重组，培育骨干文化企业。四是统筹规划，加快建设一批产业示范基地，发展具有地域和民族特色的文化产业群。五是不断适应城乡居民消费结构新变化和审美新需求，创新文化产品和服务，扩大文化消费。六是发展文艺演出院线，推进有线电视网络、电影院线、数字电影院线和出版物发行的跨地区整合。
　　七是积极发展移动多媒体广播电视、网络广播影视、手机广播电视等新兴文化业态，推动文化产业升级。八是落实鼓励和支持文化产品与服务出口的政策，扩大对外文化贸易。
　　会议指出，为确保各项任务落到实处，必须深化文化体制改革，激发全社会的文化创造活力。要降低准入门槛，积极吸收社会资本和外资进入政策允许的文化产业领域，参与国有文化企业股份制改造，形成公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局。要加大政府投入和税收、金融等政策支持，大力培养文化产业人才，完善法律体系，规范市场秩序，为规划实施和文化产业发展提供强有力的保障。
产业准入门槛降低新媒体将最受“宠幸”
　　国务院常务会议昨日讨论并原则通过《文化产业振兴规划》。专家认为该规划至少有三大亮点。振兴规划特别强调要加快数字内容、动漫等新媒体产业的发展，同时降低准入门槛，这些都将切实提升我国文化产业的创造力和生产力。
　　亮点一：重视动漫产业
　　银河证券传媒分析师许耀文表示：对数字内容和动漫的重视是本次规划的一大亮点。这对相关企业申请上市融资会有一定的利好。据悉，如今已有江通动漫等新媒体企业在创业板排队。而中国动画学会副会长孙立军教授也表示：自2004年确认支持动漫产业发展以来，《文化产业振兴规划》中对于动漫的重视，可以说是支持本产业发展的一项升级政策，更务实，也更强调了这一产业的重要性；另一方面，规划是具有指导性的宏观政策，可以指导各地落实更有执行力的政策。孙立军认为：在国家扶优扶强的理念支持下，动漫企业在上市融资、产业链整合方面也会更加成熟；未来两到三年，中国会出现几家大型动漫企业。
　　亮点二：发展广电网络
　　此外许耀文也指出：在已经上市的传媒板块中，出版行业的估值已经比较合理；新的亮点或现于广电网络。中宣部文化体制改革办公室副主任高书生也曾告诫企业：做文化产业一定要盯住电视屏幕、手机屏幕、电脑屏幕。这与八项工作中对于“积极发展移动多媒体广播电视、网络广播影视、手机广播电视等新兴文化业态，推动文化产业升级”的强调相互契合。因此专家判断：广电网络等新媒体产业也将是本次振兴规划的最大受益者之一。
　　亮点三：降低准入门槛
　　会议还强调：为确保各项任务落到实处，必须深化文化体制改革，激发全社会的文化创造活力。具体说来，就是要降低准入门槛，积极吸收社会资本和外资进入政策允许的文化产业领域，参与国有文化企业股份制改造，形成公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局。对此专家指出：文化产业发展最大的问题来源于体制。如今《文化产业振兴规划》纲领性文件的出台，对投资者以及企业来说，都意味着要从思想和行动上准备起来，待细则出台后及时抓住市场先机。东方证券资深分析师张小噶表示：一旦细则出台，出版及广电企业的跨地域重组将首先值得期待。（温婷）

