近日，慈铭体检集团董事长胡波以一名老兵的身份向怀柔渤海镇洞台村捐赠电脑20台，以促进该村农民学习农业新科技的热潮。
北京社工委委员，社建办陈建领主任，北京社工委党建工作处李明洪，怀柔区委常委、政法委书记李树江，朝阳区委组织部常务副部长、非工委书记王小毛，朝阳区非公委副书记姬文革，朝阳区社工委李强，怀柔区委组织部副部长刘继林，怀柔区社工委书记鲁颖彤，怀柔区招商局局长线计文，渤海镇党委书记张福利，洞台村党支部书记王志军参加了捐赠仪式。
仪式上，洞台村党支部书记王志军表达了对各级领导的感谢，并表示该村经济在发展的同时，村民学习热情高涨，生活水平也得到提高。但同时也存在学习资源有限、电脑资源不足的现象。
捐赠方老兵慈铭体检集团董事长胡波表示，近年来，慈铭体检集团有良好的发展，年产值几个亿，员工三千多人，在北京建设有十三家体检中心。饮水思源，所有的这些成绩离不开各级领导和社会的支持，在八一节即将来临之际，作为一个老兵愿意为洞台村做点事。
北京社工委委员、社建办副主任陈建领说，“我们讲新农村运动很多年了，这是第一次实行了。”并表示，这类签约活动北京全市有很多，但慈铭体检与洞台村签约非常特别。在面临经济危机的情况下，还能心系农村，实在难能可贵。科学发展以人为本，促进城乡发展，实现科学发展观，该次活动也加深了城乡一体化的建设。
将送医疗资源下乡
同样为老兵的慈铭体检集团党委副书记杨丰伟表示，慈铭体检集团共有党员三百多人，把党支部建立在体检中心上，实现了对各体检分院有效的组织管理，受到了各级领导的赞赏。
而将趁此机会也将与洞台村一对一结为对子，共同开展党建共建、精神文明共建、经济共建、理论学习共建等活动，交流经营与管理经验，发挥党组织的政治核心作用，提高经济贡献力，促进社会和谐发展。
同时，两位老兵还承诺，为了能更好的促进新农村建设，该集团今后将为新农村送上优秀的医护、卫生资源，免费为村民义诊，通过讲座为村民传播科学的健康体检管理观念，根据实际需要为大家提供就医会诊、转诊服务。同时，也希望村民们有机会能到城里，享受为大家提供的更完善的医疗体检服务。

