话剧《德龄与慈禧》7月3日正式在北京的国家大剧院上演，吸引了林青霞、汪明荃等影视界名流前来捧场，文化名人龙应台也观看了演出。他们的到来不仅是为了给老朋友曾江、卢燕等打气，同时也为此剧奔赴“相约北京---2008奥运文化活动”而饯行。

众星齐捧场：观众阵容竟如此豪华
北京观众翘首以待《德龄与慈禧》的到来。大家熟知的曾江、卢燕、毛俊辉等香港老戏骨们又会给北京的观众带来一段什么样的清宫秘史呢？曾江内地的话剧处子秀，卢燕80岁高龄依旧出演慈禧，毛俊辉十年一剑的再次出山，香港新一代话剧的当家花旦黄慧慈又是何许人也，这一个个热点很快成为人们茶余饭后所谈论的话题。作为此次“相约北京---2008奥运文化活动”的重头戏，可见其在话剧界的影响力又多么大。
演出当晚陈凯歌、陈可辛、关锦鹏、黄磊、汤唯、孙俪、马兰等众多影视界名流前来为好友捧场，观众阵容可谓空前豪华。又正值香港回归11周年之际，内地与香港文艺界的交流也将成为当晚的一大看点。

强烈推荐：港话剧顶尖之作
作为一部在香港获得多项舞台剧大奖的《德龄与慈禧》，众星对此剧也是赞不绝口，称其为近年来香港话剧中的顶尖之作，都以学习的态度来观赏此剧。
三大名导：陈凯歌、陈可辛、关锦鹏同时出现在《德龄与慈禧》的首演中只是巧合，力荐此剧的同时，观摩学习是他们此行的主要目的。对于话剧，三位也只能算是门外汉。
话剧演员出身的黄磊不会错过这次了解和学习香港话剧的好机会，身为北影老师的他更是对《德龄与慈禧》偏爱有嘉、推崇备至，声称很期待“黄老邪”版的禄荣。汤唯和卢燕，既是忘年之交，又有师徒名分，此次不仅要为自己的恩师捧场，更要认真学习恩师张弛有度的表演。舞蹈演员出身的孙俪作为新生代花旦中的佼佼者，得到《德龄与慈禧》演出的消息就第一时间拿到了票，打小就喜欢卢燕的她，终于有幸近距离观看偶像的演出。马兰在黄梅戏上的成就有目共睹，话剧上也颇有造诣，看香港话剧也是第一次，希望通过《德龄与慈禧》对香港话剧有所了解。
众多大牌的亲临现场，不仅使《德龄与慈禧》的首演星光灿烂，更搭建了香港和内地之间话剧交流的平台，香港方面则希望在下半年引进些内地的话剧登上香港文化中心大剧院，让香港市民进一步了解内地的文化。

