        　　作为新中国成立60周年最重大的文化庆典活动之一，大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》自20日起在人民大会堂举行首场正式演出以来，受到观众的高度称赞。
　　记者有幸在《复兴之路》前期的创作和排练时，走近主创人员和演职人员，感受他们的爱国激情，记录下他们为这一史诗工程所付出的艰辛和努力。
内心激荡着“为祖国歌唱”的情怀
　　9月14日，《复兴之路》第一次带妆彩排听取观众意见。在两个半小时的演出中，总导演张继刚坐在观众席的最后一排，看到观众身体都坐得直直的、有的观众还跟着演唱和表演的节奏打拍子，看到一排排的拍照手机高高举起，他感到十分欣慰。
　　和奥运会开幕式演出的大手笔一样，《复兴之路》庞大的演出团队有3200余人。其中既有专业院团的演员，也有大学生和解放军战士。
　　《复兴之路》没有常规的主持人，而是由一些“讲述者”的动情描绘串起169年间历史将永远铭记的日子：辛亥革命爆发、新中国成立、中国第一颗原子弹爆炸、北京奥运会开幕等。这些叙述词只叙述历史，不过分渲染，给观众留下思考余地。
　　白发苍苍的老艺术家像孩童背书那样，刻苦地记台词。为了参加《复兴之路》剧组，许多艺术家放弃了收入较高的演出。
　　新中国60华诞，大家内心激荡着“为祖国歌唱”的情怀。张继刚导演感触颇深：“在反复的舞蹈动作调整中，没有一个人是做做样子；几百次的重复歌唱中，每个人都是放声歌唱。”
是歌舞，也是史诗
　　从9月20日起，《复兴之路》将在人民大会堂连演13场。这是继1964年的《东方红》和1984年的《中国革命之歌》后，新中国第三部大型音乐舞蹈史诗。无论是历史跨度展现还是表现形式，都是史无前例的。
　　“用什么样的艺术鉴赏、表达手段来歌唱新中国60华诞？用什么样的语言塑造文化中国？”在最初的创作阶段，张继刚一直在思考：“不能太像《东方红》，也不能是现在打开电视就能看到的歌舞晚会。因为《复兴之路》是歌，是舞，同样也是史，是诗。”
　　在张继刚看来，创作《复兴之路》最难之处是把历史进行艺术的概括和精彩的呈现。“不光正确、准确，更要生动。”
　　为了有别于前两部作品，跳出人们对“革命史诗”的一般想象，创排人员通过《山河祭》、《热血赋》、《创业图》、《大潮曲》、《中华颂》五大板块，对一些重要历史片断进行梳理，力图从特别的角度切入。比如，在讲述南昌起义的舞蹈《点燃朝霞》中，起义前夜的紧张气氛被重点描写——在钟表的嘀嗒声中，在夜幕的掩护下，战士们擦亮了手中的枪杆；用来展现中华人民共和国成立这一重要历史时刻的，是一段《共和国的名字》的情景表演：为了把新中国的名字传达给每一名战士，在隆隆炮声中，连长接到了电话，可通讯兵却倒在了血泊中，他在弥留之际最后的心愿是：共和国叫什么名字？此时，全场的舞蹈、合唱演员齐声高喊出：中华人民共和国！
　　为了实现《复兴之路》艺术效果最大化，让广场艺术与剧场艺术有机融合，《复兴之路》的舞美部门不惜在人民大会堂里“动土”，对这个全国最大的舞台进行了半个多世纪以来史无前例的大改造，连穹顶都被充分利用。
　　8月2日，工作人员提前近1个月进驻人民大会堂，搭起了一个宽40米、高14米，共有70余级的巨型台阶，供演出时合唱演员站立。由于巨型楼梯的存在，舞台的纵深感受到影响。因此，前7排观众席被拆除，一半成了舞台，另一半作为走道。
“再年轻10岁，我真想自己上去跳”
　　在《复兴之路》3200多人的队伍中，活跃着一位特殊的“老同志”：今年63岁的韩伍昌曾是《东方红》、《中国革命之歌》的领舞演员，如今他的角色是《复兴之路》创排团队演出部的一名工作人员。
　　工作中的韩伍昌健步如飞，工装裤兜里塞着手机，腰间别着对讲机。从前期召集创作人员、开策划会，到中期辗转各个排练场监督，再到进入人民大会堂合排，演出、舞美、舞台监督……韩伍昌都要管，甚至还要帮忙分盒饭，他笑称自己活脱脱就是个“老管家”。
　　在韩伍昌看来，《复兴之路》是一门综合艺术，他用了“气势磅礴”、“史无前例”来描绘《复兴之路》。他说，《复兴之路》与普通演出不一样，它要求每个细节精致、到位，转台、拉幕的节奏等，都要反复操练。“我感觉，我们的祖国越来越强盛。要是我能再年轻10岁，我真想自己上去跳！”
　　《复兴之路》团队里，有词作家阎肃、表演艺术家田华这样的八旬老人，也有很多“80后”的新编导。《惊梦》和《山河祭》由总政歌舞团28岁的唐黎维、西南民族大学28岁的常娉娉和北京舞蹈学院27岁的王磊共同编排。这些在老一辈人眼中少不更事的年轻人，在创排作品中，却表现得沉稳大气。他们通过作品表达着对祖国深沉的爱，他们的青春活力也为全剧带来清新的创意。（吴晓东）

