“南海Ⅰ号”打捞进入起吊前的“三步曲”
作为全世界有史以来最大的水下考古发现，“南海I号”古沉船将正式“安家”海上丝绸之路博物馆的水晶宫。11月25日，在南越王博物馆举办的“中国水下考古20年”专题讲座透露，最快明年下半年，市民就可一睹蒙着神秘“面纱”沉船，而船上文物的发掘、清理与展示同步进行，“这个工作不是几年就可以完得成的，整船的全貌要几年后才会完整呈现出来”。
出水
半潜驳船水下一路“护送”
“南海I号”沉船遗址位于水下约24米处，魏峻副主任介绍说，在起吊装载“南海I号”的沉箱时，半潜驳的甲板则将沉到水面以下约15米的深度，随后由“亚洲第一吊”华天龙打捞作业船将沉箱吊起。但沉箱起吊过程不会离开水面，而是在水中由华天龙将其吊起平移到半潜驳上船。届时半潜驳船将运载沉箱，在水下潜行，一路“护送”到海上丝绸之路博物馆。据介绍，由于长期沉没海底，“南海I号”已经“适应”了海底的环境，在水下潜游能确保其不会因脱盐脱水而出现破坏。
半潜驳船将沉箱“护送”到海上码头后，沉箱不需起吊，而是直接送上为其专门准备的气囊轨道之上。随后，通过气囊的滚动，沉箱就进入了海上丝绸之路博物馆的水晶宫。
保护
在水晶宫摹拟海底环境最安全
在20多米深的海底沉睡了八百多年，“南海I号”船体已经不结实了，加上船上有数万件瓷器，打捞是最佳选择还是冒险之举？魏峻强调，“‘南海I号’在水晶宫里最安全”。原来，尽管沉船在海底八百多年仍然保存完好很难得，但由于海底环境变幻莫测，时间过长保护难度就更大。而水晶宫作为人造的水环境，完全可以模拟沉船此前在海底的环境，“非但不会改变沉船所处的水环境，还可以祛除海洋深处对古船保护不利的因素，更好地保护它”。
魏峻透露，“南海I号”年底进馆后，最快明年下半年就能与市民见面，但由于保护的需要，沉船将继续由沉箱“贴身保护”，防止一打开沉箱文物因暂不“适应”环境而瞬间被破坏。届时市民可一睹蒙着神秘“面纱”的沉船，而船上文物的发掘、清理与展示同步进行。并考虑现场设实时录像，将文物发掘、清理过程全面展现，魏峻称，船上文物的发掘方案也需国家文物局审批通过，如淤泥是全部清除还是部分清除等，“这个工作不是几年就可以完得成的，而整船的全貌要几年后才会完整呈现出来”。
部分出水瓷器已有裂纹
本月起，一批“南海I号”出土瓷器已在南越王博物馆展出。然而记者在现场看到，小部分展出的瓷器细看出现了釉面龟裂的现象。为避免出土的瓷器由海水直接转至空气中可能造成的损坏，目前对“南海I号”新出水的瓷器，有关方面都将其储存在含有一定盐分的水中，并随着时间推移逐渐减少水中盐分的含量以让瓷器慢慢适应，直至完全脱盐。另外，出土的古瓷器除少部分进行展览外，绝大部分仍将放置在水中并库存起来，加以保护。
防盗
雷达24小时监控防偷文物
为了避免重蹈“碗礁1号”的命运，“南海1号”从发现之日起，就有海军充当守护神。据魏峻介绍，驻扎在阳江海域的海军设立的雷达监控站24小时监控沉船附近海域，一旦发现有不明船只在附近停留半小时以上，即会及时进行“驱赶”，排除一切不安全因素，有效保护古沉船文物。
据悉，国家文物局新制定新的《水下文物保护条例》明年初有望出台，将有效制止水下文物的盗掘行为。
　　沉船上两具眼镜蛇遗骨，据推测——
“南海I号”原本开往印度
“沉船上发现两具眼镜蛇遗骨，眼镜蛇一般是印度人养的，所以现在有推测，该船当年应该是往印度、西亚那边去的”，魏峻的这番话“勾”起前来听讲座的市民莫大的兴趣。
魏峻说，“南海I号”上究竟藏有多少宝物？目前还很难预测，但有个数字可以从侧面反映一下：2002年，国家博物馆的水下考古队对船上一个面积仅1平方米的小舱进行了打捞，结果打捞出来的文物数达6000多件，其中4000多件是完整的。
据介绍，“南海I号”已经出水的文物大多数是瓷器，瓶、碗、盘、碟……分别来自当时的知名瓷窑如景德镇窑、福建德化窑、龙泉窑和磁灶窑等。在出水的金属器中，既有铜钱、铜镜、锡壶，还有银锭、金戒指。除了瓷器和金属器，也不乏如漆器、木质文物、朱砂和石雕等。
比较特别的是，其中不少文物具有浓郁的西亚风格，如鎏金腰带，镶了宝石的金戒指、仿银器的瓷碗、类似阿拉伯手抓饭时使用的“喇叭口”瓷盘等，“腰带完全是西亚风格，从长度来看，肯定是个胖子才能用得上”。魏峻指出，从这些器物，尤其是眼镜蛇遗骨等的发现，有关专家认为，船上曾住有阿拉伯、印度商人，眼镜蛇为其饲养的宠物，由此推测“南海I号”当年应开往印度等西亚国家。(记者成小珍实习生麦泽娜通讯员张铭丽)

　来源：信息时报2007年11月16日

