“五一”长假后，中国作协的工作人员收到了一份惊喜。铁凝走到每位同事面前，一脸笑意
　　2006年11月，铁凝当选为中国作家协会第七届主席。一直单身的她，情感生活成了文坛内外的焦点。而就在不久前，50岁的铁凝悄悄地结婚了，她的丈夫是燕京华侨大学校长华生……
　　昨日，有消息称一直未婚的中国作家协会主席铁凝，已于今年4月26日在北京领取结婚证，在自己50岁时和相恋多年的爱人、著名经济学家华生开始了自己幸福的婚姻生活。据中国作协一工作人员介绍，五一长假一上班，铁凝就向单位的同事告知自己结婚的消息。但文坛很多作家昨日才得知这一喜讯，惊喜之余，纷纷向铁凝表示祝贺，希望美满的婚姻给她更多的创作热情。
亲自发喜糖宣布结婚
　　“五一收假时，她就给我们发了喜糖！”在中国作协工作的李先生微笑着回想当时的情景：铁凝穿着靓丽的衣服，手上捧着喜糖亲自走进每一间办公室，然后再挨个儿走到每位刚回到工作岗位的同事跟前，放下一包喜糖，微笑着说：这是我的喜糖。
　　李先生回忆，当时的情景非常郑重，铁凝就是通过那包喜糖正式向大家宣布：我结婚了。“所有的同事都非常惊讶，之前我们一点预感都没有，确实太意外了。”此后，铁凝的婚事也立刻成为中国作协的工作人员关注的热门话题，但是铁凝向大家送完喜糖后，仍然和平常一样，继续沉心进行自己的创作。作协的同事们至今都没有见过铁凝的新婚丈夫。
　　“好事！好事！我觉得结婚真的给她的公众形象加分不少。”李先生说，结婚后，大家都觉得她的形象似乎更加完整和完美。
50岁时“等”到如意郎君
　　1991年，冰心老人曾问铁凝：“你有男朋友了吗？”铁凝回答“还没找呢”，这时90岁冰心老人劝告她：“你不要找，你要等。”
　　铁凝等到50岁，终于“等”到自己的如意郎君―――华生。铁凝在接受《南方周末》记者采访时说：“自己从骨子里还是一个相对传统的人，对婚姻的期待比较高，也才总觉得自己没有准备好。我宁愿没有，也不要一个凑合的婚姻。婚姻跟人的好坏没关系，好人非常多，但他不适合你，可能你也不适合他，这就是情感的难处。”铁凝最终决定结婚的人华生已和她相恋多年，并且做好充分的准备和他一起走进婚姻殿堂。
　　华生是著名经济学家，燕京华侨大学校长，是中国证券市场具有影响力的研究者，中国社会科学院研究生院教授、博士生导师。近一年来中国股市繁荣，记者昨日在网上看到很多华生关于中国证券市场的分析和采访，相关新闻多达6000多项，可见他在业内的影响力。
文坛齐祝福婚姻美满
　　虽然铁凝结婚的消息在中国作协已经公开，但是各地文坛的作家们对这一喜讯并不知晓，中国作协副主席、我省著名作家陈忠实称他也是昨日看了报纸后才知道这一喜讯。“喜事！祝福她。”陈忠实又笑着感叹：“就是有点晚。作为作家圈的朋友，我尊重她，希望美满的婚姻能利于她的创作，利于她肩膀上担的责任。”
　　著名作家韩少功等都不知道铁凝结婚的消息，得知喜讯后纷纷表示祝贺，希望美满的婚姻带给她更多的创作热情。（狄蕊红）
情感心路
　　他们并非一见钟情
　　4月26日，铁凝和华生各自取了户口本出门，到户口所在地办理结婚登记。
　　赶到婚姻登记处，那儿已经快下班了。去的时候没带糖，临时让司机去买，把喜糖送出去以后还剩一些在车上，铁凝说：我们自己也吃一块糖吧。然后跟华生、司机三个人一起吃了两块巧克力。
　　已临近下班时间，铁凝和华生出现时，登记处已经没有多少人。
　　双方确认结婚意愿，填注表格。结婚证的工本费是9元钱，铁凝和华生都没有零钱，铁凝跑出去跟司机借了10元钱。钱交了，结婚证拿到手里。办事人员跟铁凝和华生握手，说：祝贺你们！
　　铁凝和华生没有透露他们相识和相爱的时间，双方都否认了一见钟情。
　　“一见钟情就不正常。一个人在我们这样的年龄，有我们这样的阅历，能真正开始一段情感之旅，不容易。”华生说。
　　在此之前，铁凝和华生跟朋友有过一次旅行，在苏州的山塘街―――苏州最古老的街，铁凝和华生一起听评弹，听《杜十娘》，也听《太湖美》，但是真正打动他们的，是根据陆游和唐琬的词改编的古曲《钗头凤》。台上一男一女两个艺人，端庄、清雅和凛然，他们的吟唱深切哀婉。两个心怀爱情的中年人，听着陆游和唐琬的爱情绝唱，听到“内心温湿柔润”。

