8月份奥运会的开幕式就要进行彩排了。一个朋友在奥组委负责这摊事的一小部分，她开玩笑说，每个人的压力都特别大，可是如果不能化解这种压力，注定会让世界失望。
“我必须成功，要不然就是死路一条。我感到责任重大，一定要把它做好。因为，对中国人民而言，这将是一件很大的事。这不仅仅是一场奥运会的开幕式，当然那也很重要。这是向全世界展现今日中国以及在这片土地上正发生的一切的一种途径。”

估计全中国人民都听到了老谋子立的军令状。但遗憾的是恰恰是这些话让人很担忧。
事实上随着奥运会的临近，我们甚至担心为了奥运会的成功，全民都会背上不必要的包袱。
不久前看到一篇介绍刘翔的文章，介绍对这位国宝的无处不在的保护。刘翔有一次训练完了很放松，就顽皮地一跳，结果养了70天的伤。奥运当前，这样的玩笑可开不起。于是大家对他进行了贴身式的保护，除了睡觉不在一起，其余所有时间保障小组的人都会跟着。小飞人师徒的外出安全更要保障——每当刘翔在室内馆结束训练返回宿舍，总有一个先看看有无车辆经过，确认安全后才招手示意刘翔能骑车通过。
文章的本意是想告诉读者刘翔将在全方位的保护伞下蓄势待发。然而读过文章后我却一点儿也不放心，如此的保护难道就能保证万无一失了吗？如果在奥运会之前刘翔又受了伤又如何，再退一步说，如果奥运会他没有得到金牌又如何？一块金牌真的那么重要吗？也幸亏刘翔的心理素质过硬，这样的保护居然没有影响他最近的成绩！

不知道有多少运动员为了奥运会的“万无一失”正在过着不正常的生活。
以前在苏格兰时，常听他们谈起当地的一位奥运冠军利德尔，他是一位牧师，酷爱跑步，报名参加了第8届奥运会的100米、200米、400米跑比赛。由于100米的预赛安排在礼拜天进行，与他的宗教信仰相矛盾，他居然放弃了100米的比赛。随后在200米比赛中获得1枚铜牌，在400米跑中获得了1枚金牌。显然在这位“飞行的传教士”心中，比赛只是比赛，谁也不必为了一块奖牌改变已经养成的习惯与信仰。

虽然中国一直有置于死地而后生的说法，但必须成功这一说，还是值得商榷。毕竟奥运文化的重要部分便是重在参与和宽容失败。一定意义上说，自由奔放才是奥运精神的精髓。展现自我、挑战极限、不拘一格才是奥运文化的魅力所在。
同样如果奥运会的开幕式引来恶评如潮又如何？
答案是显而易见的，都没什么。举办过奥运会的城市多了，也不是所有的开幕式都令人记忆犹新。无论你多努力、多么绞尽脑汁，最后那个开幕式也只能反映一个国家真实的文化水平与艺术修养，如果我们的骨子里就没有那么西方的浪漫与幻想，没有那么多创新与诗意，开幕式所呈现的必然是一如既往有迹可循的套路与形式。
记得中国第一次申奥运时,大家也是一副非成功不可的气势,空气紧张得能感受到那种千钧系于一发的压力,但第二次,媒体和民众心态就非常理性，多了一份平常心,也许正是这种自信和成熟打动了世界吧。奥运会很重要。这谁都承认。但如果将所有的押在奥运会上，就显得我们没有大国风范了。罗马城不是一天建成的，有很多的人担心国人的综合素质是否达到了东道主的要求，北京的交通、餐饮、住宿的接待能力是否能禁得起考验？可是拼命的培训拼命的宣传就能达到吗？

展现一个真实的中国比展示一个粉饰的中国更重要。
任何事情能否成功，其中有许多不确定因素，真的不是人为可以控制的，所以在全力以赴的同时也不要给自己太多的压力。
在此之前北京市的领导也表示，希望能
通过开幕式向世界传达一张“中国人民的脸”，这张脸，既要能反映中华古老文明，又须具有现代气息，还得展示和谐进步、自信、友好等等，最好能给全世界人民留下永恒的记忆。
相信经过这么些年的发展，世界对于中国人民的脸已经相当地熟悉了。中国人民的脸不会因为一场开幕式的成功或失败、不会因为取得金牌的多少就打了折扣。世界了解中国有很多的机会与途径，一个奥运会开幕式即使演砸了也不会阻挡世界走近中国。
　
[“文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。”]

