        人民网文化频道北京3月18日电（记者文松辉）记者近日从全国“扫黄打非”办公室了解到，随着打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动的深入开展，在校大学生踊跃来信举报网络淫秽色情信息。仅1月15日至2月28日，全国“扫黄打非”办公室举报中心就收到在校大学生的来信76件。经全国“扫黄打非”办公室分析，这些来信具有以下几个方面的特点。
一是进一步揭露网络淫秽色情信息对在校青少年学生健康成长的严重危害。很多同学来信反映，在校大学生涉足淫秽色情网站的情况较为普遍。一些同学深受其害，通宵或者逃课上淫秽色情网站已经成为家常便饭。个别同学长期沉溺于其中，抱着一种“我堕落，我快乐”的心态，荒废了学业和青春，迷失了人生方向，甚至走上了歧途。
二是充分肯定政府开展专项行动的一系列举措和取得的成效。来信普遍认为，全国“扫黄打非”办公室为净化手机屏开展了实实在在的行动，有奖举报等举措并非做秀，且颇见成效；互联网和手机网站环境较前“干净”多了，广大网民有目共睹。很多同学都表示，作为当代大学生，一定要做到洁身自好，保持头脑清醒，与“黄毒”彻底划清界限；不但要从自身做起，还要向周围同学大力宣传“扫黄打非”重要举措，让更多的人参与到打击网络淫秽色情专项行动中来，共铸绿色网盾。
三是为深入开展打击网络淫秽色情信息专项行动建言献策。在信中，在校大学生积极为严厉打击淫秽色情网站、加强网络监管出谋划策。有的提供了淫秽色情网站的查找方案，有的为封堵淫秽色情网站提供有效方法，比如基于每个淫秽色情网站都有一个国外的邮箱地址的情况，提议先封掉相应的邮箱地址，以杜绝网站被封后再通过邮件发送新网址的隐患，还有的建议加大对网吧的整治力度，防止“黄毒”蔓延；加紧技术研发，强化技术防范，比如推广使用手机“绿坝”软件并在手机出厂前强制安装等。
全国“扫黄打非”办公室高度重视大学生来信提出的意见、建议，将进一步加大群众来信受理、转办以及举报奖励工作力度，广泛发动群众，群策群力，群防群治，不断寻求新的突破口和着力点，将打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动引向深入。

