　　日前，株洲炎陵县文物局工作人员在该县沔渡镇仓背村砖下组发现一处保存完好的宋代古墓。据考证，此墓是该县已知的唯一一座按照封建王朝侯家礼制厚葬的古墓，墓主为宋代长沙郡主赵玉蝶。
　　仓背村位于炎陵县与江西宁岗县的交界处，炎宁公路从村中穿过，公路两旁有不少民居。赵玉蝶墓位于该村的一座山岗上，坐北朝南，有黄泥垒筑的封土堆，占地200平方米，墓前有三台九级拜堂。墓区四周均已开垦为果园，山下有几户农舍。从碑文上得知，此墓筑于北宋大中祥符三年(1010年)。据悉，该墓原有用麻石条构筑成的墓围，还有石狮、石马、石人、牌坊等，遗憾的是，因年代久远，这些历史遗迹均已被毁。清乾隆十一年(1746年)重修并立墓碑，碑系青石质，上阴刻楷书：“宋司马平阳侯尹鹏飞翁元配长沙郡主赵玉蝶”。
　　邻近村上关村尹姓居民保留的《留田六修族谱》记载：赵玉蝶，宋朝淑德皇后族尚宁诸王女，长沙郡主，其夫尹鹏飞为沔渡上关人，武官出身，多立战功，被朝庭封为司马平阳侯。赵玉蝶后随夫迁居沔渡。
　　据村民介绍，在离赵玉蝶墓地约300米远的公路旁，原有一刻有“下马台”的石碑。宋朝兴盛时，凡路过墓前的官员都得下马祭拜。相传，南宋绍兴二年(1132年)，岳飞攻打曹成，由江西入湖南，路过墓地时特下马祭拜，并题词：“稽懋勋于华胃，宠被纶扉，谐佳俨于帝室，荣鹰翟翠……”现在这一题词仍保存在其中一块墓碑上。
　　目前，炎陵县沔渡镇上关村居住的100多户尹姓居民，均为尹鹏飞、赵玉蝶的后裔。《尹氏族谱》还存有尹鹏飞、赵玉蝶的画像及赵玉蝶墓地位置图。(记者张水湘通讯员张兴林)

