        　　昨天（26日），首都国庆60周年联欢晚会副指挥张和平透露，在10月1日举行的国庆联欢晚会上将燃放三幅世界上最大的焰火绘画。
　　张和平说，焰火燃放将成为今年联欢晚会的一大亮点，而其中最为抢眼的又当属“焰火绘画”。届时，在人民英雄纪念碑北侧、“光立方”主题表演区域的南侧，将有6台250吨汽车吊吊起长90米、高25米的焰火绘画网幕。在晚会进行中，网幕上将完成三幅气势磅礴、美轮美奂的焰火绘画作品，每幅画燃放时间约为1分多钟。在焰火绘画燃放间歇，会有一面LED网屏升起挡住网幕作为联欢晚会的底景，上面将显示“1949——2009”字样。
　　对于焰火画的内容和具体燃放时间，晚会执行总导演甲丁表示，这些都是秘密，届时它们将配合音乐和情绪的发展，给大家一个突然袭击，带来最大的惊喜。甲丁称，这三幅画将为世界美术史留下一部作品，而且将有可能申请世界最大焰火绘画的吉尼斯纪录。
　　如此奇思妙想、庞大的焰火绘画能够实现，除了艺术创意外，据联欢晚会技术制作总监于建平介绍，在技术方面也攻克了不少难点。
　　最大难点是他们必须在很短的时间内完成设备安装和调试。通常一幅焰火绘画网幕的安装需要一周左右的时间，然而10月1日当天上午有阅兵仪式和群众游行，留给联欢晚会设备安装、调试的时间只有不到5个小时。刚开始，大家都认为这是个不可能完成的任务。但经过两个多月的设计和方案论证，最后采用烟花预先安装、折叠存放、整体运输和整体吊装的方案，时间大大节省。为保万无一失，担任操作任务的首钢工作人员每天都要练习好几遍。从8月中旬开始到现在，经过几十遍的演练，他们已经像是一部配合紧密的机器在运转了。
　　焰火网幕的迎风面积足有2000多平方米，抗风能力要求非常高。网幕设计之初就在北京大学进行了吹风实验，目前的设计使其足以抵抗6级以下的风(根据烟花安全燃放标准，当风力达到6级以上不可燃放烟花)。此外，网幕底座重约120吨，既是存放网幕的箱体，也可以增加配重。
　　还有一个也许许多人都没有想到的细节问题，就是如果国庆晚会当天刮起南风，焰火绘画的烟挡住美丽的画面可怎么办？这并没有难倒技术制作团队，指挥部专门从中影集团调来20台在电影拍摄中负责制造烟火效果的大型吹风机，一旦国庆当晚刮起南风，这些吹风机将用来吹开焰火绘画表面的浓烟。如此，焰火绘画将自始至终展现最美丽的景观。
更多传媒信息搜索：

