　　“另外一个思考，是关于所有这些非遗项目本身，我其实非常关心这些项目在现在的生活中还有着什么样的作用？对于当地人来说具有什么样的意义？”
　　这是一次以保护非遗为目的的公益活动。对我来说，也是一次文化远行。在此之前，我对“非遗”这个概念大致了解，不过还从没机会像这样对某一地区的非遗项目进行专门考察。
　　由于工作关系，我只参加了考察的后半程。我们在兰州观看了甘肃省非物质文化遗产的展演，到青海后去看了互助土族民俗表演，还去了藏医药博物馆，行程不短，看的东西不少，大多非遗表演非常淳朴，非常原生。表演者都是没有经过专业训练的当地原住民，表演用的道具和伴奏乐器也略显粗糙单调。这种感觉非常真实，更纯粹，很好。不过这类表演并没有“榨”出我更多心灵震撼与共鸣。
　　我觉得原因应该来自于我们与当地原住民之间缺乏共性。每一种文化现象都来自于它发源的地域，一方水土养一方人，一方人有一方人自己的生活习惯、自然环境及其宗教信仰，脱离这些，单纯地去欣赏当地的文化似乎总少了点融入感。特别是一些专门为表演而表演的项目，就更少了它原本寄托的内涵与精神内核，出离感就更加的强烈。
　　给我印象最深刻的是《藏谜》这台表演。像当年《云南映象》一样，《藏谜》在原生态的基础上，大胆向前迈了一步，用歌舞来展现藏族的传统民间文化，非常震撼。
　　所以，在路上我也反复在想这个我并不精通的专业问题，就是“非遗”到底该如何保护？是原汁原味地保留更好呢？还是像《藏谜》那样，把它们提炼成为艺术后让更多人欣赏更好？也许两者并不冲突，也许这世界上本来人与人的需要就不同，也许没有众多这些“糙”的原生态的文化遗产，就不可能升华出那样的艺术“精”品。
　　另外一个思考，是关于所有这些非遗项目本身，我其实非常关心它们在现在的生活中还有着什么样的作用？对于当地人来说具有什么样的意义？
　　比如我们到达藏医药博物馆，我所看到的是藏医药本身强大的生命力。正是这种对现今人民生活依然非常重要的“作用”，让藏医药本身发扬光大。然而，一些在今天看似失去实际使用价值的非遗项目，该如何发展呢？这个问题可能没有一个世界通行的解决办法，因为地域差异，项目本身类型的差异实在太大，大家面临的问题可能也不尽相同。

