　　豪门恩怨据说是有钱人家脱不了的戏码，想想也是，一大家子人，男男女女，老老少少，守着泼天富贵，如何不生出些事端？不过以往这些故事大都是出现在香港、台湾那些地方，被咱们的媒体和看客津津乐道，这里面有个心态，就是隔岸观火。隔的是社会主义的岸，观的是资本主义的火，可是眼看着，这把火从对岸烧到自己家里来了。
　　一把火是相声世家侯家的。先是7月18日郭德纲先生在博客里放上一篇文章，其中一段讲在太原演出，酒店中偶遇先师遗墨，遂有一番物是人非的感叹，完了发出质问，“师父的万贯家财哪去了？那些珠宝名表田黄石羊脂玉哪去了？那些饰品家具字画藏品哪去了？那些服装改了尺寸后谁穿去了？玫瑰园中最后连灯泡都被摘了，为什么？师父的两个女儿连一张纸都没得到，为什么？两个女儿也并非为争遗产而导致不能下葬，她们从来也没争过，那这一切都是为了什么？”。仿佛与郭德纲博文相呼应，没过两天就传出消息，侯耀文先生的两个女儿状告伯父侯耀华，指控其擅自处理大量遗产，相声豪门的遗产争夺战，就此拉开了大幕。
　　实事求是地说，论艺术成就和相声境界，侯家诸位名角，无论是侯耀文还是侯耀华，好像还没有谁真正能够超越侯宝林先生。虽然老先生当年搞相声改革路子正不正确、给北大上课究竟应不应该等等问题尚存争论，但单就侯先生一生总结出“一户侯”这三个字，我觉得老先生就已经非常伟大。这份冷对权贵，淡定自若的味儿，真不是谁想学就学得来的。或者可以歪用陈思和老师的概念，“民间立场，尤为可贵”。
　　回到遗产的话题，中国有两句老话，一是叫“清官难断家务事”，二是“家丑不可外扬”，是说一个家庭，把事情闹到众人皆知，总归不是件好事。在我看来，这两句话部分和传统社会里中国人缺乏法律意识、维权意识有关。所以，侯耀文先生身后闹出这出是非，从我个人角度，倒觉得是件“好事”。至少说明经过三十年改革开放，中国人，不管是著名演员还是普罗大众，手里头或多或少，总是积累了些财富；而另一方面，中国法制逐步健全，有理没理，也能找个可以说道说道的地方。我相信，这么多双眼睛注视下，侯门的是非曲折，终有水落石出的一天，即使几乎相声界的所有人都以“家事”为由，对这件事情出言谨慎。我还相信，有郭德纲这样急公好义、致力于传统相声和传统伦理的弟子在，即使最后结果不尽如人意，侯先生两个女儿也会得到妥善安置。
　　不过，这份乐观却无法用在季羡林先生那里。据《南方都市报》报道，7月19日先生追悼会接近尾声时，有神秘女子名王如者突然出现，指责钱文忠偷窃季老的两只乌龟，并称“从字画被盗风波到季老的死都是一场阴谋，是钱文忠在背后指挥季承抢夺财产”。据称，王如乃季羡林先生前任秘书李玉洁的干女儿，钱文忠随后在博客里透露说，今年来，王如一直以北大员工的身份出现在季承面前，时常以关心的姿态透露很多内幕，有时候还直接指着具体领导的名字，“言之凿凿”地说北大某某会议某某领导怎么说，等等，实在是耸人听闻。
　　季羡林先生的财产风波，在其在世的时候就已经开始，待到大师西去，愈演愈烈。整个事件，时间之久远，情节之离奇，甚是可观。不过这些其实都不是悲观的理由，我认为此事件最大纠结之处在于季羡林先生晚年已经不再只是一位燕园中德高望重的学者，他已经“被成为”国学大师，盛世人瑞。由学者而国宝之后，家事也就不再是家事了。
　　有不少关心季老遗产事件的朋友疑惑说，季先生沉疴已久，为何不立遗嘱？甚至设想，如果季羡林先生有其私人律师，就不会生出这么多波折。殊不知，遗嘱律师云云，这些游戏规则有些时候已经未必适用了。
　　□谢勇(广州教师)

