        　　清明节是中华民族的重大节日。由中国文学艺术界联合会、中国民间艺术家协会、河南省人民政府共同主办的中国（开封）清明文化节，旨在弘扬优秀民族文化，提升清明文化的影响力，增强民族认同感，促进共建和谐美好清明盛世。为了更加全面准确地展现和表达清明节的文化内涵，扩大清明文化的影响力，经中国（开封）清明文化节组委会研究决定，由组委会办公室向海内外公开征集中国清明节节徽、中国（开封）清明文化节节徽和中国清明节吉祥物设计作品。欢迎社会各界人士积极参加。
　　一、征稿内容：
　　1、中国清明节节徽。
　　2、中国（开封）清明文化节节徽。
　　3、中国清明节吉祥物。
　　二、征稿要求
　　1、中国清明节节徽的设计，要求构思巧妙，造型优美，色彩明快，寓意丰富，有较强的艺术感染力。2、中国（开封）清明文化节节徽的设计，除表现中国清明节的文化内涵外，还要充分体现开封的特点和人文精神。3、中国清明节吉祥物的设计，要具有民族特色，充分表现中国清明文化的特征和内涵；应运用拟人艺术手法，设计一个或一组形象，要求创意新颖、形象生动，热情可爱，代表着春天的活力；名称上口，具有雅俗共赏的艺术魅力，能够得到普遍认可，通用性强，易于制作，具备商业开发价值。4、稿件的图像设计均要配有500字以内的设计理念文字阐述。5、稿件必须为原创作品，不得抄袭、套改。如有抄袭、模仿他人作品，损害他人合法权益的，责任自负。6、应征者应认真填写中国清明节吉祥物、节徽和中国（开封）清明文化节节徽征稿活动报名表和中国清明节吉祥物、节徽和中国（开封）清明文化节节徽设计作品原创承诺书。
　　三、投稿方式
　　1、征稿可通过电子邮件或邮递投稿。作品采用A4规格投稿，吉祥物作品要有多面立体图形。同时提交不小于300dpi电子文档或光盘。
　　联系方式：0378－5982788
　　联系人：何先生　丁先生
　　投稿电子信箱：kfwmxh@126.com
　　邮递投稿：请在信封右上角注明“清明征稿”字样，稿尾注明作者姓名、联系方式。
　　投稿地址：河南省开封市北土街9号开封市文明办。邮编：475000
　　2、应征者应填写中国清明节节徽、中国（开封）清明文化节节徽、中国清明节吉祥物征稿活动报名表和中国清明节节徽、中国（开封）清明文化节节徽、中国清明节吉祥物设计原创作品承诺书，寄达中国（开封）清明文化节组委会。
　　四、征稿起止日期
　　本启事发布之日起至2010年7月31日
　　五、征稿评奖
　　本次征稿成立专家评审委员会，本着公平、公正的原则，根据作品的思想性和艺术性对3项所征稿件进行评选，对优秀稿件由组委会颁发证书和奖金。
　　三项征稿各设一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名。中国清明节吉祥物一等奖奖金30000元，二等奖奖金10000元，三等奖奖金3000元。中国清明节节徽和中国（开封）清明文化节节徽，一等奖10000元，二等奖3000元，三等奖1000元。主办方将向获奖者颁发荣誉证书。
　　六、吉祥物、节徽定稿和使用权。
　　应征者寄送的应征作品概不退还。获奖作品，视为接受中国（开封）清明文化节组委会的委托创作作品，其著作权归中国（开封）清明文化节组委会独家所有。组委会将成立专家设计组，以征稿的获奖作品为重要元素，设计出最终的定稿作品。定稿作品的知识产权和使用权归中国（开封）清明文化节组委会所有。
　　本征集启事的解释权归中国（开封）清明文化节组委会。
　　请点击：http://kf.cn/news/showtopic.php?id=1531，或登录开封网（http:/kf.cn）相关主页，下载报名表、承诺书等附件。
　　中国（开封）清明文化节组委会办公室
　　2010年4月6日

