        　　10月1日晚，天安门广场将举行盛大的群众联欢晚会。据策划者介绍，今年的晚会特别注意强化“联欢”的气氛，同以往相比，有四个新看点。
新看点一：集体舞不求整齐但求个性
　　“不要整齐要个性。”国庆联欢晚会群众联欢部部长阮兰玉用一句话概括了这回的特点。今年的联欢晚会，分为12个不同的板块方阵，不再只是统一地跳集体舞、唱集体歌，各个板块方阵的表演群体可以自由发挥，自创自编舞蹈，他们的服装、道具也各不相同——这意味着，在同一首乐曲播放时，会有12种各具特色的舞蹈演绎。
　　联欢晚会的总策划甲丁还透露，此次联欢晚会中，当燃放烟花的时候，6万名表演者也将成为普通观众，可以边看边聊天，不需要做任何表演。
新看点二：“光立方”媲美“击缶而歌”
　　甲丁介绍，历届国庆联欢晚会，都是在天安门广场举行，表演者在广场上载歌载舞。但今年晚会有了创新，这也是一个重要看点，就是天安门广场被打扮成了“光立方”。
　　所谓“光立方”，就是以天安门广场国旗旗杆为中心，由4028名表演人员和4028棵镶着上百个发光芯片的多彩发光树组成一个面积达9000平方米的“光立方”。每棵“发光树”可通过电脑操作变换7种颜色，“树”还可左右摇摆，高度也可变化。4000余名表演者站在“树”下，用手持的道具配合“发光树”表演。
　　据介绍，“光立方”带给观众的视觉享受和冲击可望媲美2008年奥运会开幕式上的“击缶而歌”。从人数上看，“击缶而歌”2008人，“光立方”4028人，多出1倍；在表演时间上，“击缶而歌”是3分28秒，而“光立方”长达25分钟，多出6倍；以道具相比，“击缶而歌”只有缶一件道具，而“光立方”除了主要道具发光树外，还有花球、树叶、鸽子哨、拉杆花、焰火杆、4种颜色的手电等12件道具，平均每个表演者携带的道具重量达25公斤，表现力自然更加丰富。
新看点三：首创“烟花绘画”
　　“燃放烟花是历届天安门广场联欢晚会的重头戏。”甲丁在接受记者采访时说，此次焰火的艺术表现形式、规模创下了多个第一，还首创了烟花绘画。
　　他透露，本次晚会焰火的燃放时间持续36分钟，几乎都是集中燃放，而且将首次进行音乐烟花表演——当音乐响起时，烟花将随着音乐的节奏，在高、中、低空立体燃放，如在空中舞蹈，成为视听享受兼具的艺术性焰火。
　　烟花绘画则是当空中烟花和地面立杆烟花同时燃放时，通过“光立方”的反射，将影像投射到绘画网幕上，组合成三幕不同的作品。
新看点四：“无缝衔接”不靠主持人串联
　　历届国庆联欢晚会都有主持人，还不止一个——在一个总主持人的带动下，群众表演方阵有几个分主持人。“但今年的联欢晚会上，将没有一个主持人。”甲丁说，“镜头频繁地在几个主持人之间转换，主持人只是说一些串场词，意义并不大。”

