　　剧情介绍：
　　《任逍遥》是贾樟柯自编自导的第三部故事长片，由法、日、韩三国联合出品，香港胡同制作公司执行制作。这也是日本著名导演北野武自2000年《站台》后投资拍摄的第2部贾樟柯电影。《任逍遥》于山西大同即兴拍摄，描写失业工人子弟的生活，两名19岁的少年彬彬和小济抢劫银行未遂的故事。该片一改贾樟柯惯用的写实手法，风格迷离。因《站台》而脱颖而出的女主角赵涛在片中饰演一个矿区野模特，在2002年戛纳电影节上引起瞩目，有评价认为她的表演闪现了当代中国女演员普遍缺乏的质感。
　　幕后花絮
　　莫名的兴奋：
　　《任逍遥》是在一种游荡式的拍摄中完成的。2001年3月，贾樟柯前往山西大同拍摄纪录片《公共场所》，一下沉迷在这座工业气味极强的塞上边城。他首先被大同的那些建筑感动，整个城市弥漫着的疏离气息与莫名兴奋着的人群形成极大的反差，这让他觉得这个城市极其性感。他被那些游动于灰色空间中的冷漠少年所牵动，他发觉他们承受着某种压力，并在形成一种暴力的性格。他马上决定拍摄一部故事片，讲一个下岗的厨师、一个无业闲散人员和一个矿区野模特的故事。
　　整个拍摄没有完整的剧本，制片人杰明(胡同制作)，市山尚三(北野武事务所)两周内组织好了三国资金。贾樟柯和他的那些老搭档跟随演员进入到大同街道。这一次他仍然找来了《站台》的女主角赵涛，让摄影机畅快地捕捉人的状态。他认为DV技术给了他这种自由，并相信最终会找到属于DV的影像美学。
　　戛纳：贾樟柯的短暂狂欢
　　贾樟柯的《任逍遥》成为2002年入围戛纳竞赛单元的惟一华语电影后，很快有这样的说法：“标志着以第五代导演为支点搭构的中国内地电影格局业已改变。”对此导演自己的反应是：“就是一种说法吧，一部电影、一个事件，不能够说明什么和改变什么，只是对个人的欢愉而已。”

