　　京剧表演艺术家尚长荣高亢嘹亮的嗓音依旧在东方艺术中心的歌剧厅内回响，伴着掌声与喝彩，观众们像之前那样，久久不愿离去……昨晚，随着京剧《廉吏于成龙》在东方艺术中心的落幕，为期一月、累计观众15000余人次的“迎世博·长三角名家名剧月”圆满落下了帷幕。一个月内，在浦东这块最具时代气息的热土上，民族文化和戏曲艺术用自己的魅力征服了一大批观众，“名家名剧月”也以其独树一帜的文化追求打造着自身的品牌。
　　吸引当代观众
　　短短30天的“名家名剧月”，最让人欣喜的是，还是它让很多从未接触过戏曲的新观众走进了剧场，并由此喜爱上了这一民族传统文化。据东方艺术中心统计，此次整个“名家名剧月”累计观众15000余人次，其中1/3以上的观众都是第一次走进剧场，而2/3的观众是第一次欣赏戏曲的新观众。这些新观众中有很多年轻的外企白领、慕名而来的外国观众。
　　在“名家名剧月”的一个月中，很多看完一场演出的观众往往意犹未尽，于是当即购买后面的演出票“过瘾”，这样的例子可谓不胜枚举。在3月15日开幕演出《曹操与杨修》的现场，一位来自某知名公关公司的李先生演出结束后兴奋地告诉记者：“这是我第一次看京剧，以前总觉得戏曲节奏慢，唱腔又听不懂，但是看完《曹杨》之后，我发现不仅完全能够看懂，而且很喜欢。后几场的演出我还想来看！”
　　4月5日的《牡丹亭》演出后，东艺在第二天收到了一封外国观众用英语写来的感谢信，这位在上海从事贸易工作的“洋”观众，当天邀请了来自德国、意大利、英国、美国等多个国家的朋友来看昆剧。中国传统艺术的魅力，让各国友人惊叹不已。
　　活动吸引了很多大型企业的关注。张江功能区得知这一活动后购买了400张京剧演出票给功能区所在的企业家和招商对象。沪上的知名企业证大集团更是连续两天购买了大量《桃花扇》演出票回馈客户。
　　因为这样的观众与日俱增，“名家名剧月”因此可以称得上渐入佳境。为了吸引更多的新观众，主办方在各个方面都做了考虑。每场演出都配有完整的英语字幕，一个月内还安排了5场相应的名家讲座，引领观众入门欣赏，取得了不错的效果。
　　浙江小百花越剧团团长茅威涛对此次活动也深有感触，这位锐意创新的艺术家，多年来一直在思考“越剧这个剧种还有没有下一个百年”：“现在的年轻人对戏曲有一种根深蒂固的偏见，觉得它就是土的、落后的。但我想，他们如果能走进剧场来看我们的戏，就可以改变这种认识，但怎么把他们引领进剧场，需要一整套市场运作，而此次‘名家名剧月’能吸引那么多的新观众走进剧场，这是一个很值得借鉴的运作模式。”
　　记录当代经典
　　“名家名剧月”的举办在近年的各类文化艺术活动中可以算得上“空前”。10台剧目的艺术质量之高、云集的名家数量之多，在之前各类戏剧展演中都算绝无仅有。有业内人士认为，“名家名剧月”因此可以看作是一次对当代戏曲经典的舞台记录。这10台剧目，单个看都是各剧种的经典，而连在一起，则构成了戏曲在今天生存发展的集体样本，是一部鲜活的戏曲艺术当代史。舞台经典要留存后世，除了用影像手段和现代技术记录，更需要用剧场演出、用观众见证来记录，这样，它才能鲜活地留存、才能有生命地发展，才能让它的艺术魅力留住更多的观众。“我们不缺少技术手段，但我们缺少像‘名家名剧月’这样的舞台。”一位戏曲名家说。
　　事实上，一些经典剧目未能在此次“名家名剧月”登台的遗憾，更证明了舞台艺术“活的记录”的迫切性。在“名家名剧月”策划之初，昆剧《司马相如》、淮剧《金龙与蜉蝣》等经典名剧都曾在主办方有意邀请之列，但因为主演名家的身体状况而最终留憾。
　　一位连续看了“名家名剧月”多场演出的观众告诉记者，“名家名剧月”其实可以给戏曲从业者很多启示。“戏曲要继续发展，培养真正的大师是根本，因为无论舞台艺术如何发展，戏曲艺术的‘魂’依然在演员。尚长荣的三部戏，部部叫座，部部叫好，每一场观众都意犹未尽，但如果不是尚长荣演出这3台戏，那观众还会如此激动难抑么？”同样有观众认为，只有真正的艺术家才能把原本不懂戏曲的人吸引进剧场，当代戏曲需要革新、需要包装、需要有开拓意识，但是艺术是前提，“没有艺术做根基，就算观众走进剧场，最后还是会走掉的。”
　　有热心观众建议，“名家名剧月”的剧目选择范围可以更广，除了今年的四个剧种，话剧以及评弹等曲艺也可以加入。记者也从主办方了解到，在未来两年，“迎世博·长三角名家名剧月”每年都将举办，不仅剧目数量和剧种范围会进一步扩大，演出范围也会扩大。除了在上海的演出，还会在杭州、南京三地同时进行，最后将辐射到长三角地区更多的城市。
　　◇记者手记
　　一次“特立独行”的尝试
　　在国内各种艺术节和展演活动层出不穷的今天，作为以民族经典戏剧为唯一内容的艺术展演，“名家名剧月”算得上是一次“特立独行”的尝试，因为它不仅要承受民族艺术严峻的市场考验，更要挑战改观戏曲艺术日益边缘化的社会压力。
　　所幸的是，“名家名剧月”取得了意想不到的成功。30天内，不仅10台各剧种的扛鼎之作聚集一堂，总共15场演出的平均出票率更是达到了80%，其中将近半数的演出一票难求。一个月内，累计有15000余人次的观众走进了东艺，其中有2/3的观众是第一次接触戏曲。“名家名剧月”不仅在艺术上为国内舞台记录了当代经典，更在市场上为戏曲艺术开拓了全新的观众群。
　　作为一个演出交流展示的平台，“名家名剧月”不仅拓宽了观众的欣赏视野，更是为民族戏曲艺术提供了更开阔的视角。它让很多人看到，戏曲可以是传统的，也可以是当代的，它可以成为长三角的文化纽带，更可以面向世博，成为一种向世界说明中国的文化方式，一种民族性的艺术姿态。

