        
五、管理和繁荣并举，促进文化市场健康发展

进一步加强管理,努力创建平安文化市场。
完善法规制度，依法加强管理。大力推动实施新修订的《营业性演出管理条例实施细则》，与有关部门联合印发《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》，从行政管理角度规范网络游戏虚拟货币的发行、使用、交易等行为，制定进口电子游戏机型机种审查标准，规范进口网络游戏产品内容审查申报工作，完善网络游戏进口审查和国产备案的报审系统。运用计算机网络技术，提高文化市场管理水平。建设网络音乐内容审查平台和数据库系统，初步实现进口网络文化内容审查网络审批。积极推进全国网吧监管平台建设，中央监管平台已与22个省级网吧监管平台实现了互联互通，网吧监管总数日均达到8.1万家。加大执法力度，打击违法行为。开展了第六批、第七批违法网络游戏查处工作，对百余家涉嫌违法网络游戏运营的企业立案查处。针对互联网低俗之风、非法演出和假唱以及动漫市场、网吧市场、娱乐市场、网络游戏中存在的违法行为，召开全国电视电话会议，作出专门部署清理整顿工作，取得显著成效，促进了文化市场健康发展。据统计，2009年1-10月全国受理举报5.43万起；共办结网吧案件3.93万件，收缴非法物品4660万件，其中非法音像制品3057万余张（盘），实现了“创建平安文化市场，促进社会和谐稳定”的工作目标。

积极培育市场主体，促进市场繁荣发展。
印发《文化部关于促进民营文艺表演团体发展的若干意见》，在积极争取设立民营文艺表演团体专项扶持资金、政府采购、提供演出场地和器材、简化审批手续、人才培养和表彰奖励等方面提出了切实可行的措施；制定《网吧连锁企业认定管理办法》，采取税收优惠等政策扶持，稳步推进网吧连锁企业发展，激励网吧市场的整合与提升；与国家旅游局联合印发《关于促进文化与旅游结合发展的指导意见》，加强文化与旅游的结合和合作，以文化提升旅游市场，以旅游带动文化消费。举办（天津）演艺博览会、网络文化博览会、实施中国现当代艺术推广计划、动漫展演扶持计划等活动，以重大工程项目整合企业资源，提升中国文化产品在国际市场中的地位和竞争力，同时带动文化消费热点，扩大内需。

