编剧：高力力(LiliGao)
导演：陈凯歌(KaigeChen)
主演：王学坼/孙淳/吴若甫
制片国家/地区：中国
语言：汉语普通话
上映日期：1988-03-15
又名：Dayuebing
剧情简介：
1984年10月1日，天安门广场上的受阅大军，由352人组成的一个方队，在同一秒里一齐迈步，一齐甩臂，一齐高呼的壮观场面，令人激动！为了天安门前这一秒钟，有多少人为之付出了代价！解放军某部的体检室，正在进行受阅士兵体检工作。教员孙放拿着一叠表格，士兵们正兴奋地等待教员最后的口试和通过。黎明时分，十几辆满载全副武装士兵的卡车，驶向空军某基地，一个地处偏僻、空旷又略带荒凉的机场。352名战士站成一个方队，教员孙放严厉的表情和不可抗拒的话音，意味着艰苦的训练生活开始了，他们迈出了走向天安门的第一步。吕纯是个倔强、有抱负的战士。参军、上军校、干一番大事业是他的理想。可日复一日单调、枯燥、艰苦的训练和教员的严厉，使他无法理解，他准备离队。一切在紧张地进行。小战士刘国强发烧40度仍站在队伍里；郝小园母亲病故，归途中又返回方队；老战士江俊彪为尽快达到训练标准，每夜用背包带捆住自己的罗圈套腿，白天拖着红肿的双腿，照样和大家在原野上奔跑。望着这些坚强不屈的战友，吕纯明白了。这是一场和平时期的战争，这就是精神--一个民族的精神！根据阅兵要求，方队在合练之前要淘汰一批队员。孙放经过反复思考，决定让吃尽辛苦的亲密战友江俊彪离队。李伟成这个当兵十五年的老连长，跟大家磨破了四双皮鞋走完了9993公里的训练路程。为了避免在天安门前受检阅时旧病复发，他放弃了上北京的机会，放弃了受检阅的荣誉，让预备队员郝小园接替了他的位置，自己悄然离去。阅兵前夕，战士们面对庄严的军旗签名宣誓，离队战友首先在军旗上签上了他们的名字。耀眼的军旗升起来了。无数战士的名字像是写下了各自不同的艰辛、快乐和希望。10月1日，空降兵方队走上了天安门广场……　

