透视
　　从“规则”到“仰望星空”
　　“这是一道好题，非常符合考试大纲的要求，体现了新课改的精神，与老高考有着继承和创新的关系。”北京新干线学校语文工作室校长张恩勇说，“题目给考生的第一感觉是亲切，与考生的精神世界非常接近。”
　　张恩勇认为，今年高考作文从命题特点来看，至少有四个亮点：简约、鲜明、开放和综合能力的考查，这对于新课改的教学和考试具有良好的导向作用。
　　“北京自2002年自主命题以来，崇尚简约，2002年的‘规则’、2003年的‘转折’、2004年的‘包容’、2006年‘北京的符号’、2009年‘我有一双隐形的翅膀’等，2010年的大作文可以说发扬了京卷命题的简约传统。”张恩勇说，“作文命题主旨鲜明，让考生一眼就能看出命意，从而淡化了审题，也符合京卷题意鲜明的一贯性。自主命题以来，北京高考作文考查重点，在于写而不在于读，与其令考生小心翼翼猜测命题者的心思，不如让考生自主发挥，写自己的文章。2010年考题‘仰望星空与脚踏实地’，尤能体现京卷命题亮点。”
　　张恩勇指出，京卷与其他省市自主命题相比，学科为本的开放姿态尤为明显。回避社会热点，坚守学科本位的气度日益彰显。让8万考生都能“我手写我心”，抒发每位考生的心中独有，注重学生的个性发展。集中体现了新高考是对学生平时语文学习中、实践活动中所形成能力的考查理念。2010年考题在社会的期待和关注中闪亮登场，显示出了命题人宝贵的冷静与自信，令人敬佩。
　　“题目虽然简约，但却足见其富有文学性和逻辑性。”张恩勇说，仰望星空是在鼓励学生发挥想象和联想，书写自己的目标追求，理想愿望，同时，又引导学生进行理性的思考，理想的实现需要脚踏实地，考查了学生的逻辑思维能力。这套题突出了对学生语言运用能力、鉴赏能力和探究创新能力的综合考查，再一次彰显了新课标高考的命题理念。
链接
　　■全国卷I：
　　漫画作文《有鱼吃还捉老鼠？》
　　漫画：都什么年代了，有鱼吃还捉老鼠
　　餐桌，许多猫吃鱼，就一只猫捉老鼠，别的猫说：“有鱼吃还捉老鼠？”
　　请据此漫画写一篇作文。具体要求:以此材料写一篇文章,文体不限，800字以内。
　　评论人士认为，这个题出得很妙：1.许多猫不捉老鼠就有吃的，是谁让他们堕落了；2.有一只猫在捉老鼠，说明他知道他来到世上的使命，只有捉老鼠生命才有意义；3.别的猫笑话它，他置之不理：自己觅食才有成就感，靠别人算什么好汉；4.猫一定要做猫的事，等等。
　　■
上海：
　　材料作文丹麦人钓鱼
　　根据以下材料，选取一个角度，自拟题目，写一篇不少于800字的文章(不要写成诗歌)。
　　丹麦人去钓鱼会随身带一把尺子，钓到鱼，常常用尺子量一量，将不够尺寸的小鱼放回河里。他们说：“让小鱼长大不更好吗？”两千多年前，我国孟子曾说过：“数罟不入洿池，鱼鳖不可胜食也。”意思是，不要用细密的渔网在池塘里捕捞小鱼，这样才会有更多的鱼。
　　实际上，其中的道理也贯穿在我们现实生活中的许多方面。
　　■
湖北：
　　以幻想为主旨的开放式作文
　　孙悟空的筋斗云，哪吒的风火轮，都是神奇想象的产物，寄寓了人类渴求飞速行进的美好愿望。谁能想到，晚清幻想小说《新中国》预言百余年后在上海陆家嘴一带举办万国博览会，法国科幻小说家凡尔纳梦想“从地球到月球”，在今天会成为现实？幻想源自人类的求知本能，展现了人类非凡的想象力。幻想推动现实，幻想照亮生命，幻想是快乐的源泉……
　　请根据你对以上材料的理解和体会，选准角度，写一篇作文。
　　■
广东：
　　《与你为邻》自定文体
　　你我为邻，相互依存。“你”可以是有形的，也可以是无形的；“邻”无法回避，却可有所选择。
　　请你根据自己的生活体验与感受，以“与你为邻”为标题写一篇文章，自定文体，不少于800字。
　　■
重庆：
　　说出你心中的《难题》
　　昨日上午11时30分，2010年重庆高考第一科——语文科目的考试结束。今年重庆的语文科目作文题为《难题》。除诗歌外，体裁不限，字数不少于800字。
　　■
安徽：
　　材料作文吴兴杂诗
　　安徽卷的作文材料是清朝诗人阮元“吴兴杂诗”：“交流四水抱成斜，散作千溪遍万家。深处种菱浅种稻，不深不浅种荷花。”作文题是“这首诗蕴含的哲理引发了你怎样的思考或联想？”
　　■
四川：
　　作文书写“几何人生”
　　今年四川省仍然自主命题，为新课改预热，则更“注重能力考查”。同时，备受广大读者关注的2010四川省高考语文作文出炉：“一个点可以构成一条线，可以构成一个平面，最后构成立体。人生就像不规则的几个点，这些点又可以连成无数条线，这些线又可以组成不同的平面，不同的平面又可以组成不同的几何体。请从人生的角度写作。据此自拟题目，写一篇不少于800字的文章。”
　　■综合新华社、《天府早报》、《东楚晚报》报道

