　　由上海世博会事务协调局联合拍摄，上影集团等联合出品、贾樟柯执导的纪录片《上海传奇》正在上海紧锣密鼓地拍摄。6月16日，《上海传奇》剧组首次于世博园内面向媒体开放探班，管窥《上海传奇》的拍摄地中国馆、主题馆、世博中心、演艺中心、世博轴等世博园区。《上海传奇》的主角是晚清上海小说家陆士谔的孙子陆贞雄，陆士谔曾于1910年曾撰写小说《新中国》、神奇地预言了2010年上海世博会的召开。
贾樟柯安东尼奥尼将相会大银幕《上海传奇》工程浩大
　　据贾樟柯导演介绍，他已经拍摄完久负盛名的豫园和湖心亭，这两个地方是包括安东尼奥尼在内的导演拍摄上海的必去之处。他希望能够将当代的湖心亭与1972年意大利著名导演安东尼奥尼拍摄的湖心亭剪辑在一起呈现在大银幕上，有关部门正在为版权事宜积极联络意大利制片方。
　　近期，贾樟柯已经完成拍摄的十六铺老城厢一线，作为上海最老的城区还保留有上海开埠之初的历史印记，贾导单拍当年杜月笙在黄浦江的仓库就拍了三天之久。
　　剧组已锁定100多个具有代表性的人物采访，单就他们的讲述就能建构出“上海的百年历史”。虽然在最后的成片中不能有如此大的容量，但贾樟柯表示，“这个浩大的工程还是要做的”。上影集团总裁任仲伦强调，“真实的记录上海，为这座城市留下宝贵的影像资料，向世博会期间来自全世界的观众展现上海的魅力，是我们拍摄《上海传奇》的初衷”。
　　在过去的一百年间，上海风云际会，《上海传奇》将重现无数风流人物的传奇经历。在这部影片里，四大家族、三大文人的后代们以及解放上海的功臣、乃至劳动模范等都将悉数登场，首次在大银幕上讲述他们的故事。
首次尝试数码与胶片的结合海外发行水涨船高
　　《上海传奇》是上影集团所属上海科学教育电影制片厂和西河星汇拍摄的宽银幕电影纪录片，首次以最新数码机器RedOne与传统胶片结合的方法，以呈现出上海的最佳质感。据摄影师余力为介绍：“《上海传奇》用三机拍摄，将完美呈现出上海的空间气氛与建筑特点，我们到秋季和明年年初还会再次来到上海，重复拍摄同样的场景，以呈现出季节差异下的上海之美。”
　　该片尚在拍摄阶段其海外发行就已水涨船高，近期因上海电影节抵达上海的不少国外片商，争相与该片国际制片人周强预约商谈相关事宜。
小说家预言上海世博会举行其孙辈现身拍摄现场
　　据贾樟柯透露，他曾看到一本由晚清上海小说家陆士谔在1910年撰写的小说《新中国》，书中不仅预言了2010年将在上海浦东召开万国博览会，还准确预言了过江隧道、地铁等新生事物的诞生。陆士谔的孙子陆贞雄现在是上海一家照相馆的老板，他是今天《上海传奇》的主要采访人物。他被邀至世博园内，讲述关于《新中国》这部作品的记忆。
　　陆贞雄介绍说：“在《新中国》这部小说内，我的祖父以‘梦’为载体，描绘了自己所憧憬的理想社会：上海浦东正在召开世博会（’万国博览会‘），中外游客都到上海来，为解决‘过江难’和‘乘车难’的矛盾，上海建起了地铁（‘地下电车’）、越江隧道和浦江大桥。另外，祖父还‘梦’见人民广场（‘跑马厅’）建起了上海大剧院（‘新上海舞台’）；浦东也已开发、‘中国国家银行’就设在浦东……充分体现了祖父惊人的超前意识。我经初步梳理，祖父陆士谔的20余种预言已被一一应验，而今的上海，远比祖父的梦更加美好。”
世博园现真容首次大规模开放
　　邀请贾樟柯来拍摄有关世博园区的相关内容，记录世博园的建设，被视做世博会越来越前卫、越来越全球化的标志之一。
　　距离世博会开幕不足一年，园区内场馆建设正进入全面冲刺阶段。《上海传奇》的拍摄地包括中国馆、主题馆、世博中心、演艺中心、世博轴等。记者乘车进入世博园区，随处可见巨大的钢架结构以及高大的吊车矗立，先期开建的中国馆、演艺中心等已初具雏形。
　　连日来在世博园区内拍摄的贾樟柯导演说，“我以前总是拍拆，这是我第一次拍建。进入到世博园区之后，才真正体会到那些伟大的历史时刻总会诞生一些伟大的建筑。世博园即是一个景观，又是环保的、节能的，这些概念本身都标志着中国进入到一个新的历史阶段，对我来说，建的部分预示着未来。这部电影不光是关于历史与过来的电影，也是关于未来和梦想成真的电影。
　　特别是受访的陆贞雄先生，他讲述自己的祖父所撰写的小说，“我们能够看到在晚清那样一个贫弱的国力之下，前人依然有中国强国梦的梦想。今天站在世博园区看这些科技含量非常大的建筑，指向的是中国的未来。在我拍电影的内容上，也有很大的改变与提升。”
　　当被问及他的转型商业武侠片《在清朝》的情况，贾樟柯表示，“《在清朝》预计在2010年后会开拍，作家韩东已经在进行剧本的第五稿修改，他清楚我要表现的东西。最近一年内，我将集中精力呈现上海的美感与现代性。”
附：世博场馆的相关建设情况
　　距离世博会开幕不足一年，园区内场馆建设正进入全面冲刺阶段。
　　据介绍，目前由世博组织者负责建设的中国馆、主题馆、世博中心、演艺中心、世博轴等工程已全部结构封顶，今年年内全部竣工。外国自建馆、租赁馆和联合馆大部分都已开工建设，部分场馆已竣工。
　　外国国家自建馆开工正进入最后的冲刺阶段。5月25日，韩国国家馆举行开工仪式，此外意大利国家馆、丹麦国家馆也在本月相继破土动工。上海世博局新闻部有关人士透露，目前约40个国家自建馆中已开工的达20个，6月份还将有一批外国国家自建馆陆续开工。

