　　■激战白马山
撬开通往重庆的大门
　　1949年11月21日下午，武隆解放。县城以西的白马山，成为蒋介石拱卫重庆的最后一道大门。白马山，幅员456平方公里，最高海拔1800米，其东北面悬崖下是乌江，西南面森林密布，腹部是川湘公路呈“之”字形横贯其中，当地老乡称它有“上18(公里)，平18(公里)，下18(公里)”之险，战略地位十分重要。
　　当我跟随野司先遣营抵达武隆时，11军、12军主力已聚合这儿，准备一举拿下白马山，撬开通往重庆的大门。
　　在蒋介石的军事部署中，白马山是其“确保大西南，还都重庆”的屏障。11月中旬，蒋介石得知防守川湘的宋希濂部急剧溃败后，非常恼怒，遂让蒋经国持自己的亲笔信到武隆江口镇督战，令宋务必守住白马山。
　　宋希濂将所有本钱全砸在白马山，投放了第2、第124、第122等4个军，其中战斗力较强的是第2军，总计兵力不下3万人。敌人在白马山紧急布防：沿川湘公路的万家艮设下第一道防线；在朝天望、蓑衣岩、风吹岭、大路垭设下第二道防线；茶园设下第三道防线；九峰山、袁家槽到豹岩设下第四道防线；马颈子到黑大桥设下第五道防线，以阻止我军前进。
　　同时，蒋介石还急令罗广文第15兵团从南川驰援白马山。
　　1949年11月22日拂晓，我军以8万兵力发起总攻：二野第11军、12军先后投入6个师18个团，沿公路或抄两侧小路，疾步飞奔白马山；四野141师已先期从土坎强渡乌江，由碑垭直取茶园第三道防线，将守军阵地拦腰“踩断”。
　　时近严冬，雨雪交加，茫茫山林，荒无人烟，只有枪炮和呐喊声在上下60公里的白马山麓呼啸，我军“以速度胜速度，疲劳胜疲劳”的英雄气概，与守敌拼杀。
　　是役总计毙敌3000余人，生俘12000余人，缴获汽车200余辆，骡马600匹，各种火炮和枪支弹药无数，并顺势解放了蒲板、车盘、凉水、赵家、土坎、羊角、白马等十余个乡镇，从根本上摧毁了白马山防线，自此川东大门洞开，重庆失去屏障。

