        人民网1月8日电（记者陈原）今晚的北京虽然十分寒冷，但在保利剧院的舞台上，身着薄纱的舞蹈演员，不顾冷气袭人，簇拥着轻裙在身的李玉刚开始了“镜花水月”之旅。场内真正达到了座无虚席，连二层和三层都是满满的，观众以女性为主，尤以中老年居多，许多中老年女性“刚丝”不断为演出欢呼鼓掌。
李玉刚的演出从序幕“惊梦”唱起，分“伤花”、“望乡”、“问月”、“霓裳”4幕，最后以尾声“葬心”结束，伴随着古琴、古筝、大提琴与阵阵鼓声，古典美女的形象依次展现。整个舞台，在服饰、舞美、灯光交相构成的环境塑造中，显现的是典雅、悠扬和婀娜多姿。李玉刚的华丽服装不断更替，尽情显示出妩媚的一面；男女舞蹈演员的曼妙造型不时变幻，为的是突出李玉刚的亭亭玉立；连话剧前辈张家声、古琴大家李祥霆和女高音歌唱家尤鸿斐都上台助阵。但是，李玉刚的服饰、造型表演多于演唱，有限的演唱也的确不同于戏曲中的男旦，基本是自成一格。据说他最近正患感冒，还发着高烧，怪不得他在猛烈旋转之后显得有些疲惫。
形式大于内容，这是一些观众对演出的评价，然而，“刚丝”们看的就是形式，所以，票卖的很好也很高，4排都卖到1600多元。这次还特意辟出“池座”，就是将过去的乐池也开辟成观众席，尽管与舞台近在咫尺，看得真切，但舞台底下冷风吹来，观众也浑身发抖，不得不身着大衣御寒。
“镜花水月”将在保利剧院持续上演3天。

