        　　昨日记者获悉,三水女声小组所唱的《月下情歌》从佛山选送的4个群众文化节目中脱颖而出,成功入围全国“群星奖”,将于下月10日亮相在广州举行的第九届中国艺术节。同时,《月下情歌》也成为艺术节的展演节目,代表佛山向艺术爱好者奉上精彩表演。
　　“月亮出来照树尖,好像明镜挂窗前,哥把项圈摘下来,挂在妹的胸口前……”质朴的歌词,柔美的曲调。这就是三水原创女声小组唱《月下情歌》,它是佛山唯一入围第九届中国艺术节的群众文艺节目。
　　这首柔美的歌由三水区文化馆选送,佛山市群艺馆作词,三水文化馆馆长刘佳谱曲。它反映的是一位情窦初开的瑶族少女和情郎之间青涩而又缠绵的爱情。它一改传统的合唱形式,不再是歌手站成一排单调地唱歌,在8个姑娘柔声哼唱的同时,一对身着民族服饰的舞蹈演员在一旁翩翩起舞,舞台正中投影一轮明月,烟雾迷茫,整个表演透着清新与柔美。
　　据了解,1994年时,刘佳第一次谱成《月下情歌》,不过那时还是独唱曲目。2006年和2009年刘佳两次进行修改,将歌的后四句进行扩充。期间,为了能够让歌曲更贴近少数民族的生活和情感,他几次前往广西采风,寻找灵感。
　　后来,刘佳觉得小合唱比独唱更能扬长避短。于是他又对曲子做出修改。等到今年元宵节,《月下情歌》参加佛山市群众文艺“百花奖”音乐舞蹈舞台展演时,它已变得更加丰富——前四句独唱,后四句小合唱,8位西南合唱团的歌手在唯美的伴舞和布景中歌唱。《月下情歌》斩获展演的一等奖,这是由佛山市政府设立的文艺方面的最高奖项。
　　在佛山夺得大奖后,《月下情歌》便入围了“群星奖”。据了解,该奖项是文化部设立的政府对群众文化的最高奖,从2004年开始每三年举办一届,分7个门类和3个组别。《月下情歌》入围的是成人组音乐类节目。
　　成功入围后,刘佳喜出望外。“我写了20年的歌,才熬出这一首,不容易啊!”刘佳1977年从家乡的师范学校音乐系毕业后,当过中学音乐老师,做过歌舞团的业务骨干,现在是三水区文化馆馆长。20年来他创作了100多首歌曲,大大小小的奖得了不少,入围这样高级别的奖项还是头一回。
　　刘佳表示,这样的机会恐怕一生难得,要拼足全力。“我正在咨询北京的专家,想办法让表演更完美!”他设想在舞台中加入秋千做道具,甚至是启用杂技演员凌空表演,以达到更美的舞台效果。
　　参加演唱的8位歌手也在力求完美,练习时间排得满满的。记者获悉,这8位歌手全部来自西南合唱团,有的是文化馆工作人员,有的是中学音乐老师,其中3位已经做了妈妈。（雷贤辉）

