人民网北京9月21日电（记者文松辉）9月20日，大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》在人民大会堂首演。两个半小时、五大乐章、36个曲目、3200人庞大的演出阵容，凝练而又厚重地诉说着自1840年到2009年的中国发展历程，以及亿万儿女对这片家园的爱。精彩的演出，引起观众经久不息的掌声。观众纷纷给《复兴之路》打出“100分”，曾参演过《东方红》的张艳芬女士说，“它绝对将震撼世界！”
《复兴之路》以历史时间为脉络，由序曲《我的家园》和《山河祭》（1840年—1921年）、《热血赋》（1921年—1949年）、《创业图》（1949年-1978年）、《大潮曲》（1978年-2008年）、《中国颂》（2009年）五个章节构成。张继钢总导演在“不重复过去，也不重复别人”的创作原则下，通过调动各种艺术手段，在舞台上全方位、多层次、多角度展现中华民族复兴的编年史，并且从文学、音乐、舞蹈到舞美、灯光、服装各方面都有许多创新之处。这里也聚集了许多艺术家和文艺明星，彭丽媛、殷秀梅、阎维文、宋祖英、谭晶、毛阿敏、蔡国庆、韩红、常思思、邱辉、夏小虎、谷亮亮……，每个演员都全身心地投入祖国的颂歌之中。演出的主要曲目中，除少数几个是经典作品外，大多数是专门为《复兴之路》而写下的新作。《惊梦》、《辛亥童谣》、《曙色》、《长征路上》、《打过长江》、《在希望的田野上》、《呼唤》，直到最后《走向复兴》，华夏儿女奋发图强的复兴之路一一展现在观众眼前。
首演中，观众完全沉浸在舞台上所展现的一幕幕历史场景和视听盛宴中。走出人民大会堂，精彩绝伦的演出仍让观众久久回味。曾参演过《东方红》、已经77岁高龄的张艳芬女士走出大会堂时和妹妹张艳敏（71岁）感动地相拥而泣，她们对记者说：“《复兴之路》对历史高度概括并艺术的精彩呈现，令人震惊！感动！我们打100分！看到和平鸽衔着五星红旗飞过舞台的场面时，我感动地热泪盈眶。作为一个中国人，我由衷感到最幸福！《复兴之路》一定会成为《东方红》之后的另一部经典。可以让外国观众多看看，绝对会震撼世界！”

