        北京市主要活动介绍：

北京市非物质文化遗产传统技艺展
北京市文化局将于2010年2月11日至2月28日，举办“北京市非物质文化遗产传统技艺展”。本次活动拟邀请国家级、北京市级和区县级非物质文化遗产名录项目的传承人，进行技艺展演及作品展示、展卖。
届时，将在总面积近1000平方米的展厅内，组织景泰蓝制作技艺、毛猴制作技艺、绒布唐工艺、戴月轩湖笔制作技艺、彩塑“兔儿爷”、北京灯彩、聚元号弓箭制作技艺、“面人郎”面塑、传统插花、彩塑京剧脸谱、北京哈氏风筝制作技艺、京绣、通州骨雕、盛锡皮帽制作技艺、北京鬃人、京派内画鼻烟壶等近40个国家级、市级非物质文化遗产项目传承人及其徒弟、学生，进行现场展示、展演和展卖。
此次活动是北京市组织的集中代表性传承人最多、历时最长的一次技艺展，而且在春节期间客流量较大的金源燕莎MALL室内庙会中举行，不仅让游客能够近距离地欣赏到传承人的技艺和作品，也能为节日活动增添更多的传统文化气息，创造显著的社会效益和宣传效果。

第25届地坛春节文化庙会
地坛春节文化庙会自1985年至今已成功举办了24届，一届胜似一届，每届游人百万人次。庙会中仿清代祭地表演、天桥绝活、大型综艺演出、民间花会、老北京叫卖剧、图片展示长廊、卡拉ok大家唱、传统手工艺精品广场、美味食品街、年货商品街等内容都突出了地道的民俗和传统民间特色。
地坛庙会以古坛风貌为依托，注重文化品位，在京城庙会中独树一帜，近年来地坛庙会不断创新，并秉承绿色环保节能的理念，成为较富盛名的庙会。
地坛庙会作为惟一以皇家坛庙园林为依托的庙会，祭地表演从年三十到初七，每天上午10:00都将准时上演。每年在方泽坛内观看这一表演的游客高达50万人次，还吸引英、美、俄罗斯、西班牙、日本等境外新闻媒体的关注，

“同一个西城同一届文化庙会”暨西城区文化志愿者新春展演系列文化活动
西城区文化馆对辖区的社区文化软件资源进行整合，在春节期间推出“新春展演”系列文化活动。“同一个西城同一届文化庙会”暨西城区文化志愿者新春展演系列文化活动将于2010年2月14日至18日，及2月28日在西城区文化中心举办。
此次文化庙会，由文化志愿者（包括优秀文化团队骨干、社区学校学员等）以志愿服务形式，在春节期间推出“新春展演”系列文化活动，主要面向北京市西城区市民，重点活动为文化志愿者节目“新春展演”。由志愿者以志愿服务形式，借助西城区文化馆提供的“节庆西城”春节、灯谜专场活动平台，进行文化展演。其活动形式包括合唱、非物质文化遗产项目作品现场制作、戏曲、曲艺、展览等。在展示活动的同时，组织养老院等文化志愿服务需求单位人员观看，并进行文化志愿服务现场签约。

