        
11月30日曝光互联网接入服务商整治情况通报

11月30日，互联网违法和不良信息举报中心对10家为淫秽色情和低俗网站提供接入服务的互联网接入服务商进行了曝光，并予以谴责。曝光后，被曝光互联网接入服务商均及时停止了接入服务。现将11月30日被曝光互联网接入服务商对违法网站的整治情况通报如下，欢迎公众予以监督：
一、清理整治工作较好的互联网接入服务商
1、上海电信科技发展有限公司关闭了“性吧春暖花开”、“同志导航交友”、“夕阳家园”等含有大量淫秽色情、低俗信息的网站；
2、上海网域网络科技有限公司关闭了“香港同志”、“GAY网导航”等含有大量淫秽色情、低俗信息的网站；
3、安徽炎黄关闭了“9158多人视频空间”等含有大量淫秽色情、低俗信息的网站；
4、浙江省联通关闭了“E网情深”等含有大量淫秽色情、低俗信息的网站；
5、上海市漕河泾联通关闭了“妞妞基地在线电影视频”等含有大量淫秽色情、低俗信息的网站；
6、广东省茂名市群英网络有限公司关闭了“免费成人激情视频聊天室”等含有大量淫秽色情、低俗信息的网站；
7、江苏省常州旺龙网络科技有限公司关闭了“MM丝秀”等含有大量淫秽色情、低俗信息的网站；
8、南昌好酷科技有限公司关闭了“美女视频聊天”等含有大量淫秽色情、低俗信息的网站；
9、上海速行电信有限公司关闭了“激情美女视频聊天室”等含有大量淫秽色情、低俗信息的网站；

二、继续为已关闭网站提供接入服务的互联网接入服务商
江西省铁通关闭了“九九人体艺术”等含有大量淫秽色情、低俗信息的网站，但黑龙江省哈尔滨市联通继续为其提供互联网接入服务。对黑龙江省哈尔滨市联通为含有大量淫秽色情、低俗信息网站提供接入的行为，举报中心进行强烈谴责，要求其立即切断对淫秽色情和低俗网站的接入，希望广大网民继续予以监督。
中国互联网协会互联网违法和不良信息举报中心
2009年12月9日

