        　　现代中国诞生了一批优秀的作家作品，更诞生了伟大的文学家鲁迅。当代中国天翻地覆、日新月异，而当代文学却没有诞生伟大的作家作品。为什么呢？我认为一个很重要的原因，就是我们的一些作家没有了精神追求，作品缺少了灵魂。道德、理想、希望、文化使命、社会责任等等都放逐了，留下的就只是一个“文本”，借以炫耀一下自己的技巧。文学成为了“器”，作家是匠人，关心的只是如何把“文学”这个“工具”收拾得更光鲜，更能吸引人，以争取更多的读者，换来更多的“版税”、稿酬而已。
　　现代文学继承了近代文学的灾难、痛苦与紧张，在那亡国灭种的危险时刻，作家站出来了，用自己的心灵唱出了时代的最强音。阅读他们的作品，能感觉到灵魂的焦虑与撕扯，甚至能听到那种撼人的撕裂声。而这种灵魂的焦虑与撕扯在当代文学中很少见到，更多时候我们听到的是市场的声音，甚至金钱的歌唱与焦虑。
　　21世纪是人类面临最大挑战的时刻，现代性、全球化，给人类带来从未有过的压力。中国作为后发国家，其实感受应该是最强烈的，可是我们作家的作品里，最多就是一点现象的描述，而很少深入的钻探、思考。近一时期文学界、思想界的崇拜胡适，肆意鞭挞鲁迅，就是一个明证。其实，就对人类未来的顾虑，对现代性的体验来说，胡适根本没有鲁迅的深度，而就现代性与中国，及中国文化未来之发展，鲁迅的思考更是人所罕及。绝大多数学人只看见了鲁迅的表面，而对鲁迅的另一面，他们并没看见，或者没有能力看见鲁迅真正的深刻伟大。对尼采、克尔凯郭尔、舍斯托夫、毕加索等现代大师有深入研究与体悟的鲁迅先生，他在广博的文化背景下对中国文化、中国社会的思考，不仅深入而且痛苦至巨。他听到了那个顽固而诱惑的声音，人性、人、人类将走向何方？他很清楚，并不是像胡适说的，好人政府会给中国一条光之路；他也不相信，英美政治制度会给中国未来一个康庄大道。他看得更远，他在《过客》、《死火》等文章里早就表述了自己对现代社会的忧思。如同韦伯的《新教伦理与资本主义精神》所说的一样：整个“现代经济秩序的庞大宇宙”是“一个铁笼”，“以不可抗拒的力量决定着一切降生于这种机制中的个人生活”，它必然“决定着人的命运，直到烧光最后一吨化石形态的煤炭”。
　　作家没有对人类历史和未来如此深邃的思考，他的作品虽语言华美，却没有灵魂，也就没有艺术感染力。只有作者的伟大，才有作品的伟大。一个浅薄的灵魂，无论如何都写不出优秀的作品。因为他无法给艺术材料的语言以思想的灵光，所以只能剩下技巧。技术需要的仅是知识，与一点智慧，而艺术不可缺少的更是心灵。只有伟大的人格，才能认识、了解、表达另一个伟大的人格，同样，只有伟大的心灵才能创作出伟大的文学作品。正如列夫·托尔斯泰所说：“任何一部文学作品中，对读者来说最为重要、最为珍贵、最有说服力的东西，便是作者自己对生活所取的态度，以及作品中所有写这一态度的地方。文学作品的价值不在于有首尾贯通的构思，不在于人物的刻画等，而在于贯穿全书始终的作者本人对生活的态度是清楚而明确的。”
　　现代性带来的消费主义给人类文化以巨大冲击，在市场的诱惑下，一些作家也开始急速堕落。鲁迅先生说：“美术家固然须有精熟的技工，但尤须有进步的思想与高尚的人格。他的制作，表面上是一张画或一个雕像，其实是他的思想与人格的表现。令我们看了，不但喜欢赏玩，尤能发生感动，造成精神上的影响。我们所要求的美术家，是能引路的先觉，不是‘公民团’的首领。我们所要求的美术品，是表现中国民族知能最高点的标本，不是水平线以下的思想的平均分数。”但是，“思想与人格”早被当今的作家抛到了脑后，至于“表现中国民族知能最高点”更是被他们嗤之以鼻，或根本无暇一顾。他们需要的是市场，是高产，是速产，是技术，如何把一个短篇注水为一部长篇，一如当下市场上的注水鸡，甚至三鹿奶粉。他们开始用市场份额估量自己或别人文学作品的价值，因为据说这才是最准确的，具有严格的可操作性。而那个“灵魂”或“心灵”原本无法看到，也无法量化，而它的伟大与否只有鬼知道。
　　孔子说：“志于道，据于德，依于仁，游于艺。”没有“道”、“德”，谈何“艺术”？充其量，不过匠人而已。
（原发《人民日报》2010年05月18日24版《文艺点评》原题：文学的技巧与灵魂）

[文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

