张君，中国社科院考古研究所研究员，从事古代人骨的鉴定和人类学研究
　　人民网北京1月14日电（记者文松辉雷志龙）14日上午，中国社科院考古研究所召开“聚焦曹魏高陵”公共考古论坛，并正式公开对河南安阳曹操墓考察分析结果，人民网文化频道对此次论坛进行全程网络直播。以下是中国社科院考古研究所研究员张君的发言摘录。
人骨能够告诉我们什么？
　　大家上午好。大家都知道了，在西高穴大墓发现了人骨，更主要的是墓主人的身份太特殊了，是大家所熟悉的重要的历史人物。一时间，对这个人骨是怎么鉴定出来的，它还能知道些什么，对鉴定结果怎么看，这些一时成了大众关注的焦点。
　　从前段时间，网上等等各种途径对这个都提出了认识，我看了一下，我觉得对这方面的知识可能还相对比较少，所以，也引起了一些对人骨鉴定的认识上的偏颇。正好借今天这个公共考古论坛这个机会，给大家比较通俗、简单地介绍一下：见到人骨我们能做什么，它能告诉我们一些什么。
　　人骨研究，从它的分类来看，主要包括两方面的内容：一是人类微进化，这方面主要探究的是人类起源与演化方面的问题；另一方面就是古代人的生活状况。我通俗一点地讲就是长什么样的一群人，他们的食物结构是什么，他们生活的状况是什么，他们的身体健康是什么样的等等这一类的问题。
　　我们具体看有这样一些内容。最基本的一个就是性别、年龄的鉴定。测量和观察，这主要集中在头部的测量和观察，分析种族特征。
　　还有一部分内容是有关健康、生活习惯和风俗等等，这方面涉及到的就是病理、异常、创伤，创伤还包括是不是有手术这样的一些特征。再一方面是一些理化方面的分析，比如食物结构，食物结构靠什么方法呢？是碳13、氮15，这是有机方法的一个分析。
　　另一方面也可以是化学元素、微量元素的分析，也可以知道一些食物结构。还有一方面就是锶同位素分析，还有化学元素分析。
　　再一个就是人骨，还涉及到可以为年代测定提供样本。这个相对来说，可能比木炭更准确一点，张雪莲教授更了解。测量与观察和锶同位素DNA分析更关注的是人的起源与演化、亲缘关系。

