
        　　每年两会，明星总会成为媒体追逐的焦点，特别是文娱、体育界的明星。原先是巩俐，现在是刘翔。原先每年两会第一个热点肯定是“巩俐今年参不参会”、“今年巩俐带了什么提案”，如今则成了“刘翔会不会又请假”、“他的提案是什么”。媒体报道说:翔飞人已抵京准备参加全国两会。作为全国政协委员，他准备的提案内容涉及创立体育教练员的有效保障机制，希望提高体育教练员的待遇。刘翔坦言提案并非他本人全部亲力亲为(3月1日《新京报》)。而此前刘翔曾称“因忙于比赛而不会提交提案”。
　　自从刘翔成为全国政协委员的3年来，他似乎一直是两会预热时最大的话题，前年是“为备战奥运而缺席大会”引发热议，去年的“因养伤而请假”让他再度成为热点——今年刘翔终于亲自出席大会了，不过他那个“并非本人亲力亲为的提案”肯定又会引发极大争议。也可想而知，他在政协会上的一言一行肯定会成为媒体报道的焦点。
　　说实话，我很反感公共讨论集中在那些明星身上，反感媒体每年以关注赛场刘翔那样的热情关注议政厅中的刘翔，把本该关注民生政治的议政会堂当成了追星的场所。不错，刘翔在赛场上是一个飞人，是赛场当然的关注焦点;但在议政会堂上，他只是一个普通的参政议政者，一个与其他委员一样、需要以有质量的提案证明自身价值的政协委员——两会是民主议政的平台，左右着舆论关注视野的应该是议题的价值，而不是人的身份和名气。
　　刘翔请假不参加政协会议，难道比某个官员因被双规而缺席两会更有讨论价值?可舆论经常轻易忽略了后者，而对前者无比敏感，年年重复炒作这个问题。刘翔希望提高体育教练员待遇的提案，难道比一个教师呼吁提高贫困地区小学教师待遇的提案更有现实价值?可前者常常获得超乎寻常的关注被大炒特炒，后者却淹没在一堆泡沫提案、口水建议中无人关注。这种浮躁、浅薄、势利的议政趣味比比皆是，大家宁愿围绕着所谓的“明星代表委员”，排着队争着抢着听他们重复那些毫不新鲜、毫无价值的陈词滥调，也不愿关注那些无名者提出的真正有价值的话题。
　　两会报道盯着刘翔们，体现着一种娱乐化的议政趣味，根本上是缺乏成熟的政治关怀和理性的政治思维。什么时候两会像对待其他普通政协委员那样平等看待刘翔，那时候我们在政治上就算是成熟了一些——那意味着我们关注趣味不再集中于明星身份，而是回归对政治本身的关注，真正以参政议政的视野来看待两会。

