　　夏目漱石是日本近代文学的代表性作家，享有“国民大作家”之誉。据日本媒体报道，日前，围绕着“夏目漱石”究竟应该属于谁的问题，这位大作家的后代产生了纠纷。
　　据“日本新华侨报网”报道，夏目漱石是日本近代文学的代表性作家，享有“国民大作家”之誉，他都头像至今都在日本1000元的纸币上面。围绕着名人后代应该如何利用名人的问题，围绕着“夏目漱石”究竟应该属于谁的问题，近日，夏目漱石的后代产生了纠纷。
　　日本《朝日新闻》报道称，今年4月，夏目漱石二儿子的孙辈们建立了一般财团法人“夏目漱石”。此后不久，夏目漱石的长孙、漫画批评家夏目房之介以及7位亲属提出异议，认为“夏目漱石已经成为国家共有的文化财产，即使是遗属拥有权利，也不应该随便利用的。”为此，“夏目漱石”财团决定部分接受这个批评，首先关闭了财团的网页。
　　据记者了解，“夏目漱石”财团由夏目漱石二儿子、随笔家夏目伸六的外孙夏目一人出任代表理事，夏目伸六的女儿、即夏目一人的母亲夏目沙代子担任具体运营负责人。按照日本有关著作版权法的规定，夏目漱石在1916年去世，他的著作权在1946年就已经结束了。但是，同样按照相关规定，夏目漱石的后代还掌握着“有关夏目漱石的人格权、肖像权、商标权、意匠权以及无形财产权的管理事业”和漱石奖、漱石考试等等。
　　今年6月中旬，夏目一人向夏目房之介等亲属发出信函，希望能够支持“夏目漱石”财团。夏目房之介认为，“‘漱石’已经成为一种存在性的日本文化并直接关系到日本未来文化的发展，日本国民对这种文化可以进行维持、享受、批判性的再创造，因此家属不应该过分主张个人的权利，也不应该对这种文化进行任意介入。如果财团的活动成为事实，就会把不应有的权利现实化，从而引来新的混乱，我对此表示反对。”他还把这种主张出递给其他亲属。
　　夏目漱石的外孙女、随笔家半藤末利子等6人赞成夏目房之介的看法，公开声明“我们与财团没有关系，同时反对设立这个财团。”
　　面对这个状况，夏目一人向记者透露，“我们在建立财团的时候和亲属产生了分歧，现在正通过进一步商谈来解决。”
　　按照日本2008年12月修订的法律，在符合一定的条件并且出资300万元以上的，只要登记就可以设立一般财团法人。(蒋丰)

