        　　人民网文化频道北京3月18日电针对温家宝总理在今年的政府工作报告中提出的“加快推进文化体制改革”，文化部党组副书记、副部长欧阳坚日前在接受中国文化报记者专访时指出，与中央提出的目标、任务和要求相比，文化系统的体制改革工作还相对滞后，，2010年文化部将重点抓好“加快经营性文化事业单位转企改制步伐，促进文化产业实现跨越式发展”、“全面推进文化市场综合执法改革，着力创新文化市场管理模式”等四项重点工作。
　　欧阳坚在回答关于“过去一年，文化体制改革工作取得了哪些重大实质性进展？对于今后进一步深化文化体制改革有什么样的启示作用？”的问题时指出，在改革基础相对薄弱、改革进度相对滞后的条件下，2009年，文化部系统文化体制改革进入了由试点先行、稳步推进到攻坚克难、全面推进的新阶段。国有文艺演出院团体制改革全面启动。2009年确定转企改制院团172家，目前已完成转制的达70余家，超过了过去6年的总和；文化部直属单位转企改制也实现新突破，中国东方演艺集团有限公司、中国文化传媒集团有限公司、中国动漫集团有限公司3家文化“央企”同时成立；文化市场综合执法改革进程明显加快，北京、上海、浙江等7省市全部完成综合执法改革，全国333个地级市中，已有62个组建了市级综合执法机构。此外，公共文化服务运行机制创新稳步推进，文化产业发展迈出了新步伐，政府职能转变有了新进展，中华文化“走出去”取得了新成效。
　　欧阳坚说，回顾过去一年的工作，我们有六个方面的深刻体会：首先，党中央、国务院的高度重视和坚强领导是文化体制改革开创新局面的根本保证，必须紧紧依靠党中央、国务院的坚强领导，在大局下思考、谋划、行动，才能确保改革始终沿着正确的方向前进。其次，不断解放思想、转变观念是文化体制改革开创新局面的基本前提，必须在总结经验中不断有新的创造，在学习既有典型中不断有新的提升。第三，统筹改革和发展是文化体制改革开创新局面的重要方法，必须以改革促发展、以发展带改革，增强改革发展的互动性、均衡性和协调性。第四，沟通协调、形成合力是文化体制改革开创新局面的有效途径，必须充分协调各方关系，凝聚各方共识，取得各方支持，才能形成推进改革的强大合力。第五，依法行政、规范运作是文化体制改革开创新局面的必然要求，必须在法律和政策框架内妥善处理好利益关系，使改革的过程成为尊重民意、凝聚人心、增强生机与活力的过程。第六，建设学习型组织、不断把握新规律是文化体制改革得以顺利推进的有力保障，必须大兴学习之风，把学习的成效转化为深化改革的自觉行动，才能逐步提高推动文化科学发展的实际能力。
　　欧阳坚指出，这些体会，既是2009年改革实践的经验总结，也是下一步深化文化体制改革的重要遵循。我们将在实践中坚持行之有效的制度和方法，并不断加以丰富和发展，努力走出一条文化系统改革发展的新路子。
在回答关于“文化部今年将重点抓好哪些工作，促使文化体制改革向纵深推进？”的问题时，欧阳坚谈到，与中央提出的目标、任务和要求相比，与其他领域的改革进展相比，文化系统的体制改革工作还相对滞后，容不得丝毫自满、松懈。要推动文化体制改革向纵深发展，我们的思想观念还需进一步解放，体制机制还需进一步创新，政府职能还需进一步转变，人才队伍建设还需进一步加强。
　　欧阳坚进一步指出，今年，
我们要加快经营性文化事业单位转企改制步伐，促进文化产业实现跨越式发展。
推动中国对外文化集团公司、中国东方演艺集团有限公司、中国文化传媒集团有限公司、中国动漫集团有限公司完成人员身份转换、资产划转、社会保障衔接等转企改制后续工作，加快建立现代企业制度，完善法人治理结构。同时，还要推进中国录音录像出版总社、文物出版社、文化艺术出版社、国家图书馆出版社、紫禁城出版社等文化部系统出版社转企改制。此外，要深入推进国有文艺院团体制改革，着力培育演艺领域新型市场主体，加快推动市场发育相对成熟的歌舞、杂技、曲艺、话剧、地方戏曲等国有院团的转制步伐，重点选择一批基础较好、自身积极性高的地区，开展全面转企改制试点工作。
今年还有几项主要工作，就是全面推进文化市场综合执法改革，着力创新文化市场管理模式；深入推进公益性文化事业单位改革，着力创新公共文化服务运行机制；积极创新文化“走出去”新途径，不断扩大中华文化的国际影响力。

