        人民网北京2月10日电（记者文松辉）近日，山东省潍坊市人民法院依法判决一起贩卖淫秽光盘案件，以贩卖淫秽物品牟利罪判处王某、张某某、伊某、宋某某等4名犯罪分子13年至5年不等有期徒刑，并处罚金。该案的判决，体现了对“制黄贩黄”案件审理依法从严从重的要求，有力地震慑了犯罪。
法院审理查明，自2008年9月起，王某为牟取非法利益，从广州购进大批淫秽光盘进行贩卖。同年11月14日，王某等在潍坊市潍城区人民商城物流园企图将1000张淫秽光盘通过物流车发送给广饶市的孙某时，被公安机关当场查获，王某侥幸逃脱。2009年2、3月间，王某租赁山东省临沂市兰山区一平房作为收发淫秽光盘的窝点，安排宋某某负责收货单、管账和保管货款，安排伊某负责接货和发货，向山东省各地发售淫秽光盘。期间，王某等人通过该窝点先后四次向张某某出售淫秽光盘3780张。截至2009年3月20日公安机关查获时，该窝点仍存有淫秽光盘63240张。此外，张某某本人还先后两次从广州购买淫秽光盘3000张进行贩卖，案发后，公安机关在其仓库内查获尚未售出的淫秽光盘2095张。
法院认定，王某、张某某、伊某、宋某某以牟利为目的，贩卖淫秽物品，情节特别严重，其行为均已构成贩卖淫秽物品牟利罪，依法应予重判。
2009年12月28日，潍坊市奎文区人民法院对该案作出判决，以贩卖淫秽物品牟利罪判处王某有期徒刑13年，并处罚金人民币10万元；判处张某某有期徒刑10年，并处罚金人民币7万元；判处伊某、宋某某有期徒刑各5年，并各处罚金人民币5万元。

