
        　　“打造绿色健康网络，就是拯救孩子。”“国家这次花大力气整改，说明我们的网络环境已经到了一个非‘严打’不可的地步了。”“号召网友跟帖签名，抵制低俗网络信息抵制‘精神鸦片’！”……
　　日前，七部门部署在全国开展整治互联网低俗之风专项行动。湖南省相关部门迅速部署落实，在行动中，特别注意发动广大群众特别是网民，如在省直主要新闻媒体和各地新闻媒体持续地加以大力宣传，省各网站更是突出进行广泛宣传，在全社会形成整治网上低俗之风的舆论声势，使此举得到广大网民的赞同与支持。一些网民纷纷留言，对此次行动表示坚决支持，乃至建言献策，提出了不少好的建议。
　　从这些网民的留言中可以看出：他们对网络低俗之风也是非常痛恨的。事实上，此次整治网络低俗之风的主要发起者虽然是“七部门”，但真正的主力军其实应该是广大网民。首先，网民是网络低俗之风的直接受害者，种种网络低俗之风给他们带来了精神污染，浪费了许多时间，特别是青少年网民更容易深受低俗之风的毒害。作为直接的受害者，网民理所当然应该承担起反对低俗之风的责任，积极参与“战斗”。其次，网民是整治低俗之风最可依靠的力量。显然，哪些网站、哪些栏目有低俗内容，网民往往最知情。互联网浩瀚如海，光靠几个职能部门的力量，要彻底铲除网络低俗困难重重，只有发动广大网民积极参与，才能使那些低俗内容一露头就被发现，没有容身之地。再次，网民也是整个专项行动最有发言权的监督力量。网站整改得如何，有关部门的执法态度和效果如何，网民的眼睛是雪亮的，不在于相关网站和部门的报告写得多么漂亮，网民的评价最为权威。
　　所以，整治网络低俗之风，必须“放手发动网民，打一场清洁互联网环境的网上人民战争”。自然，加大宣传力度，让广大网民充分认识到这次整治低俗之风专项行动的重大意义，这是非常必要的。除此之外，还应该采取更多强有力的措施，来将网民的积极性调动起来、主动性激发出来，比如说有关职能和各网站都应该积极接受网民的举报，第一时间发现低俗内容藏身之所；更应该发扬网上民主，积极听取网民意见建议；对于那些抵制、打击低俗之风表现突出的网民，还应该给予各种恰当的奖励和鼓励。总之，要在网民中形成一种导向：以抵制低俗之风为荣，以迎合低俗之风为耻。
　　没有什么执法力量比亿万网民自我觉醒、自我负责的力量更为强大，当亿万网民都被发动起来了，低俗之风必然如过街老鼠。这一过程，实质上也将成为对网民进行文明上网、健康上网的宣传教育过程，有利于极大地增强网民的责任意识，包括上网责任意识和社会责任意识等，其积极的影响、重要的意义更不只是在于这一次专项行动，更有利于从根本上形成抵制网络低俗之风的舆论环境和长效机制。
　　就中国的广大网民来说，在过去的2008年里，我们的队伍数量突破2.9亿，使中国成为世界上网民数量最多的国家；在过去的2008年里，我们勇敢迎战冰雪灾害，积极参与抗震救灾，痛击“周老虎”，反对某些西方媒体针对中国的不实报道，等等，在所有这些重大关头都有着极其突出的表现，可谓是捍卫了公平正义，为国家和社会做出了贡献，也体现了中国网民的风采。那么，在2009年到来之际，我们必须再接再厉，向全世界进一步展示中国网民的良好素养、高尚品格、强大力量，而这一切，就从抵制网络低俗之风开始吧！
　　在“YOU”时代，让全体中国网民大声宣告：我负责！
轻松阅读

