东汉诸侯王墓带有回廊
　　并穴合葬与同穴合葬并存
　　到了东汉时期，东汉时期的墓室基本上继承了西汉的墓室。墓室主人比较清楚的有8座，属于6个诸侯王国。坟丘全变成圆形了，墓葬形制，西汉有四种，东汉只有一种，就是统一为带有一条墓道砖室木，我们叫做多室王墓。
　　诸侯王墓的特点是带有回廊，这个回廊是继承了西汉黄肠题凑葬室的要素。总体来说，一条墓道带回廊的多室砖墓。尤其这个墓是用石头做的，也可以叫做多室石室墓。另外，发现石题凑，西汉黄肠题凑墓的墓是木头的，到东汉变成了石材，这显然是和西汉有一些继承关系的。
　　另外东汉王陵的合葬形式是并穴合葬和同穴合葬并存，西汉时候的王和王后，两个墓并在一块的合葬形式还存在，但是，同穴合葬，因为砖石墓的特点就是墓道可以打开，合葬比较容易操作。所以这个时期，同穴合葬就多起来了，并且很流行。
　　另外，在地面上面也有陵寝建筑，用于祭祀的祠堂等陵寝建筑。这就是东汉诸侯王陵的大概情况。
　　这是河北定县北庄的一座东汉诸侯王陵。大家看到这个是墓道，墓道上面带了一个墓室。经过一个甬道，进行前室。大家可以看到，在东汉时期，诸侯王门也是有两个墓室，一个前室，一个后室，但是前室形状是长方形的，后室也不是方形的，也是基本上呈长方形的。另外带有回廊。这就是在主室周围的一圈回廊。另外在室外面用石头砌了一圈围墙，把整个墓室围起来了。
　　这是河南淮阳北关一号墓，是东汉陈果的一座王墓，这是墓道，这是甬道，甬道两侧各有一个二室，前室是长方形的，后室也是长方形的，前室一般是随葬品，应该是祭奠的场所，后室是放墓主人棺椁的。同样后面有一条回廊。
　　这个墓葬前室后室都是长方形的，前后两侧各有一个侧室。这是山东淄博的一座东汉王陵。实际上东汉发现的七八座诸侯王陵墓室形制基本上是一致的。刚才谈到汉代形成了一套汉制，也就是汉代等级丧葬制度，地面有一套陵园设施，其中最主要的是坟丘的高度来表示墓主等级，这是其中最主要的内容。
　　地下，西汉处于变革时期，王陵有四种形式，到了东汉统一为一种形式。玉衣也是汉代丧葬礼制的重要内容。这是西汉梁国的王陵出土，这是徐州一座东汉王陵出土的。（图示）。

