　　中国有没有自己的国鸟呢？如果有，是哪一种呢？这似乎是一个长期以来令人困惑的问题。关注国鸟选拔者曾先后提出将丹顶鹤、凤凰、褐马鸡、朱鹮、红腹锦鸡、中华秋沙鸭等列为国鸟的建议。
　　北京2001年举办了第21届世界大学生运动会，在开幕式上，各国代表团高举印有自己国家名称及国鸟的引导牌开始入场，这体现了大运会重视环保、热爱大自然的理念，中国代表团的标志牌上是红腹锦鸡的图案，当时在现场及观看电视转播的观众也许会以为中国的国鸟就是红腹锦鸡——但这其实并非“名正言顺”的国鸟。
　　“嗟皓白之素鸟，含奇气之淑祥”——这是曹植《白鹤赋》中对鹤的赞美。早报记者昨天获悉，“丹顶鹤的家乡”齐齐哈尔市全国人大代表曹书杰等人日前收到国家林业局的提案答复：丹顶鹤已作为国鸟候选提交国务院审查，按程序最后将由全国人大常委会审议决定，如获通过，丹顶鹤将正式成为中国的“国鸟”。
“难产”中的国鸟
　　实际上，关于中国国鸟的备选范围最初极多，关注国鸟选拔者先后提出过将凤凰、褐马鸡、朱鹮、中华秋沙鸭、绯胸鹦鹉、杜鹃、百灵、画眉、黄鹂等列为国鸟的建议。
　　国鸟由谁来选是个问题，选谁又是个问题。由于中国幅员辽阔，鸟类资源丰富，上千多种鸟散布在中国大江南北。单一鸟种的覆盖面往往不大，这无疑给“国民认可”这一要求带来困难。
　　有人曾指出“国鸟”的评选贵在独特性和代表性，但这两点往往是有些矛盾的，独特性可以理解为与众不同，中国的国鸟当然要与其他的国家有所不同，也可理解为中国特产鸟类，但特产鸟类一般分布区域也比较狭窄，仅为当地人所知，有一定的地域色彩，又何以谓之具有“全民意志”的代表性呢？
　　在2002年召开的九届全国人大五次会议上，36名代表提交方案建议，把丹顶鹤确定为中国的国鸟。同年8月，第23届国际鸟类学大会首次在中国北京召开，组委会选定了朱鹮的图案作为大会的会徽。此后，“国鸟”问题曾引起过多方关注，但始终是悬而未决。
丹顶鹤人气最旺
　　2003年,国家林业局委托中国野生动物保护协会启动国鸟评选活动。2004年，中国野生动物保护协会联合全国20多家媒体共同举办国鸟网上推荐活动。最终，丹顶鹤以64.92％的选票胜出，成为“国鸟”的唯一候选鸟。专家表示，丹顶鹤最大的优势在于这种民间尊称为“仙鹤”的大型鸟类在我国有深厚的文化底蕴，在中华文化中是长寿、吉祥、神圣与高贵的象征。丹顶鹤以高票当选，还有一个原因就是很多人对其他鸟都不熟识，只能挑选出自己“最熟悉的”。
　　据悉，我国国鸟的评选标准有5条：一是我国特有或主要分布在我国境内的珍稀鸟类；二是与我国的历史文化有着十分密切的联系，为广大人民群众所熟知的鸟类；三是羽色艳丽或行为活动具有特点，能够反映中华民族的精神风貌；四是具有相对较广的分布范围和一定的种群数量，非极度濒危并能够被人们所观赏到的种类；五是在维持生态系统平衡与稳定方面发挥重要作用，具有重要的科学研究和保护价值的种类。
　　国鸟的评选，距今已有200多年的历史。美国是世界上最先确定国鸟的国家。1960年，第12届国际鸟类保护会议的与会代表，建议世界各国都选出本国的国鸟。目前世界上已有40多个国家确定了国鸟。中国作为动植物资源大国，确定国鸟对弘扬民族精神和对外展示国家形象非常必要。（江村）

