　　1910年在南京举行的“中华全国学校分区运动会”，后来被中华民国政府追认为第一届全国运动会。这是一段鲜为人知的历史。
　　1910年，中国在南京举办第一次博览会，亦称南洋劝业会，这是中国最早举办世博会的雏形。当时有一位基督教青年会的西籍传教士爱克斯纳感到机会难得，于是通过上海青年会，倡议发起一次全国规模的体育赛会。其实这是受到现代奥运会的启发，举办的一次“仿奥运”。因为1900年的法国巴黎奥运会和1904年的美国圣路易斯奥运会都是奥运会＋博览会的模式。
　　这一倡议引起社会上的热烈反响，一些省份和学校很快组织起了运动队。10月18日—22日果真在南京举办了体育赛会。这次运动会成为中国最早的博展会的一个附带集会，当时成立了组织机构，称作全国学校区分队第一次体育同盟会，运动会被称为“中华全国学校分区运动会”，简称为全国学界运动会。
　　赛会的竞赛项目只有男子田径、足球、篮球和网球4项。田径赛又分高级、中级和学校3组。比赛结果，上海获得高级组田径和网球冠军，获总分第一，上海圣约翰大学获学校组第一名。
　　因为在当时，体育运动并不受普通民众关注，更兼这次运动会没有正确名目，因而资料很少，目前只发现当时报纸刊载简要消息。不过在那个年月的中国，运动会无疑是新兴事物，虽成绩平平，但唤起了人们对体育运动的兴趣和关注。
　　据学者考证，南洋劝业会和体育赛会的举办地点在今天的南京玄武门一带。因为当时这里不是主要居民区，比较空旷。为了举办劝业会和赛会，当时还特地打通了玄武门，时称丰润门。南京现在还有保留劝业会名称的“劝业村”住宅区，以及劝业会火车站等遗址。
　　辛亥革命后，政府将这次运动会追认为第一届全国运动会。政府又在中山陵区建设了中央体育场(见图)，即今天的南京体育学院所在地，在此共举办了3届全运会。（余勇）

