张抗抗：广电总局、中国文联令我们感到遗憾
　　王兴东：直到提案被采用为止，不然我们坚决要提到最后
　　[张抗抗]：我们去年强调了（这个问题）以后，得到了媒体广泛的支持和各类朋友的关心，但是很遗憾，2009年两会结束以后，广电总局和电影局、中国文联办公厅给我们的答复是让我们比较遗憾的。广电总局、电影局的答复是这么说的，“电影华表奖已设有优秀编剧奖，电视剧飞天奖设有最佳编剧奖，这两个奖项的评选范围既包括原创作品，也包括根据原著改编的作品”。他们认为可以包括，但实际上是不能包括的，最佳编剧是指的你这个编剧编好不好，他都没有对于原作的肯定，不能体现出来，所以才需要有一个“最佳改编剧本奖”，就是根据文学作品改编。
[主持人]：反观一下事实，这些年来有没有奖励过一次原创的？
　　[王兴东]：很少有人提到根据谁的原作改编的，原作也不会上台，也不会宣传原作，首先编剧都很少宣传，抗抗讲的非常有道理，我们要想科学的，法律性的把它说清楚，一个是发现权，一个是发明权，但是改编作者在发现权和发明权以后，完成了一个发展的权利，如果设立这样一个奖项，就是双重的奖励，中国文联说设编剧奖就包括了原创和改编。
　　[张抗抗]：中国文联是这样回答的，“中国电影金鸡奖最佳编剧奖可以涵盖最佳原创编剧以及最佳改编两个方面，因此不必进行调整”。我们对这样的答复当然不能赞同了，而我们把它分清楚的原因，是在于唤起我们这个民族的创作活力。
　　[王兴东]：我们想电影中的门类是很多的，就说演员吧，我们设一个最佳表演奖，既包括了男演员奖，也包括了女演员奖，不仅有了最佳男主角奖和最佳女主角奖，而在剧作上，剧作是电影的根本，剧作是电影的母体，我们刚刚听了温总理的报告，要加速文化产业的发展，并且创造经济奇迹以外，还要创造中华民族文化的辉煌，这个文化的辉煌特别是指电影、电视、动漫、图书，它们的母体是什么呢？它们的核心就是个人的创造才能、个人的智力成果，所以更需要保护文学的成果。因为电影的核心是什么呢？就是一个故事、就是一个人物。所以，我们设计最佳剧本奖和最佳原创奖的核心就是保护这个产业的基础，保护这个产业的根源，如果不把这个保护好，影视产业是没法发展的。所以，影视产业是棵“摇钱树”，是以文学为根、以文学形象为命，演员如果没有剧本怎么会演出这个角色呢？所以我们说剧本使演员有了角色，剧作使导演有了工作，所以我们讲剧本是很重要的。
　　美国编剧罢工以后，好莱坞再大不也瘫痪了吗，好莱坞把剧本分成两个奖，是非常科学的，也是有序的，也是有法理根据的，所以我们这次又提出来。我们俩并且表示了决心——直到提案被采用为止，不然我们坚决要提到最后。
　　[张抗抗]：因为他去年给我们的答复有认识上的问题，就是他还没有真正认识到它的重要性。为什么我们一直在讲，我们要建立创新型社会，就可见我们的创新很不够，为什么创新不够呢？因为那些创造要花很大的力气，几年孜孜以求，花了很多心血的人，创造的成果不能得到尊重和保护，所以现在很多人的创造能力就会萎缩，我们更担心的是这一点，如果长此以往，大家都拿现成的东西来了。
　　[王兴东]：我们两个能够坐在人民网再次谈关于设“最佳编剧改编奖”这样一个奖项，虽然是一个项目，但是一个大的话题，这说明我们政协委员是有自己的政治主张的，是有我们自己的参政议政意志的，不是说我们提案了，你这么答复我们就接受了。只要我们坚持的是科学发展观、只要我们坚持的是符合法律制度的，我们依然向政府进言，这次政府报告还说我们要建立一个公开透明的办公方式，让权力在阳光下进行，并且我们还有批评政府的权利。这次总理报告中反复强调了关于廉政政府和服务性政府，所以，我们希望这次提案应该被认真坐下来研究，现在我们可以提倡一个对口协商，你可以找我来研究商量，或者我们进行论证。我们希望通过人民网，不仅希望公民关注，还要引起作家的关注，看来是一个奖，但是这一个奖说明了你头脑中有没有尊重原创和尊重首创的权利意识。
　　[张抗抗]：奖励其实仅仅是一个象征，或者是一个手段，但是它确实是一种尊重和承认。通过这个设奖，要不然我们用什么方式来解决这个问题呢，设这个奖就表明文学作品有它应有的地位了，这个奖实际上是非常重要的，它会带来更多的良性的循环。
　　[王兴东]：为了说明原作授权的重要性，今年春晚发生了一件事情很有意思，也是一个焦点话题，就是黄宏和巩汉林拍了一个小品叫《两毛钱一脚》，后来发现这个故事出自于著名的文化人马未都的《量力而行》。后来这个故事会把它改编成一个小故事登出去了，他们就根据这个故事拍的，后来发现原作是马未都，就得找他去授权，当然中央电视台的剧组态度不好，你愿签不签，马未都很生气，“我是原始的作者”，后来春晚领导提出来了，马未都提出要15万的许可使用费，而且他表示这15万交给他会如数捐出。后来央视的领导答复了，说我们把这个节目撤了，这就是今年的春晚晚会，虽然大家没看到这个节目，但是我作为一个编剧，对这个没有上演的节目更加感兴趣——这是马未都维权的一次胜利！什么胜利呢？就是未经原作者许可，你的节目是不能演的，即便是央视这样的媒体，也得把节目撤下来。
　　[王兴东]：我们《著作权法》可以这样概括：“作者第一，原创老大”，从《伯尔尼公约》里来看，即便是这个影片拍成了片子，但是我要把它改成京剧，或者动漫，不是找制片人，必须得找到原作进行授权，所以我想春晚的《两毛钱一脚》，踹下的是一个结果：就是让尊重作者的权利不再是一句空话，中国人的著作权的意识正在提高！
　　[张抗抗]：《伯尔尼公约》里有一句话：“原创权利是最高权利”，而我们始终对这个问题还没有提到高度上认识。还有一个，有关方面认为现在的奖项已经很多了，不要再增设奖项了，不要再节外生枝了，多一事不如少一事。一个是本身他没有搞清楚这个奖项的重要性，第二，这个事情不是一成不变的，不是说我们减少压缩奖项就意味着那些有价值的奖项就不能设立，我们作为政协委员有责任坚持自己认为是正确的意见。
[主持人]：二位能预测一下，这次提案能通过吗？
　　[张抗抗]：不能预测。
　　[王兴东]：这次提案有很多要求，总理讲了，要求公共制度要公开，像我们政协委员第一个是协商，第二个是议政，第三个是监督。我们希望这次凡是制定答复的人要跟我们口头协商，他想写一个文件把我们对付过去，那是不可能的，通过人民网这样的网站，我们高举维护知识产权的旗帜，一个民族如果没有自主创新，如果没有创造智慧的成果，这个民族是不能繁荣的。这次总理在政府报告中强调文化是一种力量，是证明国家力量的一种体现，文化力量和军事力量、经济力量、外交力量等同起来了，怎样达到文化力量，没有作家的聪明才智，创造出一个个文学形象，你怎样打造一个文化产业？所以尊重知识，尊重人才不是一句空话，首先在法律上要有这样的认识，在全民内心中也要有所提高。你在读一本书的时候，首先知道这是作家通过劳动创造出来的，所以首创是非常重要的。

