]，其中近百位传承人代表将于２月２８日在北京人民大会堂接受命名和证书。
　　这５５１名传承人包括民间音乐、民间舞蹈、传统戏剧、曲艺、民俗等五大类。其中包括河曲民歌传承人辛里生等民间音乐传承人１０４名，京西太平鼓传承人高洪伟等民间舞蹈传承人７２名，昆曲传承人张继青等传统戏剧传承人３０４名，东北二人转传承人赵本山等曲艺传承人６６名，瑶族盘王节传承人盘良安等民俗传承人５名。

附：文化部关于公布第二批国家级非物质文化遗产项目代表性传承人的通知

各省、自治区、直辖市文化厅（局），新疆生产建设兵团文化局，各计划单列市文化局：
根据国务院办公厅《关于加强我国非物质文化遗产保护工作的意见》（国办发［2005］18号）（以下简称《意见》）精神，为有效保护和传承国家级非物质文化遗产，鼓励和支持国家级非物质文化遗产项目代表性传承人开展传习活动，我部于2007年4月印发了《文化部办公厅关于推荐国家级非物质文化遗产项目代表性传承人的通知》（办社图函[2007]111号）。经各地申报、专家评审委员会评审、社会公示和复核，最后确定第二批民间音乐、民间舞蹈、传统戏剧、曲艺、民俗等五大类的551名国家级非物质文化遗产项目代表性传承人，现予以公布。

国家级非物质文化遗产项目代表性传承人掌握并承载着非物质文化遗产的知识和精湛技艺，既是非物质文化遗产活的宝库，又是非物质文化遗产代代相传的代表性人物。各地区、各部门要按照国务院办公厅《意见》的要求，认真贯彻“保护为主、抢救第一、合理利用、传承发展”的工作方针，鼓励和支持国家级非物质文化遗产项目代表性传承人开展传习活动，切实做好非物质文化遗产的保护工作，弘扬中华文化，建设中华民族共有精神家园。

二○○八年一月二十六日



