        　　全国政协委员刘翔今天在两会报到处一亮相，等待多时的一群记者便蜂拥而上，报名处的不少工作人员也举着签名本争相追星。“飞人”手捧着那张红色的委员证和沉甸甸的材料袋，带着几分忐忑和尴尬，敷衍着、回避着，快步离开人群。
　　刘翔大概很纳闷。两会不是赛场，他这个体育明星在赛场上受到媒体和粉丝的追捧情有可原，但在讨论国计民生的两会政治大舞台上，也受到类似的追捧就十分反常。赛场上，他是主角；两会上，他只是个刚刚进入角色的新委员。
　　多年来，身为代表委员的文体明星们，在两会上受到媒体的过分关注已经成为一种反常现象。以前的焦点以巩俐为最，现在是刘翔。去年，刘翔从美国“被迫”回国参会。由于关注他的记者太多，“飞人”只好改走其他通道。在小组讨论室外，几十名记者高喊：“刘翔出来！”有的人居然从椅子上摔了下来。
　　两会是代表委员通过议案和提案，参政议政的严肃场合，大众关注的焦点始终是关涉到国计民生的重大话题，花絮性报道应该有，但要适度。把娱乐和体育界的追星模式移植到两会上，显然欠妥。
　　媒体对文体明星两会报道的“花边化”其实和许多文体明星委员的浅薄程度有关。记者们也希望能从明星嘴里挖出些有分量的观点和见解，但除了花絮和花边，常常是枉费心机。近年来，社会上不少人对一些“花瓶”和“摆设”性质的文体明星担任代表委员持批评态度。
　　几乎每年的两会，都有一些文体明星因种种原因请假缺席，有的人仅参加大会，很少参加小组讨论；更多的人是空手而来，既没有议案和提案，也无能力尽职尽责。造成这种现象的主要原因和这些代表委员的产生机制有关。许多人大代表和政协委员不是从基层选拔产生的，而是主管部门领导任命的。在不少单位，人大代表和政协委员变成了赠送某些人的褒奖方式，很少考虑这些人是否具备参政议政能力。在两会作用越来越大，大众对代表委员要求愈来愈高的当下，改变这种机制成为必然。
　　事实上，以刘翔为代表的文体明星委员们也是这种机制的牺牲品。“赶鸭子上架”的结局不是双赢，而是相反。对于刘翔来说，找人代笔提交提案，是在压力下的不得已而为之，而这次他因参加世界田径室内锦标赛，无法全程参加政协会议，也可能面临着某些人的质疑。
　　问题是，这次，我们该把“飞人”捆绑在会议室里当“听众”呢？还是让他返回赛场参加比赛呢？这个问题值得大家思索。（新华社北京３月２日电记者杨明）

