        　　14天前，赵本山因脑血管动脉瘤进入上海华山医院治疗。昨天，赵本山终于顺利康复出院。与之前低调散步躲避媒体不同，赵本山出现在众人面前时，主动向医生、媒体和围观的群众挥手致谢，现场响起掌声祝贺他出院。
王家卫高调探望
　　出院当天，在圈内有好人缘的赵本山迎来了一位重量级人士的探望。中午11点半左右，香港导演王家卫戴着他标志性的墨镜，穿着一身黑衣来到华山医院。见到媒体的长枪短炮，王家卫并无躲避之意，还热情地向媒体记者们挥手。短暂的探视之后，王家卫离开了医院。
　　之前，王家卫有意邀请赵本山出演他的新片《一代宗师》，两位“大家”的跨界联手使得他们之间的关系更近了一步。据悉，王家卫走访了11座城市，最终将目标锁定赵本山。锁定赵本山后，王家卫苦于两人没有机会碰面，直到3月末电影《东邪西毒终极版》在北京首映，两人才得以见面商讨合作细节。
　　尽管赵本山出演的角色目前还处于保密阶段，但王家卫在采访中也毫不避讳地称，“有赵老师在，影片的东北特色一定会有，但也不会局限于此。”
心情大好下厨房
　　据本山传媒透露，出院前赵本山非常高兴，自己下厨做了拿手菜：刀鱼炖豆腐，和身边的人一起品尝，并和医院的医生护士合影留念。昨天下午3点20分，赵本山头戴黑色棒球帽，身着黄色条纹T恤，在本山传媒工作人员的护送下走出电梯，他精神不错，不断向媒体记者、医生挥手致谢。
　　听闻赵本山出院信息的群众将医院通道围堵得水泄不通，华山医院只得请来了数十名保安费力地维持现场秩序。赵本山一出现在众人面前，立刻引起了一阵骚动，在众人关注的目光中，赵本山登上了黑色保姆车。坐在车中的他还热情地向车外的群众挥手，现场响起了热烈的掌声，祝贺他出院。据本山传媒透露，赵本山近期在上海休养。
　　赵本山出院前，华山医院领导和神经外科专家对其进行了出院宣教，建议他定期进行复查。华山医院还为他准备了一份详细的生活“锦囊”——将其出院后的生活注意事项一一列出，让工作繁忙的赵本山可以随身携带，时时提醒自己。（记者易东方）

