        　　美国《时代》周刊启动了一年一度的100位“全球最具影响力人物”评选，于北京时间4月3日公布“全球最具影响力人物”的200名候选人名单，出人意料的是中国“80后”作家韩寒入围此次候选人，此消息引起不少人的质疑。
　　此次韩寒成为候选人的消息经国内媒体报道，立刻引来各方关注，5日，记者几经周折电话联系到了目前正在参加赛车比赛的韩寒，他告诉记者：“此事与我无关，我从一开始写书、写博客只是希望发表自己的见解，从未想过影响任何人，更没有想去影响世界。”而对于此事引发的各种争议，包括韩寒是不是有资格代表中国、他是不是有能力影响世界等问题，韩寒则表示：“没有什么可说的，不作回应。”他还反问记者：“《时代》不过是本杂志，你们怎么这么拿它当回事？”
　　《时代》从2004年开始每年评选100位“全球最具影响力人物”，按照“领导人与革命家”、“创业者与企业家”、“科学家与思想家”、“英雄与偶像”以及“艺术家与娱乐界人士”五大项目，选出当年全球在各行各业引领风潮的百位最具影响力人物。今年的候选榜单中，美国总统奥巴马、美国国务卿希拉里、日本首相鸠山由纪夫和新加坡前总理李光耀等政坛人物纷纷上榜。企业家方面，比尔·盖茨和夫人梅琳达不出所料地成为候选人，受“召回门”困扰的丰田汽车总裁丰田章男的名字也出现在名单中。娱乐名人方面，美国著名脱口秀主持人奥普拉·温弗莉、“选秀之父”西蒙·考威尔等成为候选人；韩国花样滑冰明星金妍儿也入选榜单。
　　对于韩寒的上榜，《时代》公布的官方理由是“这位27岁的年轻作家在出版以自己的中学辍学经历为背景的第一本小说后一炮而红，成为中国最畅销的作家之一”。但也有网友表示《时代》虽然将韩寒列入榜单，但对他的评价显然太过时了，韩寒的影响力并不在于他的作家身份，更重要的是他正在成为新一代中国人的意见领袖，而《时代》周刊并没有真正意识到这一点。

