８日，山东省委党校举行2009年秋季开学典礼，省委书记、省人大常委会主任、省委党校校长姜异康出席，并着重围绕加快推进经济文化强省建设问题作重要讲话。省委副书记刘伟，省委常委、省纪委书记杨传升，省委常委、秘书长王敏，省委常委、组织部长李玉妹，省委常委、宣传部长李群出席。
;姜异康在讲话中说，建国60年来特别是经过30多年的改革发展，山东发生了历史性巨变，综合实力显著增强，各项事业繁荣发展，改革开放全面推进，社会保持和谐稳定，人民生活显著提高，城乡面貌发生根本改观，逐步实现了由计划经济向市场经济，由封闭向开放，由贫穷落后向繁荣昌盛的跨越。去年以来，省委、省政府认真贯彻胡锦涛总书记对山东工作的总要求，作出了经济文化强省建设的战略部署，推动了全省经济社会的发展。建设经济文化强省，是贯彻落实科学发展观的具体体现，是山东在新起点上开启的发展新征程，是实现科学发展的新要求，是经济社会发展面临的新机遇，是人民群众的新期待。各级领导干部一定要深入落实科学发展观，认真学习贯彻胡锦涛总书记一系列重要指示，深刻把握经济文化强省建设的历史必然性、极端重要性、现实紧迫性，不断增强责任感、使命感、紧迫感，以改革创新精神开创强省建设的新局面。
姜异康强调，推进经济文化强省建设，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照胡锦涛总书记对山东工作的总要求，以推动和实现科学发展为主线，坚持高点定位，强化多点支撑，实施重点带动，努力创造山东发展的新优势，在全面建设小康社会中走在全国前面，实现富民强省的新跨越。
姜异康要求，以推动和实现科学发展为主线，把握强省建设的正确方向。要在思想观念上牢固树立强省建设的理念，强化在国内外发展格局深刻变动中谋求发展的大局意识，强化为全国科学发展作贡献的责任意识，强化“好”字优先，以“强”胜出的率先意识。要在工作指导上体现强省建设的内在要求，把科学发展观贯穿于强省建设的全过程，落实到经济社会发展的各个方面。围绕强省战略，以科学发展观为指导，创新发展思路，转变发展方式，提升发展内涵，优化发展布局，制定实施重大规划，完善政策措施。要正确把握以人为本这个核心，正确把握积极作为、科学务实这个基调，正确把握统筹兼顾这个根本方法，正确把握总量与人均相协调这个重要取向，正确把握目标与过程内在统一这个现实要求，促进全面协调可持续发展。
姜异康指出，坚持高点定位，就是以国内外先进水平为标准，使山东成为在激烈竞争中保持率先科学发展强劲态势和较强影响的省份。加强多点支撑，就是要接长短板、拉长链条，提升素质、拓展空间，选准强省建设的着力点和突破口，形成支撑山东科学发展的强大合力。为此，要强化现代产业支撑，强化文化发展支撑，强化人才智力支撑，强化科技支撑，强化发展环境支撑，强化资源生态支撑。重点带动是实施强省战略的重要途径，也是推进强省建设的重要方法。要坚持把区域发展与产业培植结合起来，继续大力推进实施打造山东半岛蓝色经济区、黄河三角洲高效生态经济区规划建设、建设胶东半岛高端产业聚集区、建设日照精品钢基地、加快省会建设发展五大带动战略。同时，要大力支持县域经济的发展，继续实施突破菏泽战略，促进区域经济协调发展。
姜异康强调，建设经济文化强省，需要建设一支高素质的干部队伍。各级领导干部要把握大局，牢记使命，加强学习，勇于实践，全面提高领导和推动科学发展的水平。要在解放思想中统一思想。坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑、指导实践，特别要按照科学发展观的要求，提升境界，开阔视野，更加自觉地把继续解放思想的成效落实到推动科学发展、加快经济文化强省建设上来。要在改革创新中创造性开展工作。要加强对重大问题的战略性、前瞻性研究，根据强省建设的部署要求，从本地本部门实际出发，切实找准工作的结合点和切入点，努力形成富于本地本部门特色的工作思路和措施。要在推进落实中转变作风。树立正确的政绩观，大兴求真务实之风，狠抓各项工作的落实。要在学习实践中增强本领，努力掌握新知识，积累新经验，增长新本领，善于驾驭市场经济，运用市场经济的办法解决发展中的问题。要在抓好当前中谋划长远。坚定不移地贯彻中央和省里确定的各项政策措施，进一步巩固经济企稳回升的好势头，同时积极谋划推进具有长远意义的发展战略，打造山东发展新优势，开创山东发展新局面。
省直有关部门负责人，省委党校各类培训班学员和全体教职工参加开学典礼。

