        　　为宋代商船“南海1号”量身定做的广东海上丝绸之路博物馆，自去年年底正式对外开放后，文化品牌效应日渐凸显。记者11日从广东阳江有关方面了解到，截至目前，博物馆迎客人次已突破10万，广东阳江滨海旅游首显淡季不淡。
　　据博物馆有关官员介绍，作为目前世界上首例将古沉船水下考古发掘过程向观众展示的动态专题博物馆，“南海1号”的文化品牌魅力，正逐步影响和带动着当地旅游、餐饮，以及房地产等行业的发展。目前，博物馆正式开馆虽不足3个月，但为了“南海1号”而来“探营”的港澳、珠三角等地区的游客已突破10万人次，光今年春节7天的游客量就达2.5万人次，开馆以来日均接待游客超过1000人。
　　记者在博物馆所在地广东阳江海陵岛了解到，受“南海1号”品牌的影响，当地的房地产业迎来了有史以来的第一轮黄金期。目前，在博物馆的东西两翼，五星级宾馆以及系列相关的旅游休闲配套设施建设，正在火热展开。受“南海1号”品牌辐射，广东阳江旅游产业的投资开发，日渐成为珠三角等地商界瞩目的焦点。
　　据悉，随着广东海上丝路博物馆的开馆，越来越多投资者的目光积聚到了广东阳江。相对于2008年，阳江市区2009年的房价涨幅已超过两成。而在“南海1号”所在地的海陵岛，个别楼盘的最高售价已突破每平方米1万元人民币，均价超过5000元，到当地作购房投资的，6成以上来自珠三角地区。
　　总投资近2亿元，为“南海1号”量身定做，座落于广东阳江海陵岛十里银滩的广东海上丝绸之路博物馆，填补了中国乃至亚洲的空白。
　　据初步估计，“南海1号”古船上有6万到8万件文物，蕴藏大量的文化信息，目前在博物馆展出的珍贵文物达200多件。有关专家指出，广东海上丝绸之路博物馆的建成和对外开放，将大大推动世界各国关于海洋、考古、宗教等方面的研究，也将加快中国以海上丝绸之路向联合国申报世界文化遗产的步伐。(记者陈明)

