　　本报讯对于侯耀文身后遗产纠纷，草根出身的郭德纲颇有些“路见不平，拔刀相助”之势，立案前就在博客上一连发出八个疑问，并大喊“到底是谁”。前晚在接受记者采访时，他再度就侯耀文遗产案发表看法并表明立场，“我站在侯瓒这一边”。
　　■
觉得不公平愿意支持侯瓒
　　侯耀文生前收了不少徒弟，据郭德纲说有40多个。但对于师傅辞世后的遗产分割问题，拜师时间极其靠后的郭德纲却独自站出来，为侯耀文长女侯瓒说话。对于出现这样的局面，他表示，“一日为师，终身为父。师傅的事就是爸爸的事。其实你们应该挨个儿去问问侯先生的那些徒弟，看他们支持谁，这就是一个智力测验。其实每个人都知道怎么回事，但他们都怕得罪人。”
　　郭德纲称自己不怕得罪人，因为自己是民间闲散人士，不是体制内的人，自己学过“仁义”二字。他说，“爸爸死了，遗产由孩子继承是理所应当，他们如果不要，愿给维给谁。”不过，他称和原告侯瓒之前并不熟，只是曾和朋友到德云社看过演出，“她是挺老实的孩子，可是爸爸死后什么都没得到，怪可怜的。”所以郭德纲觉得不公平，并表明立场：“我愿意站在侯瓒这一边。她有什么需要我帮忙做的就说，希望这件事很快解决。”在一旁的侯震是侯家长孙，现为德云社演员，同样表示支持侯瓒，“因为我妹和二叔比起来，她是弱者，而且从小到大挺苦的”。
　　对案件的被告侯耀华，郭德纲说：“我与他不太熟。前段时间他评价我们德云社的事，说天价相声不值，进步太慢。我们牢记他的教诲。”在案件的被告人中，相声演员牛成志被控“取走侯耀文名下多笔巨款”。郭德纲认为牛成志根本没能力取侯家的钱。“牛成志平时和侯先生关系也不错，不可能私自取钱。”对于另一位被告郭晓小，郭德纲称他是个业余相声爱好者，见他穿过侯耀文的衣服。
　　■
估计侯耀文遗产为两三千万
　　郭德纲向记者明确表示，自己并没有亲眼看到谁偷了师傅的身后之物。但他还是向记者透露了曾亲眼见到过的一些物件。
　　据郭德纲回忆，“在侯先生居住的别墅二楼，抽屉里有珠宝和手表。他性格有点像小孩子，喜欢跟亲近的人‘显摆’，一样一样拿出来。他最爱表，有几十块名表，每块都价值几十万。钻戒有60多个，还有不少高档衣服。”郭德纲还提及，侯耀文曾在新疆看上一块羊脂玉，最后一分钱演出费没要，拿玉充抵。侯耀文还拥有的另一块翡翠，当年经过鉴定，值300多万元。
　　不过，对于之前媒体称侯耀文的遗产值8000万元，郭德纲则直言：“我们看过的东西可能也就十分之一。侯先生的财物没人想到去登记造册，但我觉得8000万元太过离谱，我估计在两三千万元。”
　　另外，对于侯耀文去世两年仍未入土为安。郭德纲澄清不是因为遗产纠纷案。不过，他对此事也非常遗憾：“别的事情与我无关。我心疼的是侯先生这么大的艺术家去世了，到现在还在墙上。很多人说他没那么大罪过啊，普通人死了还有自个的墓地呢。”
侯耀华方提出的不公开审理要求被法院驳回
　　侯耀文遗产案30日公审并直播
　　备受社会关注的侯耀文遗产案是否公开审理已无悬念。记者昨天从西城法院获得准确消息，该院已经驳回了侯耀华一方申请不公开审理的申请。本月30日上午，西城法院将公开审理此案，并同时进行网络直播。
　　从记者处得知法院将网络直播侯耀文遗产案，侯瓒的律师苏先生表示：“我们作为遗产继承权被侵犯的一方，并不涉及个人隐私或者名誉的担忧。为了使案件事实更加透明，我们一方还是比较倾向于公开审理，所以我们尊重法院的决定。”
　　对于侯瓒一方是否会请郭德纲出庭当证人？苏律师告诉记者，由于侯耀文去世之后，其家中物品等财物在没有任何登记的情况下都已经被转移和处理，现在玫瑰园的房内已经人去屋空，所以侯耀文究竟有多少遗产，都收藏过哪些有价值的物品目前都不清楚。侯耀文在世时与郭德纲、于谦等师徒关系甚好、来往密切。郭德纲等徒弟到玫瑰园看望师傅时，侯耀文经常会拿出其收藏的玉石、名表等宝贝“显摆”，所以侯瓒和他本人都希望“德纲能够出庭作证”，帮助法庭查明侯耀文的遗产范围。
　　记者从苏律师处获悉，昨天侯瓒本人已经与郭德纲进行了初步沟通，邀请郭德纲出庭当证人。据苏律师介绍，侯瓒不仅希望郭德纲帮助证明亡父侯耀文的遗产情况，还希望侯耀文的其他徒弟等更多的人帮助出庭作证，但是他们担心是不是还有人敢像郭德纲一样站出来为他们主持公道？据了解，如果最终郭德纲本人同意出庭作证，将由侯瓒一方向法院提出申请。
　　昨日17时许，记者联系到侯耀华的代理人，但是该律师表示其不方便接受采访。记者看到媒体报道，称侯耀华、牛成志等人获悉被起诉后，“很不理解”。侯耀华等人认为当时参与处理后事，“是伸出手来帮助她（侯瓒）”。侯耀华对此事的态度是，“我以心做事，心放在中间，上天会看到”。
侯家长孙：无法理解二叔的想法
　　侯宝林长孙侯震是侯家第三代唯一还在说相声的人，目前是德云社的演员。昨晚，记者对侯震进行了专访。他表示自己无法理解二叔侯耀华的想法，并倾向于支持妹妹侯瓒。
　　侯震证实，侯耀华确曾让牛成志取走侯耀文存款，也知道郭晓小“搬家”一事，只是自己“没能力管”。在谈到遗产处理时，他说遗产是由“我二叔（侯耀华）和他的朋友、我爷爷（侯宝林）的徒弟们、铁路文工团（侯耀文生前单位）的领导一起在弄这件事。”
　　至于侯耀文家里的那些贵重物品，侯震表示：“因为事情太突然了，当时确实没想到那些东西的事。”他说，玫瑰园侯耀文的住宅一共三层，二层是书房，那些贵重东西就放在那儿。三层是卧室，衣服放在那儿，都关着门。当时大家伙活动范围主要是一层。
　　至于存款被牛成志取走的事情，侯震说：“（牛成志）取过一笔钱我知道。可能当初是为了走一个程序，让他取过我三叔（侯耀文）的钱，具体多少钱我不清楚。当时大家都在，铁路文工团的领导、我二叔、我师公师胜杰……在玫瑰园的都知道。取钱不是我二叔一人决定的。因为知道这事的人很多，也许给哪个具体处理后事的人了。当然牛成志取钱肯定不是个人行为，不可能他自己给花了。”
　　记者问他是否熟悉另一被告郭晓小，侯震说，他是郭振清的孙子，但他俩不算很熟。“我听我妹妹说过，他把东西搬到另一处房子里去了。反正玫瑰园灵堂撤的那天，东西肯定还在，后来我就再没去过……”
　　记者问及侯耀文去世后，侯耀华是否主持过全家会议商量过关于遗产的事，侯震说没有。而谈及侯耀华和侯耀文以及和两个侄女的关系时，他表示之前都挺好，而且侯耀华的家产应该不比三叔差，所以他觉得现在这事很意外，“我从来没想到会像报道的这么严重”。
　　“今天走到这一步也是没办法，我很难受，但左右不了，毕竟事情要有一个解决方法。”侯震还说，自己父亲侯耀中虽是侯家长子，但从没发表过意见。因为父亲身体不好，侯震回家也从不和他说这事。而在支持哪方这个问题上，侯震“倾向妹妹”：“因为和我二叔比，她绝对是弱者，从小吃了那么多苦。”他同时表示，自己对二叔并无看法，他这个人挺好的。只是现在他实在不明白二叔到底是怎么想的。“反正两种结果，一种就真像媒体报道的那样，另一种就是他别有想法，只能等30日开庭才能知道了。”（■文/整理自《法制晚报》）

