        
（3）：弃“黄”扬“绿”，提倡绿色“二人转”
二人转是最有争议的一门民间艺术，尽管它唱腔优美，语言生动幽默，但却长期遭到非议，主要是因为传统二人转确实有“扇耳光”等野蛮动作特别是还有很多的“荤口”和“脏口”。“荤口”即“粉嗑”，说的都是裤腰带以下的事，“脏口”就是围绕屎、尿、屁找噱头。在中国的传统民间艺术中，其实不仅仅二人转有“荤口”和“脏口”，早期的相声、评书、快板等都有类似的毛病。
早年的二人转属于男人戏，也没有女演员，在东北深山老林男人扎堆且性饥渴的伐木工、挖煤工等群体中不乏观众。由于二人转有大量插科打诨的内容，所以传统的二人转演出场所被形容为“不做爱的性场所”。清朝和张作霖时期都以“有伤风化”为由，多次打压过二人转，严禁二人转进城演出。解放以后，二人转与相声等一样，都按要求进行了一番洗心革面的改良，但仍难做到“出污泥而不染”，所以凡“扫黄”，必定又牵扯到二人转。奇怪的是，不管如何打压，二人转的香火从没间断过。二人转艺人的生命力更是如韭菜般顽强，“野火烧不尽，春风吹又生”。
本世纪初，赵本山先生提出了“绿色二人转”的口号并身体力行，“刘老根大舞台”连锁剧场成为展示“绿色二人转”的示范剧场，二人转才彻底走出了备受非议的泥潭并受到了全国上下的热烈欢迎和广泛好评。

（4）：“千军万马，就凭咱俩”
按中国传统戏曲的行当划分，二人转的男演员是丑角，女演员是旦角。旦角演员自然是以漂亮娇媚为好，丑角演员则以长相怪异为好，所以有“包头的看浪，唱丑的看相”之说。
京剧有生、旦、净、丑四个行当之分。与京剧相比，只有旦、丑两个行当的二人转就显得业余。事实上，二人转在它生长的200多年间确实是长期处于业余状态，来自于田间地头的二人转艺人是“半农半艺”的“两栖”演员，“忙时种田，闲时唱戏”。由于是“游击队”性质的演出队伍，演出时自然不可能像京剧那样声势浩大且处处正规，只能是一切都因陋就简：伴奏乐器就是唢呐、板胡、竹板等简单几样；不需要布景和华丽的舞台；也不需要复杂的道具，有手绢、扇子、竹板等就行；无论室内还是露天，有几平米空地就可以开唱，顶多是设一张彩桌或搭一个小台子；老百姓坐在院子里，甚至炕头上就能看戏。东北的冬天寒冷而漫长，东北人要在家里“猫冬”半年，相当寂寞，于是有钱的富裕人家爱把二人转演员请到家里来唱戏热闹一把。在酒足饭饱之余，一家老小和左邻右舍分坐在暖烘烘的南炕、北炕上，边嗑瓜子边欣赏二人转，不失为一种“超级”的享受。而二人转演员表演的舞台，就是在南炕和北炕中间的窄小空裆。
由于二人转长期处于业余状态，逐步形成了演员队伍“小型多样化”的特点。对于一般的二人转小剧场而言，4—5副架，8—10名二人转演员，3名乐队，就算相当正规了。“小型多样化”可以节省开支，降低成本，不管是在乡下还是在城里演出都是很大的一种优势。
大千世界，芸芸众生，丰富多彩，用京剧的生、旦、净、丑四个行当来表现已是相当的不容易，二人转只用旦、丑两个行当来刻画就更不容易了。这就要求二人转艺人必须身怀绝技，能“跳进跳出”地扮演各种角色。这种源于业余的压力反而磨练出了二人转艺人的才能。他们个个多才多艺，以“千军万马，就凭咱俩”的特色，在中国的戏曲界形成了独树一帜的风格，在东北大地创造了无数“万人围着二人转”的盛况。

