        　　日前，中国人民银行等九部门联合下发《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》(以下简称《指导意见》)。这是新中国成立60年来第一个金融和文化密切结合的文件。4月14日，文化部召开全国文化系统文化产业金融工作电视电话会议。文化产业正迎来新一轮发展机遇——
　　一线传真
　　●安徽出版集团副总裁王民：“扬帆出海”有“保险”
　　以前，国家对文化产品“走出去”的支持只有宏观政策指导，没有细化到微观执行层面，其实“走出去”有很大风险，面对完全不同的读者、完全不同的市场，企业会面临许多经营风险，也会影响“走出去”的积极性。这次出台的金融支持政策更系统、更具体、更实用。
　　众所周知，我国对于普通产品的外贸进出口政策有着完善详细的规定，而对文化产品出口政策支持则不足，这次《指导意见》提出“对于符合《文化产品和服务出口指导目录》条件，特别是列入《国家文化出口重点企业目录》和《国家文化出口重点项目目录》的文化出口企业和项目，保险机构应积极提供出口信用保险服务”的政策，这对要“走出去”的文化企业很重要。
　　我们做文化产品出口，现在都是进行现场交易，只能凭借企业对客户的自我了解确定项目，缺少信用保险机制的支持，而这次的“意见”中提出的“出口信用保险”就将为文化产品“扬帆出海”提供更多保障，这样，文化企业就能腾出精力专心做贸易了。
　　作为国家唯一的政策性银行，国家进出口银行主要对高科技产品、机电产品进行买方卖方信贷，这次提出把文化产品也列入目录支持的范围，这样可以让文化企业享受到降低出口贷款利率的支持。建议文化产品支持目录范围适当放宽，不仅要包括文化产品，凡是可以传播中国文化的产品，比如手工艺品、文房四宝等产品也应列入支持范围，在图书出版中，不能仅仅注重版权，对于一些介绍中国饮食、武术、中医学等内容的图书、电子书等产品也应列入支持目录。
　　此外，为推动文化企业做大做强，《指导意见》中提出大力发展多层次资本市场，扩大文化企业的直接融资规模，比如鼓励文化企业上市融资、支持文化企业通过债券市场融资等规定，也让我们文化企业感到了信心。作为中国最大的文化产品出口企业，我们在这些领域已经先行一步，做出了很好的探索，我们公司成功上市，还发行五年期债券成功融资十亿元，并在海外建厂，通过这些积极探索，企业去年出口额已达2亿美元。下一步，我们还将增发5亿元股票，进一步做大做强。
　　(本报记者李慧整理)
　　●俏佳人传媒总经理李丰：并购美国电视台“美梦”成真
　　没有金融的支持，我们实现不了在美国并购电视台的目标，是中国进出口银行及时贷款1000万美元才使得我们把握商机，能在“天时、地利、人和”的情况下成功完成并购，可以说俏佳人集团是首批金融支持文化产业的受益者。
　　从去年7月，准备并购美国电视台，一直走到现在，每一步都走得很艰难，其中最重要的问题就是“资金”。虽然宏观上大家都知道这是一件文化“走出去”的大好事，可实际操作中，政策和法规上都有许多障碍，再加上这是没有前人走过的路，每走一步都要“破冰”，也都可能“违规”，不打破原先的思维惯性和规则，我们是很难获得贷款的。
　　按照银行的贷款条件，我们文化企业质资不够，很难达到贷款要求，一开始我们被拒之门外，我们无能为力，只能望“钱”兴叹、错失良机。可后来在文化部和中国进出口银行的部行合作中，我们作为文化部推荐项目，又进入银行的视线，眼看要破灭的并购又“起死回生”。中国进出口银行进行了多项创新，用我们集团的商标和我个人的房产作抵押，量身定做了贷款方案，降了一些门槛，才使我们顺利获得贷款。
　　即便得到了银行的大力支持，项目已成功签约，并购美国电视台已无回头路，但在运行环节上我们仍感觉阻力重重，就是到了现在我们也只拿到首批的300万美元贷款资金，剩下的资金还在等待外管局的层层审批。
　　并购美国电视台，“美梦”成真，这只是第一步。有时想来，这次跨国并购的步子迈得太大，在异国他乡运营投入成本高，需要的资金将是个无底洞，我不仅抵上了自己的房产，还抵上了自己从1994年创业起家的全部家产,未来怎样运营,我心中也有些忐忑。这次看到九部门出台的金融支持文化产业的意见，我们有了信心和底气。我们会利用美国电视台从模拟向数字改革的好时机，借助金融的全方位支持，在更高平台上挑战自我，力争早日在美国市场站稳脚跟、持续发展。
　　(本报记者张玉玲整理)
　　●中外名人文化产业集团董事会主席陈建国：文化产业的“及时雨”
　　这些年来我一直呼吁破解文化产业融资难题，看到《指导意见》我非常激动。作为一家专门从事文化产业的公司，中外名人文化产业集团曾拍出《贞观长歌》、《为了那片净土》等优秀影视作品。但由于长期以来国家对文化产业建设整体投入不足，银行信贷管理体系与文化企业对接存在问题，文化企业很难像其他产业那样得到金融机构的及时支持。这次出台的指导意见，针对我国文化产业的发展提出了切实有效的金融解决思路，无异于为我国文化产业的发展装配上了功率强大的“金融引擎”。
　　要促进文化产业的高速发展，关键是提高生产者与消费者的经济实力，形成生产与消费的正向互动关系。具体来说，就是通过银、政、企合作，为文化产品生产者或文化服务的提供者的发展提供及时充足的资金支持。对此，《指导意见》明确，“银行业金融机构与非银行金融机构应积极加强合作，综合利用多种金融业务和金融产品，推出信贷、债券、信托、基金、保险等多种工具相融合的一揽子金融服务”可以说，这些内容都说到了“点子”上。
　　文化企业融资难主要体现在无形资产缺乏公认有效的评估体系，难以与金融机构现有的信用评级制度和业务考评体系相协调。《指导意见》对此进行了重点考虑，提出要建立文化企业无形资产评估体系，为金融机构处置文化类无形资产提供保障。各金融机构在确定内部评级要素，设计内部评级指标体系、评级模型和计分标准的过程中,也应充分考虑文化企业的特点，建立和完善科学、合理的信用评级和信用评分制度。可以说，整个设计非常科学，有很强的针对性，对文化企业来讲是一大利好消息。可以说，这是文化产业发展的“及时雨”。
　　(本报记者李金桀整理)
　　●三辰卡通集团有限公司副总裁郭燕：动漫企业不再路漫漫
　　三辰卡通创作的1800多集的科普卡通片《蓝猫淘气3000问》是世界上最长的动画片。目前，这一卡通片已经拥有了16大类、6600多品种的衍生产品，产品拥有包括美国在内的15个国家的海外版权，还有广告、品牌图书及光盘等多个赢利点，但动画基地数亿元的投资与微乎其微的利润之间的落差，让我们感觉维护动漫民族品牌这条路很艰难，企业仍在苦苦挣扎之中。
　　近几年，国家在支持对动漫企业发展上出台了很多优惠政策，对我们扶持的力度也逐步增大，2009年以来，银行支持动漫企业的案例不断增多，同时手机动漫、动漫技术支持、动漫培训等细分市场不断成长，出现了一批效益较好的企业，目前动漫产业在享受增值税、营业税、所得税、进口关税等方面已经享受了所有产业中最优惠的政策，这些都为今后动漫的发力前行积蓄着能量。日前，文化部等九部门印发了《指导意见》，这对我们动漫企业来说是一件十分振奋的事情，让我们动漫企业看到了希望。
　　当前政府扶持动漫企业要扶强、扶大、扶品牌，要从原创做起，有了好的创意，有了金融支持政策，加强多部门联动，才能把创意、投融资、营销推广、衍生产品开发等各个环节整合起来，形成上中下游打通的完整的产业链条，推动动漫产业综合效益的提高和竞争力的增强。现在，九部门出台金融支持文化产业政策正当其时，然而实现“一揽子”政策的顺畅流动尚需时日。
　　(本报记者李慧整理)
　　2009年8月，天创国际演艺公司向北京银行抵押贷款100万美金，与加拿大伟大艺术家公司以6733的比例，双方共同投资150万美金，将《功夫传奇》带入了西方最高端的演艺市场之一——伦敦西区，在著名的伦敦大剧院连续上演27场，为中国演艺产品“走出去”创造了新的模式。

