　　7岁开始写作、现已出版9部作品的“90后美少女作家”蒋方舟，今年也参加了高考，并在1月通过了清华自主招生的考试。昨天（7月7日，下同）下午，蒋方舟接到清华大学的电话，通知她于7月14日到某门户网站参加关于自主招生的访谈。蒋方舟表示，这意味着清华已经基本录取了自己。
面对作文题无处下手
　　蒋方舟说，她今年高考的最大遗憾，就是语文考试时算错了时间，导致大量题目未完成。
　　她说，当时她以为还剩半个小时，没想到监考老师却说只有15分钟。“当时我一下蒙了，我的作文还没有写完，还有一些题目没有答。”蒋方舟只能给作文匆匆结尾。“觉得挺失败的，感觉这次高考悬了。”最后蒋方舟的语文成绩是117分。
　　谈到今年湖北省的高考作文题《举手投足之间》，这个声名远扬的才女竟然觉得无处下手。她说，自己整整研究了半个小时依然没写一个字。“本来觉得今年的作文题会大气一些。”
　　蒋方舟称，因为觉得这个题很没劲，所以很快就忘掉了，“现在一点都记不起来自己写了什么”。
希望将来能当记者
　　谈到未来的理想，蒋方舟说，她想做一名记者，所以报考了清华新闻与传播学院。她说，自己曾报考香港中文大学和北京大学，但报考港大纯属跟风。半个月前来北京后，她亲自体验了北大和清华的生活。“北大太自由，清华比较严谨。我自制力较差，所以最终选择清华。”
曾获清华降分承诺
　　今年1月，蒋方舟通过了清华的自主招生考试，清华同意将降60分调档。昨天，清华招办又给蒋方舟打来电话，通知她7月14日参加活动。“这基本意味着去清华没问题了。”蒋方舟说。今年高考，蒋方舟的总分为561分，高出湖北文科一批线29分。
　　昨天，清华大学招生办老师表示，的确曾给蒋方舟降分录取的承诺，但一切需要等清华在湖北的提档线出来后才能确定。因为蒋方舟是通过了自主招生的学生，“以她现在的考分再加上自主的优惠，问题不大”。（记者彭科峰张巍华实习生程晨）
少年作家蒋方舟高考成绩561分
　　蒋方舟各门功课的高考成绩是：语文117分、数学131分、英语128分、文科综合185分。对此，她和妈妈尚爱兰都感觉“发挥正常，语文和文综考得不太理想”。因为通过清华大学自主招生考试后，可以加60分，所以，蒋方舟的老师们都认为，这个分数进入清华大学“没有问题”。（襄樊晚报）
　蒋方舟资料
　　蒋方舟，1989年10月27日出生于湖北襄樊。七岁开始写作，九岁写成散文集《打开天窗》(长江文艺出版社出版)，此书被湖南省教委定为素质教育推荐读本兵改编为漫画书。十一岁写成长篇小说《正在发育》(陕西师范大学出版社出版)，引起社会各界的广泛争议和讨论，并在台湾出版繁体版本。十二岁写成长篇小说《青春前期》(人民文学出版社出版)、《都往我这儿看》，《青春前期》发表于《当代》2002年第三期，即将拍为电视连续剧。2003年11月起，在《新京报》和《南方都市报》开设专栏《邪童正史》。2004年8月，获“中国少年作家杯”一等奖。2005年10月1日当选为中国少年作家学会主席。2006年7月，首部长篇小说《骑彩虹者》由长江文艺出版社出版。
　　……
　　“我很像一个小商贩，我贩卖的是稀奇古怪的小趣味。我像个小贩一样大声吆喝：“过路的大爷大妈大哥大姐，都往我这看呦！货真价实新鲜出炉厂家直销呦！”我有成堆的“有趣”，却只落得打折叫卖，不甘呀不甘。小商贩只有不停工作才不会被老婆骂作猪狗羊，我只有不断写书才不会被人遗忘。
　　《都往我这儿看》是我的第四本书，从照片上看，虽然我能保持面部青春永驻，但无法阻止自己向成年逼近。”
年表
　　1989年10月27日，出生于湖北襄樊铁路医院。
　　1996年9月，进入湖北襄樊铁路一小读书。
　　1997年暑假，开始写《打开天窗》。
　　1999年7月，出版《打开天窗》，长江文艺出版社出版。
　　1999年－2000年，第一本书签订合同的第二天，就开始创作小说《正在发育》。
　　2001年5月，出版《正在发育》，陕西师范大学出版社出版。
　　2001年6月，《打开天窗》被湖南省教委列为中小学生素质教育读本。
　　2001年9月，进入湖北襄樊铁路一中读书
　　2001年11月，《正在发育》由台湾高富国际文化公司出版繁体版本。
　　2001年8月起，在《南方都市报》开设专栏。
　　2002年5月，出版《青春前期》。人民文学出版社。
　　2002年5月起，在《足球报》《南方体育》《海峡都市报》《三秦都市报》《新作文》等
　　开设短期专栏。内容关于足球、影视文化、作文等。
　　2002年4月－8月，在山东《视周刊》开设专栏：“（影视）发烧语对谈”。
　　2002年10月，出版《都往我这儿看》。春风文艺出版社。
　　2002年11月，在全国英语奥林匹克竞赛中，获初中组三等奖。
　　2003年6月，获《语文报》“少年之星”金奖。
　　2003年10月，出版长篇童话《我是动物》。郑州大学出版社出版。
　　2003年11月起，在《新京报》和《南方都市报》开设专栏《邪童正史》。
　　2004年3月起，在《郑州晚报》开设专栏，在长春《巷报》开设专栏。
　　2004年5月，将《我是动物》改编为五幕话剧，在北京儿艺“20万元征剧本”活动中，获鼓励奖。
　　2004年8月，获“中国少年作家杯”一等奖。
　　2004年10月，“蒋方舟官方网站”开通。
　　2004年10月，出版《邪童正史》。
　　2006年7月，出版《骑彩虹者》。
　　2007年7月，出版《第一女生》。

