　　柏杨夫人张香华女士上世纪70年代曾给柏杨先生写过一首诗，名曰《单程票》。诗中道：“险已夷，惊已安／我们俩注定会守望到／北极星悬升／在命运苍茫的晓色里……”这首诗后被收录到《她们的抒情诗》一书并在大陆出版。而今30年过去，近日，张香华女士再来北京，尽管树渐沧桑人见老，但他们果然在苍茫命运中相依相守，不离不弃，“在北极星悬升的晓色里”。
　　“我来时请他写了几个字，他费力写了‘重回大陆真好’，但签名竟用了一个多小时。”张香华女士说，柏杨“毕竟已经88岁高龄了，但是‘重回大陆’一直是他非常清晰的愿望。”此次，“中国现代文学馆·柏杨研究中心”成立揭牌仪式在京举行。张香华女士和女儿崔渝生女士特地从台北、西安两地赶来参会。揭牌仪式后同时举行了“‘典藏柏杨’系列作品出版座谈会”。
　　《丑陋的中国人》风行大陆20年，而柏杨先生则一直以“深厚学养、坚韧的道义担当、直言针砭时弊”为三大利器，有“硬骨头的文人”之称。他同时是杂文家、作家、史学家和翻译家，可谓著作等身，计有170多部小说、杂文和历史作品先后面世，在国内外享有盛誉，在台海两岸均拥有广泛的读者群，也形成深远的影响。
　　据悉，目前“中国现代文学馆·柏杨文库”藏有柏杨夫妇捐赠文物文献资料共11745件。其中包括：柏杨本人著作的各种版本491册、创作参考用书136册，以及《柏杨版资治通鉴》手稿的复制件40册，《中国历代帝王境遇录》、《中国历代皇后境遇录》、《中国人史纲》等柏杨狱中著作手稿34件。此外，还有日记12本,柏杨书信2244件,作家友人致柏杨信271件，读者等致柏杨信7597件，写作资料、作品剪报等484本，各种影音资料93件等。
　　柏扬小说首次在大陆出版，人民文学出版社副社长潘凯雄说，“人民文学出版社组织出版了一套全新的“典藏柏杨”系列丛书。是柏杨十年小说、十年杂文、十年历史之精华。”记者了解到，“典藏柏杨”丛书共分三大系列：“典藏柏杨·历史”，“典藏柏杨·小说”，“典藏柏杨·杂文”，大致描摹出柏杨先生“十年小说、十年杂文、十年历史”的创作生涯。
　　“典藏柏杨·小说”收录了柏杨创作生涯中的仅有的两部长篇小说《旷野》《莎罗冷》和几乎所有的中短篇小说，据介绍，这是祖国大陆第一次全面系统地引进介绍柏杨的小说，填补了大陆出版界的空白。其中，《旷野》、《莎罗冷》两部长篇以台湾上世纪五六十年代青年人的爱情悲剧为主题，探讨的是爱情与人性、人生问题。《凶手》、《秘密》两部短篇小说集，小说的主人公全部是挣扎在社会底层的普通人，从他们的人生悲剧中，大陆读者可以了解上世纪五六十年代台湾社会真实状况。
　　关于小说，柏杨曾称：“就鲁迅而言，他的小说对我影响很大，杂文对我影响较小……看过鲁迅的小说，你会感受到一种精神压力，你要思考，不会愉快，受鲁迅影响，我创作小说，也是出于爱心和使命感，不考虑有没有世俗利益。”柏杨著作虽以杂文与史学作品最为知名，但创作却肇始于小说。小说是柏杨作品的重要组成部分，也是研究柏杨思想轨迹的重要资料。
　　“典藏柏杨·历史”中的《帝王之死》、《皇后之死》已先期出版。这是柏杨先生十年狱中读史的有感而发。他从中国古代帝王和皇后的非正常死亡的角度，揭示了中国历史上那些层出不穷的惨事，诘问“到底该由谁来负责。”柏杨曾说，“我之所以写中国历史，就是想要追究一个问题――中国的历史为何循环往复地充满了血腥和欺诈，到底该由谁来负责？”“我以杂文体写历史，形式上嬉笑怒骂，但内心无比沉重。”
　　张香华女士在会上隆重推荐了将柏杨作品进行动画设计的年轻人。她表示，希望不仅仅我们这一代，更年轻一代人也来读柏杨，并且他们也在努力寻求着与年轻人阅读时尚相接通的出版方式。

