张抗抗：将来电子阅读器可能一部分替代纸质图书
　　让每个人最快捷读到自己想读的书是我们的责任
[主持人]：说到文学创作，“两会”前夕，温总理第二次和网友交流的时候，他说了这么一句话，不读书的民族是没有前途的，读书关系到一个国家的前途和命运，我想问一下二位对读书怎么看待？
　　[张抗抗]：读书是很根本的一件大事，因为中国传统文化就是讲耕、读、传，过去在民间一直是重视读书的。目前的现状，我觉得可能读书的方式会改变，因为我们会看到纸质图书的销售量逐渐减少，因为网络的比例增加。但实际上总体来讲，我们这个民族的文化素质还是正在进步和提高当中，我们会看到很多人在打游戏机、娱乐，可能花很多的时间从事非读书的活动，但我觉得大多数人都在努力读书，包括电子阅读器出来以后，将来电子阅读器可能一部分替代纸质图书，所以阅读工具会变化，但是全民的阅读是在提高的。
　　不能够抱怨说因为图书现在卖得少了，被网络分走了大量的读者，这只是我们的阅读习惯和方式在改变，但是我相信阅读的人其实是在增加，阅读量也在增加，何况我们现在能够提供给读者阅读的东西也越来越多了，非专业人士也写书、专业人士也写书，我们还要推荐好书，这中间有一个误差地带，使好书不能够真正到达读者手里面，这是媒体和相关机构人员都需要做的事情，使每个人能够最快捷读到自己想读的书和最需要读的书，也是我们的责任。

