        　　来源：中国孙子兵法研究会
　　曹操，汉魏之际著名的政治家、军事家，三国时魏国的开创者，是今存《孙子兵法》的第一个注本的作者。
　　曹操少机警，有权术，任侠放荡，博览群书，特好兵法。二十岁时，举东廉为郎，授洛阳北部尉。黄巾起义爆发后，任骑都尉，参与镇压黄巾军，迁为济南相。后因兴办屯田，
　　整训队伍有功，于公元208年升至亟相。从公元197年至221年，曹操先后击败吕布、袁术、袁绍等豪强集团，征服乌桓贵族，统一北方。因精通兵法，谙熟《孙子》，著有《兵书接要》、《兵书要论》、《兵书略要》等书。并校正注释《孙子兵法》、《司马法》等。
　　曹操十分推崇《孙子兵法》。他曾说：吾观兵书战策多矣，孙武所著深矣。(《孙子序》)《孙子兵法》言简义深，一般人不易读懂其中道理。经曹操的整理与注释，方使《孙子》得以流传全今。
　　曹操对《孙子兵法》既有精深的理解，又有创造性的发挥。如对五事七计之庙算，他说：计者，选将量敌，度地料卒，远近险易，计于庙堂也。(《孙子注·计篇》)。对于道、天、地、将、法这五种决定战争胜负的因素，他都作了深入的分析。他说道就是用讲道来教化老百姓；天就是顺从天理施行讨伐，按照阴阳和四季气候等情况进行；地就是讲九种地形，情况不同，要因地制宜；将是讲将帅应具有智、信、仁、勇、严五种品德。既要掌握基本条件，又要随时了解情况的变化。将知其变即胜也，只有精通它的变化才能取得胜利。对于敌我强弱的判断，对于攻战谋略的运用，对于具体作战方案的选择，曹操既能依循孙武的基本原则，又能因时因地而做出创造性的发展。
　　曹操很讲究作战方法。在《孙子注·谋攻篇》中说：以十敌一则围之，是将智勇等而兵利钝均也。若主弱客强，不用十也，操所以倍兵围下邳擒吕布也。曹操能根据自己的实战经验，丰富并发展孙武的见解。
　　曹操善于因敌制胜，灵活应变。在《孙子注·计篇》中他说：制由权也，权因事制也。还说：行践规矩无常也。强调根据地情、地形权衡利弊得失，灵活应变。强调兵无常形，以诡诈为宜，用兵在势也，兵无常势，水无常形(《孙子注·计篇》)。主张利害兼顾，形和势、奇和正、虚和实正确运用，因敌应变。曹操继承和发展了孙武的兵法思想，以《孙子兵法》为指导，在群雄割据的形势下，一步步取得胜利，成为群雄中之佼佼者。

