　　大型明星版全景舞台剧《红楼梦》目前正在北京紧张彩排。昨天从剧组传来消息，悬而未决的“黛玉”和“宝玉”人选终于浮出水面。影视明星许还幻和选秀明星张殿菲将联袂演绎“宝黛”对手戏。
　　昨天，两人的“初次见面”已在排练现场首次上演。话剧功底相对较弱的张殿菲目前压力很大，据其经纪人透露，凌晨两三点，他还在背台词。
　　许还幻从丫头晋升黛玉被过滤广告
　　刚与剧组签约时，张殿菲方面本以为是和许慧欣版“黛玉”合作。最后由于许慧欣身体原因，“黛玉”一角一直空缺。现在确定的许还幻原本是丫环“晴雯”的扮演者。她的意外升格源于演员见面会上的“一刹那”即兴表现。
　　当时，看到许还幻迈着高雅台步登场，台下的导演陈薪伊和总监制姚博文当即决定：“林黛玉就是她了。”
　　两人均称，从许还幻身上，他们捕捉到了林黛玉的“艺术质感”。昨天，这位“平民”黛玉正式入剧组，和“宝玉”张殿菲上演了一出“初次见面”。据悉，两人在生活中也是初次见面。
　　张殿菲接受紧急培训
　　与许还幻的“意外”入选不同，剧组很早就向张殿菲抛出了绣球。据记者了解，当时选择张殿菲演男主角，剧组主创人员觉得张殿菲的神情与宝玉有相似之处，都是白面小生的感觉。在众多选秀男明星中，他给人的感觉又是比较有文化底蕴的一个。而据张殿菲经纪人刘仪透露，担此重任，张殿菲的压力不小。
　　“他的话剧功底还是差了点，之前只演过电影片断。对他来说，一切要从零开始。”进剧组3天来，斯琴高娃等前辈一直在给张殿菲进行培训，他自己自然也是非常努力。刘仪告诉记者，这两天张殿菲背台词背到凌晨两三点，生怕自己演砸了。

