        　　８４岁的日本老人小岛时子对记者说，她感觉演员的演唱非常浑厚有力，代表了中国年轻人的朝气，也像今日的中国一样，这样的演出让她感觉更能理解中国。而高中教师酒井洋明则激动地表示，从演员铿锵有力的歌声中，他被《木兰诗篇》深深地打动。
　　在《木兰诗篇》演出期间，《朝日新闻》《产经新闻》和共同社、时事社等日本媒体均对该剧进行了相当数量的报道，并具体介绍了该剧的艺术特点和剧情梗概。
　　自《木兰诗篇》２００５年首次出国演出以来，已先后在纽约林肯艺术中心和维也纳国家歌剧院上演，所到之处均获得好评，成为我国歌剧走出国门的一张“名片”。该剧作曲、中国交响乐团团长关峡说，《木兰诗篇》在日本引发的反响再次表明，中国的民族艺术不仅能走出国门，而且能够登上大雅之堂。
　　关峡表示，《木兰诗篇》正在逐步走向成熟。日本演出后，这部歌剧将作为一个品牌延续下来，并有一个百场演出计划，让更多的人领略中国歌剧的魅力，感受和理解中华民族热爱和平、向往和平的精神。同时，市场也需要更多类似《木兰诗篇》这样的以新形式承载中国文化内涵和民族精神的经典，这也是创作者的初衷。
　　“为教芳香满人间，随风送春向天涯。”歌剧中的这句歌词或许最能表达中国创作者传承和宣扬中国热爱和平、向往和平的文化内涵及民族精神的愿望和期待。（记者万一刘华）

