　　温青青本该有个为情而死的悲剧结局。结果金庸心软，给了青青一条生路，只苦了袁承志，后半辈子只好跟一个随时会爆炸的醋坛子一起过活了。
　　以前我在网上的读书论坛玩儿（比如天涯社区的“闲闲书话”版），隔三岔五就有网友讨论金庸，那些题目五花八门，像给金庸人物的武功排座次或者分析各位男主人公的恋爱指数之类，都算是其中比较小儿科的了。总而言之，那气氛有点像是茶馆，关于金庸笔下那些人物事件，大家想到什么就说什么，无拘无束得紧。
　　话说这在茶馆的气氛里面聊金庸的八卦，其实并非网友们的首创，好多年以前，那些有文化的人们就这么干过了。最近有好事者把当年赫赫有名的《金庸茶馆》全套10册系列引进出版，于是我们可以看到，像陈世骧、唐文标这样的学者，倪匡、三毛这样的作家、舒国治、逯耀东这样的文人，都曾经对“金庸那些事儿”津津乐道，而且还似乎聊出来很多道道，总之比“金学”的学术成果要有趣多了。
　　看看这些大人物们是怎么八卦金庸的吧。董千里是刁钻派的，他说《碧血剑》里那个温青青，原来只是黄蓉的初稿，以人物性格和艺术范式而论，本该有个为情而死的悲剧结局，像是林黛玉那样。结果金庸心软，给了青青一条生路，让她和袁承志一起到海外逍遥去也——只苦了袁承志，后半辈子只好跟一个随时会爆炸的醋坛子一起过活了。比起董千里这样的邪派高手，女作家林燕妮大概只能算是花痴派的了，她说“一见杨过误终身”，连语气都和网上女网友们一样——而她狠狠数落杨过不该给郭襄送上三件生日大礼，看似在为郭襄惋惜和不平，其实她想说的只是，“世间只有一个杨过而已”。
　　更八卦的是倪匡。他将金庸人物一一排定座次，从“上上人物”、“上中人物”直到“下下人物”这样一路排下来，更是影响了以后的无数读者——大家都乐意按照自己的喜好再重新给黄蓉小龙女任盈盈们排排座次。不过说实话，虽然心里不乐意，看看人家倪匡给林平之排“上上人物”的理由，不服还是不行的。
　　尽管金庸后来被推为“文学大师”，武侠迷们听了似乎也觉得“与有荣焉”，但娱乐就是娱乐，把武侠小说作成高头讲章，自然可以拿去大学里换学位职称，不过作为读者，我还是觉得，茶馆，才是最适合金庸的地方。（涂涂）

