　　17日是我省著名作家路遥离开我们十五周年的纪念日。陕西省作协、延安大学、贾平凹文学艺术馆等多家单位和民间社团都举行系列纪念活动，怀念路遥：“怀念路遥”大型图片展、《守望路遥》文集首发、大学生社团自发怀念路遥等系列活动陆续展开。
　　路遥是陕西乃至中国为数不多的杰出的现当代作家。他在42年短暂的生命中创造出了数百万字的文学作品。其中《平凡的世界》获得了中国第三届茅盾文学奖，中篇小说《人生》被拍成了电影并获得了金鸡奖，曾引起文坛的强烈轰动。可是，正当这位苦难坚毅的作家英气奋发时，无情的病魔却带走了他，留下的是他血与泪的作品。他那《惊心动魄的一幕》、《人生》、《平凡的世界》等辉煌的作品，是他为中国的文学事业留下的丰富遗产；而他那忧患的胸怀和深邃的思想，使人们永远铭记了这个沉重而光辉的名字。
　　昨日，由陕西省作家协会、西安建筑科技大学、中共榆林市委宣传部、中共清涧县委、延安大学路遥文学馆、陕西省摄影家协会、太白文艺出版社、贾平凹文学艺术馆联合主办的“怀念路遥”图片展在西安建筑科技大学开幕，其中展出了路遥生前照片200余幅，在图片里，有青年时代的路遥与贾平凹、陈忠实、京夫等好友的合影，颇为珍贵，再现了著名作家们的青春时代。
　　据贾平凹文学艺术馆馆长木南介绍，这些照片都是路遥家人和生前好友特意提供，除此之外，陕西省作协联合本报救助路遥家人系列活动的照片也陈列其中。此次图片展将免费展出一个月。
　　除此之外，由路遥生前好友、我省作家申晓主编的文集《守望路遥》也于昨日首发，其中收录了陈忠实、雷涛、贾平凹、高建群、叶广芩、京夫、吴天明等六十多位文艺界人士对路遥的回忆文章，讲述了路遥生前的诸多故事。（记者　狄蕊红）

