        66岁的作家张扬打人了。他打得不是别人，而是相处多年的同事——湖南省作协办公室主任、51岁的彭克炯。
这位湖南省作协名誉副主席，这位因《第二次握手》而成名的老作家，在办公室里，对同样年过半百的下属，施以一顿老拳，让人哭笑不得。张扬说，这是“老人打坏人”，目的是为了揭露作协的腐败与黑幕。
他的话是否属实，暂且不论。纵然楚湘大地，一贯民风彪悍，尚武之风盛行，纵然仇深似海，纵然出于公心，但如今毕竟是法制社会，而不是决斗的年月，更何况是大家都是喝墨水长大的文化人呢?
对于湖南省作协来说，这样现场版的“全武行”，不是第一次。3年前，该省作协副主席何立伟因为觉得一部小说涉嫌影射自己，带人围殴另一位作协副主席王开林；对于中国作协来说，类似引起公众围观的新闻事件，也不是第一次：作家洪峰因与作协的劳资纠纷，上街乞讨，并宣布退出作协；河北承德作协前任主席刘英被指抄袭；山东省作协副主席王兆山因在汶川地震期间发表不适当的诗歌，被戏称为“幸福诗人”，遭到全民讥讽……
从某种意义上说，作协已经成为继中国足协之后，最受舆论诟病的社会组织了。这之中，有的属于网络时代暴民式的瞎起哄，有的在于对当代文学文化现象的不满。不管如何，如果单把当代文学创作实绩不尽如人意的板子，全打在作协身上，有失公允。因为我们文学的外部环境和内部环境早就发生了改变。
文学式微，是一个全球化的话题。市场经济的兴起，读者中心的树立，娱乐方式的多元，网络写作的兴起，文学期刊的没落，在逐渐瓦解着精英文学的出路。所以，作协的政治地位依旧，然而文学声誉与风光不再，是必然的。这不是一个作协能负全责的，或者说能挽救的。换句话说，非体制内的作家，也未见得就写出了更好的作品。毕竟，不可能再出现“盖文章,经国之大业,不朽之盛事”了。事实上，这样的时代从来就没有出现过。
平常心地看待文学，也就能平常心地看待作协。中国作协诞生之初，一个重要使命就是完成作家在组织上的全国统制。不可否认，中国作协在中国文化的发展中，起到了举足轻重的作用：对内，有利于丰富群众文化生活，涵养民族文化精神。在诸如赈灾、抢险、慰问等社会事件面前，都能看到作协无私奉献的身影；对外，有利于集中展示中国文化形象，开展文化交流。比如今年法兰克福书展，作协就组织了一个“百人作家团”与世界对话。此外，并非所有的艺术都适合推向市场，作协体制有利于保障精英文化的静静滋生。
所以，在中国当前的语境中，一味地唱衰作协没有必要。因为作协终究是集中了中国最优秀的创作人才。而且，作协一直在努力改革与创新。比如，一些地方作协开始进行合同制的改革；针对《知音》、google的侵权，作协没有失语；开始吸纳网络写手、年轻写手；等等。但同时，我们也必须直面作协离公众的期待还有不小的距离。比如，在一些地方，“衙门化”、“机关化”严重，人浮于事，创作乏力，损害了中国作协的整体形象。
人们常说，有为才有位。作协如何更有作为，在一个社会处于转型期的时代，这个命题显得十分迫切。作为一个群众组织，如何去除可能存在的官僚气、行政化，强化“作家工会”功能，踏实地为作家们服务，营造自由创造的氛围，释放创作生产力，或许是一个方向。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

