        由中央电视台、张家港市人民政府和无锡市广电集团共同投资拍摄的大型戏曲文化片《长江戏话》11月1号下午将在张家港市举行首映式，这将成为2009年中国（张家港）长江文化艺术节活动中的一个重要看点。
　　据了解，《长江戏话》是央视继戏曲文化纪录片《黄河戏话》和《钱塘戏话》之后，推出的又一精品力作，是一部记录长江流域戏曲文化珍贵的影像资料。节目囊括青海、云南、贵州、四川、湖南、重庆等十多个省市的近40个戏种，对这些戏种的古今演变、历史故事及生存现状进行深入的展示和探讨。《长江戏话》计划拍摄50集、每集20分钟，用3年时间完成。这部纪录片自今年5月开拍以来，目前已完成《长江戏话》（上篇）19集节目的编辑合成，将于近期在央视播出。张家港歌曲《美丽的风景线》被选为《长江戏话》片尾曲。
　　近年来，张家港市秉承“弘扬传统戏剧艺术、传承优秀民族文化”的宗旨，积极搭建长江流域戏剧交流、研究和展示平台，投资拍摄的大型戏曲文化片《长江戏话》是保护长江流域非物质文化遗产的一个重要举措。市文广局副局长须维萍：“长江流域许多地方戏剧面临着生存和发展的困难，特别是少数戏曲剧种正濒临消亡灭绝的危险，投资拍摄的大型戏曲文化片《长江戏话》对长江流域地方戏曲的保护和传承有非常重要的意义，必将促进我市长江文化品牌的培育，从而推动我市文化事业，呈现一片欣欣向荣，在更高平台上构筑张家港市美好的未来。”

