　　截至2004年底，联合国教科文组织援助的库木吐喇千佛洞保护维修工程第一期工程计划中的项目全部顺利完成，并且建立了较为规范的项目管理制度，为下一步工作奠定了良好基础。在此基础上，新疆向联合国教科文组织提交了库木吐喇千佛洞修复保护第二期工程实施项目、预算及计划等。2006年5月，库木吐喇千佛洞保护维修二期工程正式启动。经过各方的共同努力，二期工程于2008年5月通过了中日联合专家组的现场验收。2009年2月21日，国家文物局和联合国教科文组织又在北京主办了项目成果报告会，从多角度对项目成果进行了探讨。
　　在国家文物局、联合国教科文组织驻北京办事处、新疆维吾尔自治区文物局和新疆龟兹石窟研究所的有效管理下，在中日专家以及各个设计施工单位的紧密配合、不辞辛劳的努力下，历时8年的库木吐喇千佛洞保护工程项目完成了洞窟档案记录、工程地质、水文地质调查、航空摄影、近景摄影测绘、地形图测绘、气象站建设、《库木吐喇千佛洞文物保护规划》、《库木吐喇千佛洞修复方案设计》、岩体锚杆抗拔力试验、岩层加固试验、五连洞支撑基础和锚杆加固、79窟保护棚及岩体加固、新1和新2窟的岩体加固等若干项目，取得了令各方都满意的丰硕成果。

