        　　如果你还认为《非诚勿扰》只是一部电影的名字，那就彻底out了。这部一年前票房收入超过3亿元的贺岁电影，如今早已被一档同名婚恋交友节目盖过了风头。
　　从上世纪90年代初北京台的《今晚我们相识》到1998年湖南卫视开播的《玫瑰之约》，再到凤凰卫视红极一时的《非常男女》，类似的速配征婚节目层出不穷，却又因各种各样的原因相继停播。很多人都在讨论，为什么在“80后”、“85后”甚至“90后”渐次进入婚恋年龄的今天，如此“老土”的电视相亲节目会再掀波澜？
　　让我们先来看一看它到底有多火。
　　自年初开播以来，《非诚勿扰》的收视率接连攀升，江苏卫视频道副总监王培杰向媒体透露，该节目3月27日的全国平均收视率为2．48，超过收视老大《快乐大本营》（2．08），连续3周成为全国卫视综艺节目冠军。
　　网络世界里，它同样是热门话题。在优酷视频网站，《非诚勿扰》连续多日占据搜索排行榜的第一位，超过热播电视剧《老大的幸福》和《媳妇的美好时代》。百度《非诚勿扰》贴吧已经拥有超过51万名粉丝，发布帖子121万余条。有媒体报道称，《非诚勿扰》日网络搜索量（百度指数）超过22万次，是第二名节目搜索量的将近4倍。
　　曾任某杂志社主编的刘先生对中国青年报记者说，已经有好几个不认识的记者向他打听过马诺的联系方式了，媒体找到他，仅仅是因为这位平面模特两年前曾经给他主编的杂志拍过封面。马诺，这位《非诚勿扰》里最具话题性的女嘉宾，现在已经有了个人网站，访问量超过309万次。“她换新的手机号了，可见真的是火了。”刘先生说。
　　让马诺迅速蹿红并引发广泛争议的，是节目里这样一个片段：一个爱骑自行车的无业男嘉宾问马诺：你喜欢和我一起骑自行车逛街吗？马诺回答：我更喜欢坐在宝马里哭。
　　宝马和单车，一个简单的对比却瞬间刺痛了无数人敏感的神经。有好几位男嘉宾专程来参加节目，以一种“为民除害”大无畏姿态，宁肯牺牲自己，也要当面把这个“拜金女”骂得体无完肤。但也有人跳出来替马诺辩护：女人爱财有错吗？
　　“马诺现象引发讨论的本质就是两点：第一，我们可以真实表达自己吗？第二，我们可以拜金吗？在马诺的问题上，核心实质就是对于‘真实’的碰撞。”《非诚勿扰》节目的心理顾问乐嘉通过博客这样回应。
　　过去的电视相亲节目，男女嘉宾的目标很明确，就是为了找对象，为了结婚。不过，《非诚勿扰》显然不打算拷贝以往的速配模式，节目从一开始就宣称“只创造邂逅，不包办爱情”。事实证明，场面热闹话题不断，让相亲的结果变得似乎没那么重要了。
　　一名男嘉宾从走上舞台的那一刻开始，就要同时面对24个不同年龄、容貌、学历、家境、职业的女生，迥异的婚恋观在舞台上激烈交锋。就像其粉丝评价的那样：“情节”设置就像情景剧，两三分钟一个小高潮，七八分钟一个大高潮，完全遵循了电视剧的规律，很戏剧化。
　　但不得不承认，《非诚勿扰》之所以暴红，跟节目自身具有制造话题或曰自我炒作的极高能力，不无关联。
　　从男人的身高是不是爱情的障碍、结婚之后能不能和父母住在一起，到生活中该谁做饭该谁刷碗、谈过几次恋爱才算正常，再到要不要为了另一半而放弃自己现在的生活——种种争论，或宏大，或琐碎。
　　譬如，关于物质的讨论在这个平台上就一刻没停。月薪850元的穷小子甘愿为心爱的女孩抠下眼珠，但还是无法得到垂青；收入不够稳定的，被女孩们以各种各样的理由拒绝：没有责任感、不够踏实、不够努力、“不是我的菜”；怀揣着600万元银行存款的“富二代”上台来又是“敞篷跑车”又是“漂移”地一通显摆，却被众美女合力围攻：有什么可炫耀的？！

