　　5月22日，北京师范大学学者于丹教授应东南大学国家大学生文化素质教育基地的邀请，做客东南大学人文大讲堂，与学子们一道畅谈经典，感悟成长。“南京是一座最厚重的城市，中国的沧桑都写在这里。这是一座浪漫的城市，充满帝王霸气的城市，也是一座悲悯的城市。南京这个地方可言说的太多。”于丹此次来宁依旧激情勃发，2个小时不间断、不设提问地用文化开启听众的心灵。她强调，文化不会推迟地震的来临，也不会简单地消除金融危机，它改变的是人们面对世界的态度。
　　于丹教授的能说会道早就名声在外，当天讲座持续了2个小时，于丹也整整站了2个小时。于丹坚信自己会一直在大学里教书，“一个当老师的人只有在大学里才会觉得自己的生命是有意义的，是接地气的，是被学生滋养的”。于丹称，东大的学生应该叫她师姐，“我们北师大的校长钟秉林教授是你们的大师兄，他都是师兄，我为什么不能是你们的师姐呢？”于丹表示，大学真正的意义在于酝酿大人格，培养大气魄，涵养大胸襟。一个人“大”了，就不再怕世界上的“小”，他就可以所向披靡，镇定从容，无所不能。
　　于丹跟学子们剖析就业难的问题。“现在很多毕业班同学都在抱怨就业太难。大家会说为什么偏偏我们赶上了金融危机？为什么入行的门槛越来越高，薪水却越来越低？”针对大家的这种疑问，于丹说，“大学给予你的，不仅仅是一个专业课程，更重要的是自我把握的能力和自我价值评估的能耐。”于丹拿一碗米打比方，同样一碗米，在不同的人手里价值实现并不相同，做成粽子还是发酵卖酒，结果不一样。“每个人的生命都是一碗米，越想在最短的时间里实现价值，产品与原生形态之间越接近，价值含量就越低。如果你耐得住时间的煎熬，能够在很长的时间里等待自己的升值空间，那么你就能获得很高的价值。”
　　于丹教大家学会放弃。“没必要为了坚持而坚持，坚持必须要是可行的。有很多坚持是无谓的：仅仅因为体面，就坚持做一个自己压根不喜欢但是薪水很高的工作；挣扎在一个已经死亡的婚姻里，为了面子过得去；坚持参加一个不愿意出席的饭局，为了不让别人说三道四……”她还说，要努力做个优秀的人，但不要试图完美。“完美是一件危险的事情，因为没有人是完美的。如果一个人试图完美，他就会把自己绷得很紧，他就会要求自己不要有一丝一毫的缺点，不能让别人见到自己一丝一毫的瑕疵。”(唐瑭卫斐然张楠)

