        　　王世襄和我的恩师著名学者史树青是多年的好友，我最初知道并了解王先生是通过史树青先生的介绍和引荐。2004年我偶然收藏到一批有关王世襄先生的资料，对王先生有了进一步了解。
　　这批清单约有一百多页，除了查抄清单外就是王世襄写给有关部门的信函，索要被查抄的图书文物资料以方便研究著书之用。当时我正好去拜访黄苗子先生，知道黄老与王先生是多年的挚友，就带上了这批资料向黄老了解情况。黄老看完后感慨颇多，说王世襄热爱传统文化，家富收藏。“文革”时，王先生看着自己多年的收藏品被一车车拉走心痛不已。我本来就此事想去拜访一下王先生，可黄苗子先生劝我最好不要让王老再看这批资料。当时王先生的夫人袁荃猷刚刚去世，再加上王先生年事已高，怕他睹物思人而影响健康。
　　2005年为红学家周汝昌《诗画红楼》题词一事，我去拜访王世襄先生。当时王先生正在做中国传统观赏鸽的研究。先生将题词交付后说：“我没有时间陪你们，我正在研究观赏鸽，还要校订锦灰堆。我九十多岁了，时间不够用啊，来日无多，来日无多！”说完，看了一眼就伏案继续工作了。
　　王世襄先生悄然仙逝了，留给后人的只有一本本有关中国传统文化的巨著。愿他在天堂与爱侣、老友团聚，尽情聆听他最爱的北京鸽哨。（荣宏君）

