        　　尽管张悟本的书已经在国内不少书店低调下架，但是关于养生书应该如何规范的话题再次摆在相关部门面前。新闻出版总署日前提出了加强对养生书籍出版规划和指导的4条措施，但业内人士在接受采访时态度谨慎。磨铁公司总裁沈浩波认为，制约因素松一点比较好，否则会限制产业自身发展。
　　总署：下半年起将对养生书定期检测
　　在新闻出版总署出版管理司组织的座谈会上，相关负责人提出总署将采取4项措施规范养生保健类图书的出版。这4项措施包括：从今年下半年开始，组织开展优秀健康科普类图书的评选推荐活动，通过出版社推荐、专家评审、社会公示的方式，向社会推荐一批真正的优秀健康科普图书；同医药卫生部门合作，对养生保健类图书的出版资质提出管理办法，要求出版社必须有相应的编辑资质及严格的审读程序和制度，书稿经有关专家审读合格后才能出版；从今年下半年开始，通过新近设立的出版物质量检测中心定期对养生保健类图书的内容和编校质量进行检测，对不合格的图书采取召回、停售等措施；与医药卫生部门共同研究，制定养生保健类图书的学术质量和审读标准，组织专家集中审读在售的养生保健类图书，根据不同的审读结果采取处理措施，对违反科学常识和危害百姓健康的此类图书，将通过媒体公开曝光，要求相关出版单位切实承担责任，及时消除不良影响。
　　沈浩波：谁来审？怎么审？
　　由于该措施还未正式实行，昨日在记者采访业内人士时，几乎还没有人了解到总署的这4项规定，但是业内人士的反应却颇有不同。出版了王晨霞等养生书的沈浩波告诉记者，希望措施能够松一点，否则会影响到行业的成长。但是谁来审、怎么审、什么是对、什么是错，都是问题。比如作者是个医生，审查的专家也是个医生，审读者不同意作者的某个观点时，怎么认定孰对孰错，他认为科学是需要论证的，而不是用刚性的制度去管理。
　　业内人士：会对业内有规范作用
　　华文天下营销总监王溪桃在听说该措施后的第一反应是，“一定会对业内起到规范作用，三无产品不会再被乱推，关键是以儆效尤，要大家以后收敛点儿。”但是这样的措施能有效多久则是另一个问题，王溪桃说，政策就是移动的尚方宝剑，风卷残云后说不定又雨后春笋，如果不是明文的政策，只是监督和研究，毕竟威慑力有限。
　　记者随后联系上了新闻出版总署出版管理司司长吴尚之，但是他表示不便在电话里接受采访。（记者姜妍实习生曾霞）

