7月11日中午，惊悉季羡林先生仙逝。人民网文化频道领先全国其他媒体，第一时间发布了消息。各大网站纷纷转载，网友们也都积极表达沉痛与哀思。
第一次知道季羡林，还是在上高一。当时读到一篇《赋得永远的悔》，怀念母亲和故乡的散文。年少之时，懵懂无知，世间各种情分，唯独对亲情的体味最浓。所以，一位老人的悔，比年轻人更平淡却来得更深沉的爱，瞬间击中了一位少年的心。第一次见到他，已经是若干年后。我在北京求学，学校举办《胡适全集》的发布会。他依旧穿着那套中山装，依旧精神矍铄，面带微笑，坐在主席台上。
师长们曾对我说，季老最爱在未名湖边散步，带着他的猫，悠然自得。我没有亲见，但我知道，从某种意义上说，他已经成为了北大精神的一种象征。
他一生求知不缀，学问渊博，视野高远，深刻地契合了北大守正创新，以天下为己任的理想主义情怀。他待人和蔼，与人为善，为文恬淡，意境悠远，代表着北大的博大与平和。他一生以学术为业，以师者为尚，桃李满园，是百年北大兢兢业、教书育人典范之一。时至今日，在北大，默默无闻、甘为人梯、勤奋笃学、涵养深厚的老师们还有很多，是他们扛起了中国文化脊梁的一角。

季老广为人知，源于他一系列的回忆散文、学术谈片。即使是一位普通的老人，走过了近100年，总有些东西，可圈可点。季老的不普通之处，在于他见证了百年中国知识流变史。

跟同时代人相比，他的学术成就或许并非顶尖。然而，他以健康与乐观，见证了中国的现代化历程。从留德十年，到解放前夕回国，创建中国第一个东方语言文学系，再到如今提倡传统文化，他的经历几乎可以符号化地阐述中国近现代以来，几代知识分子在西学东渐的大背景下，从西出洋关，到洋为中用，再到反求诸己，树立中国意识，甘苦备尝的艰难历程。

总理曾去看望他。虽然已是耄耋之年，他却依旧关心天下时事，每天坚持听助手读人民日报，并写下《病榻思绪》，为国家的繁荣昌盛，贡献一位老人的智慧。他曾经与朋友相约，“何止于米(八十八岁)，相期以茶(一百零八岁)”。后来又修改了目标，“要活到150岁!因为中国国富了，民也强了。”这份赤子之心，令人感佩，也传达出每一位中国知识分子的共同心声。

于是，我在思考，一个人如何才能长寿。除了先天的身体素质和后天的养生保健，恐怕还需要一股浩然之气，一种博大的胸怀，一个远大的理想，一种将个人命运，与国与民充分结合的果决。只有这样，才能经受得住岁月的磨洗，才能在任何困难的时候，都不放弃自己的初衷，才能在泰山压顶的时候，也能超越一己之私，积极进取，进而拥有一个豁达、丰沛的人生。

从这层意义上说，季老不仅是北大的财富，是文化的财富，还是国家的财富。他的远去，是一份巨大的损失。这是一个渴望大师的时代，虽然，季老公开撰文请辞大师的头衔。可以料见，他的逝去，类似中国如何才能产生大师的话题，又将浮现在公众面前。

渴望大师，也是渴望知识，渴望一份在浮躁的时代里能让自己心如止水的景仰。这样的一种愿望，是可以理解的。中国自古以来就是一个尊师重教的国家。然而，正如季老坚信“只要我们多一点自信，少一点自悲，我们是大有可为的”一样，我们应该看到，还有无数的中国知识分子，正在以奔涌的热情、坚韧的意志、踏实的工作、默默的牺牲，为着中华民族的伟大复兴，而披荆斩棘，肝脑涂地。多年后，再回首，人们会发现，这个时代，恰恰是一个大师的时代，中国社会的伟大变局与长足发展，注定了这一点。

季老曾写过一首《泰山颂》，“齐青未了，养育黎元。鲁青未了，春满人间”，表达着对中国发展与文化命运“屹立东方，亿万斯年”的相信。相信，这也是每一个中国人的相信。

如今，在这样一个炎热的夏天，在纷纷扰扰的百年之后，他终于可以放心地歇下来了，一个人，安安静静。

