        
三、以直属试点单位和国有文艺演出院团转企改制为重点，文化体制改革取得新突破
按照中央关于文化体制改革的总体部署和要求，加大力度，积极推进，改革步伐明显加快，改革成效不断显现。

国有文艺演出院团体制改革试点全面启动。
会同中宣部联合下发了《关于深化国有文艺演出院团体制改革的若干意见》，国有院团体制改革工作全面启动，进展顺利，态势良好。全国共确定了172家试点院团，目前已有114家院团完成转企改制,其中中直院团1家、省级院团38家、省会城市院团28家、计划单列市院团6家、地市级院团21家、县区级院团20家。北京演艺集团公司、陕西省演艺集团公司、上海文广演艺集团公司等演艺集团相继成立，成为区域性龙头文化企业。

部直属试点单位转企改制取得突破性进展。
推动中国东方歌舞团（国家歌舞团）、中国文化报、文化部文化市场发展中心、中国演出管理中心转企改制，组建中国东方演艺集团有限公司、中国文化传媒集团有限公司、中国动漫集团有限公司，并正式挂牌成立。根据中央关于新闻出版单位体制改革的要求，部属出版社转企改制工作扎实推进，启动了中国录音录像出版总社、文化艺术出版社、国图出版社、紫禁城出版社的转企改制工作。着手进行中国对外文化集团公司的公司制改造，建立现代法人治理结构，为下一步股份制改革夯实基础。

文化市场综合执法改革取得重要突破。
与中宣部等部门联合下发《关于加快推进文化市场综合执法改革工作的意见》，确定了加快推进文化市场综合执法改革的时间表、路线图和任务书。召开全国文化市场综合执法改革经验交流会，交流综合执法改革经验，部署推进综合执法改革相关工作。目前，北京、上海、重庆、浙江、广东等省市全部完成改革任务，副省级城市、地市、县区全部实现了文化、广电、新闻出版三局合并，建立了文化市场综合执法机构；江苏、辽宁、河南、山西、吉林等省已对改革工作作出全面部署；其他地方的改革工作也在积极推进中。文化市场综合执法改革取得了实质性进展，科学的文化市场管理体制正在建立，机制体制、机构队伍、市场监管等方面出现了新变化、新气象。

