        　　传统岁时习俗，有些直接源于天文，比如“龙抬头”。古典天文学以青龙、白虎、朱雀、玄武为星空四象，人们真的就看到那星宿组成的青龙，由潜迹而抬头，一岁一周期。这是地球公转造成的恒星年运动。当地球公转的位置，使青龙七宿与太阳处于同一方向时，太阳光掩没星光，青龙不见了。过一段时间，随着地球位置的移转，龙又重现。于是，有了《说文解字》讲龙的话：“春分而登天，秋分而潜渊”；也有了《周易·乾卦》的“潜龙勿用”、“见龙在田”——从秋后的潜，到初春的龙角崭露；以及“飞龙在天”、“亢龙有悔”、“群龙无首”这样的卦辞。再比如，不举火的寒食节，也是源于东方青龙，源于“龙心”那颗夺目的大火星。
　　“二月二，龙抬头”，在漫长的农耕社会里，这是提示农事的日子。民间传说龙治水，管着风调雨顺，也就管着庄稼收成。靠天吃饭之外，人们也不忘激励自己，在地上画两条线，一条表示引龙(懒龙)出户，一条表示引龙(勤龙)入门，此俗就叫“引勤龙”。用谷糠在地上画龙，象征黄龙至家，名曰“引钱龙”，则是风俗的增饰，与农事渐远。蛰伏一冬的龙抬头了，人们不免想到惊蛰后的虫，便有了薰虫驱虫的节目，有了“二月二敲炕沿，蝎子蜈蚣不露面”的流口辙。如今仍流行吃焖子，清乾隆初年《天津县志》记为“煎糕粉”，其含义也在“薰虫”。如清乾隆年间《帝京岁时纪胜》所言：这一天“用黍面枣糕米等物油煎为食，曰薰虫”。二月二，女红停，只怕动针线扎了“龙眼”。龙抬头，又是理发的好日子。
　　“二月十二花朝节”，见1934年《静海县志》。相传此日为百花生日，宋代《梦粱录》记，“春序正中，百花争放之时，最堪游赏”，就有了花朝节。
　　“寒食不举火”。清明前一天为寒食节。不动火，吃冷饭，此俗以山西最盛。相传介子推被焚于绵山，寒食禁火纪念他。此说流传虽广，实为后起,并没说到本源。古人如此委屈自己的胃肠，最初是出于仰观天宇的畅想——由七组星宿连成的青龙属木，春时、东方都属木，其龙心之星却偏偏红亮，星名“大火”。为了缓解这一矛盾，求得一种平衡，求个风调雨顺，古代人们甘愿在乍暖还寒的时节，承受冷饭伤身的自我牺牲。寒食禁火，又称“龙忌之禁”。
　　“清明祭扫”。报本反始，追远尽敬，这是缅怀先人的日子。清代周宝善《津门竹枝词》：“年年墓上培新土，种得松楸直接云。”正值万物生长，清净明洁的时节，称为清明。又有折柳踏青、荡秋千、放纸鸢的风俗。
　　“三月三，祀文昌”。清同治年间《天津县续志》：“三月初三日，文士祀文昌帝君于城西庙中。”文昌帝君即文昌星，俗称文曲星，相传是主管人间功名利禄的文运之神。
　　“三月上巳，曲水流觞”。《后汉书·礼仪志》记：“是月上巳，官民皆洁于东流水上，曰洗濯祓除去宿垢疢为大洁。”春风和煦，到水边洗濯，清洁身体，也明快了心情，如同《论语》描述的情景：暮春三月，春服既成，冠者五六人，童子六七人，在沂水边洗洗澡，在舞雩台上吹吹风……到了晋代，上巳节一次文人雅集，曲水流觞，吟诗饮酒，为书法史留下里程碑式的杰作《兰亭序》。上巳节期，本不固定，要看三月第一个巳日在哪天；魏晋以后，逐渐固定于三月三日，所以又称重三、三月三。（成者）

