　　四川宜宾县复龙镇多有“蛮子洞”或“蛮洞子”的墓穴，它们为何族人所建？何以要建在峭壁上？又是如何入葬的？一直是个谜团。近日，记者在当地向导指引下，来到复龙镇犀牛村上二组紧邻“三十六臂”的半山腰，有幸一睹“蛮子洞”的真面目。
　　随行的复龙镇文化站站长徐永超告诉记者，犀牛村上二组紧邻“三十六臂”的半山腰中有一巨石酷似“箱子”，称“箱子石”。“箱子石”右侧那片丛林的峭壁上，现已发现了23座直穴式古代岩墓。据专家考证属汉代古墓群，岩葬模式与珙县悬棺有别，均为峭壁上凿削成穴。该古墓群于1982年即列为宜宾县重点保护文物，1985年列为四川省重点保护文物，2005年列为国家级重点保护文物。
　　复龙镇境内的汉代直穴式古墓群除“箱子石”外，还有老鹰嘴、三十六臂、二岩头、观音岩、黑石头、蛮洞湾、鼓腔岩等多处规模不等的古岩墓。由于这些岩墓大多建在数十米乃至一百多米的峭壁间，极少有人能涉足，加之岩穴内外除偶有简略的图案、人物浮雕外，未着一字。人们往往只能望洞兴叹，浮想连连。
　　“箱子石”茂密的树林中荆棘丛生，地势陡险，行进十分艰难。在“二环山”遍布地衣和丛草的岩石上，疏密相间高低不一地分布着若干岩穴墓。这些方形洞口形状相同，但大小略有差异。除几座离地面较高，木梯不及外，其余皆能搭梯而进。钟老师用卷尺量了一个洞穴，发现这些数据均与“8”有缘，不知是巧合还是别有其意。洞门高88cm，上宽48cm，下宽58cm；门外两侧的人物雕像身高58cm，体宽28cm；墓内长168cm，宽118cm。门上大多分别凿有“一”、“人”、“穴”、“△”型凹槽，可能用于排水，以防山水渗入墓中。
　　岩穴内两壁有的呈蚊帐型的“褶皱状”，有的只是斜斜的直直凿痕。其中一座岩穴的内侧均刻有疑为羊头的浮雕图案，线条简洁流畅，不知是否也取意“羊大为美”的美学理念。另有一座岩穴的右内侧刻有一幅犹如展开的“画卷”，长108cm，宽68cm，画面为一坐一立相对人像，坐者(坐具呈“X”状)雕琢略为精细，形态庄重，状若训令；立者刻得粗糙，仅具轮廓，似在直立候令。内外人像的装束均有一个共同点，即椎髻、束腰、右衽、短衣、跣足，这明显有别于汉民族风俗。据了解，有专家考证此为相传的僰人(当地人亦称“百儿子”)，族氏曾受封“僰侯国”于宜宾，宜宾亦有“僰道”之称，“南丝绸之路”也经此而过。“僰人说”目前较为多数人所接受。
　　“二环山”稍下，另有两座相邻的岩墓，岩穴外下方阴刻着三个裸体人像，其中一男一女正在交合，另一裸男旁观，意欲后继。有专家称这“生殖图腾”是僰人“生殖崇拜”的呈现。当时僰人数量较少，又常遇战争、疾病等，渴望增加人口以壮大族氏，由是产生对生殖的膜拜。
　　有关僰人的来龙去脉，迄今仍是个谜。至于他们因何而消失，史料曾有如是记载，明朝万历年间，雄据云贵川咽喉地带的僰人与明王朝的矛盾逐渐加深，最终明王朝调集云贵川三省14万大军“飞檄进剿”，包围了僰人的山寨，于是数万僰人无一幸免，永远在中国的历史上消失了。民间另有三种不同版本的传闻，均与诸葛亮有关：其一，诸葛亮施计请求凶悍又不易降服的僰人“避让一箭之地”，僰人想一箭能射多远？便欣然应许。结果一箭射出，却在遥远的蛮荒之地才“寻到”。僰人守信，遂举族而迁。
　　其二，诸葛亮率军征伐僰人，令一部人马从山岭而下，再绕道迂回，日夜循环不止；又使军中壮汉用无底桶担水，个个快步如飞。僰人隔江而观，以为汉军援兵连绵不绝，且人人力大无比，自感不可与之抗衡，乃连夜退让，远走他乡。
　　其三，相传僰人骁勇善战，能飞檐走壁，蜀汉征伐未能取胜。诸葛亮一次与文武官员议事，得知有僰人探子偷听，便将计就计，故意对属下说：“僰人现今不足虑，倘若他们将祖先的尸骨葬于岩壁间，此族人将不可敌。”探子回报，僰人首领果然中计如此。不料由是伤了“风水”，至使族氏迅速消亡。
　　如今，僰人消失了，而那些岩穴依旧，它们仿佛一张张历史巨人之口，在无声地诉说着曾经的沧桑岁月。不知还要多久，我们才能破译这些神秘的谜团，再现那些在丛莽间穿梭的剽悍身影？(钟蝰阳明)

