　　胡玫女士拍《孔子》，还没开机就群情汹汹。先是著名演员濮存昕批评剧本太烂，“娱乐国学、恶搞圣人”，近日又因被曝将由周润发出演孔子角色而惹争议。
　　据称濮存昕看的剧本并非定稿，胡玫本人也没找过他。不过，拍摄一部孔子的电影，本来就像一块烫手山芋，无论胡导演怎么摆弄，恐怕都没办法让大部分人满意。更不用说，如今让“小马哥”担纲，假如一不小心把孔圣人搞成“黑老大”，还不把孔教后人们气躺下了。
　　孔子确实是个宝，天纵英才，浩然正气，言传身教泽被万世。孔子在世已是名扬四海，身后本人受历代奉祀，子子孙孙享受爵禄，儒教经典和思想更不用说了，多少士子文人穷尽一生，也不过是给他老人家打下手。放在当代，海外纷纷成立以孔子命名的学院，还有人数不详的自命“新儒家”的思想工作者，呕心沥血，以弘扬儒教精神为己任。想想看，谁要是扭曲这么一位“大成至圣先师”的形象，这帮人还不得拼老命？
　　可真实的孔子并非浑身透着酸腐气息的小文人。从现存史料看，孔子不仅是一个活生生的、具有鲜明个性的人物，而且身材孔武，六艺精通。翻开《论语》，就可以看到孔子绝非酸腐们所毕恭毕敬的神人。孔子诛少正卯，那是何等干净利落。落魄之时，孔子又遑遑如丧家之狗。骂起娘来，孔子也是丝毫不假以颜色，他那些徒子徒孙除颜回外，哪个不是被他骂得狗血喷头。就这样，如果电影版孔子不过是个了无生趣的圣贤，别说观众不爱看，也不符合历史本来面目嘛。
　　左右怎么拍都得罪人，关键就看导演想塑造什么样的孔子形象了。拍一部儒教经典宣传片，未必是胡导演的任务——这该那帮徒子徒孙出钱使力气才对；还原历史上的孔子真貌（虽然不可能完全做到），这确乎是正道，可单纯的人物传记片谁看呢——还不如看书；在尊重一定历史事实前提下，拍一部商业化大片，这应该就是胡导的本意——问题是，历史真实和大众趣味未必那么容易达成谅解。按照当下国内电影的“非主流”偏好，历史人物都要来点“我需要冷静一下”之类的冷幽默，这一点对“小马哥”来说应该不成问题，可对历史上的那个孔子行吗？
　　不管怎么说，让周润发长出一脸胡子容易，叫他吼一嗓子“三军可夺帅也，匹夫不可夺志也”，不笑场才怪。作为一部史诗大片，《孔子》可能确实需要“国际票房保证”，但“小马哥”是否具有“不可替代性”（这是前香港金像奖主席文隽说的），大可以商榷。甚至不难想象，当一脸坏笑的发哥在电影中出场，人气和票房是有了，可孔子恐怕也要被弄成“儒家帮”老大——这是周润发的角色宿命啊。胡玫女士让周润发出演孔子，难说没有赌一把的心理。
　　事情本来应该这样，将作为艺术形象的和历史上的孔子切割开来，无论导演也好观众也罢，都把电影中的孔子仅仅看作一种艺术形象就好。想必观众也不会硬把周润发版孔子当成历史上那个人——否则，说明新儒家们搞那么多年的形象宣传完全不称职，要不他们的孔圣人怎么可能如此轻易地被颠覆呢。
　　胡导既想拿历史剧噱头吸引观众，又想找发哥保证票房号召力，这就给电影的拍摄增加了更多麻烦。这块“山芋”，越发烫得不行了。当然，这还可以看成是孔子的悲剧性宿命。长期被当成神人供奉的孔夫子，怎么可能任人涂抹；拥有两千多年历史的孔教，显然也不是谁都可以恶搞的。
　　□魏英杰（杭州媒体从业者）
　　【声明:新京报内容未经许可,不得转载!】

