        　　安徽历史名人连遭“哄抢”
　　曹操、华佗是河南人？朱元璋是江苏人？诸多专家据典批驳
　　“曹操的家乡不在亳州，而是在我们河南省永城市新桥乡张寨村；神医华佗的家乡也不在安徽，而是在河南永城市龙岗乡华佗村！”这一说法在前不久召开的中国秦汉史研究会第12届年会暨汉文化国际学术研讨会上，被永城市汉文化研究会副会长兼秘书长朱继彪先生提出后，立即引起了轩然大波。一波未平，一波又起，江苏盱眙近期在媒体大肆广告其四张名片，其中“帝王之乡”竟说朱元璋出生于江苏盱眙，而不是我省凤阳。面对安徽名人遭哄抢的现象，我省及国内部分专家也公开声援安徽，认为上述名人故里早有定论，应尊重历史，不可拿传说、戏说当史说。同时，有人提出，安徽虽然拥有丰富的名人资源，但是开发力度不够，没有造成广泛影响，也是被哄抢的重要原因。
　　安徽名人“遭抢”：曹操、华佗都是河南人？
　　今年8月，在河南永城召开的中国秦汉史研究会第12届年会上，永城市汉文化研究会副会长兼秘书长朱继彪先生一语惊人：众人皆知，史籍中的魏武帝曹操和神医华佗都是“沛国谯人”，长期以来，我们根据这段记载，将他们的故里定位为现在的安徽省亳州市。这个记载的准确位置应该是现在的河南省永城市。“这并不是一个新观点，永城地方志上对于曹操、华佗的家乡都有记载。”对于曹操的故里，有两个证据可以证明他是河南永城人。“首先，曹操的祖父曹腾，曾被封为费亭侯，其所在食邑就在费集这个地方，即现在的永城市新桥乡。曹操祖孙三代的封地都在这个地方，由此可以认定此为曹操故里。曹操曾在《让县自鸣本志令》中写到”故以四时归乡里，于谯东五十里筑精舍，欲秋夏读书，冬春射猎，求底下之地，欲以泥水自蔽，绝宾客往来之望，然不能得如意。”此处的谯东五十里便在永城境内，也就是在费亭一片，费亭就是现在的新桥乡。朱会长强调，这不是争夺历史名人的问题，而是具体定位的问题，曹操出生在永城，而在亳州置下房产，并无矛盾冲突。
　　朱元璋出生在江苏盱眙？
　　“龙虾之都、帝王故里……”今年，以龙虾闻名的江苏省盱眙县不再单打龙虾牌，提出了“帝王故里”这张新名片，并在全国主要媒体上大肆广告，宣传其“帝王之都”的概念。该县主要领导均在公开场合称，盱眙是一代开国帝王朱元璋的出生地、童年和少年生长地。”在该县的政府网站上也有这样一段描述，“明朝开国皇帝朱元璋，祖居泗州盱眙(今江苏盱眙)。元天历元年(1328年)，朱元璋出生于盱眙县太平乡一个贫苦农民家庭。”
　　盱眙宣传部门新闻科长李光明告诉记者，他知道盱眙之前一直是朱元璋祖辈的故乡。在盱眙县境内也有朱元璋祖辈的衣冠冢等一系列文物古迹，至于朱元璋的出生地是否在今天的盱眙，李科长表示对此并不了解。
　　快评：我省应开发好“名人资源”
　　古代名人遭遇争夺已经成了不是新闻的新闻，从山西两地争夺帝尧的故里到河南、湖北两省争当花木兰家乡，再到这次安徽三位古人遇河南、江苏“哄抢”，古代名人的故里在经过一系列“历史研讨会”之后的“最新研究成果”似乎变得扑朔迷离。
　　细观这些名人争夺战不难发现，往往是争夺者首先发难，这些地区首先邀请大量专家、学者召开历史研讨会，会议内容除了“确定××是××地之人”外，其他内容都成点缀。很快，这些研讨会产生的成果会迅速占据各大媒体版面，赚足读者、观众眼球后，也迷惑了大众对名人的印象、对历史的认知，进而引发被争夺地区腹诽口谤，至此，一场口水战开场了。为什么当下我们热衷于对名人的争夺，背后的驱动力最主要来自于名人带来知名度的跃升、旅游开发卖点以及最被看重的经济效益。作为历史文化厚重、名人辈出的我省如何面对“被争夺”的现状，除了“以彼之道还施彼身”的舌战应付，不能舍本逐末，忘记了名人争夺背后的现实意义，那就是名人对于地区经济特别是旅游、文化事业的推动力。要摆脱“被争夺”的骚扰，当前最重要的是苦练“内功”，扎扎实实地做好对皖籍名人的相关研究、开发工作。届时，再有好事者来讨要名人的“户籍”也完全可以付之一笑。
　　据典批驳：曹操故里是亳州
　　对于曹操、华佗是河南人的说法，我省社科院历史研究所副所长陈立柱先生对此却有不同观点，他说，自古以来，名人故里之争就层出不穷，但这次有关曹操和华佗故里不在亳州的说法，个人觉得没什么意义，因为这两个人物，在历史上都已经有很明确的说法——沛国谯人。
　　他告诉记者，首先朱继彪以食邑为故里的看法并不可靠。汉时封侯食邑之地一般不在家乡，在其乡里不远的地方倒是多有。所以把食邑之地当作封侯者的家乡或故里，是不明就里。其次，汉代表述的50里略相当于今天的40里左右。陈立柱先生说，为此他近日还特地赶往亳州考察，亳州以东40里左右正有一地曰谯东镇，附近尚有曹操读书的高丘遗址，曰观堂，上有学校。亳州以东50里地都在今亳州市范围内，没有到达河南永城县境。永城境内的新桥集(即费亭)距离亳州市区大大超过50里。另一方面，把曹操读书的地方当作其老家，也与历史记载不合。文献记载曹操在谯东即城东筑室读书，未言在老家就学，何以谓之读书之地即其家乡？作者把读书之地、食封地与家乡故里混为一谈，显然是不明古代历史地理。
　　陈立柱副所长强调，朱继彪先生混淆了谯县与谯郡的概念。两汉时期根本就没有谯郡，而且沛国所属皆为县级单位。谯县在今安徽省亳州市，曹操称魏王后，改谯县为谯郡，划为他所领的“魏国”，谯郡的范围比谯县大，永城属于谯郡但不属于谯县，所以曹操是河南永城人的说法并不准确。
　　神医华佗无疑是亳州人
　　朱继彪先生认为神医华佗的家乡应该是永城市龙岗乡华佗村，原属安徽省亳州市，上个世纪50年代行政区域划分时划给河南省，所以华佗应该随着行政区域的划分由安徽人变为河南人。
　　对此，陈立柱副所长告诉记者，“直到如今，我所见的多数通史、断代史书都认为曹操与华佗在今安徽亳州市，没有说是在河南的。”现在亳州还有很多曹操和名医的遗迹。如古运兵道、曹操家族墓群等。“古代都注重叶落归根，即死后要葬在出生地，分布在亳州市的曹氏宗族墓群已发现40余座，发掘20多座，其中之一为曹操的祖父曹腾墓。对于神医华佗，亳州现在还有华佗的后人，有华氏族谱为证。其中华佗以五种动物动作创作的中国传统健身方法——五禽戏在亳州已经成为安徽非遗。”
　　朱元璋出生地“铁板钉钉”就在凤阳
　　10月30日，作为第三届中国凤阳花鼓文化旅游节的一项重要内容——朱元璋暨凤阳帝乡文化学术讨论会在凤阳县成功举办。会上，由10多位著名明史专家、学者考证，经参会的100多位国内外明史研究专家、学者研讨得出的最终权威结论——朱元璋的家乡就在今天的凤阳县。
　　中国明史学会会长南炳文，副会长毛佩琪、范金民、方志远、高寿仙、王世华，法国滨海大学副教授、博士马骊女士等著名国内外明史专家、学者和朱元璋研究会相关人士纷纷发言，深入研讨了凤阳与朱元璋以及明朝的政治、经济、军事、文化之间的关系和朱元璋这一历史人物及其对中国历史的影响。
　　以著名的中国明史研究专家、朱元璋研究会顾问陈梧桐教授为首的10多位学者，在会前撰写了10多篇关于朱元璋出生地的文章，全体参会者根据朱元璋出生地研究的史料、方志中关于朱元璋出生的记载，确认“钟离之东乡”就在今凤阳。

