        　　2010年2月5日，由中国驻尼泊尔使馆文化处主办的尼泊尔“欢乐春节”进校园文艺演出活动在加德满都国际学习园地学校拉开序幕。中国驻尼泊尔使馆文化处主任樊国平、尼泊尔中小学负责人、教师和学生及中国在尼志愿者教师代表等约200人出席活动。
　　尼泊尔国际学习园地学校校长乔西和樊国平主任分别致辞向在场所有观众表达了农历虎年新春的祝福。他们一致肯定尼泊尔汉语传播所取得的显著成绩，并希望通过“欢乐春节”系列活动，不仅能在尼泊尔营造出中国传统佳节的氛围，还能将有关春节和中国文化知识介绍给尼泊尔学生，使他们加深对中国语言和文化的了解，增进两国人民之间的友谊。
　　文艺演出包括歌曲、舞蹈、器乐、游戏等11个节目，由来自尼泊尔各中小学的学生和在尼汉语志愿者教师共同演绎。学生们演唱的中文歌曲发音准确、悠扬动听，舞蹈生动活泼，引来一阵阵热烈的掌声。演出结束后，在场所有观众用中文说出“虎年大吉，虎虎生威”的祝福，使全场气氛达到高潮。
　　“欢乐春节”进校园文艺演出是2010年尼泊尔春节文化宣传系列活动的一个项目，随后将在尼泊尔各个学校相继开展。该项目旨在通过春节庆祝活动，在尼泊尔年轻一代中传播中华文化，提高他们对中国的兴趣，培养中尼友谊，促进两国人民友好关系的进一步发展。
　　来源：中国文化网

