　　哥伦比亚巴兰基亚民族狂欢舞蹈团
　　舞团介绍
　　哥伦比亚的巴兰基亚是加勒比沿岸最重要的城市，以拥有十分丰富多彩的文化遗产而著称。巴兰基亚民族狂欢节的布景演出，因表现文化的多样性和民俗的丰富性，被联合国教科文组织选入“人类口头非物质遗产”。
　　巴兰基亚民族狂欢舞蹈团是哥伦比亚加勒比沿海最好的艺术团体，成立于1994年，对舞蹈和传统音乐的热爱，让年轻的舞者们聚到了一起，热爱生活的他们向人们展示着现代舞、流行舞和哥伦比亚传统的民族舞蹈。巴兰基亚民族狂欢舞蹈团所获奖项包括了10项巴兰基亚狂欢节Congo金奖和3次特等奖、哥伦比亚ALEKUMA奖、巴兰基亚市长和地区文化研究所颁发的文化工作荣誉奖、大西洋文化综合基金荣誉奖、日本东京皇家艺术奖等等。
　　巴兰基亚文化公司自1994年成立便隶属于可爱的莫妮卡和RobinsónLi·án，旨在对艺术表演进行研究，传播和策划，热爱生活的年轻人们向人们展示着城市的舞蹈，现代舞，流行舞和哥伦比亚传统的舞蹈，是对舞蹈和传统音乐的热爱使他们聚到了一起，在共同工作的基础上，为发展其文化工作，继续着巴兰基亚人卡洛斯·弗朗克的无形的研究、民俗、舞蹈艺术哲学。
　　巴兰基亚的狂欢节(狂欢节的布景演出被列为到联合国教科文组织非物质文化遗产的一部分。狂欢节以发布公告开始夜间游行congo舞蹈garabato舞蹈昆比亚舞蹈黑人舞蹈mapale舞蹈奇特的化妆舞蹈。伴随着现场黍笛音乐和乐队进行演出。表现文化的多样性和民俗的丰富性该狂欢节被联合国教科文组织列为人类口头非物质遗产精湛作品之一。

