
        　　人民网3月7日电全国人大代表、上海市市长韩正2010年3月7日15：00做客人民网时表示，世博会有150年的历史，有这么一句话，叫“一切始于世博会”。这句话我理解的含义就是世界上很多新的理念、新的生活方式，包括很多新的科技，在世博会期间就会有一种展示，引领未来的经济和社会发展。这一届世博会主题为“城市”，150届的世博会，以“城市”为主题的是第一届，而且在我们发展中国家举办，我觉得很有意义。
　　世博会对我们国家来说是一个很大的机遇，对承办城市来讲也是一个机遇，机遇在哪里呢？很重要的就是在世博会这样一个大舞台、大平台上，可以让全世界的人都可以了解中华五千年的灿烂文化，这是一种展示中华文化的机遇。同时，也是展示我们国家，特别是改革开放以后我们国家的经济社会发展、改革开放的成果、社会文明的进步，这些成果我觉得在大舞台、大平台上可以让全世界来了解。很重要的还有一点，就是相互交流的过程，通过相互交流使世界更多地了解中国，我觉得这一点世博会确实对我们有很好的机遇。
　　参展的242个国家和国际组织，他们在参展期间带来很多新的理念，这些理念对我们来讲也是一个机遇，像全世界一些人类文明的成果，如何借鉴、如何学习，我觉得这对我们来讲也是一个很好的机遇。从上海来讲，就更直接了，世博会在上海举办6个月，我们2002年12月份申办成功到现在筹办8年了，现在马上要举办了，8年也就是这么一晃而过。这8年期间，我们体会很深，“城市，让生活更美好”这个主题上海如何来体现？我觉得这个主题虽然是世博会的主题，在上海举办，应当让整座城市来更好地体现世博会的主题。
　　因此，我们在筹办的过程当中反复研究这个问题，上海如何使“生活更美好”这个主题在上海能够凸显。因此，我觉得上海有很多方面，在这个过程当中给了我们很多启示。比如上海这座城市从历史发展来看，发展到现在这个阶段我们有很多方面需要调整和完善，所谓调整就是按照科学发展观要求我们经济发展方式要转变，我们过去还是比较粗放，过去以制造业为主，还是一些传统的发展模式。接下来我我们通过世博会的举办，可以进一步促进上海经济发展方式的转变，这个发展方式的转变，第一条，上海首先要发展服务经济，以服务经济为主导的产业结构。同时，上海这个转变，就是把服务业做大，服务业做大以后，服务全国、服务长三角、服务长江流域，来更好地实施国家战略，当然我们的制造业不是大的问题，制造业的关键是强。如何使上海的制造业真正能够代表国家参与国际竞争，这是上海要解决的很大的问题。
　　老百姓很关注，就是世博会给老百姓的生活带来什么好的地方，我觉得这也是一个机遇，我们牢牢抓住世博会的机遇，大规模地进行了城市的基础设施建设。
　　上海老百姓一个是住房，一个是交通问题，一个2000多万人口的城市，交通确实是一个很大的问题，全世界所有的大城市共同面临的难题，也是永恒的主题。作为上海市委、市政府解决交通的问题，就是抓住办世博的契机，我们最重要的是在办世博的过程当中，大规模的发展公共交通，实施公交战略，这一点也是上海未来交通的一条出路。
　　当然，我们最重要的手段就是解决轨道交通。我预计一下，到下个月世博会5月1号开园，开园前，我们大概以10号线开通为标志，上海就会有420公里的地铁运行里程，超过400公里的，世界上也就是三个城市，即：纽约、伦敦、上海。这对于上海来说是一个很大的挑战，我们抓住了这个机遇，大概在8年筹办期间把上海的地铁一下子建设到420公里的运行里程。包括其他方方面面，包括上海的环境、上海老百姓普遍关注的一些问题，我们的工作中间可以体现出“城市，让生活更美好”这样一个主题。我相信，我们所有的工作都是在实践这样一种世博会的主题和理念。

