
一、话题
“那么，就这样做起来吧。”
“好的。”
时间：2005年12月17日；
地点：北京通州区的一家叫“外滩风尚”的咖啡馆；
人物：一起聊天的三位朋友。
当时我们聊到对时事的看法，对2005年一些大事如台海往来、中日交恶、房价上涨等等指点评说。福建人萨支山指出，我们应该把这些想法整合一下，在媒体上发表。江西人施爱东建议，发言应该采用统一的团队品牌和相近的文化立场。四川人杨早则大胆假设：为什么不把它弄成一个年度的文化评论集呢？
那晚的对话沉浸在酒精和朦胧的灯光中，因此我的记忆基本上是拾物招领回来的。如有差误，我负全责。
总之，臭皮匠们找到了诸葛亮的感觉。第二天起，他们很认真地开始拟定题目，寻找人选。
一开始就明确：这不是一本“年度文化盘点”，我们无意、也无力讨论所有的热点，所有的“事件”。我们不应该摆出媒体大小通吃的贪婪姿态，也不必仿效蓝皮书提纲挈领的权威架势。笔有所及，前提当是心有所感。只有那些触及、震动我们的生活、我们的情感、我们的未来，而我们又有能力评断、言说的新闻、事件，才可能纳入我们的讨论范围。
比如，2005年底国产大片横行，但绝大多数的“我们”对此兴趣缺缺，那些巨资的宣传攻势，从未在我们的文化生活中激起半点涟漪——当然，“馒头血案”不一样，而那已是2006年的个案。
又比如，2005年被有的媒体称为“矿难年”。然而我们不能为了表达我们对社会不公的愤怒，以及对死难群体的同情，就贸然涉及这一话题。不是不想说，不是不可说，只是没有说的能力。人贵有自知之明，肤浅地借用一句维特根斯坦的名言：对不可言说的，保持沉默。

你一定要问：“我们”是谁？
嗯，那是一群文化身份、学术背景、思想立场都比较相近的年轻人。施爱东最富于品牌意识，他说：只能是文学博士，不是博士，不是文学博士，都不要！
这话看似武断和自闭，实则是在提示本书成形与凝聚的要点，在于评论时事应持何种立场。从专业角度，这册书中的大多话题，都不是身为文学博士的人应当置喙的，偏偏这群人要“越界发言”，偏又要说出不同于法学家、经济学家、国际关系学家的话来，这就要求发言者考量事态、评骘时论，仍要从我们熟悉的文化角度切入，秉持固有的人文立场，凸显个性的独特光辉。
所以，爱东此言，在操作过程中虽未能成为绝对律令，却为本书有异于他书的识别度，定下了一个基调。

二	为什么是2005？
我们的野心，是想每年出他一本，一直弄下去。
可是，抬眼看看日历，已是新年头，旧年尾。倘不愿草率从事，则约稿、写稿、统稿、定稿，怎么也得春暖花开了！到时，还会有出版社要这样落伍过时的“年度评论”？
于是出现两派意见：一派主张放弃2005，集中关注和讨论2006，年底再出第一本；一派倾向于先将关心的2005诸话题做出来，权当是试验也好，出不了书，也许能在杂志上发发，实在不行，BBS、BLOG、MSN，如今没有比传播更容易的事了。
说到此，本书最重要的人物出场了。
他就是这册书的责编郑勇，我北大的同门师兄。他对这个选题表现出了很大的兴趣，为此他反复说服一些心存疑虑的有关人士。自始至终，郑勇的坚定，成为我们在约稿、写稿、统稿时的底气和勇气。经济基础决定上层建筑，郑勇常说，每次作者聚会，他都被一帮博士团团围住。其实他的存在，是这帮博士“团团围住”的前提。
2006年的夏季，拿到一本评点2005年话题的书，对于读者来说，或许真的会有怪怪的感觉？
亲爱的读者，你要相信，这群作者并非蠢蛋，其中多数人都有媒体经验，不会不懂得今日新闻明日垃圾的常识。我们敢于搞这么个“反季节行动”，只因我们提供的不仅仅是“资讯”，还有我们的“看法”。

三	看不见的精英

你会问：我凭什么要花钱购买他们的“看法”？
有三点理由。
（一）	作者群的实力。
随手翻翻作者群的简历，你会发现，都是一水儿的名校博士。而且，我们的作者资源，并不仅仅包括本书的几位作者，比如，本书曾经约稿，而由于各种原因未能成功的，至少还包括何浩（北京师范大学博士，文艺理论）、杨子彦（北京大学博士，古代文学）、段美乔（北京大学博士，现代文学）、胡博（山东大学博士，现代文学）、李娜（复旦大学博士，当代文学）。这一次诸君袖手旁观，但有我们的威逼利诱，他们不可能永远旁观，嘿嘿。
何况，在这些人后面，有着广阔的人脉，保证了这一系列的特约作者无远弗届。
在博士几乎是一窝窝下来的今日，名校的博士，尤其是群体的比较，相对而言，含金量总要高那么一点点。
这话有点儿恬不知耻，但是，我还要更恬不知耻地宣称：这个群体的成员，即使放在名校的博士中，也是佼佼者。毫不夸张地说，这是一帮精英的思想产物。为了表明这个判断的诚意，我连“唯我除外”之类的客套话都不说。我们的看法，值得你的书价和阅读。
（二）	话题的深度。
活在这个时代，信息绝不匮乏。可是信息传递的意义为何？每个人都有权利审视，每个人都有机会表达，但并不是所有的看法都有效。筛选和挖掘，而非仅仅呈现信息，本是媒体的使命。遗憾的是，在中国，大多数媒体做得很糟糕，经常形成“一面倒”的不可思议的讨论真空。大多数媒体似乎都没有野心和能力，去展示与同行相异的面相与声音。他们不做，只好我们来做喽。这本来就是此书发起的缘由之一。
（三）	独立的立场。
我们这个学术群体，都很年轻，尚未成为主流媒体，尤其是快餐电视媒体，的捕猎对象。而且，也没有谁是热衷于网络发言的。当然更不会有利益集团收买一批“无用的”文学博士。这些隐形因素反而造成了我们的独立立场。我们是一群你看不见的精英，如果不是责编和发起人如挤牙膏般逼着各位作者，他们（包括发起人自己）一定会缩在自己的研究领域里，你永远听不到这些人关于时事的独立评论。
其实，上述未能约稿成功的诸君，婉拒发起者的原因，除了一位是有孕在身坐不下来外，大都基于自身的学术操守和文化立场。如我们曾约其中一位写“刘心武与红学之争”，她也查阅了大量资料，甚至基本完成了事件梳理，但随着阅读与思考的深入，她还是选择了放弃。她在给我的信里说：
刘心武的话题实在不值一谈。既没有学术价值，也没有社会价值。之前与他相似的人数不胜数，如霍家姐弟等等，他之所以大热，不过是有央视做舞台——央视应该找他收广告费，再加上无数热爱红楼梦的无知网民。但这些很快就会消散，不会给社会文化，给历史留下半点影子。有人说，刘心武是文化界的“超女”，我倒觉得这有点过于提升他了，不过一个跳梁小丑罢了。
尽管这种看法可能与别人不同，但是我们尊重每个作者的独立选择。事实上，这也是很多2005年媒体热议和公众关注的话题未能成文的主因。
四	复调

我们的理想是：发出“好的声音”，但绝非“唯一的声音”。
在体例设计时，我们强调要引入“别的声音”，每篇评论，都必须附有旁人对这篇文章、这个话题的讨论。为此，我们不惜将本来已经嫌晚的出版时间再往后延。
同样，对于文章风格，只要不过于晦涩，不失于油滑，不流于浮泛，总该放手让作者去写，不必摆出千篇一律的“学者腔”来。
文章只使用夹注，不用脚注和底注，是希望不要影响读者的阅读快感，但并不意味着资料的搜集和引用，不必遵守公认的学术规范。
有些讨论采用了对话体。我们何尝不知，“对话”比“独白”更易造成阅读障碍。可是，没有一种文体，比对话更能显现出观点的碰撞与灵感的激发，以及现场还原的魅力。两害相权，我们宁愿保留对话，转而希冀读者的耐心。读书不那么快的读者，总还有罢？
总之，我们希望无论作者还是讨论者，都能在书中展示最为独到的见解，最为鲜活的感受。新闻不免过时，结论可以存疑，这本书真正追求的，不过是一点儿思维的乐趣。
一切尚在变动不居之中。倘若读者买帐，这样的年度评论能年年有今日，岁岁有今朝，相信《话题2006》会更有意思。
杨早
○六、四、一○于京东定福庄
［版权声明：未经许可，任何媒体不得部分摘编或转载。］

