        　　看八字，测运程，一直以来，算命书在地摊居于绝对强势地位。谁也没想到，今年以来，算命书已经彻底摆脱了地摊命运，不仅登堂入室，而且在书店格外抢眼。
算命书竟然“披上”宗教哲学“衣”
　　笔者走访多家书店后发现，这类以推断预测命理运程为主的算命书，不仅出现在畅销书区域、结账台旁边等显眼位置，大多书店还为此辟出专门区域，并多被划为宗教哲学类别之下。
　　在崇文门新华书店，宗教类别的书籍有六栏，其中书名中带有周易、风水、八字、血型、星座的占据了三栏之多；在中关村的一家书店，有四栏书籍直接标注“风水”类别，三栏挂着“周易”的牌子，而西方的星座和血型则摆放在“社会写实”类别中。
　　与实体书店相比，网络书店对算命书似乎并不是很上心。在当当网的首页推荐图书中，算命类图书不见踪影，只有搜索一些关键词方能找到相关图书，其中星座类有3524种，风水类有2040种，手相面相类有29种。
年轻人信星座中年人重风水
算命书大多颜色喜庆，以大红、明黄、玫红等醒目颜色为主，十分引人注目。算命书阵容以中西为界，中式占卜以传统《易经》挂帅，繁衍出驳爻、合字、相面、风水等不同测算方式，而西式预测则以星座、血型为两大基本标尺；在解释角度方面，中国传统文化敬物、敬神，偏重神秘力量对人的影响和转变，西方则明显关注在大的天文地理环境中，人的性情、事业、爱情的发展趋势。
　　读者群中，星座血型式的预测很明显更为年轻读者接受，而传统的周易卜卦则以中老年读者为主。
　　正在“认真”阅读风水书的刘女士说，她和丈夫打算购房，所以特意跑到书店来研究一下风水问题，她说：“风水这种事，信总比不信好，看了吧，心里就踏实。”至于是否按照风水选房，她振振有词地说：“有一些还是要注意的，比如看这书我知道买房不能买‘淋头水’，就是说不能买有水高过屋的房，还有好多书都提到镜子的摆设对人影响特别大，我装修的时候就会想着。”
　　一位正在翻看《2010星座运势》的北京语言文化大学女同学说：“我不信什么易经命理，主要还是不太懂。但我信星座，我周围的人都信。”
一册在手就改运无疑是迷信
　　一本名为《好运旺旺》的书，列举了大量可以“改变命运”的行为。书中讲到选择职业要考虑“八字用神”，当八字用神为水时，适合从事漂游性质、奔波性质、流动性质的工作，在航海界、水产界、水利界从业；另外电话号码末尾的数字对事业运也有一定影响。不利数字有2、3、5，2易引发慢性事故如生病、3易惹是生非、5则有突发事故，1及4代表文昌、6易于升职、8和9利于财气。不少风水书中都讲到了“转运之道”，比如在办公室里座位背后是走道、座位上方灯泡不亮、座位在老板右前方的人容易被炒鱿鱼，要迅速更换位置；餐桌有尖角、角度越小杀伤力越大，三角形餐桌会导致家庭不和、健康受损，应尽量使用传统的圆形餐桌。
　　在《2010虎年运程》中，李居明做出“郭晶晶婚姻有阻力”、“刘翔虎年不易出赛”、“姚明还有四年运”等预测。
　　对上述种种说法，北京大学教授夏学銮一语道破：“西方的星座算命偏向命理学，而中国主要是易学，风水则属于区位学，但是现在市面上的算命八卦书都把这些走到了极端，变成了封建迷信。”（郭闻捷）
专家观点
　　算命书流行反映人们对未来的茫然
　　人都会对命运感到恐惧，对未来的事情无从可知，所以对命运的预测中外很早就有。这种书的重新流行正反映了在当下这个时代不确定性太大，人们对未来世界越来越茫然，只能像古代那样求助于命术。这在一定意义上是有好处的，比如说能让狂躁、抑郁的人们得到一定的安心、安顿。但是无论是周易占卜还是面相手相，本质上都是一种实证科学，是基于长期经验的一种积累总结，我不赞成说它是不科学的，但是它更多的是指向过去，是根据过去对未来的推测，不能妄断。(中国人民大学罗安宪教授)
算命书走红是一种低级心理需求
　　算命书走红也是一种社会问题，和大的社会环境有关，是转型期人民由于信仰缺失造成的一种低级心理需求。在社会学中有一种未来社会学，可以根据现在发展趋势推断未来，可以预测大社会的走向和趋势，但是并不适用于个体，每个人的脾性、秉性、隐性人格都不相同，这种预见个人行为的方式是不准确的。(北京大学夏学銮教授)

