        　　人民网北京12月3日电广州交响乐团近十年来取得了突飞猛进的发展，改革经过了什么样的困难和瓶颈呢？国家一级演奏员、广东星海演艺集团总裁兼广州交响乐团团长余其铿表示，“要让一个乐团活起来、有生命力，首先要打破旧的用人制度，通常就是采用考核聘用制。”
　　余其铿表示，实际上艺术乐团的改革都面临一个问题就是钱从哪来？人到哪去？“像交响乐团过去几十年都是论资排辈，完全挫伤了很多有作为年轻人的积极性。要想让一个乐团活起来、有生命力、有活力的话，首先要打破旧的用人制度，通常就是采用考核聘用制。这个考核肯定就有优胜劣汰，就有人会脱颖而出，有人就会被淘汰，这是一个很残酷的现实。”
　　余其铿说：“首先乐团要采取新的用人制度，怎么进行公平的竞争，来通过优胜劣汰来选拔出优秀的人才。1997年，我们采取的是“拉幕”考试（这样的话考生和评委是互相看不见的），当时所有的评委都是从香港或者是外国，包括到北京请来的，我们本团人是不参与这个考试的，通过打分，然后进行公平的考核。大批年轻有为的演员通过这个考核到这些重要的岗位上，包括我们乐团的首席，当年才30岁，他通过自己考试自己考上了首席的位置，这个就很公平。”

