        
“密云城乡放异彩，龙腾虎跃庆新春”社区灯会
“密云城乡放异彩，龙腾虎跃庆新春”社区灯会，将于2010年2月6日至2月28日，在密云县城主街举办。
社区灯会景观由团结奋进、龙腾虎跃、万象更新、平安吉祥四个主题区，以及连接主题区的春之声、夏之梦、秋之曲、冬之韵四个彩灯长廊组成，展示造型各异的工艺灯、红灯、花灯、彩灯、灯树、灯花、灯帘、霓虹灯。灯饰的设计、制作和维护充分利用声、光、电和数字化管理等现代手段，达到了传统与现代的有机结合。广大社区居民群众通过参与观赏主题灯会、艺术造型灯、猜灯谜、民俗表演等活动，亲身领略民俗活动与现代艺术带来的无穷乐趣，感受新农村建设带来的巨大变化。
此次灯会中所展灯饰由鼓楼、果园两个街道的文艺骨干制作，参与者以这两个街道及密云城区民众为主。

昌平区2010年正月十五“民间花会”表演暨全民健身“龙腾狮跃”闹元宵活动
昌平区民间花会表演活动，自20世纪70年代开始已经连续举办了近20届。2月28日，将在昌平区永安公园文化广场，开展昌平区2010年正月十五“民间花会”暨全民健身“龙腾狮跃”闹元宵活动。
本次活动将充分展示昌平区的民族民间传统文化，激发参演人员的参与热情和创作灵感，为基层文化队伍提供展示舞台。节日期间组织舞龙、舞狮、鼓舞、高跷、小车会，以及全区二十多支民间花会队伍进行表演。其中包括了国家级非物质文化遗产名录项目“后牛坊村花钹大鼓”、北京市级非物质文化遗产名录项目“漆园村龙鼓”与“涧头村高跷”。
本次活动将为全区人民营造欢乐、祥和的节日氛围，弘扬传统文化，促进对非物质文化遗产项目的认识和了解。

大兴区二十六届春节庙会（非遗项目）会演
2010年2月19日到2月21日，将举办大兴区二十六届春节庙会（非遗项目）。本次庙会分为青云店镇、西红门镇、兴城文化广场三个会场，全区各个乡镇、街道都有参与，观众以大兴区城乡群众为主
本次庙会包括白庙村音乐会、榆垡武吵子、满族秧歌、高跷、武术等演出活动，全方位展示具有表演性的非物质文化遗产项目。同时，群众可以参与其中，亲身体验活动的乐趣。另外还将演出大兴区25届花会表演中优秀团队的节目。
本次庙会的重点活动是在兴城文化广场举办的全区文化队伍大聚会，武术队、秧歌队、武吵子、高跷、小车会、舞蹈健身队、锣鼓队以及全区优秀花会表演队将聚集在一起，进行大串联、大聚会。

