	　　人民网北京9月25日电（记者文松辉、黄维）“对当前人类社会起最大作用可能是儒学中间关于‘和’的概念，即和谐的概念，孔子讲的‘和而不同’，就是不同文化之间，应该可以和谐相处，不要由于文化的差异而引起冲突，而应得到互补。”25日下午，著名学者汤一介应邀做客人民网文化频道《金台会馆》栏目，如此阐述儒学的新观点。
　　汤一介认为：“我想能够对当前人类社会起最大作用可能是儒学中关于‘和’的概念，就是和谐的概念，比方说孔子讲‘礼之用和为贵’，这个就是让大家和谐，如果不和谐的话，那些礼仪制度就没有意义。还有孔子讲的‘和而不同’就是不同的文化之间当然是不同的，可以应该和谐相处，不要由于文化的差异而引起冲突。可以由于文化的差异而得到互补，这样是不是更好呢？”
　　汤一介说：“实际上在中国的《易经》中间有一个非常重要的概念，叫‘太和’，所谓‘太和’是什么东西呢？王夫之解释说是‘和之止’，这个里面我觉得有三个意思：其一，人和自然的和谐。其二是人和人的和谐，就是社会的和谐。其三是人自身的身心内外的和谐，就是你的肉体生命和精神生命是和谐的，所以，和谐应该讲是一个非常重要的概念，这方面儒家的思想可以对当今人类文化做出一些贡献吧。”    

