　　昨晚，刚过120岁生日的荷兰阿姆斯特丹皇家音乐厅管弦乐团，在其首席指挥马里斯·杨颂斯的麾下，首演国家大剧院。
　　指挥大师杨颂斯这次是首度访京，在昨日记者会前，先与乐团在大剧院音乐厅内“试音”，之后赞赏了音乐厅的设备。12年前，杨颂斯在一次执棒奥斯陆爱乐期间，心脏病发，与死神擦肩而过。后来奥斯陆爱乐访京，北京乐迷因而错失了聆听大师的机会。这次登上大剧院舞台，杨颂斯的心脏依然装有起搏器。但他至今依然旅行成瘾，听团里的人说，除了排练、演出之外，旅途中的杨颂斯经常“隐身”，谁都不知道他去了哪里。大师的回答是：“旅行与心灵有关，行走间就能引发灵感”。
　　首演夜，荷兰阿姆斯特丹皇家音乐厅管弦乐团，带来了两个大部头作品：勃拉姆斯的《第三交响曲》和穆索尔斯基的《图画展览会》。对于该乐团，杨颂斯表示自己是乐团“历史进程的一部分，我有自己独立的想法，但也一直提醒自己要保持乐团的特色。”乐团音乐总监告诉记者，11月3日刚好是乐团创办满120年，那天是音乐家们在北京的第一天，大家以登长城、逛故宫来庆祝。
　　今晚，乐团将带来截然不同的曲目，包括有德沃夏克和门德尔松两部交响曲，以及拉威尔“印象派”的《圆舞曲》。（记者张璐诗）

