        　　新版电视剧《三国》正在热播，新版《红楼梦》等亦将陆续上演。重拍的不仅是这些古典名著，但凡一些经市场印证过的经典，诸如金庸的多部武侠名著，也是拍了又拍。重拍经典的是与非、得与失见仁见智，这里暂且不论，但它折射当下中国文化“缺好本子”的尴尬现实却值得警觉。
　　好本子是什么？好本子就是文化产品中的核心价值，是文化产品的核心竞争力。有了价值极高的创意因子，最终的文化产品就具备一种无声的穿透力和感染力，产生无可估量的经济效益和其他效益。一部《阿凡达》横扫电影市场，让国人充分感受到了这部作品的威力。
　　今天的中国，不仅在演艺圈，在整个文艺界，“缺好本子”几乎已成一个共同的叫苦语汇。地方剧种黄梅戏、扬州评话等在不同场合都喊出了“不缺好演员，就缺好本子”的苦恼。张艺谋因缺好本子也只好翻拍，前一段热映的电影《三枪拍案惊奇》，即翻拍自科恩兄弟的《血迷宫》，光是买剧本就花了3000万元。“中国内地有国际化的导演，但没有国际化的编剧。”
　　在国际文化交流渗透的大背景下，文艺界对好本子的集体喊“渴”，不仅喊出了对文化创作者的殷切期待，也喊出了对提升国家文化创造力的热切渴望。毕竟，深受悠久灿烂文化浸润的中国，并不缺文化创造力的土壤和源泉。中国文化要走向世界，如果不注重提升文化创造力这个根本，即使都“走出去”，我们的文化产品终究也会“行而不远”。
　　好本子需要作者付出大量的时间和精力，甚至是毕生的心血。在一定意义上来说，无论是提升国家文化创造力，还是提高文化产品竞争力，关键在于培育文化创作者的创造力。
　　前不久，《暗算》作者麦家撰文批评一些出版商的势利。7年前他打磨了10年的心血之作《解密》四处被退稿，今天他还在想象中的文字却已有人等着、抢着要出版。其新作《风语》还未脱稿，一书商只字未看过就开出500万元天价。麦家拒绝后感叹道：“他们不是冲着我的作品来的，而是冲着我的名声来的”，“他们不要无名作者的好稿子，宁愿要一个名作家的烂稿。”
　　麦家的批评，揭示的是文化产品评价的价值紊乱和标准缺失。事实上，不论是拒绝无名作者的好稿，还是宁要名作家的烂稿，都不仅是对作者的不尊重，也是对文化产品核心价值的不尊重。其后果就是，难以形成正确导向和良性循环，大量有心于精品创造的作者，或苦苦挣扎，或改行他就，或随波逐流。即使成名成家，也未必能抵住利益诱惑而再出精品力作。
　　诚然，文化创作者应当努力切准时代脉搏、领悟生活真谛，同时力戒浮躁，甘坐冷板凳，潜心于创作；我们的社会更应当建立文化产品的科学评价标准和机制，形成尊重作者创造价值的氛围。如此，文化创造力方有实在提升。
（原发《人民日报》2010年05月13日06版《每周一评》原题为：不缺沃土，为何缺力作）

[文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

