　　人民网北京12月25日电（记者雷志龙）2009年12月26日是毛泽东同志诞辰116周年。为纪念毛泽东诞辰116周年，25日上午12时，中共中央管理局原副局长、原毛泽东警卫处处长曲琪玉，“关爱未来”系列公益活动组委会执行主任陈建光，组委会秘书长张川等一同做客人民网文化频道，与网友共同追念缅怀毛泽东。
　　以下为访谈主要内容摘要。　
主持人：各位好、欢迎收看人民网视频访谈。12月26号是敬爱的毛泽东主席诞辰116周年的日子，为了纪念毛主席，我们今天邀请三位嘉宾作客我们的演播室，他们是：中共中央管理局原副局长、原毛泽东警卫处处长曲琪玉。您好！这位是“关爱未来”系列公益活动组委会执行主任陈建光，组委会秘书长张川先生。
曲琪玉：在毛主席身边待了15年　我的一生很光荣！
　　主持人：今天邀请到三位嘉宾共同怀念毛主席，曲老作为主席当时身边的工作人员，今天邀请您过来也是非常的有意义。能不能跟我们形容一下今天您到人民网的心情呢？

　　曲琪玉：我没有想到，1953年毛泽东同志在杭州写《宪法》，我是当时杭州西湖的公安局长，负责他的安全。
　　主持人：就是这个机会来到主席身边？

　　曲琪玉：对。《宪法》完了以后，毛泽东回到北京，从此我就被当时的中央办公厅警卫局长提议，经过公安部长罗瑞卿、公安办公厅的主任杨尚昆和周恩来总理的同意，我调到毛主席身边，然后做毛主席身边的警卫科的副科长、科长、警卫处的处长。我当时在毛主席身边待了15年。

　　主持人：回忆这15年有什么感受呢？

　　曲琪玉：这15年中我对毛主席非常有感情。我参加革命的时候，1941年我14岁，我当时加入了中国共产党，打日本。我总想有一天能见到毛主席。我经过抗日战争、解放战争、经过了山东的济南战役、淮海战役、中江战役打下了杭州，当了西湖的第一任公安局长。

　　主持人：非常了不起。

　　曲琪玉：我那个时候23岁，见到了毛主席。更没有想到，作了他的警卫处长。我的任务当时是有3条：（1）保卫党中央（2）保卫毛主席（3）保卫中南海，我觉得我的一生也很光荣。毛泽东是伟大的马克思主义，是伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家。他创造了中国的理论，把马克思主义、列宁的理论结合中国革命的实际提出了“枪杆子里面政权”。参加了9月9号的秋收起义，创立了我们党领导的工农红军——真正是我们党领导的军队。创造了井冈山根据地，从此中国从胜利走向了胜利。

