　　全国政协委员、山东省政协主席孙淑义９日在全国政协十一届一次会议第三次全体会议上发言时建议，加快推进中华文化标志城建设，打造中华民族共有精神家园。
　　孙淑义委员指出，悠悠五千年华夏文明史积淀而成的博大精深、灿烂辉煌的中华文化，是中华民族薪火相传、自强不息、团结奋进的不竭动力。面对社会急剧变革和全球化浪潮的冲击，传承和弘扬中华民族优秀传统文化，建设中华民族共有精神家园，日益成为海内外中华儿女的共同心愿。
　　“本世纪初，由中央和地方有关领导、６９位院士及社会各界有识之士联合发起建设中华文化标志城的倡议。”孙淑义说，这一宏大工程一经提出，立即得到中央领导同志的高度重视和海内外同胞的热烈响应。后来根据专家学者的多年论证，经国家发改委批准，中华文化标志城项目建设地点最终确定在孔孟之乡――山东省济宁市，范围涵盖曲阜和邹城两座国家级历史文化名城及两市之间的九龙山区域。
　　孙淑义委员强调，规划建设中华文化标志城，是传承和延续中华文明的千秋伟业。作为一项国家重大文化建设工程，需要全国乃至全球中华儿女戮力同心、共同参与，更需要国家层面上的有力指导和政策支持。
　　孙淑义委员为此提出五点建议：
　　一、把规划建设中华文化标志城列为国家重大文化工程项目。希望国家能把标志城的规划建设作为国家重大文化发展战略，作为国家软实力建设的标志性工程，纳入国家文化建设总体布局，作出统筹规划，使中华文化标志城具有法定性、唯一性和权威性。
　　二、确立中华文化标志城国家级文化功能地位。未来的中华文化标志城应体现国家意志、代表国家水平，可作为举行国家重要文化庆典和重大文化活动的法定场所之一。
　　三、对规划建设中华文化标志城给予资金和政策支持。鉴于规划建设中华文化标志城意义重大、工程艰巨，在山东全力筹集资金启动项目建设的同时，建议以国家名义设立“中华文化标志城建设基金”，把标志城国家纪念功能建筑和公益性文化设施建设资金纳入国家预算。
　　四、加强对中华文化标志城规划建设的指导和协调。为确保这一“国字号”重大工程顺利推进，建议抓紧建立国家层面的指导协调机制。
　　五、争取全党全社会和全世界华人对中华文化标志城建设的广泛支持。（张洪波　彭东　董钊　高园）
　　来源：齐鲁晚报

