        　　记者19日从广东阳江有关部门了解到，对800年前南宋沉船“南海一号”的考古发掘，在“5?18国际博物馆日”期间再度引起考古界的关注。
　　广东省水下考古研究所专家张松表示，在今后较长的一段时间内，“南海一号”的考古发掘，都将采取室内水下考古方式，直到把船体内的淤泥清理干净，把船上的器物关系等各种文物信息弄清楚。
　　张松认为，“南海一号”的整体打捞方式尚无先例，这种考古方式无论是在理念、技术、工作方法等方面都处于世界考古领域前列。
　　在此间出席丝绸之路文化交流会的专家认为，“南海一号”是目前世界上发现的时代最早、保存最好、船体最大的古沉船，具有很高的历史文化价值。对被成功整体打捞后的“南海一号”进行水下考古，有利于科学完整地保留沉船蕴含的历史文化信息。
　　甘肃省敦煌市博物馆馆长傅立诚在交流会上称，就保护研究而言，广东阳江的“海上敦煌”与甘肃“陆上敦煌”有许多相似之处，今后两地将加强交流，共同把丝绸之路的文化精神发扬光大。
　　将古船移进室内边发掘边保护，是中国水下考古史上的一次创新。去年8月至9月，考古人员对“南海一号”成功进行首次室内试发掘。据专家探测，“南海一号”的船载文物约有6万到8万件，目前已打捞出水的文物达6000多件，已有200多件精品文物在海上丝路博物馆展出。
　　为“南海一号”量身定做的广东海上丝绸之路博物馆，位于广东阳江的海陵岛，是目前世界上首例将古沉船水下考古发掘过程向观众展示的动态专题博物馆，填补了中国乃至亚洲的空白，是中国乃至亚洲唯一、世界罕见的大型水下考古博物馆。宋代沉船“南海一号”目前安置在馆内的“水晶宫”，博物馆自去年年底正式对外开放至今，已接待中外游客16万人次。(完)

