        在最近的一次演讲中，北京大学文化产业研究院副院长、国家文化产业创新与发展研究基地副主任陈少峰深入地分析了中国文化产业的走势。陈少峰教授指出，基于过去十年中国文化产业的积累和最近政府对文化产业的重视，未来5年中，中国文化产业将呈现以下10大趋势。
第1个趋势，中国文化体制改革整体完成，文化市场成为文化大发展大繁荣和文化产业发展的主要平台，包括电视台和体育事业的转企改制全面完成，文化产业逐渐成为各地的支柱产业之一，也将成为我国的支柱产业之一。
第2个趋势，与此相对应，中国将出现120家左右的文化上市企业，这些企业将在境内外上市，并在上市之后开展各种形式的企业并购和资源整合。文化产业将逐步成为资本市场和股权投资的重点领域之一。
第3个趋势，数字文化产业快速发展，它将持续成为主流的文化产业，并且在青少年成为文化产业的主流消费者的推动下，从上市企业的市场价值来衡量，数字文化产业将在未来五年内成为占领文化产业半壁江山的核心产业门类。电信企业成为媒体企业，文化娱乐内容增值服务将占据电信企业（含移动）70%以上的利润，IT企业必须成为文化产业企业才能摆脱制造业的低端形态。
第4个趋势，与此相对应，传统文化产业将受到数字文化产业的严重冲击。对应这种格局，一些传统媒体企业和娱乐企业将逐步转型，形成一种全媒体、跨地域经营的新格局。
第5个趋势，活动经济将成为文化旅游产业的新的增长点。特别是一些经济发展快速和传统旅游资源比较丰富的地区，活动经济的各种形态，包括会议、展览、展示、选秀、培训、商务交流、体育赛事、庙会、节庆等活动将持续繁荣与活跃，并将带动休闲旅游和城市经济的其它消费。
第6个趋势，文化内容产业将出现大繁荣，并且与传媒和分销渠道相结合，形成单一企业同时经营内容和渠道的格局。由此内容产业驱动的产业链的经营，也将打造出一批市值过亿元的文化上市企业的龙头企业集团。
第7个趋势，打造和深化文化产业集聚园将成为城市发展文化产业的主流形态，其中将出现一批优秀的文化产业集聚园，这些优秀的文化产业集聚园将是全产业链形态的产业集聚园，并且与艺术家园区、创意产品展示区和文化街区等区别开来，实现集约化规模化的经营效益。在打造文化产业集聚园的过程中，各地也将出现一些利用文化产业名义的圈地运动，各级政府都需要及时规范文化产业集聚园的拿地和用地标准。
第8个趋势，中国文化走出去将取得积极效果，特别是有些具有一定实力的企业将开展境外媒体、企业和文化娱乐项目的并购，文化内容产品的出口将逐渐加大。不过，短期内的文化内容贸易逆差还难以全面改观。
第9个趋势，文化产业的经营人才将受到普遍重视，特别是具有商业能力又精通文化产业商业模式的复合型人才，以及精通全媒体和全产业链经营的人才将存在较大的缺口，人才的培养和继续教育将成为文化产业市场竞争的核心要素。
第10个趋势，随着生活审美化和应用美学的需求，商业模式将替代创意或者产品。一方面将出现设计产业的大商机，特别是结合提升制造业的需求，设计产业和时尚产业的结合将对各地文化产业带动本地产业和促进产业结构调整做出重要贡献。另一方面，技术+文化+品牌+时尚潮流，以及由此出现的高附加价值的商业模式，将代替一般的产品概念和企业竞争，模式的竞争特别是商业模式的竞争将成为文化传媒企业乃至IT企业的核心竞争力。

