　　公元前二百多年，秦始皇暴虐无道，民不聊生。方士徐福骗得始皇信任，征召众多童男童女东渡蓬莱寻取长生仙药。曾因搭救秦始皇而被封官赐剑的蒙天放与应征少女韩冬儿一见钟情，偷尝禁果，以欺君之罪被赐死。行刑前，冬儿暗将徐福炼就的长生不老金丹送入蒙天放口中，自己投身窑炉，殉情而死。蒙天放则被泥封为俑，置于皇陵。20世纪30年代，冬儿转世成为三流影星朱莉莉。一次，她发现大明星白云飞盗掘皇陵的勾当。白云飞为杀人灭口，驾机携莉莉飞入空中。莉莉误将仪表盘打破，随机栽入秦始皇陵，使沉睡地下两千年的蒙天放得以复苏，并与闯入墓中的白云飞等盗墓贼展开搏斗。混乱中，朱莉莉与蒙天放跳进飞机，冲出洞穴，回到人间。白云飞又将蒙天放骗上火车，欲将他运往东北卖给洋人，被蒙天放识破，持剑杀出重围，携莉莉重返皇陵。白云飞又率大批盗贼炸开陵墓，强行冲入。此时，墓内兵马俑纷纷复活，将盗贼全部消灭。朱莉莉却为保护蒙天放而遭枪杀。1974年，三大兵马俑公诸于世，长生不老的蒙天放成为坑内修补技工。90年代，蒙天放在兵马俑博物馆又见到由朱莉莉轮回转世的日本女郎山口靖子……
　　《古今大战秦俑情》：仿如一个传奇
　　古今大战秦俑情是张艺谋出任演员的不多的电影之一，前一阵子朝花夕拾，心里有不少感慨。
　　影片的第一部分是一出很美的悲剧，蒙天放的耿耿忠心，韩冬儿的柔情似水都演绎得相当不错。最让我欣赏的秦始皇的雄才大略。这才是我心中睥睨天下的一代雄豪，可惜陈凯歌不那么想。配音部分是上海电影译制片厂做的，乔榛浑厚的男中音让秦始皇的形象相得益彰；不能确定韩冬儿的声音来自丁建华还是刘广宁，因为我已经有四五年没有温习她们的作品了。这部分我最喜欢两场戏：一是潇潇细雨中韩冬儿以筷子敲碗，蒙天放和着节拍拔剑起舞。这一幕武侠片里的意境，我以为只有“新龙门客栈”的结尾曹少轩仗剑追赶周淮安一行差堪近之。另外一场大家应当比较熟啦：韩冬儿焚身以火，临去的回眸一望，天地变色。秦始皇以铜钱为谶，本欲赦蒙天放一死，奈何冬儿既逝，蒙天放岂肯偷生，“臣愿生生世世，为陛下护陵！”始皇帝纵然视天下如无物，又怎奈得一个情字？
　　电影的第二部分大概算喜剧。蒙天放在乱糟糟的三十年代苏醒，却发现韩冬儿转世而成的二流演员朱丽丽与他已成陌路，中间有多出一个于荣光演的大坏蛋。最搞笑的当然是蒙家剑第十三代传人和白云飞的一场武戏，背景采用京剧的锣鼓，末尾蒙天放一击得手，施施然一推太阳镜。我堂弟看这部电影的时候还小，经常得意洋洋的学给我看。还有一个细节是蒙天放刚从皇陵出来时，朱丽丽告诉他很多人在修长城，蒙天放若有所悟：“原来长城尤未竣工。”表面上是闹剧，其实也未尝不可以说有更深的悲剧意义在。“她什么都给忘了。”蒙天放的感慨时时在我耳边回荡。第二部分的结尾是传统的路数，坏人好人死光光，最后一个好人缓缓消失在远方。值得注意的是，在片末的激战中，蒙天放永远地失落了他的宝剑，那把始皇帝赐予他的宝剑。我想编导的意思大概是说他永远的失去了他旧日的生活了罢。
　　第三部分可有可无，九十年代韩冬儿又转世成了个清丽的日本姑娘。兵马俑已被发现，沧桑的蒙天放变成了兵马俑展览馆的工作者，远远得望着自己两千年前的恋人，欲说还休。。
　　“秦俑”的诞生仿如一个传奇。香港影坛藉藉无名的朱牧韩培珠夫妇励志要拍一部流传后世的好电影。他们先看中了一部李碧华的小说，决定找世界上最出名的导演把它翻成电影。在1989年，最出名的导演是黑泽明和斯皮尔伯格，但是他们理所应当地被婉言谢绝。挑来挑去，他们看上了半路出家的程小东。又拉来徐克做监制，加上鲍起鸣的摄影，辉黄的音乐，张巩的演员；连吴天明都加上一腿。程小东据说西瓜大的字识不了几担，可是作起导演来像模像样，以至于很久以来我觉得他才是真正的天才。

