人民网北京6月3日电2008奥运文化活动重要板块之港澳艺术节即将在北京启幕。从6月底到7月初，香港话剧团的经典话剧《德龄与慈禧》、香港舞蹈团的舞剧《清明上河图》、澳门中乐团的民乐《乐海揽胜》、《韵国驰思》、港澳合作的《港澳视觉艺术展》将会给内地观众带来别样的艺术享受。
本次艺术节由文化部主办，香港特别行政区政府民政事务局、澳门特别行政区政府文化局协办，中国对外文化集团承办。其宗旨在于借助奥运年的特殊意义和奥运会的巨大向心力，三地携手，通过港澳艺术与内地艺术交流，营造精神互通、骨肉亲情的中华大家庭气氛，正可谓艺彩无限迎奥运，骨肉亲情铸和谐。
文化部港澳台司司长助理汪志刚、中国对外文化集团总经理张宇、香港艺术馆馆长谭美儿女士、澳门文化局特别项目制作协调员余锡禧先生以及香港话剧团、香港舞蹈团、澳门中乐团的众多艺术家代表出席了今天上午在港澳中心举行的港澳艺术节新闻发布会。
发布会形式新颖，艺术家们在古香古色的座椅上，以轻松对话的形式向媒体展示了此次活动的独特魅力，艺术家们还呈现了精彩的表演片断，并与媒体进行了积极互动。既有港澳风情，又不失中华传统艺术韵味。

黄金制作班底香港话剧奇葩
香港话剧团著名编剧何冀平女士、导演杨世彭博士分别向大家介绍了该剧团即将于7月3-6日赴京演出的话剧《德龄与慈禧》。该戏曾囊括香港舞台剧奖“最佳整体演出”、“最佳剧本”、“最佳导演”、“最佳服装设计”及“十大最受欢迎制作”五项大奖。讲述了清宫里受西方文明影响的德龄格格同代表传统封建观念的慈禧太后之间发生冲撞的故事，一老一少一尊一卑，高潮迭起，塑造了慈禧鲜为人知的人生侧面。
导演杨世彭博士曾任美国戏剧协会理事及亚洲戏剧主席。而著名编剧何冀平女士也因创作《天下第一楼》、《新龙门客桟》等剧本而蜚声海内外，揽大奖无数。
80余岁高龄的国际著名华裔影星卢燕女士在此剧中饰演慈禧一角，她的亮相无疑成为本次发布会最大的焦点。身为梅兰芳弟子的卢燕女士1958年开始参与好莱坞影片拍摄，1970年因《董夫人》一片荣获金马奖最佳女主角，1974年因在电影《倾国倾城》中饰演慈禧一角再度成为金马奖影后。
此外，饰演荣禄的香港影视艺人曾江、饰演光绪的香港话剧团桂冠导演毛俊辉也通过视频为北京观众送来祝福。
受《德龄与慈禧》剧情启发，发布会上，主办方还通过媒体向北京观众发起了一个名为老北京·洋玩意的征集活动。

港澳多元视觉盛筵
香港艺术馆馆长谭美儿女士和澳门视觉艺术展特别协调员余锡禧先生对此次《港澳视觉艺术展》进行了介绍。港澳文化艺术因其独特的历史和地位，作为中国艺术发展的重要组成部分，有着自己独特的艺术面貌。本次展览是今年港澳艺术节系列活动的重点项目之一。

据悉，此次由香港艺术馆组织的绘画、摄影、雕塑等香港作品以及澳门作品共70余件。这些艺术作品取材于香港澳门特定的文化语境，充满了现实人文关怀，有着自己独特的艺术面貌。参展艺术家们以自己对生命哲理性的思维和对社会文化的思考，从不同角度切入社会现实，通过风格迥异、各具特色的视觉艺术作品，呈现出多元文化背景下港澳人眼中的世界。香港艺术家万青力和朱兴华用水墨表现着对社会的人文关怀，冯力仁、甘志强、周俊辉、郭孟浩、余建伟则分别用雕塑、影像、油画等方式传达着对现实社会的理性思考；澳门艺术家吴少英的水墨作品、张国伟的设计作品、缪鹏飞、林健恩、冯宝珠、马维斯的油画、水彩及综合材料作品无不传达着澳门当地独特的文化感受。通过与艺术家及其作品的对话，分享他们对生命的体会与感动，观众们能感受到高度发达的港澳社会所独具的富有生命厚度、生命质感的生活状态。
此次展览将于6月23日在中华世纪坛世界艺术馆正式启幕，活动将持续到6月29日。

民乐古韵中的澳门风
澳门中乐团将在本次艺术节中，为观众带来两场精彩演出《乐海揽胜》、《韵国驰思》。该乐团曾在1999年澳门特别行政区成立庆祝大会上演奏。被赞誉为兼有小泽征尔和穆蒂的指挥风范的国家一级指挥，乐团现任音乐总监兼首席指挥家彭家鹏先生向到场媒体介绍了此次演出活动。他们将为北京听众带来传统古典曲目以及现代音乐作品，并挖掘具有澳门本土特色的音乐元素，在中西结合的基础上有所创新。据悉，这两场演出将分别于7月12、13日在中山音乐堂精彩上演。

诗风写意曼妙舞再现北宋繁华时
香港舞蹈团的大型舞蹈史诗《清明上河图》是此次活动中古风最浓的一部作品，精美的宣传片让到场的人亲见了舞蹈演员如何以曼妙的舞姿重现宋代繁华的都市场面，生活气息浓厚灵动，有女子的小脚舞蹈，还有各式民间舞蹈如跑驴，百戏杂耍，歌伎卖艺等。
香港舞蹈团首席舞蹈演员刘迎宏、苏淑的一段画家和洛河女神情感纠葛的表演引来满场拍手称赞。此外，总导演及编舞梁国城先生还向大家介绍了这部戏的艺术和文化价值。原香港艺术馆总馆长学术指导曾柱昭在对宋代历史和舞蹈史多方面考证后，创作了这部作品的脚本，中国民族音乐大师史志有为舞蹈作品编写了《清明上河图组曲》。这台用艺术家们的心血一点点浇注的演出将于7月16至17日亮相国家大剧院戏剧场，十分令人期待。

