        　　人民网北京2月3日电　（记者文松辉）“2010年皇家庙会有五个看点：通过历史情景的演艺让游客观赏和了解到皇家的礼仪，打响皇家买卖街的品牌概念；通过一些展览，让游客看到清代的民间风情；通过进宫表演过的舞狮、皮影戏等皇家活动氛围让大家感受节日的氛围……”圆明园管理处主任陈名杰3日做客人民网文化频道《金台会馆》时谈到。
　　圆明园管理处主任陈名杰3日做客人民网文化频道《金台会馆》时透露，2010年皇家庙会基本上有这么五个看点：第一个方面通过一些历史情景的演艺，让游客观赏和了解到皇家的礼仪，包括一些满族、蒙古族的特点，包括把皇家买卖街的概念做出来；第二，通过一些展览，比如清代服饰和老照片展，让广大游客看到当时清代的民间风情，清朝的皇家其实也很向往民间生活，所以能看到当时传统的风情；第三，皇家买卖街在外形设计、产品选择上都比较注意，可以让大家感受一下；第四，让大家参与曾经进宫演过的传统文化的皇家皮影戏、还有舞狮、猜灯谜的活动；第五，把皇家的氛围装点得比较有主题，让大家感受到一种节日的氛围。我们把清代皇家在圆明园不论是买卖街还是皇家其他的游艺项目，基本上把那种感觉做出来。当然游客也觉得别的地方也有，但是有的是那时候的贡品，比如皇帝吃的，有的也是有民间特色的，并不是皇帝吃的和老百姓不一样。
　　“圆明园从腊月二十七到正月初七举办首届皇家庙会，是为了更好地传承、弘扬中华民族的春节传统文化。庙会的活动地点都是在主干道路上而不是在有遗址的地方。”陈名杰强调，“当然，我们也特别注意到，有的读者很关心，就是我们会不会在遗址上，我想借此机会说一下，我们庙会的活动地点都是在主干路上，就是在道路上，主要的地点是在南门广场，从地铁一出来在到南门广场，沿着主干道，到主要景区的路口上。特别是没有遗址的地方，这个会很好地规避，因为我们作为文化遗产单位，肯定会把这个事情规避好。同时我们加强了安全措施和安全预案，确保万无一失。”

