        　　在17日召开的河南省文物局邙山陵墓群考古新成果发布会上，与会专家确认位于洛阳邙山的一座大型墓葬为三国名将曹休之墓。经专家考证，曹休墓内出土遗物的考古学年代与安阳发现的曹操墓同类器物接近，墓葬形制也与曹操墓相似。曹休墓的发掘具有异常重要的意义，其出土随葬器物和墓葬形制为东汉和曹魏时期墓葬的分期提供了标尺。
　　曾被误认为东汉大墓
　　2009年初，国家东西运输的大动脉连霍高速改扩建工程开工，同年2月16日，配合连霍高速工程建设的考古调查勘测发掘工作也开始启动，同年4月，考古队在连霍高速洛阳服务区东侧发现一座大型墓葬，这就是后来被确认的曹休墓。
　　负责发掘工作的洛阳市第二文物工作队队长史家珍说，曹休墓被盗掘严重，其墓室及甬道上方共有6个盗洞，从唐宋时期到近代，各不相同，各墓室均遭不同程度损坏，顶部多数地段坍塌，铺地砖也被揭去，仅后室还有少量残留。
　　不仅如此，由于该墓位于东汉帝陵陵园遗址内，很长一段时间里，考古工作者一直认为这是一座东汉贵族的大型墓葬，直到一枚私人铜印的出现。
　　史家珍说，墓中出土器物主要有陶器、铜器、铁器、金银器等，而在墓后室北侧出土的一枚铜印异常重要，这枚铜印为墓主私印，边长约2厘米，瓦钮，篆书白文“曹休”二字，这就提供了墓主人身份的确切证据。另外，墓葬出土遗物的考古学年代及墓葬规格均与曹休身份相符，这就确定了该墓为曹休墓。
　　据中国社科院考古研究所副研究员王明辉对墓中人骨的鉴定，初步判断墓中有男女两个个体，男性个体在50岁至60岁之间，生前身高约171厘米，体格粗壮，女性个体40岁左右，该墓为合葬墓。
　　演义中的龙套　正史中的栋梁
　　虽被曹操誉为“千里驹”，但曹休在《三国演义》中却“戏份”不多，是个不折不扣的龙套角色。不过，陈寿在《三国志》中却为曹休立传，花费了不少笔墨。
　　历史上曹休的地位到底如何？中国魏晋南北朝史学会会长李凭教授说，曹休是曹操族子，同曹操并无血缘关系，但曹休经历了曹操、曹丕、曹睿三代帝王，其一生历程和曹魏政权的发展密切相关，政治军事地位非常高，在三国中的历史地位举足轻重。
　　史书记载，三国初期，曹休从荆州投奔曹操，为曹操器重，曾统领精锐虎豹骑做护卫工作。后来，曹操派曹洪攻打刘备手下将领吴兰，但曹操却对曹休说：“汝虽参军，其实帅也。”曹洪闻听此事，在进攻中就很听从曹休的意见，并最终大败吴兰。
　　据李凭介绍，曹丕即位后，更是重用曹休，拜为征东大将军，曹休也不负众望，率领张辽等击败东吴大将吕范。随后，曹休官至扬州牧。
　　至明帝时，曹休的地位达到顶峰。李凭说，明帝时，部署曹休镇守东部，针对东吴，曹真镇守西部，针对蜀国，司马懿部署在中部宛城，这样安排，可以使曹休、曹真钳制司马懿，又能使司马懿牵制曹休、曹真，是一箭双雕之举。
　　后来，明帝攻打东吴，命曹休和司马懿两路齐发，曹休中东吴周舫假降之计，兵败而归，回洛阳后，因愤懑导致痈疽复发而死。
　　李凭说，曹休的死对曹魏政权是很大损失，原来对内对外的政治格局被破坏，不久之后，曹真也病死了，原来曹魏政权对南方的攻势至此变为守势，直至司马氏掌权之后才逐渐改变过来。
　　类比曹操墓有异有同
　　曹休是曹操的族子和手下大将，其死亡日期同曹操仅相距8年，因此，曹休墓很容易让人联想起不久前在安阳发现的曹操墓，主持曹操墓考古发掘的河南省文物考古研究所副研究员潘伟斌详解了这两座墓的异同。
　　潘伟斌说，曹休墓代表了曹魏时期丧葬制度的典型，曹魏的丧葬制度起源于曹操的丧葬思想，两者之间有承继关系，共同点比较多。比如，曹操墓和曹休墓都是坐西向东，都偏南10度或20度，都是砖室结构墓，地表没有封土，斜坡墓道，墓道上宽下窄，成阶梯状，逐级内收，都有前后室和侧室。
　　两者之间也有很多明显的不同。潘伟斌说，曹休墓规格明显低于曹操墓，曹操墓比较规整，建造技术要求更高，墓室规模也明显大于曹休墓，曹操墓从墓底到墓顶有6.5米，约三层楼高，曹休墓就没那么高；曹操墓有15米深，曹休墓也没那么深。
　　另外，曹操墓的4个侧室分别位于前、后室两旁，而曹休墓的4个侧室则集中于前室，左右各两个，曹休墓是砖铺地，每块砖长约40厘米，曹操墓是大青石铺地，长度在90厘米到130厘米之间，大而规整。
　　曹操墓墓道两边有对称的罄形坑，各有一排柱洞，曹操墓出土的随葬品比较多，曹休墓就相对少一些，曹操墓中出土的陶器还保留了东汉时期的特征，而曹休墓出土的则是魏晋时期典型器物，并且很多器物类型已经消失，曹休墓中出土的铁镜也比曹操墓中出土的小。
　　虽然规格低于曹操墓，但作为极少的有明确纪年和墓主人姓名记载的曹魏墓葬，曹休墓的发掘具有异常重要的意义，其出土随葬器物和墓葬形制为东汉和曹魏时期墓葬的分期提供了标尺。
　　中国社科院学部委员刘庆柱说，曹休墓是目前为止发现的曹魏时期确切年代最早、级别最高的墓葬，文献明确记载曹休死于公元228年，这就定格了通过墓葬所反映出的公元228年时曹魏的政治、经济、文化、意识形态等，成为人类历史的一个坐标点。(新华社供本报特稿)

