        　　在风生水起的网络文坛，网络小说层出不穷、文学网站遍地开花，网络风潮此起彼伏，推动了网络文学的繁荣发展。其中最有代表性的就是“VIP潮”和出版潮。
　　所谓“VIP”，就是网上付费读书。最初的时候，网络文学中是没有VIP这种说法的，人们在网上写书仅仅是出于创作的需要和兴趣使然，觉得开心就行了。随着文学网站的商业化和出版商的介入，网上写作不但能带来人气还能带来金钱的利益，这刺激了越来越多的人不断加入网上写作的行列。没有网络的时候，我们想要看小说要花钱去买书和杂志，那么现在，网络阅读也就面临是否收费、如何收费的问题了。
　　第一个吃螃蟹的“明杨全球中文品书网”，首次提出了VIP的概念，他们通过《中华再起》等热门作品，吸引了大批会员，但过于依赖一部作品的魅力，显得基础薄弱、类型单一，使得网站推行收费阅读的后续发展力不强。继“明杨全球中文品书网”之后进行收费阅读尝试的“读写网”在实行之初便出现了同样的弊端，并且由于收费网站将稿费压得太低，使得VIP制度始终没能对作者产生太大的吸引力，对幻剑联盟、龙的天空等一线网站也没造成太大的影响。真正将VIP制度推行并扩散到整个网络的是“起点中文网”。2003年6月，一次在广州召开的“传奇中国首届奇幻文学笔会”上，“起点中文”“幻剑书盟”“龙的天空”等人气旺盛的网站和数十位著名网络写手欢聚一堂，“起点中文网”的管理层宝剑锋等人提出了VIP方案，虽然并没有得到其他网站的认同，但仍然在10月开始运行。其间的曲折复杂自不必说，但是起点采用全额支付制度，使得第一个月就有作者的稿费超过千元，这对作者产生了极大的吸引力，而其他犹豫不决的网站也纷纷宣布开始实施VIP。一场轰轰烈烈的VIP运动就这样席卷了全部的网络书站，今天我们已经很难看见完全免费阅读的文学网站了。VIP制度维护了作者与网站的部分利益，也让网络文学的商业性进一步加强，它不再是人们浪漫的“文学梦”，而是与我们的生活发生了更真实的关联——有了利润。
　　书商凭着敏锐的嗅觉发现了网络文学这片掘金场，《成都，请将我遗忘》、《小兵传奇》等小说的盛行，使得越来越多的作品被书商看中签约，其中烟雨江南的《亵渎》、血红的《邪风曲》都获得了不错的反响。2005年5月，超人气玄幻武侠小说《诛仙》出版，更是引得玄幻小说各种门类全面开花，不仅有沧月和藤萍的武侠小说《血薇》、《护花铃》、《香初上舞》在市场上热销，玄幻小说《缥缈之旅》、《异人傲世录》、《紫川》、《搜神记》、《九州》，情感小说《与空姐同居的日子》，批判现实小说《元红》，历史幻想小说《新宋》纷纷由网上转入网下，成为网络小说纸媒化的经典，于是有人把2005年称为“奇幻小说年”。
　　10年来，网络文学的发生、发展充分展现了它作为文化产业重要组成部分的商品属性，网络文学出版物居高不下的销量也令其成为出版商手中炙手可热的救命符，文学网站、文学图书、文学期刊三分天下的格局也日趋固定。为了推动网络文学产业化、规范化，出版机构和网络平台频频联手，试图建立一个相对稳固的生产、销售渠道，网络文学评奖活动就是在这个背景下火热起来的。“网络星探”逡巡在各类文学网站以期发现新秀，“网络制造”的神话几乎天天在上演，大大小小的文学网站纷纷举办以“作家杯”“发现作者”等各种名目、各种形式的有奖征文活动，所颁出的奖项五花八门、不计其数。网络评奖逐渐成为发现推广人才、宣传推介作品的重要渠道，和商业出版一起成为驱动文化产业向前发展的巨大车轮，“作家—创作—作品—读者—阅读”成为互联网时代新型的创作阅读关系模式。这种新型生产方式的风行，一方面使得网络作家的生存不再完全依赖纸媒出版，极大地激发了网络文学作家的文学创作和创新热情，但是另一方面也为网络文学与商业过度“联姻”注入了一支兴奋剂，在经济利益的驱动下无论是作者、网站还是出版单位都日渐心浮气躁，作品也难免粗制滥造、泥沙俱下。
　　当网络文学在产业化过程中越走越远，我们不得不忧虑，网络文学是否确如人所说，成为了“技术与文学的联姻，文学与商业的合谋”？
　　网络的自由度和其他任何自由一样是一把双刃剑，一方面它使创作者和受众的文学主体性得以发挥，开辟了文学的新门类、新领域，另一方面却也要求我们提防这种自由被滥用，导致文学的失范。
　　网络文学是一种全新的事物，它虽然在认知领域给文学提供了新的可能，但毕竟在价值观和艺术审美方面尚不能达到传统文学的高度。当传统的理论无法完全规范网络文学的时候，就需要作者自己有一个尺度来自觉地把握这种自由，不能因为网络写作的宽容便愈来愈随心所欲、漫不经心甚至不负责任、为所欲为。同时网络文学这种全民参与、交互阅读的写读机制也要求作者具有比较高的文学修养和艺术技巧，不能因为过度的交互性而失去对人物和情节的控制。作家在塑造人物时既要发挥主体性，生动地表现各种生活的现场，自由地表达自己的情感和思想，也不能因为过度的游戏性和娱乐性而耗散了作品的文学价值，更不能因为市场化和媚俗化倾向而丢弃自己秉承的文学理念。因此在把握好自由度的同时，作者还要自觉提高艺术审美能力，培养正确的世界观、人生观和价值观，如此才能在网络空间中得到真正的创作自由，才能创作出真正意义上的经典作品。
　　网络文学就像是一个蕴藏了巨大能量的宝库，但是目前只在一个低层面运行。现在的网络作家就像一个优秀的配菜师抡起大勺当大厨，他们有丰富的生活经历和情感，也能把这些材料组织得很漂亮，但炒出来的菜味道常常是怪怪的。究其原因还是因为作家在专业素养和艺术积淀方面的欠缺，属于自己的东西太少，导致了他们在题材和视野上过于狭窄，情感的表达方式缺少变化，写作技巧也流于简单粗糙，在写作过程中出现明显的拼凑、模仿的痕迹，即使是比较优秀的网络作家也常常出现机械复制、自我复制的毛病，像《韦帅望的江湖》、《亵渎》、《尘缘》、《紫川》、《琴倾天下》等呼声很高、拥护者甚众的经典网络小说也难于幸免。
　　网络文学无担当、无深度、平面化、浅显化等特点本来就为人所诟病，当网络文学完全沦为与商业“联姻”的“生产商”或者说“供货商”，完全丧失了文学主体性、违背了基本的艺术规律，当各种各样批量复制、严重兑水的文字一拥而上，致使其面目相似、苍白无力、乏善可陈，甚至有可能成为人们的“精神鸦片”时，网络文学“垃圾论”等质疑、苛责、忧虑之声就越来越多了。因此，如何在众声喧哗的产业化过程中保持文学的主体性，如何实现文学与商业的接轨、技术与艺术的统一，如何创作出既能被当代所接受又能有所突破，具有跨越时代意义与价值的作品，如何建立一个容许价值观多元化、又能在人类认识上走得更深远一些的文学世界，应该是网络文学需要思考的。只有这样，网络所带来的自由与宽容才能真正适得其所，网络文学才能在某种程度上促进文学的回归。

