        人民网北京2月9日电重庆市日前下发《关于丰富2010年元旦春节期间城乡群众文化生活暨开展送演出送电影下乡活动的通知》，要求重庆市各地各部门要组织放映电影5000场次，开展讲故事、诵经典等“唱读讲传”内容的送演出下乡2000场次，丰富2010年元旦、春节期间城乡群众文化生活。
2009年即将过去，2010年即将到来。精心安排好元旦、春节期间各类文化活动，丰富社区、基层以及老少边穷地区群众的文化生活，着力营造喜庆、祥和的社会文化氛围，对于坚定信心、鼓舞士气、振奋精神，深入贯彻落实“314”总体部署，加快推进“五个重庆”建设具有重要意义。根据中央办公厅、国务院办公厅《关于做好2010年元旦、春节期间有关工作的通知》（中办发电〔2009〕28号）和中宣部、文化部、国家广电总局《关于丰富元旦、春节期间城乡群众文化生活的通知》（中宣发〔2009〕35号）精神，现就开展送演出、送电影下乡活动，丰富2010年元旦、春节期间城乡群众文化生活通知如下。
一、扎实深入开展送演出、送电影活动。要组织专业文艺院团、文艺工作者深入农村、社区、企业、军营，深入革命老区和少数民族地区，重点是三峡库区、渝东南少数民族地区和重点工程建设第一线，广泛开展送演出、送电影活动，为基层群众送去党和政府的温暖。全市共安排包含讲故事、诵经典等“唱读讲传”内容的送演出下乡2000场次，由市及部分区县专业文艺院团、各区县（自治县）、乡镇（街道）分别组织实施。组织放映电影5000场次，内容包括主旋律影片、新近放映的大片和适合农村观众的专题片，每个乡镇至少各放映3—5场，同时在部分社区放映一定场次。
二、组织新创剧目和经典剧目展演。组织市及区县专业艺术院团在主城区各剧场，开展《金子》、《李亚仙》、《江竹筠》、《河街茶馆》、《巴歌渝舞》、《三峡人家》、《鸣凤》、《飘香涪陵记忆》、《我们共同走过》、《唱读讲传综艺晚会》等2009年以来新创剧目和经典剧目的集中展演活动，共10场。
三、大力开展丰富多彩的基层群众文化活动。要利用图书馆、博物馆、文化馆（站）、文化宫、少年宫、体育场、广场、公园等公益性文化设施和场所，通过举办展览、举行知识讲座、提供上网服务，以及开展多种多样的花会、灯会、赛歌会等方式，组织好面向群众的公益性文化娱乐活动；依托乡镇文化站、文化活动中心、文化中心户等开展自娱自乐的群众文化活动；组织开展军队与地方、机关与社区、企业和乡镇等多种形式的文化联谊活动，形成城乡基层群众共贺新春、共度佳节的浓厚氛围。
四、丰富节日声频、荧屏、银幕和文化市场。要精心策划制作各类广播电视文艺节目，重点办好春节文艺晚会、各类主体性声频、电视文艺节目和活动，用形式多样、健康向上、生动活泼的广播电视文艺节目满足群众的节日精神文化需求。要在电台电视台黄金时段播出一批体现社会主义核心价值体系要求、弘扬中华民族传统美德、讴歌时代主旋律、人们喜闻乐见的影视剧和广播剧。要根据节日期间文化消费市场的特点，安排思想性、艺术性俱佳的国产电影在主流院线影院放映，鼓励新华书店、报刊发行、电影放映单位和各类文化中介机构、文化经纪人等组织好节日文化产品货源，举办富有特色的节庆文化活动，搭建服务基层群众的城乡文化大集市平台；要挖掘地方文化资源，积极开展文化旅游、红色旅游、民俗旅游，乡村旅游。同时，加强文化市场执法，整顿节日文化市场秩序，坚决抵制低俗，制止色情和迷信活动。
五、创作群众喜闻乐见的优秀作品。要组织动员专业文艺工作者深入基层、深入群众，创编适合基层群众需求特点和节日氛围的优秀节目。要购买适合农村需要的优秀剧本版权，免费供给基层艺术团体使用、改编并为农民群众演出。要及时发现基层文艺骨干编创的节目，帮助他们加工、提高，在基层文化活动中加以推广。
丰富节日期间人民群众的精神文化生活，是一项政治性、政策性很强的文化惠民工程，是贯彻落实“314”总体部署、国务院3号文件和市委三届五次全委会精神的具体体现，事关党和政府对广大农村群众的深切关怀，事关广大人民群众的切身利益，事关社会的和谐稳定。各地各部门（单位）要把这项活动作为宣传文化工作的头等大事抓实抓好，抓出成效。各级党委宣传部门要认真部署，加强协调。各级文化广电部门要各司其职、各尽其责。各文艺院团和演出单位要细化措施，抓好落实。要采取措施确保节日期间文化活动安全、圆满、顺利，让人民群众过上一个欢乐喜庆的节日。

