        　　老宅只剩北墙和大门
　　称颁发产权证违法；被告质疑原告诉讼资格
　　“老佛爷”慈禧家人德家四姐妹将北京市住建委告上了东城法院，认为其行为违法，导致自己无法“讨要自家房产”，要求住建委重新颁发房产证。
　　近日，法院组织该案的原被告双方进行庭前谈话。
　　慈禧家人确权被驳回
　　德家四姐妹是慈禧太后弟弟的长子的孙女。
　　她们称，位于东城区炒豆胡同12号的12间房屋是她们母亲的遗产。母亲去世，房产由四姐妹共同继承，并办理了产权证。1993年，一个名叫王昕的人与德家大姐的丈夫签订了一份《协议书》，约定将炒豆胡同的房屋产权转让给他，但王昕支付了前期费用70多万元，拿走《房屋所有权证》后再没有出现过，双方的过户手续也未办成。
　　2008年，四姐妹要收回房产时，某经贸公司却自称是房屋产权人。于是，四姐妹起诉经贸公司，请求法院确认房屋为她们所有。
　　法院经过两审认为，据东城区房屋管理局证明，房屋的所有权人现登记为某经贸公司，驳回了四姐妹的诉求。
　　住建委认为原告无诉讼资格
　　德家四姐妹称，经贸公司非法获得了房屋所有权证，住建委向经贸公司颁发所有权证的行为违法，故起诉市住建委，要求重新颁发证书。
　　市住建委答辩表示，德家姐妹已将房屋出售，而经贸公司并非从她们处直接取得房屋，且民事案件的判决已驳回了其诉讼，因此德家姐妹没有提起诉讼的主体资格。
　　-回访
　　南锣鼓巷炒豆胡同12号，被拆得仅剩北墙和大门，院里还有一棵落光了叶子的核桃树。
　　一位住在12号院北侧73号大杂院的老先生介绍说，从外面看，12号院就是一个普通的小民居。“但是走进院子，宽大的院落就显现出不一般来。”老先生说，里面四座厢房分布四方，宽大的院子里栽着核桃、石榴、椿树。从这些细节，就能看出当时的主人的地位。“这里要修地铁6号线和8号线的车站，10月份就给拆平了。”老先生说，这里原是慈禧太后一个亲戚的老宅子。（记者朱燕甘浩王贵彬）

