演出名称：美国国家交响乐团
时间：6月11-12日
地点：国家大剧院音乐厅
指挥：伊万·费舍尔
小提琴：奥尼达斯·卡瓦科斯
售票电话：85282222
人民网北京5月18日电为纪念中美建交30周年，美国国家交响乐团将于6月11日在国家大剧院演出，国际著名音乐人伊万·费舍尔任首席指挥。据悉，这也是创办了布达佩斯节日乐团的这位音乐大师的全球谢幕演出。
美国国交豪华阵容：伊万·费舍尔携手奥尼达斯·卡瓦科斯
即将于6月11、12日到来的美国国家交响乐团，曾于中美建交20周年访问北京。此次访华将由现任首席指挥伊万·费舍尔，携手帕格尼尼小提琴金奖和西贝柳斯国际小提琴大赛金奖得主组建豪华阵容。伊万·费舍尔于1983年创办了享誉全球的布达佩斯节日乐团，这也为他自己赢得了国际声誉，这至今都是古典乐界伟大成功的典范。据悉，此次访华也是伊万·费舍尔的全球谢幕演出。
美国国交致力于青少年古典音乐普及
美国国家交响乐团是创新教育计划中的领头者。他们制定了多个针对不同人群的教育计划，从三岁起，涵盖不同年龄层的古典音乐普及。同时，还针对不同的音乐形式举办各式各样的音乐会，每年各个地区的孩子乘汽车来交响乐团参加一次“儿童音乐会”，每年交响乐团都要去一个没有太多机会听到古典音乐的州，为普通民众举办音乐会，所有的音乐家都要给那些城市的孩子上课，举办大师班，实行一对一授课。目的是尽最大的努力带给听众丰富的音乐体验。

