
“中华文化标志城”存在着“理解的错位”
说到政协，就不能不提提“中华文化标志城”。这个怪东西一提出来，就像一滴水到了沸油锅里，都炸了营啦，一百多个政协委员联名反对，院士们也纷纷否认签名，主持复旦方案的葛剑雄更被批成“为魔鬼化妆”。我不是赞成搞标志城，只是觉得此事内因相当复杂，据说建此城的最初动因是济宁旧城地陷，本来就需要建新城，想趁势做成一个“文化副都”。委员们，媒体们，连详细的方案都没有看到就开始猛烈批判，是不是太急了些？
这里同样存在着“理解的错位”，老盯着300亿没有意义，钱在人家手里，这里不花那里也花了。关键是要求山东方面详尽公布建城方案——难道地方政府真的那么崇尚文化吗？内核还是“文化搭台，经济唱戏”，那么，需要论证的，需要审核的，恰恰应该是“标志城”的投入与产出部分，以避免浪费公共资源。至于它何所作用于中国文化？说句大白话，有它五八，没它也四十。

台湾大选国民党胜的真正意义：民主选举制度成型
台湾大选，马萧大胜长昌200多万票。国民党胜，不足成为喜悦的理由，真正令人高兴的，是台湾政党轮替的民主选举制度顺利成型，从2000年陈水扁意外上台，到2008年马英九如期当选，民主制度操练了一个轮回，如前民进党主席施明德所说，台湾人民真正认知了民主的意义，民主制度从此颠扑不破。两年前，当红衫军天下围攻“总统府”时，街头运动表现出了异乎往昔的理性与冷静，才让台湾的民主体制没有破局，进入暴力对决的非常状态，平安度过倒扁危机之后，今日的公众理性选择已是顺理成章。

