　　自从广电总局将明年选秀节目的第一张“准生证”批给了浙江卫视后，全国瞩目的“齐天大胜——《西游记》大型选秀活动”一直在如火如荼地准备之中。记者昨天从节目制作方了解到，“西游选秀”将于明年1月正式开始，在近半年的时间里对剧中角色进行电视选拔。和“红楼选秀”不同的是，本次“西游选秀”不仅要选“唐僧师徒”，还要海选众“妖精”。
　　“选手觉得自己适合什么角色，都可以报名参加海选。孙悟空也好，白骨精也好，蜘蛛精也好，神仙也好，所有的角色都可以拿来选。”节目制作方负责人杜昉介绍说，目前，“西游选秀”的具体规则还没有最后确定，浙江卫视会在本月中下旬召开记者发布会，正式对外发布。
　　最大的选秀规模
　　神仙妖精一并海选
　　和“红楼梦中人”只选“宝、黛、钗”，新版《三国演义》在网络上普选吕布、貂蝉相比，本次“西游选秀”可以称得上是选秀人物最多，规模最大的一次。主办方称，除了唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧四个主角之外，白骨精、蜘蛛精等重要的妖精角色也一并拿来海选。
　　“选手认为自己适合什么角色，都可以报名，只要是《西游记》里有名有姓的，我们都会考虑。”杜昉说，目前的大体方针是“妖精”等角色也拿来海选，不过具体哪些人物参加、比赛时用什么作为考量标准、选秀共分为几个步骤、会请哪些人来当评委等等，目前还没有确定。
　　而浙江卫视相关节目负责人也表示，这次的“西游选秀”不是一场单纯的电视活动，而是对西游资源的一次大规模整合。在半年时间内，浙江卫视将从预热宣传、核心选秀、拓展延伸三方面来推进“西游选秀”的进程。观众可以在荧屏上看到各种不同形式的西游节目，其中包括文化名人的西游历史论坛、西游人物模仿秀、西游歌曲创作、西游综艺绝活节目、西游户外真人秀等等。
　　反对选角“戏曲化”
　　唐僧不要“小白脸”
　　记者了解到，对于新版《西游记》的角色选择，总制片人张纪中的要求只有一个——不要太戏曲化。
　　不久前，张纪中和新版《西游记》总导演张建亚等人参加了“浙江卫视2008年度媒体推介会”。在推介会上，他们运用电脑特效投影的方式举办了一场别出心裁的《西游记》模拟选秀现场版，“大闹龙宫”、“腾云驾雾”、“炼丹炉火眼金睛”等《西游记》中的经典场景精彩呈现。而张纪中也重申了自己对新版《西游记》的要求，希望不要太“戏曲化”。
　　张纪中说：“《西游记》是中华民族四大名著之一，通过选秀活动能最广泛发动民间力量，看看现在年轻人的想法是怎么样的，这将对创作有所帮助。另外，通过选秀也可以为新剧拍摄寻找一些特殊人才，比如身怀绝技、有特长的一些演员。新版《西游记》最重视人物性格和情感表达，不论神仙还是妖怪，只有情感和人类接近了，观众才爱看。”
　　张纪中说，孙悟空的扮演者不会再考虑在传统戏曲界寻找，其他演员的挑选也会跳出传统戏剧的模式。“唐僧将刚强起来，孙悟空将变得像‘超男’一样帅起来、猪八戒将由家猪变野猪，还要‘善良’、‘诙谐’，群妖将要接受唐僧的谆谆教导素质高起来，这些演员包括诸位妖精这次统统要选秀选出来。”
　　选秀初期不用化妆
　　演技还是最重要
　　凭“四大名著”之一的这块金字招牌，以及张纪中的“吸金”能力，浙江卫视的“西游选秀”还未启动，就已经吸引了全国的眼球。不过，在选秀节目已然迟暮的今天，“西游选秀”能否成功还是一个大大的问号。甚至有人对“西游选秀”的“技术性”问题提出了质疑：“这次选秀到底有没有必要？这样的选秀到底是选演员还是选化妆师？”
　　“不论是唐僧师徒，还是妖魔鬼怪，都要经过化妆才能上电视的，这和《红楼梦》剧组选黛玉看气质不一样。比如猪八戒，只有化妆了以后才会像，那到底是在选演员还是选化妆师？”有人如是说。
　　按照张纪中的设想，他心目中的新版唐僧一定不是“小白脸”，因为“他很坚毅，不是见到妖怪就吓得魂不附体。如果唐僧只是一个让女妖精看了想成亲，男妖怪看了想吃肉的唐僧，那他就失去了意义”。孙悟空可能会以人像为主，而猪八戒是有时凶狠，有时可爱的模样。不过，对于究竟怎样选出符合他心中形象的演员，张纪中没有透露明确的答案。
　　“西游选秀”节目组昨天表示：“一开始肯定不会化妆，要到最后阶段才会带妆表演。比如说，演猪八戒的肯定要胖一点才行。我们的重心肯定还是在演技和表现力上。”（通讯员施伟红
记者庄小蕾）

