《越狱》（PrisonBreak），美国Fox电视台热门电视连续剧，美国中部时间每周一晚7点至8点播出，没有一家中国电视台获得其版权。然而，十几个小时后，内嵌中文字幕的最新剧集，便悄然出现在中国的下载网站和在线影院上，免费流向数百万“狱粉”的个人电脑。

对于中国的美剧爱好者而言，前几年购买盗版影碟的方式早已落伍，他们现在都习惯了和美国时间保持一致。除了《越狱》外，《英雄》、《迷失》、《绝望主妇》和《反恐24小时》等美国电视剧，中国观众几乎都能同步共享。BT、迅雷、电驴、FTP，各种互联网下载工具轻松突破了技术的障碍。而活跃在各大论坛上神秘的中文字幕组，则充当了“打破文化屏蔽”的无名英雄。
无人知晓字幕组成员究竟是何方神圣，出于版权等因素的考虑，他们留下的只是代号，他们的团体也仅被冠以“伊甸园”、“风软”等含义不明的称谓。但总的说来，他们精通英文、电脑熟练、热爱影视、熟知美国流行文化、富于团队合作精神，是互联网共享主义的忠实信徒。他们必须另有职业或收入，因为制作字幕的繁重工作，除了使他们拥有内部帐号和更多片源的观看权限外，大多没有报酬。更重要的是，他们熟悉剧情，以保持剧集的原汁原味为己任。对观众来说，他们是趣味相投的同道中人，这大大增加了观影时的亲切感。与此相反的，是央视版的《兄弟连》和《疯狂的主妇》，因其刻板的翻译、寡淡的配音和莫名其妙的剪辑，在口碑与收视率上都惨不忍睹。
2006年底，《纽约时报》以《打破文化屏蔽的中国字幕组》为题，将一直隐藏在电脑后的这群人公之于众。一位属于“风软”字幕组的银行职员丁承泰接受采访，公开表达了他们共同的心态：“让美国的流行文化尽可能同步在中国免费传播”。丁承泰从美剧粉丝到字幕翻译的经历很有代表性，他自称数年前第一次看《老友记》时便发现，“从电视里你能看到美国日常生活的方方面面，从政治、历史到文化艺术，这比课本上的有趣多了”。而许多“狱粉”也声称，他们被《越狱》吸引不仅缘于悬念丛生的情节，而是“从电视剧里学到了许多知识，从流行时尚到生化医学，还有美国各州名称及地理位置，FBI的工作流程，甚至包括美国的datingculture”。中文字幕组也因此倍受尊重，被网友称赞为“这个时代真正的教育家，如果没有这些人，中国青年脑中的知识将起码丧失一半”。
另一位网名Happyidea的美剧爱好者，则将《越狱》等剧集的流行，归结为中国电视剧水准的低下：“我们的演员并不糟糕，问题出在导演、编剧、灯光舞美和化妆那些人身上。每个方面都差了那么一点点，加在一起就变成了垃圾”。《纽约时报》的文章也表述了相似的观点，认为受到严格审查的中国电视节目缺乏生气，迫使“观众想要换换口味”，发达的美国娱乐产业满足了这一需求。
然而，字幕组为盗版剧集配上字幕，很容易被看成是中国知识产权保护不力的证据。因此，丁承泰的出镜让许多美剧迷深感无奈，他们将其与“当年各大黑客组织出水”相提并论，叹息“多米诺骨牌开始倒下，所有中文字幕组都曝露在阳光之下”。他们担心法律的介入会打破心照不宣的平衡，“有一天会禁止下载，那样字幕组也就名存实亡了”。而失去了字幕组的帮助，对于英文水平有限、且习惯了免费大餐的中国观众而言，无异于一次地震。
2006年12月，《三联生活周刊》以专题的形式，对“《越狱》的中国隐秘流行”进行了报道。文中赞扬了技术手段的进步赋予中国观众前所未有的自主权：“通过互联网，观众终于能够完全控制电视，消灭频道，消灭播出日程表”，但也对这种中国特色产物的合法性表示担忧：“沿着《越狱》的传播轨迹，我们可以清楚看到，互联网上一个完整的视频发布系统已然成形。但是，这毕竟是一条灰色的轨迹，网络视频资源库的合法化是网络管理者们的一大难题”。
事实证明，这种担忧并非空穴来风。尽管对于大多数中国家庭来说，电视依旧是最主要的娱乐工具，短期内被互联网完全取代的可能性不大。但
“天涯共此时”的《越狱》式观影模式，必然会对中国人的收视习惯产生潜移默化的影响，甚而进一步改变我们认知世界的方式。
［作者简介：颜浩，1975年出生于湖南株洲，湖南师范大学文学学士、硕士，北京大学文学博士，现为中国传媒大学文学院副教授。近年主要研究领域为现代传媒与文人集团。］


［版权声明：未经许可，任何媒体不得部分摘编或转载。］

