        　　全国“扫黄打非”工作小组办公室今天召开以“抵制手机网络色情——从我做起”为主题的座谈会，目的是听取学生、家长、教师、青少年问题专家、电信运营企业和手机网站经营者等方面人士对打击手机网站传播淫秽色情专项行动的意见、建议和对政府工作的要求，统一思想、形成共识，集思广益、群策群力，把打击手机网站传播淫秽色情信息这项工作做到位、做出成效，还未成年人一片蓝色天空，一个干净环境。
　　在开展打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动之前，我们曾经对几百名中学生进行了一个问卷调查。
调查发现，有74％的中学生有手机；在有手机的学生中，使用过手机上网的占82％；在使用过手机上网的学生中，知道手机网站上有淫秽色情信息的占83％。由此可见，在拥有手机的未成年人中，绝大多数使用手机上网，绝大多数看过手机网站的淫秽色情信息。
这两个令人震惊的“绝大多数”告诉我们，手机淫秽色情信息主要受害者是未成年人。
　　开展打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动，是净化未成年人成长社会文化环境的重要工作之一。
未成年人能否健康成长，小是家庭的问题，大是社会的问题，说到底是国家和民族的问题。
这个问题，既关系到今天的所有一切，更关系到未来的所有一切。所以，中央领导同志深刻指出，进一步净化未成年人成长的社会文化环境，是关系中华民族伟大复兴的战略工程、是关系中国特色社会主义事业兴旺发达的希望工程、是关系千家万户切身利益的民心工程、是关系社会主义精神文明建设的基础工程。有网友说：“通过互联网传播的手机色情内容，向‘不设防’的学生手机群体严重扩散，其传播的广泛性，已经远远超过人们的想象。这种‘毒瘤’的疯狂扩散，对辨别力和抵御力很弱的青少年来说，身心遭受的毒害与摧残将可能是毁灭性的。如果任由‘手机色情’扩散、蔓延下去，其结果不只是影响青少年的健康成长，对整个社会乃至民族未来造成的影响将不亚于一场灾难。”这位网友的忧虑，代表了广大群众的呼声。
为了人民的利益，国家和民族的未来，我们必须下大决心、下大气力切除手机淫秽色情这个“毒瘤”。
　　在中央领导同志的亲自领导和指导下，我们从11月16日开始在全国组织开展打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动，到目前已经取得了一定的成效。
一是形成了一个氛围。
通过媒体的宣传和曝光，社会公众对手机网站传播淫秽色情信息的严重危害和背后利益已有深刻认识，纷纷为打击手机淫秽色情信息献计献策，并大量举报手机淫秽色情网站，一个有利于打击手机淫秽色情的舆论氛围已经形成。
二是关闭了一批网站。
各地各部门按照管辖和分工，全面清理手机网站；按照工信、公安部门的部署，已关闭了清理出来的手机淫秽色情网站数以万计。
三是查处了一批案件。
随着清理关闭工作的深入，全国公安部门已破获一批利用手机传播淫秽色情的刑事案件，抓获一批犯罪嫌疑人。全国“扫黄打非”工作小组办公室日前已公布了8起手机淫秽色情大案要案，并对11起手机淫秽色情案件进行了挂牌督办。四是进行了一些整改措施。各有关方面坚持一边抓打击，一边抓整改，在工信部门的指导督促下，中国移动、中国联通、中国电信三家运营商先后开展了整顿行动。中国移动率先暂停了手机网站代收费服务，中国联通联合人民网、新浪网、搜狐网、网易网和腾讯网等15家网站作出了公开承诺，中国电信也宣布通过9项措施整治手机淫秽色情网站。
目前，手机网站传播淫秽色情信息蔓延的态势已经得到了初步遏制，但情况仍然十分严重，问题还远没有解决，形势不容乐观。
特别是有大批手机淫秽色情网站，或将服务器转移，或将网站暂时藏匿起来，或采取技术手段做得更加隐蔽，以躲避风头，伺机再来。“战斗正未有穷期”。对此，我们的思想不能懈怠，行动不能放松，打击不能减弱。
在下段工作中，全国“扫黄打非”工作小组办公室将按照“六句话、二十四字”的方法和要求，继续推进打击手机网站传播淫秽色情专项行动深入开展。
一是齐抓共管。
充分发挥“扫黄打非”工作协调机制的作用，大力协调组织各部门各负其责、协同作战，以进一步形成打击手机网站传播淫秽色情信息的合力和齐抓共管的局面。
二是群防群治。
要组织主流媒体进一步加大报道力度，形成强大舆论声势。进一步完善群众举报和奖励制度，积极受理群众举报，认真核实举报内容，及时转办举报线索，如数兑现举报奖励，发动群众打一场打击手机淫秽色情的“人民战争”。
三是清理关闭。
是否将手机淫秽色情网站关闭得干净彻底，是检验我们工作是否取得成效的重要标志，也是广大群众衡量我们工作好坏的重要标准。因此，还要进一步加大对手机网站的清理力度，对手机淫秽色情网站要坚决关闭，毫不留情。
四是查办案件。
对手机淫秽色情网站不仅要坚决关闭，还要追根溯源、落地查人、依法严惩，以此打击犯罪者、震慑违法者、警醒跟风者、教育从业者，鼓舞广大群众。
五是穷追猛打。
“宜将剩勇追穷寇”。在下段工作中，要在抓细抓严上下功夫。不放过任何一个问题网站，不放过任何一个违法案件，坚决打击，一查到底，除恶务尽，斩草除根。
六是常抓不懈。
这次打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动决不能是走过场，一定要通过建立长效机制，巩固和发展工作成果。要进一步建立健全手机网站管理的法律法规；要逐步完善和建立手机网站备案制度、许可证制度等规章制度；要加大技术研发力度，切实增强对网络和手机淫秽色情信息的辨别、处置能力，逐步形成手机网站监管的长效机制。
解决手机网站传播淫秽色情信息问题，除了政府的监管和打击之外，最根本的还是要靠社会的广泛参与、共同行动，群策群力、群防群治。特别是家庭、学校、社会要互为依托、互为补充，共同努力、共同行动。从而构建起一条从政府到社会、从家庭到学校的共同抵御手机淫秽色情信息的坚实防线。

