　　汝南古称“豫州之腹地，天下之最中”，有名的天中山、开元寺、悟颍塔、小南海等名胜古迹皆在此地。但我最感兴趣的，自然是梁祝故里。30年前就听说梁山伯、祝英台的爱情故事发生在我省的汝南县，实地探访是我心存已久的愿望，今日有此机会，自然不能错过。
　　车出汝南县城南门，沿通往湖北的一条公路南行30公里，就到了该县的马乡镇——这一带就是传说梁祝故事的发生地。
　　汝南流传的梁祝故事有头有尾，相当完整，情节和全国流传的普遍说法大致相仿。走访中最引起我兴趣、吸引我注意的是这里的传说不同于普遍说法的地方，即汝南传说中最为独特、最值得深究的部分。
　　“红罗山”与“梁祝井”
　　梁祝故事的主要情节在汝南都有相应的发生地，如梁山伯、祝英台的出生地，曹桥结拜的曹桥，梁祝同窗读书的红罗书院，祝英台被逼嫁的马庄，梁山伯、祝英台的坟墓……个个有所指，件件有实地。全国其他梁祝传说发生地多是读书地或啬苟眩挥腥昴先绱巳娑咛濉?br
　　梁祝读书的地方叫“台子寺”，也叫“红罗山”，地处马乡镇西南和孝镇。传说这里曾是“红罗书院”。梁山伯家在书院西北18里，祝英台家在书院东南18里，两家到书院的路必经曹桥（也叫草桥）。
　　红罗书院坐落在红罗山上，山不大，像是人工堆成，周围取土后形成了环绕四周的水池。这座山现在是所学校。传说中，祝英台女扮男装在此读书。梁祝读书期间可谓达到了“五同”——同吃、同住、同劳动（担水等）、同读书、同游戏。在这种环境里，祝英台要在长达3年里不被人发现真正性别，难度实在太大了，也正因为此，才留给人们极为丰富的想象空间，在传说中编织了一个个浪漫的情节。一次，英台换衣时，细心的师娘发现了她的女儿身，为防意外，特意在梁祝同睡的床中间放上“界碑”。红罗山上无水，吃水用水都要靠人到山下去挑。水井离山有百米远，中间要过一座小石桥，还要登上几十个台阶。轮到英台挑水，自然也就少不了山伯的帮助了。现在，梁山伯、祝英台担水的井还在，井旁还竖有一块碑，上写“梁祝井”。如果说红罗山可以称作梁山伯、祝英台的“爱情山”的话，那山下的古井不也可以叫做古老的“爱情井”吗？这井里应该有永不枯竭的“爱情水”。
　　红罗山上有许多残砖断瓦，说明着这里历史的久远。一颗粗大苍迈的枯树是这座山的古老最有力的见证。
　　没“合葬”也没“化蝶”
　　在汝南，传说中的祝英台不姓“祝”，而是字音相近的“朱”。英台的家朱庄在马乡镇之南，英台被逼要嫁的青年叫马文才，其家马庄在马乡镇之北。古时候，有一条北到汴京南达湖广的官道，把这三个地方串了起来，马乡镇居于两者之间。英台出嫁马文才，马乡镇是必经之地。山伯临终嘱托家人，把自己的坟墓选在马乡镇北的官道旁，也就是想在英台出嫁时再看英台一眼。山伯的墓址在官道之西，英台出嫁途中死祭山伯，其家人把她的坟墓选在官道之东，和山伯墓一路之隔。为什么没有和“合葬化蝶”的普遍说法吻合，使两墓合在一起呢？当地的解释是，古人认为不是明媒正娶就不是正式的婚姻。按此说，英台是马家媳妇。但又考虑到山伯、英台的生前愿望，就隔着官道分开埋葬，使他们坟墓离路很近。当地还有另一种解释，认为实际是梁祝合葬了，但因碍于封建礼教，另修一空坟，以遮人耳目。
　　总之，汝南的梁祝墓分开而建，各有坟头，就和全国其他有梁祝传说的地方有了明显的不同。全国普遍流传的梁祝故事中的“扑坟化蝶”之说，在汝南也未经采用。难道地处中原、交通便利的汝南人会不知道普遍的说法吗？这是很难令人相信的。最大的可能，就是这里的梁祝传说不是外地传入，而是土生土长，根基牢固。汝南传说的特异之处，显示了它的原创特色，充分表现了故事原发地的重要特征，接近原汁原味的民间传说。
　　当年，英台不从马家，死在马家迎亲路上，这是令马家扫兴丢面子的事情。据说，在马家所在的村庄马庄，梁祝的故事是从来不许演唱的。还有一说，马庄和朱庄有个不成文的规定，两村互不通婚。
　　攻书送友迎亲
　　中原文化积淀深厚，民间文艺丰富活跃，中原腹地的汝南，自然更得文化风气之先。仅就马乡镇来说，豫剧、曲剧、越调、民歌等都在这里流传。这些地方艺术自然少不了演唱梁祝故事，如豫剧《梁山伯下山》、《梁山伯与祝英台》，曲剧《梁山伯攻书》、《梁山伯送友》，二夹弦《梁祝》、《红罗山》，越调《梁山伯送友》、《马文才迎亲》以及曲艺方面的河南坠子《英台下山》、《梁山伯与祝英台》，三弦书《英台担水》、《英台扑墓》等。
　　梁祝故事在我国许多艺术形式中演唱，且都取得丰硕成果。河南民间艺术中的梁祝故事因受中原民俗文化影响，故事情节、人物塑造有别于外地艺术，乡言土语的运用，使其更有地域特色，具有很高的独立品格和独特价值。
　　对以汝南为代表的中原梁祝文化的价值，最早发现和推崇的要属著名学者冯沅君教授，她在1932年就提出梁祝传说“以河南为中心”的主张。建国初，著名诗人何其芳先生也对河南的“梁祝戏”大加赞赏和推崇。我省著名导演、剧作家杨兰春同志一向注意学习和吸收民间文化的精华，他在追忆《李双双》“洼洼地里好庄稼”唱词的创作时，曾以惊人的记忆力背诵了河南“梁祝戏”中的一段：“走一洼又一洼，洼洼地里好庄稼。高的是秫秫，低的是棉花，不低不高是芝麻，芝麻地里带打瓜。”和温文尔雅小生装扮的越剧祝英台相比，这段唱词塑造的祝英台则更了解农民生活，更贴近农民的心，因此也就更受农民欢迎。

