　　昨天，吉安永嘉公司在北京宣布，将拍摄电影《李小龙》三部曲，讲述功夫巨星李小龙的传奇一生。制片人文隽、李小龙的姐姐李秋源及弟弟李振辉出席了仪式。姐弟俩表示，之前关于李小龙的影视作品有许多不真实的地方，这一次授权拍摄《李小龙》就是要给功夫迷一个交代。李秋源还说，《李小龙传奇》瞎编，许多情节是假的。
　　昨天仪式现场的背景板上有两幅巨幅照片，照片上李小龙青春逼人。李小龙的姐姐李秋源介绍，其中一幅是她和弟弟一起吃冰淇淋，当时李小龙的冰淇淋球掉了一个，他赶紧用舌头舔剩下的那颗，好像是在说：“真可惜啊！”另外一幅家人的合影摄于李小龙15岁，照相那天是中秋节，当时李小龙看上去有些青涩，已经长了胡子。
　　在家人眼中，李小龙不但是巨星，而且是个很幽默、很善良、很孝顺的好孩子。“电影要拍功夫，也要拍他跳舞恋爱，应该会很好看。”李振辉说，真正了解李小龙的，莫过于他们几个一起成长的兄弟姊妹。“小龙的童年到青少年，我们最清楚，但那些影视剧都没有跟我们接洽过。电影《李小龙》前期做了很多调研工作，相信能有一个完全不同的局面。”
　　李振辉还说，此前李小龙传记片多有不真实之处，比如央视播放的《李小龙传奇》，其中有李小龙骑单车、游泳的镜头。李秋源回忆说：“其实弟弟一直不会骑脚踏车，也不会游泳，以前大家一起去游泳，我还恶作剧地把他的头按进水里去。”此外，电视剧中李小龙的学校是男女合校，其实他上的是男校，根本不会有女同学。
　　3年前在戛纳电影节上，吉安永嘉公布了《李小龙》系列电影的拍摄计划，此后吉安永嘉与李家沟通，研究李小龙历史。该系列片第一部将于明年初开拍，定位为“少年篇”，预计2010年11月27日李小龙诞辰日上映。
　　制片人文隽说，虽然不能公布主演名单，但是可以确定，除了少年李小龙将邀新人出演外，其他主要人物都是巨星。（记者易东方）

