　　人民网太原11月2日电记者罗盘报道：1日上午，以一部《三重门》火了大江南北的17岁少年作家韩寒应邀在太原书城签名售书，众多读者守候在那，一堵少年作家风采。
　　对面的韩寒长发、瘦弱，话很少，不说话的时候总是一副沉思的样子，一群中学生迫不及待地发问，“为什么你在中学的时候就可以放弃理科？”“没有什么，这是因人而异，我知道自己要做什么。学理科离我想要的东西很远。”“听说你很喜欢赛车，在这方面占用很多的时间会影响你的写作吗？”“即使我不赛车也很少写东西。”“你写小说的时候是怎样把握结构的？”“写小说只要有一个好的题目或是一个小的故事就可以了，我不会去列提纲，所以也不明白什么结构，说穿了，写小说就是瞎写。”“你想过吗，如果有一天你文思枯竭了会怎样？”“我觉得才华是会拥有一辈子的。”“当时《三重门》这个题目是怎么来的？”“我就是瞎起了一个。”对他的回答，读者们认为他太另类了。
　　韩寒说，他平时很少看别人作品，惟一从头到尾看下来的长篇就是钱钟书先生的《围城》，正是这本书告诉他原来小说还可以这样写，《三重门》就是模仿《围城》写的。他认为每个刚刚出道写作的人都会模仿自己的偶像。对于别的作品，百分之八十都很乏味，散文、小说写得像通史，简直是糟蹋中国的文字。他喜欢那种幽默的东西，因为幽默可以体现智慧。完全没有经济困扰的韩寒目前在赛车和写作之间游走，他觉得这是他今生最喜爱的两样东西。

