第二届北京国际美术双年展开幕式昨天在中华世纪坛举行，主题展中的外国艺术家作品和一部分特展在这里亮相，国内艺术家作品今天则在中国美术馆开展，同时还发布国内外艺术作品的获奖名单。云集69个国家艺术家作品的此次北京双年展，其规模是国内其他城市双年展所无法比拟的，然而这场“盛宴”同时也面临着自己的尴尬：次序混乱，仿似没有“菜单”。
主题展分隔两地
在国内外的艺术展览中，有多个展览场地并不奇怪，但主题展一般都是集中推出的。而北京双年展的主题展却被分成两个部分，分割的标准便是国外和国内部分，“作为一个完整的双年展，国内和国外应该是共同呈现的，集中在一个展览地点比较好。但这个展览规模很大，各个方面受很多客观条件的限制，世纪坛展厅条件也不错，但分成这样的两个部分作为评委也是没有办法。”清华美术学院魏小明这样表示。
对于这一点，此次双年展的总策划之一、中国美术家协会常务副主席刘大为也有着自己的难处，“因为国内现在没有这么大的美术馆可以将此次展览的所有作品一起展出，把哪个国家的或者哪些艺术家的作品放在外面都有可能制造不平等。”他说。
展品过渡关联不严密
在昨天的世纪坛展览现场，记者发现，各种形式和类别的作品都在“并肩作战”。地下一楼展厅的入口处是“中国中青年艺术家精品展”中的国画作品，而几步之遥后就是形状略显怪异的雕塑等。虽然可以将这个展览的区域理解为一个独立的空间，但在同一个展厅内，一边是韩国艺术家朴亢焕的传统山水画《岁月》，相邻则是印度艺术家瑞吉普那尔·萨格的《伟人甘地》装置―――无论是艺术类型还是主题，都无法形成过渡和关联。展览主题“当代艺术的人文关怀”本身相当广泛，是什么将整个展览或者某个部分联系在一起的呢？
“布展是根据各个洲和国家布置的，每个洲和国家都有各种形式的艺术品，很多是混在一块的，给大家的印象是似乎跟主题扣得不够紧，也有些乱，”国际策展人温琴佐·桑福在接受记者采访时说，“希望下一届可以找到共同的呼应线索，对整个展览来说能够更协调―――还有，作为策展人，我对于布展没有完全的决定权。在国外的一些大型展览中，主策展人决定所有展览的布局，展览有一个主线，但北京有着不同的工作方式，集体决定按照洲和国家来布展。”他说。
“印象派”版画局促展出
作为北京双年展的一个特展―――“印象派版画展”昨天也在世纪坛亮相，但包括毕沙罗、德加等名家经典画作的展览空间却极为局促，100多件作品上下左右相连地被摆放在展厅的几面墙壁上。温琴佐坦言，这个厅的布置的确是一个小小的遗憾，但这个特展是意大利文化交流中心的收藏，是一个整体，此次主要是因为空间不够。
记者结束采访时，刘大为仍然在忙碌，一位美国艺术家的作品并没有展出，艺术家认为是弄丢了，但刘大为表示可能是因为收到的作品和当初投稿时不同而未被展出。而对于结束参观的人们来说，可能仍然是一头雾水―――就好比不分顺序吃了些食物，却根本不知道自己吃了些什么。（记者李静发自北京）

