　　内地戏剧大师林兆华的话剧《哈姆雷特1990》将于27日在锦城艺术宫隆重登场。昨日，在剧中扮演王子哈姆雷特的濮存昕提前飞赴成都宣传此剧。在媒体见面会上，濮存昕不像演员，反倒像个演说家，连着宣传了1个小时都没喝一口水，给成都的记者上了一堂生动的实验话剧知识普及课，讲到动情之处，林兆华口中的“濮哥”还随口演绎了一段长达6分钟的《哈姆雷特1990》中的经典台词，抑扬顿挫让人钦佩不已。他表示，林兆华的确对莎翁的名著改动很大，但他不担心蓉城观众看不懂，因为这出戏的精神内核就是“在面对困境的时候，可能每个人都会是哈姆雷特。”今日，濮存昕还将去德阳东汽中学慰问那里的师生。
　　自曝“返老还童”之谜
　　出现在成都媒体面前，濮存昕穿着一身非常单调的灰色夹克，可这件异常普通的夹克却被他衬得很有型。台下一个女记者忍不住说了句：“这个55岁的叔叔咋看上去还是这么年轻哦。”整个采访室几乎变成濮存昕一个人的舞台，他一口气劈里啪啦说了一大堆关于《哈姆雷特1990》的点点滴滴，其中也间接解答了那个女记者心中的疑问——濮叔叔是如何返老还童的？濮存昕说：“1990年林兆华首排《哈姆雷特》时，我就是扮演男一号。时隔19年，我们重新演绎这出话剧其实改动并不大，而且我们彼此都很激动，因为又都找到了当时年轻的感觉，那时我才30多岁啊。”他说，19年之后再度和林兆华合作，对方对他说了句很文艺腔的话：“让我们重温1990的青春吧。”这让他很感慨。濮存昕还表示，自己在《哈姆雷特1990》中颠覆了自己之前在《雷雨》、《风月无边》等话剧中的形象，变得更加狂放和不羁，“我就是在舞台上玩，怎么高兴怎么玩儿。”说到这里，濮存昕像个小孩子一样扭动了一下自己的身体。
　　话剧独白满座皆惊
　　为了宣传《哈姆雷特1990》，濮存昕曾在全国各地参加了无数个发布会，但昨日他献出了自己的“第一次”。成都媒体的热情实在很难让他招架，于是他当场朗诵了剧中的台词：“男人不能使我发生兴趣，女人也不能使我发生兴趣。哦！生存还是毁灭，这是必须要考虑的问题。默默忍受命运残虐的毒箭，还是挺身反抗并结束这无涯的苦难，两种行为哪一种更高贵……”濮存昕说得投入，结果一口气说了6分钟，最后太激动，干脆脱下了自己的外套，台下观众听得入神，也忘记时间的存在，全场响起3次掌声向他表示敬意。濮存昕说：“这出戏真的很好，可以触及观众心灵，但是如果是来看明星的话你们可能要失望。而且我们的舞台布置得很简单，主要道具只有一把锈迹斑斑的理发椅，营造宫廷的氛围也仅靠电风扇和灯光的组合，而且只有9个演员，很多演员一人分饰两角。”濮存昕坦言《哈姆雷特1990》实验性较强。

