        　　3月29日，甘肃省甘南州迭部县人民政府、中国科学院寒区旱区环境与工程研究所、甘肃青藏天路文化艺术有限公司联合举行新闻发布会说，甘肃省迭部县境内发现大量完整的第四季古冰川遗迹，其独特成因在中国罕见，世界少有。
　　2007年底，甘肃青藏天路文化公司在迭部县扎尕那景区拍摄时，发现了有独特的冰川构造特征，并将所拍摄的影像资料带回兰州，邀请中科院寒旱所地质专家前往调研考察。
　　中国科学院教授何元庆、沈永平等专家经过实地考察，看到扎尕那景区内有许多U型谷和冰川遗迹，确定这里是一处较为典型的古冰川地貌。经分析，其地貌属第四纪冰川遗迹，冰期形成大约始于200万年-300万年前，结束于1-2万年前，波及范围十分广泛，给地表留下了大量冰川遗迹。
　　专家分析，漫长的冰川运动和滑动，与寒冻、雪蚀、雪崩、流水等各种应力的共同作用，形成了扎尕那地区独有的冰川地貌景观。由于海拔较高，扎尕那有相当一部分山体海拔在4000米以上，一般都在3500米左右，所以，在雪线以上，能够清晰地看到冰川谷和冰川混杂堆积体，类型有角峰、刃脊、冰斗、冰坎、冰川槽谷及羊背石、冰川刻槽等风蚀地貌，形态非常独特秀美。
　　沈永平表示，扎尕那典型的冰川地貌发育完整，其独特的成因在中国罕见，世界少有，是鉴别冰川作用范围和性质的重要标志，对研究古地理和古气候环境的变迁、冰川沉积地貌有很大意义。
　　沈永平还告诉记者，初步研究表明，四五千年前这里有人类活动。
　　为了科学保护该冰川遗迹，中科院寒旱所将联合兰州大学、西北师范大学等机构对该冰川地貌进行考察，预计今年12月份完成考察计划。沈永平说，此次计划将对该冰川遗迹所蕴含的具有开发价值的景点进行合理规划，提交权威性冰川地貌科考报告和规划报告，为实际开发提供科技支撑。
　　扎尕那藏语意“石箱子”，又称“石城”，位于迭部县益哇乡境内，平均海拔3500米，北与卓尼县交壤、西南与四川若尔盖县相邻，2007年被批准为省级地质公园，公园面积136平方公里。

