        　　第二届世界汉学大会３０日在中国人民大学开幕，１７０多位中外知名专家将围绕“汉学与跨文化交流”的主题展开讨论。中共中央政治局委员、国务委员刘延东发来贺信表示祝贺。
　　刘延东在贺信中说，汉学作为独特的学术领域，源远流长而又生机勃勃，日益成为深化中西文化交流和理解的重要窗口。新中国成立６０年，特别是改革开放３０年来，经济持续发展，社会和谐安定，对外开放不断深化，越来越吸引着全世界的目光。
　　她说，近年来中国政府积极鼓励和支持国际文化交流，特别是孔子学院的创立和发展，为海外汉学研究营造了前所未有的良好环境，为汉学家们施展才华提供了更加广阔的舞台。汉学研究成果丰硕，学术联系更加广泛，有力促进了中国与世界各国在政治、经济、教育、科技、文化等领域的交流与合作，促进了世界文化多样发展。爱其所同，近其所异，促进不同文明之间的对话和交流，是当今世界大势所趋。这一届世界汉学大会，以汉学和跨文化交流为主题，紧紧把握了时代脉搏，衷心希望中外汉学家们以加强文明对话、促进中西交流、共建和谐世界为己任，碰撞思想，探求真知，进一步推动汉学研究的繁荣发展。
　　第二届世界汉学大会为期三天，大会设有“汉学与文化对话”“汉学与历史研究”“汉学与中国文学”“汉学与汉籍传译”“汉学与中国戏曲”“孔子学院论坛”等6个分题，并将举办“出土文献与汉学研究”“中国文学与当代汉学的互动”等圆桌会议。
　　据介绍，汉学是一门植根在中国、但发源和发展在海外的学科，它的研究对象是中国，但研究方法、学术传承和文化视角又不同于中国。近年来，海外汉学研究者和中国学者的交流日益密切，很多汉学家为汉语和中国文化在世界的推广作出了积极贡献。
　　世界汉学大会是由孔子学院总部暨国家汉办与中国人民大学主办的世界性汉学家大会，每两年举办一届。（新华社北京１０月３０日电　记者李江涛）

