　　演出时间：2009年6月18-21日　19:30
　　演出地点：歌剧院
　　■剧目介绍：
　　《弄臣》创作于1851年，是意大利歌剧大师威尔第的惊人巨作之一，与《茶花女》、《游吟诗人》并称为威尔第中期的三大杰作，一个多世纪以来久演不衰。威尔第大师强化了剧中的戏剧成分，以娴熟的音乐手法将剧中人物的丰富内心变化与人物性格表现得极为深刻。作品创造了性格优柔寡断、内心感情变化多端的弄臣，风流浮华、多情善变的公爵和纯真深情、富于诗意幻想的少女吉尔达三个不同的人物形象。剧中诸多唱段都成为了世界名曲，其中的《女人善变》更以其轻松活泼的节奏和花俏的音调成为世界流行的经典曲目。
　　■帕尔玛皇家歌剧院：
　　帕尔玛皇家歌剧院1829年落成启用，是玛莉亚·鲁尔吉亚女公爵时期最重要的遗产，也是当时社会与文化融合的最佳体现。今天，悠久的历史以及深厚的演出传统，令帕尔马皇家歌剧院成为意大利的文化枢纽。
　　作为坐落在意大利歌剧大师威尔第的故乡的世界知名剧院之一，帕尔玛皇家歌剧院与威尔第的一生及其作品紧密联系在一起，更于每年秋天举办威尔第节，被称为“威尔第迷心中的圣地”。
　　■剧情简介：
　　这是十六世纪意大利曼都瓦城发生的故事，主人公利哥莱托貌丑背驼，在孟图阿公爵的宫廷中当一名弄臣。公爵年轻貌美，专以玩弄女性为乐，引起朝臣们的不满。而利哥莱托对朝臣妻女受辱的不幸大加嘲讽，得罪了许多人，终致失女之祸。他的爱女吉尔达，纯洁貌美，公爵乔装成穷学生暗中追求，骗得了她的爱情。后来，利哥莱托以美色诱使公爵夜宿旅店，雇用刺客将他杀死。黎明前，却发现受害的是女扮男装，已经奄奄一息的吉尔达。原来，这个获悉行刺计划的少女对虚情假意的公爵一往情深，甘愿为爱情而替公爵一死。

