　　6月11日，湖北省农家书屋工程建设现场会在十堰市郧西县召开，全省各市、州、县和神农架林区的新闻出版局主要负责人到会。记者在现场会上看到了6月3日刚刚印发的《湖北省农家书屋工程建设专项资金管理暂行办法》，该办法明确提出，省级财政从2008年到2010年，每年安排1000万元农家书屋建设专项资金。
　　据了解，湖北省从去年开始在全省范围内实施农家书屋工程。到目前为止，全省各地共投入1000多万元，已建成标准农家书屋660余家。2008年，襄樊、荆门、仙桃、孝感、天门等27个市、县明确把农家书屋工程列为政府为群众办的十件实事之一；武汉、荆州、鄂州、黄冈等35个市、县将农家书屋列入政府工作报告。全省计划在今年年底建成农家书屋3907家，“十一五”期间全省计划建成农家书屋6000家，覆盖各市、州、县行政区域内25%的行政村，到2015年覆盖全省所有行政村。
　　湖北省副省长张岱梨在会议上指出：“2008年是我省全面推进农家书屋建设的第一年，要切实把握建设、管理、维护和使用这四个环节，进一步抓好农家书屋建设。”她说，要进一步明确思路，解决好四个方面的问题。第一，要按照“政府主导、社会参与”的原则解决好农家书屋的资金投入问题；第二，要按照“对路有用”的原则解决好配书问题；第三，按照“重在使用”的原则，解决书屋发挥作用的问题；第四，按照“自主管理”的原则解决工程建设的长效机制问题。
　　会上，各新闻出版局的主要负责人都拿到了一份《湖北省农家书屋检查验收办法》，其中涵盖了书屋的使用面积要达到20平方米以上，可供借阅的图书不少于1000册（其中科技类占60%，医疗保健、政治法律、文学艺术、文化教育类各占10%），电子音像制品不少于100种，每周开放时间不少于30个小时等等“硬性规定”。湖北省新闻出版局副局长曾向阳说，省农家书屋工程建设领导小组办公室将对各地申报的农家书屋进行验收，对自建达标的农家书屋，将从中央专项补助中按每个书屋1万元的标准给予补助，同时，从省级财政专项资金中按每个书屋5000元的标准进行补助。
　　湖北省新闻出版局局长张儒芝在会议总结时指出，农家书屋工程是一项惠及广大农民群众、推动农村文化建设的基础工程、民心工程，是新闻出版系统公共文化服务的一个很好的延伸。因此，要把农家书屋工程同经济社会发展和新农村建设结合起来，调动社会各方面力量，积极参与其中，确保农家书屋工程取得实效。
　　武汉市新闻出版局、荆门市新闻出版局、仙桃市新闻出版局和郧西县新闻出版局在会上分别介绍了各自在农家书屋建设过程中的经验和感受。（记者牛春颖）　

