　　人民网北京7月23日电为抗议第58届墨尔本国际电影节播放介绍“东突”民族分裂分子热比娅的纪录片，中国电影导演贾樟柯和赵亮决定撤回准备在8月中上旬在墨尔本国际电影节上公映的3部影片。事后，贾樟柯特别就此事向人民网文化频道发表退出影展说明，具体内容如下：
关于退出墨尔本影展的说明
　　一，我们并无意干涉电影节作为艺术交流平台的自由，退出墨尔本影展仅仅是我们的一种自我约束行为。新疆历史并不是我个人谙熟的领域，但发生在乌鲁木齐的暴力事件刚刚过去两周，我想至少应该采取一种审慎的态度，不要让自己无意识的行为玷污那些死去的人们。
　　二，今年的墨尔本电影节让我们觉得政治意味越来越浓，首先是英国导演肯-洛奇质疑墨尔本电影节的资金来源，称他们是在拿“带血的钱”办影展。接着以热比娅为中心人物的纪录片《爱的十个条件》出现在影展的节目单上，主办方为她安排了一系列宣传活动。
　　三，我们认为和热比娅同时出现在充满政治意味的墨尔本影展上，于我们的个人感情和行为底线是不能接受的，是不合适的。因此，公司西河星汇全体一致决定采取退出影展的方法以表达我们个人的态度和立场。
　　四，7月19日，公司代表周强致信影展主席，宣布西河星汇的两部影片《河上的爱情》与《完美生活》退出本届墨尔本电影节，同时取消导演唐晓白与监制周强的出席计划。特此说明。

