　　“作为中国共产党的创始人和革命历史名人，应将陈潭秋故居纳入全国红色旅游景区建设项目。”全国人大代表、湖北黄冈市文化局局长肖红娟3日向记者透露，她将在十一届人大二次会议上提出这一建议。
　　陈潭秋是中国共产党“一大”代表、党的创始人之一，曾历任武汉区委书记、江西省委书记、江苏省委组织部长、中共中央组织部秘书(协助时任组织部长的周恩来同志负责处理组织部日常事务)等职。1942年9月被反动军阀盛世才杀害。陈潭秋烈士的故乡——黄冈市黄州区陈策楼镇，是陈潭秋、董必武、陈防武、陈树三、陈荫林等同志从事革命活动的重要纪念地，是中国共产党湖北党小组创建的策源地，也是中国工农革命军第六军的诞生地，属于中国红色旅游线路之一。
　　为了缅怀先烈光辉业绩，经中共中央宣传部批准，原中共黄冈县委于1981年在黄州区陈策楼镇陈潭秋烈士的故居按原貌修建了“陈潭秋故居纪念馆”，1984年在黄冈市城区兴建了“陈潭秋纪念馆”。1980年李先念同志为“陈潭秋故居纪念馆”题写了馆名，1993年，江泽民同志为“陈潭秋纪念馆”题写了馆名。
　　目前，陈潭秋故居纪念馆和陈潭秋纪念馆分别被湖北省人民政府确定为“省级重点文物保护单位”和“湖北省爱国主义教育基地”、“革命传统教育基地”，并已列入全国第七批重点文物保护单位申报项目。近20余年来，地方政府多次投入资金对故居进行维修改造，现已成为鄂东地区进行革命传统教育及开发红色旅游的重要景点。当地政府正考虑将位于黄冈市区的陈潭秋纪念馆迁往陈潭秋故居合并建设，以整合资源，并对年久失修的旧居进行维修，并改造故居周边环境及附属设施等。
　　为此，肖红娟代表建议，将陈潭秋故居纳入全国红色旅游景区建设项目，将有利于整合鄂东红色旅游资源，完善湖北红色旅游精品点线布局，充分发挥红色、人文、文物资源的宣传教育作用，打造鄂东地区“红色旅游”品牌，带动红色老区社会经济、传统文化协调发展。(胡诚徐金波)

