　　近日，安居区文体局第三次全国文物普查队在安居区会龙镇接官亭村新发现一大型清代龟型古墓。文物工作者称：龟出现在墓葬中的风俗，最早可以追溯到原始社会，唐代称“驮碑龟”为“龟跌”，在安居区发现的这一清代龟型古墓葬，为了解清代这一时期历史提供了重要的线索。
　　该古墓墓型酷似乌龟，位于一小悬坡正中，该墓葬利用天然形成的整块圆形石包加工雕刻成昂首的巨龟形状，坐北朝南，高3.5米，直径5米，石壁光滑，共分成四层。在第三、四层中间可明显辨析出一个乌龟脑袋，古墓的第二层则被凿成水波状，远看似一只乌龟游弋在碧波上。
　　据当地一八十多岁的老人钟海云介绍，此墓为他家钟氏祖坟，墓主人是清代一大户人家，为了让后代人丁兴旺，特雇佣10余名工人，历时3个多月修建而成。但由于古墓没有墓碑等物，目前尚无法定论。
　　经过普查队进一步调查，发现古墓后方也有明显破坏痕迹，疑似被盗？后来在附近村民口中得到证实，该墓在1999年曾经被盗窃过，但该墓仍是目前为止遂宁市发现的最完整的龟型古墓葬。文物普查队工作人员表示，如此造型的古墓在清朝很少见，此古墓的发现对于研究清中、晚期的墓葬有重要的意义。目前，古墓已经被文物普查队申请保护，不久后将联系省、市专家对古墓进行科考。（廖波记者何杨）

