        　　青海玉树发生大地震后，引起各界关注。记者昨日获悉，由中宣部、国家广电总局、民政部、中国红十字会主办，中央电视台承办的《情系玉树大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目》，将于今晚8时由央视一、三、四、七、九套现场直播，中国网络电视台同时直播。
　　与央视以往的募捐节目相比，本次赈灾活动在内容和风格样式上均有所创新：一是新闻时效性更强，整台节目以已经发生和正在发生的新闻事件为主线，将文艺表演和场内外互动有机地穿插其中；二是表现元素更丰富，采用事迹介绍、人物访谈、图片展示、视频回放、即时连线、诗歌朗诵、歌曲演唱、现场捐献、热线电话等多种形式来表达主题、呈现内容，给人以身临其境之感；三是视觉效果更精美，更注重细节。在节目进行中将按时间节点穿插回放地震发生一周来的救援大事记，并按时间节点分成若干个段落。
　　据透露，该特别节目一经确定，韩红等人便主动请缨要求参演，谷建芬、李双江、李谷一、彭丽媛、宋祖英、那英、毛阿敏、廖昌永等音乐界名人，田华、唐国强、刘晓庆、姜文、陈道明、濮存昕、宋春丽等影视话剧界名人，尚长荣、谭元寿、李世济、李维康、赵本山、冯巩等戏曲曲艺界名人以及港台地区的周华健、谢霆锋、小虫等都将加盟本次特别节目。
　　央视知名主持人周涛、朱军、董卿、张泽群将担任节目主持人、采访人；白岩松、李瑞英将作为新闻连线人主持节目与玉树的互动；李咏、朱迅、任鲁豫、崔永元等50人担任现场捐助热线电话接线员。
　　为支援玉树地区抗震救灾工作，发扬向灾区人民送温暖、献爱心的社会主义协作精神，本报向灾区捐款50万元人民币。
相关新闻
　　《天域天堂》商演变救灾义演
　　由青海省西宁市歌舞团百余位演员演出的大型音画舞蹈诗《天域天堂》将于5月3日登上人民大会堂的舞台。由于青海省玉树地区发生地震，主办方日前决定将原定人民大会堂的商业演出改为赈灾义演，所有门票和赞助收入将用于玉树救灾工作。据了解，大型音画舞蹈诗《天域天堂》以出生在青海塔尔寺的藏传佛教格鲁派创始人宗喀巴大师为原型，讲述了宗喀巴为了学习佛教不能返回家乡，母子遥思相念的感人故事，表现了伟大的母爱。
百名书法家“赈灾救助共献爱心”
　　由中国艺术研究院博士生导师张荣庆先生倡议举办的“大地雅集”日前举行。与此同时，隆重举行了中国书法家协会百名书家“赈灾救助共献爱心”百米长卷捐赠仪式。书法长卷由中华慈善总会全权处理，所得款项全部用于赈灾救助。
郭峰用音乐传递安慰与希望
　　烛光亮起、音乐流淌……昨晚演出主题为《“祈福”——烛·光传递希望，情系玉树灾区》，著名音乐人郭峰在清华大学蒙民伟楼多功能厅弹奏起《心会跟爱一起走》等歌曲，以一种特别的方式向玉树地震灾区传递关切之情。
摄影家举办赈灾摄影作品义卖
　　昨日下午，中国摄影著作权协会联合北京国际版权交易中心共同举办“赈灾摄影作品义卖活动”，最终拍得善款204700元。这些义卖所得善款将全部捐赠给青海玉树灾区。
青海卫视赈灾晚会昨日播出
　　青海卫视大型赈灾晚会《永不放弃·向生命致意》昨晚播出，青海卫视、湖南卫视及凤凰、新浪等网站同步直播。
　　据了解，该晚会原定4月21日播出，但青海卫视用两昼夜赶制，提前了两天播出，而在此前，青海卫视从未进行过任何新闻节目和晚会直播。青海卫视刚刚启动的女生选秀节目“花儿朵朵”所有赛事都已暂缓，全面投入到抗震救灾报道当中。（祖薇伦兵王岩张玉洪陆飞）

