        　　“在选择演出项目上可能更有自主权和话语权了！”说这话时，李勤已坐在她位于北奥大厦的新办公室里。
　　2010年3月，北京市演出有限责任公司(简称北演公司)与北奥集团强势整合，李勤出任北奥集团党委副书记、董事总经理，同时兼任北演董事长。北奥集团下属北奥大型活动、北奥会展、北演、鸟巢、水立方、水鸟票务、时博赛事、北奥广告。入驻北奥，对北演公司而言登上了产业发展的新平台。李勤也因此有了那般感慨和自信。
　　如果在4年前，李勤是根本不会有这种自信的。因为那时的她面对的是一个充满未知数的老北演。
　　2006年，北京等四省市率先启动文化事业单位转企试点。当年4月25日，北京市演出有限责任公司和北京市对外文化交流公司，由北京市国有资产经营有限责任公司和北京市文化局所属文化设施运营管理中心共同出资重组，由事业单位改制为有限责任公司。李勤出任新北演两公司的董事总经理。
　　“当时市文化局出台了相对宽松的政策——给改制人员一年的试用期，做不好还可以再回文化局。作为国家机关正处级干部的李勤主动要求彻底转换身份，不再保留原来处长身份，毅然带领北演公司走了出去，成为北京市文化事业单位改制彻底转换身份下海的唯一一个人。”北京演艺集团总经理、原北京市文化局副局长李恩杰回忆说。4年前，他作为市文化局代表，为北演转企与市国资公司谈判。
　　改企后的新北演在市场大潮中摸爬滚打。截至2009年底，北演策划、制作各类演出近600台、20000场次，接待观众1000多万人次。其中，公司自主原创出品26台演出，共计350场次。
　　“文化创意企业要想在市场中生存，只有打造属于自己的品牌项目，才是核心竞争力。”李勤说。转企4年来，北演先后完成了一系列品牌演出，比如人民大会堂北京新年音乐会、逍遥月色——华人华侨艺术家中秋音乐会、“梦幻水立方”以及大型景观歌剧《图兰朵》。
　　作为第一个将“新年音乐会”概念引进中国市场的先行者，北演出品制作的北京新年音乐会从1997年迄今已陪伴北京观众走过14年历程，而今已成为北京文化演出市场的一张标志性文化名片。2011年，这一品牌将延伸至北京之外，在天津先期举行“北京新年音乐会之天津首场演出”。
　　2006年至2010年，北演原创出品了人民大会堂“逍遥月色——华人华侨艺术家中秋音乐会”，以流行、古典跨界的表现形式赢得观众和市场的认可。
　　作为全球第一个奥运场馆的演艺品牌，“梦幻水立方”于2008年奥运会后12天在水立方创立，第一期——大型水幕声光交响音乐会，第二期——大型全景芭蕾《天鹅湖》，两期共演出120场，接待观众38万余人次，开创交响乐与芭蕾舞驻场演出之先河。今年7月末，“梦幻水立方”将开启第三期驻场演出，将芭蕾舞与俄罗斯花样游泳结合，呈献一台全新的水秀表演。
　　2009年10月，北演投资打造张艺谋鸟巢版大型景观歌剧《图兰朵》，在京热演两场。2010年3月，《图兰朵》赴台演出，创下两岸最大规模文化交流盛事。《图兰朵》执行导演陈维亚说：“大陆团队去台湾做这样大规模的演出，我觉得没有一两年是做不好的，但北演团队从谈判到实施不到半年时间，并且取得非常好的演出效果。现如今文化产业缺的就是像北演这样的专业运营团队。”
　　北演改制4年，经营收入由2006年的1000余万元增长到2009年的近7000万元；企业利润由改制前的负数，变成2009年实现盈利300余万元。（记者李红艳）

