        “龟兔赛跑”的故事，在中国尽人皆知。兔子是快速度的形象代表，而乌龟则是慢速度的精神写照。
正常情况下，兔子绝不输乌龟，但乌龟趁兔子沉湎于骄傲梦乡而坚持到底，成了最后的赢家。即便赢得侥幸，但却永远无法改变“乌龟”低速的事实。
2010春运，首次亮相的高铁“动如脱兔”，让团圆的时空脚步不再漫长，多年春运的重压，更让这些高铁“兔子”们丝毫不敢懈怠，在既定的区域和里程中飞一般地往返穿梭，兔子一旦学会坚持，乌龟便不再有赢的机会。
问到高铁“兔子”腾飞的奥秘，这回它没骄傲，中国速度和效率，是其成功秘诀。甚至它学会了说：没有最快，只有更快！时速200、250、350直至更高时速的高铁“兔子”，未来几年将在中国大地遍地开花，如果说，以往的铁路春运，因为兔子的自闭和自大让旅途变得艰辛，而今年春运，我们明显看到了高铁“兔子”的加速度，特别是他们从乌龟身上学会的那种坚韧，让回家的路逐渐变得通畅。
高铁“兔子”在速度和效率中得到证明，而“乌龟”因为“龟兔赛跑”中一夜成名，忽然热衷起了“实名制”。“实名制”也在“乌龟”们的一再坚持中初次试水。无疑，看到兔子的矫捷，“乌龟”不甘蛰伏，同样渴望胜利。因为，乌龟曾经的坚持让它笑到了最后，而“实名制”今天的坚持，又能否让大伙笑到最后？
原本“乌龟”们坚持的“实名制”曾一度占领了“道德高地”，让众多粉丝坚称“实名制”乃解决春运困局的“伟哥”。一旦拥有，“一票不再难求”、“有了实名制，黄牛去无踪”，再就是解决了“兔子也吃窝边草”问题。然而，一场春运大潮涌来，那些对“实名制”如“乌龟”般以身试水，却恍然发现潮水的浑浊与苦涩。
“乌龟”们坚持认为，“实名制”的最大胜利，在于所有的“兔子”“乌龟”都站在同一起跑线上，解决了买票的公平。“兔子”笑笑：“同一起跑线，起速是关键。”解决了起跑线问题，赛道狭窄问题依然存在，一些“乌龟”依然无法上道，而一路进站上车因为手续繁杂，效率迟缓，“乌龟”们有票又有怨言，没有速度和能力的支撑，回家的路程依然遥远而漫长。“兔子”说：“现在我都改跑高速了，你本来就爬得慢，还非要走羊肠小道，也不嫌麻烦。”“乌龟”自鸣得意：“只要公平，我高兴，我愿意！”
让“乌龟”们意想不到的是，这才刚爬几步，便有一些小“乌龟”赶来告状，“龟老大！路上黄牛挡道，前面照样塞车。”“乌龟”说绝不可能，龟头一昂，跑到牛群中去质问，原来，“黄牛”摇身一变，每头黄牛的背上都套有一块“龟壳”，并振振有辞：“我们也是有合法身份的！”
“乌龟”喷血，又找司线员和裁判质疑，却发现因为赛场实行“实名制”，司线员和裁判比往年翻了好几番，人人拿着个电子仪器在忙着“验明龟身”，根本没工夫搭理。“乌龟”大嚷：“乌龟都是真的，你们该去抓那些黄牛！”裁判冷冷一笑：“你个龟儿子，我怎么知道乌龟是真是假，黄牛套上“龟壳”作匍匐状照样像“乌龟”，“乌龟”披上“牛皮”踩一高跷，说不定就是“黄牛”呢！”
“兔子”路边窃喜，上回比赛打盹，让“乌龟”占了大便宜，这回，“乌龟”得了便宜又卖乖，还来牛劲了，让你没事“瞎折腾”，我却沿着自己的高速跑道风风火火闯九州，这就叫——走自己的高速路，让“乌龟”们闹去吧！
高铁“兔子”撒腿跑得欢，春运中一趟又一趟来回，该来都来了，该走的也走了，而“乌龟”们还在那里为个“名份”纠缠不休。终于有一天，高铁“兔子”看不下了，走到“乌龟”身旁说道：“兄弟，有那时间，你早到家了！”“乌龟”有些不悦：“别以为你跑得快就了不起，没有“乌龟”做伴，你跑得不是速度，那是寂寞！”高铁“兔子”呵呵一乐：“这回您说错了，哥跑得不是寂寞，是道上的传奇！”
“乌龟”急眼了，对着高铁“兔子”嚷嚷：“你！别得意，早晚你会穷得没钱买草吃，你，你兔子尾巴长不了！”高铁“兔子”哈哈大笑：“我！不生气，兔子急了才咬人，我现在是兔子快了忙着多装人，现如今全国各地到处都在厚养我们这些高铁“兔子”，放心吧，咱不差钱！”

[文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

