　　影片《梅兰芳》正在热映，短短时间票房已轻松过亿，心情大好的陈凯歌昨日（23日）下午携新书《梅飞色舞》出现在北京，为新书造势，原本陪伴在侧的陈红则缺席。20年前，陈凯歌曾写过一本自传体式作品《少年凯歌》，《梅飞色舞》则是他的第二本个人图书作品，对此陈凯歌笑着说：“我是个笨人，做什么都慢，拍部电影要等三年，写本书要接近20年。”陈凯歌还透露，在2009年上半年或者年中，他会开始拍自己的下一部电影，但具体细节并未透露。
承认电影受到种种限制
　　在《梅飞色舞》中，陈凯歌用优雅而华丽的文笔，讲述了他拍摄《梅兰芳》的心路历程，也是这位电影大师与梅兰芳之间的灵魂对话。陈凯歌表示，在电影中，毕竟由于受到种种限制，没能完全表达他对梅兰芳的理解，“不少人评价《梅兰芳》仍然带着‘纸枷锁’，而这本书则完全摆脱了所有枷锁和顾忌，其中很多都是电影中没有出现的段落，还包括首次披露的《梅兰芳最初的故事》等等。”
　　据介绍，《梅飞色舞》共分为3部分，第一部分真实记录了电影《梅兰芳》的诞生过程，第二部分收录了陈凯歌与严歌苓的对话录，第三部分则是对《梅兰芳》主创班底的彻底揭秘解密。“《梅兰芳》能和《霸王别姬》对抗吗？陈凯歌眼中的章子怡(官网,子怡空间)到底是什么样子？”这些问题的答案都在这一部分集中解答。陈凯歌表示，写完《梅飞色舞》，他关于《梅兰芳》的所有话都说完了，“一开始接触梅兰芳，好像被阳光晃了眼。后来接触越深，发现他是光而不耀的人，‘美’字可以概括梅兰芳的一生，有关梅兰芳一切，我从此不必再多说什么。”
被指“跟冯”面露不悦
　　此前冯小刚出版了一本与《非诚勿扰》同名的小说，当被问及陈凯歌是否步其后尘时，他有些面露不悦地说：“《梅飞色舞》不是根据电影剧本改编的小说，也不是电影图片的写真集，它不是一个简单的电影衍生产品，或者快餐类图书。”
　　陈凯歌透露，《梅飞色舞》的写作过程并不容易，非常艰难，“因为我实在太忙了。20年前《少年凯歌》的创作是我在纽约3个月闭门写出的作品，而电影《梅兰芳》的制作宣传太密集，为此我几乎一度要放弃这本书的写作，最后因为与出版社已经签约，我几乎把所有的休息时间都用在写作上，11月底才正式完成，这本书是被‘逼’出来的。”
　　20年前陈凯歌的《少年凯歌》刚刚出版时，就被评为当年的最佳传记，20年后再出新书，陈凯歌自嘲道，自己是个笨人，做什么都慢。
　　当被问及更想当导演还是作家时，陈凯歌说：“导演作家我都可以做，这两个职业都要求耐得住寂寞，而我是一个耐得住寂寞的人。不过现在当作家就像战士，在商场是需要厮杀的，那样反而违背了写书的初衷。我宁愿多拍些，少写些。”
　　读者反应：
　　昨日现场，记者采访了部分当场翻阅了《梅飞色舞》的读者，他们的反应褒贬不一：
　　“陈凯歌还是个文艺中年嘛！”
　　“文字华丽，跟他的电影一样。”
　　“文笔不错，比张艺谋有文化。”
　　“用词太土！语言过时！”
　　“当场闷死！”（林芳）

