        　　国庆期间，达州一群旅游爱好者到该市万源竹峪镇境内探险。在离竹峪镇5公里外的一座山间小平地，他们发现100多个天坑，这些天坑浅则10多米，深的不见底，洞口直径最大的超30米。30溶洞探险2小时没找到“底”的彭加劲听说万源竹峪龙马寺溶洞深不可测，便邀约起另外3名有探险爱好的朋友一道，自驾车前往探险。龙马寺溶洞在位于竹峪镇约5公里外的太平山上，海拔1000米左右。在当地村民带领下，几人于10月4日上午到达溶洞所在地。在溶洞周围的山坡上，住着50多户人家。离溶洞不远处，是一个约3平方公里的大坝。
　　当天上午，几人在村民的引领下，进入溶洞探险，结果在洞内转悠了2个多小时也找不到溶洞伸向何处，里面石笋、石柱、石幔、石帘参差错落，到处都是。
　　在洞内，偶尔还能听到水声。据村民介绍，洞内深处暗河涌动。
3平方公里有110个天坑
　　因地形复杂，几人放弃洞内探险，来到大坝，结果在大坝看到很多天坑。在天坑周围，很多洞口都被树木严密遮挡。据村民介绍，这些树木都是人工栽种的，主要是起防范作用。以前，人们在山上放牛羊，有时明明看到牛羊刚才还在，一转身就不见了踪影，掉得浅的还可以找到，如果深了就无可奈何。
　　怀着好奇，彭加劲等人当天下午和第二天上午，又绕着大坝转了个遍，最后发现在约3平方公里的地盘上，有约110个大大小小的天坑。这些天坑的洞口小的仅有脸盆大小，大的直径超过30米。深的天坑从洞口丢块石头下去，十多秒钟才能听得到响声。(张永国李罡）

