　　当今世界读者最多的美国小说家斯蒂芬·金在《丽赛的故事》中剖析自己的灵感源泉
　　□杨铭宇
　　斯蒂芬·金的小说并不少见对爱情、亲情以及责任的描写，但以一位女性为主角，尤其是一位失去丈夫的中年女性为主角串起全文，《丽赛的故事》可能还是破天荒的第一次。小说一开始金大师给主人公丽赛就下了定义：在人们眼中，著名作家的配偶无异于一团空气。这样的基调，直接让读者心底涌起一个问号：《丽赛的故事》究竟讲出点什么道道？
　　命运之“恶”让人心悸
　　如果单从情节来说，《丽赛的故事》很让人困惑。单是开篇的细碎情节，就足以让缺乏耐心的读者昏昏欲睡。随后作者安排的几段主人公在回忆和现实之间的闪转，那缺乏过渡的情节，金本人标志性“闲言碎语”式的遣词造句，和本书极具特色的“破”句“断”章，除了用“崩溃”形容对《丽赛》的第一观感，恐怕也少有合适的形容词了。
　　不过正像斯蒂芬·金在后记只言片语中所透露的那样，《丽赛的故事》很大程度上可以看成作家对自己灵感源泉的一次剖析。丽赛的丈夫、已故小说家斯科特·兰顿功成名就，在小说销售榜和艺术成就榜上都能找到自己的位置（更证实了本书中的斯蒂芬·金的自我色彩）。兰顿先生所拥有的崇高地位，使兰顿太太陷入了被古版客、疯狂书迷包围的危险漩涡中。丽赛回忆中那场悲哀的“田大图书馆枪击事件”、现实中疯狂的“吉姆·杜利恐吓事件”，似乎将架起一般悬疑惊悚小说的故事主线。
　　斯蒂芬·金的野心永远不能用“一般”来界定。所谓的“古版客”和“吉姆·杜利”，都只是小说的二线配角，真正的主角，其实是已经离世的小说家斯科特·兰顿本人。所以，斯蒂芬·金在小说前半部分撒下了纷繁的小道具——阿曼达在梦中被附体、母亲的松木盒、斯科特的银铲、结婚礼物阿菲毯——牵引丽赛不断在斯科特的往事中挣扎：“怖亚月”的长凳、斯科特的疯爸爸、恶蛊缠身的哥哥保尔。
　　“丽赛的故事”实质是兰顿先生为妻子度身定制的一部有关爱和命运的小说。虽然斯蒂芬·金不能免俗地在这个关于爱的诡异故事里，加入了“杜利”这个疯狂的角色，但“杜利”和古版客，只是二流小配角，相形之下，恐吓带来的犯罪层面上的“恶”，远远没有小说中弥漫的命运之“恶”来得让人心悸。
　　人人有个“怖亚月”世界
　　说里，斯科特对妻子有一句话反复出现：“我在一个黑暗的地方，是你找到了我，你救了我。”在丽赛不断的记忆闪回里，斯科特每次陷入危险，都会说出这句话，或深情，或呢喃，甚至还有失去意识时的恍惚。这种咒语一般的恍惚，斯科特（或者说是斯蒂芬·金本人）把丽赛拉进了那个时而绚丽得让人心驰神醉、时而又幽深得让人心悸的奇幻世界——怖亚月。
　　《丽赛的故事》里，“怖亚月”是最让人费解又最让人神往的世界。其实就像小说中所写，人人都有一个“怖亚月”，失望、孤独时，任何人都会用想象营造出一个私密的个人世界。斯蒂芬·金用激情飞扬的想象力，赋予斯科特把怖亚月和真实生活融合的奇异能力。在这里，他有和妻子一起享受的美好时光，也是在这里，他埋葬了最挚爱的哥哥保尔。
　　斯蒂芬·金对“怖亚月”的描写并不多，但他的文字给“怖亚月”抹上了一层神秘的紫色光晕。这字里行间的点点光芒，来自于斯科特和丽赛之间生死不离的爱。如圣经中所说：“像一半琴上的两根弦，你们是分开的也是分不开的；像一座神殿的两根柱子，你们是独立的也是不能独立的”，夫妻之间坚定而不可动摇的爱情，根基在于可以分享互相之间的一切。而斯科特最需要和妻子分享的，是自己心里那段关于哥哥保尔和父亲的不幸回忆。作为整部小说中最具有黑暗色彩的篇章，虽然斯科特可以用“兰顿家的人都好得快”来自我解嘲，但要真正破解这一生的心结，唯有与最深爱的妻子在一起，斯科特才有勇气生活下去，才能有一部又一部出色的小说，才有了他们之间这种带着些许邪气的婚姻。
　　对斯科特来说，他成人后的岁月，其实都是在写同一部小说，一部关于自己黑暗童年的回忆，其中的主人公就是他自己。这部黑暗的小说只有一个读者，那就是他的妻子：丽赛·兰顿。在怖亚月紫色月光下那闪光的精灵，它散发着带有邪气的美，这种美，正是斯科特·兰顿和丽赛·兰顿之间深邃的爱。赛·兰顿之间深邃的爱。

