月初的这场大火象是一个预兆，映照着这个月之后上演的纷扰世相。
2月9日的深夜，许多人在临睡前都会被一条经由短信或网络迅速传播的消息刺了一下：央视大楼起火。现场照片上，烈焰照亮了东三环的夜空。
二月份出现火灾本是意料中的新闻，毕竟春节还没有过完，花炮声充斥着北京这座城市的四方角落。不过这起火灾的地点比较特殊，燃起的社会心态更不一般。有人用“幸灾乐祸”来形容得知消息后的心情，这个词的使用实在耐人寻味，联系到央视大楼自策划之日起就引发的种种争议，我们不禁要问：这栋大楼到底得罪了谁？
事实上，早在2004年5月，美国《时代周刊》就曾发表了一篇封面文章讨论中国的建筑热潮。大意是中国的非理性城市化进程和追赶现代化潮流使得中国成为了世界顶尖建筑设计师的试验场。文中引述设计大师RaimundAbraham的话说“我根本无法想象我这样的一个设计能够在美国被建造。”“在中国，你会感觉任何事都是有可能的。”此位大师最出名的事迹，就是他一生中大多数设计都停留在图纸上，以至于其最大的成就是一本书——名为《{un}-Built》。然而他却在北京设计了四个大酒店，且都已竣工投入使用。无怪乎建外SOHO的设计师ZahaHadid称中国是“一块革新者完美的空白画布”。
央视大楼恰是在这样一个建筑试验的产物，它的设计者Koolhaas在投标央视新址大楼的同时也接到了设计曼哈顿世贸中心“GroundZero”的投标邀请，但他最终选择并赢得了央视新址的项目。用《时代周刊》的话说，他一边发起“消灭摩天楼运动”，一边却在中国建造着“世上最大的及技术上最复杂的大厦之一”。
这不过是中国城市建筑中无数个“巨无霸”式的建筑之一，而公众面对它们的心态则只能用“复杂”来形容。《纽约时报》在2008月7月发表题为《通过北京的变脸管窥新中国》的报道，将中国的建筑热评价为“构建国家身份的努力”。事实上，正因如此，此类建筑从招标到最后投入使用的整个过程，普通民众均无法参与其中。这座城市中的居民在面对耸立在CBD中心的央视大楼时，只能采用北京人惯有的调侃，来消解它那过分沉重的象征意义：他们给了它一个响亮的昵称“大裤衩”。而在火灾之后，相当多的境外媒体在报道时，沿用了这个称呼，将其翻译为“BigUnderpants”或者“BigShorts”。
然而在调侃过后，我们还是必须面对这座大楼给城市留下的问题：配楼烧了之后，是修补还是放弃？有网友发帖称这是让政府进退两难的抉择：修补大楼的费用甚至将超过重新建筑的费用；而因为最初的设计理念，如果放弃维修配楼，则会影响到主楼的使用安全。由于相关信息的不公开，这种说法是否属实，一般市民完全无从判断，我们只能依旧怀揣着复杂的心情，在路过“大裤衩”的时候，透过高高的围幕，向烧黑了的楼体投去暧昧的眼光。
同样暧昧不明的还有2月12日闯入公众眼帘的一个词语：躲猫猫。和“打酱油”、“俯卧撑”一样，“躲猫猫”原本是个颇为单纯的词语，甚至带有一点天真、撒娇的意味。当云南晋宁警方用这个词来描述看守所中的一起非正常死亡事件时，“躲猫猫”突然变得语义含混、充满反讽。1月28日，李荞明因涉嫌盗伐林木被刑事拘留，羁押于晋宁县看守所，2月12日，他被送入医院抢，经救无效死亡。这个小人物的死亡会成为网络上最热门的话题，完全是由于警方给出的死亡原因：本月8日下午放风时，死者与狱友在天井玩“躲猫猫”游戏，在游戏中撞墙受伤，导致死亡。
面对网络舆论燃起的大火，云南省委宣传部极力“灭火”，于19日发布公告，征集网友一起调查争相。其后，网友调查委员会发布调查报告，称由于看监控录像和面见当事人的要求被拒，解决问题仍有待司法。而晋宁县公安局随后公布的调查结果，仍坚称这是游戏中的意外事件。直到2月27日，云南省公安厅才出面宣布致死原因是牢头狱霸以游戏为名，将被害人殴打致死。从“躲猫猫”到最后的真相揭露，结局并没有出乎广大网民的预料之外，在这场博弈之中，看似网络舆论成为了胜利方。然而这是带着浓重阴影的胜利——网络监督真的能够代替健全的法制保障和体制改革？
随着“躲猫猫”事件的升级，不少类似的案件从幽暗的角落中再次被翻出。从2001年的乔兢凯到2003年的张斌、封林君，这些起因于牢头狱霸殴打折磨致死的案件，都曾经见诸报端，但显然，时间和名字的累加却仍然没有能够阻止李荞明的死亡。如果不能象孙志刚案那样，由一个个体性事件上升为制度的革新，那么网友那充满乐观主义的欢呼：“咱们网友有力量”，就只能显得苍白而无力。更何况，这些生命的代价，未必能换来制度华丽的转身。
在文化圈内，二月份的“纵火者”当属李辉无疑。18日发表在《北京晚报》上的一篇文章《李辉质疑文怀沙》，向当代的“国学大师”文怀沙提出了一系列质疑，其中最主要的三点，一是出生年月究竟是文公自称的1910年，还是1921年？二是文革当中，究竟是因为写讽刺江青的藏头诗入狱，还是因为流氓罪？三是其学术成果是否真当得起头上那“国学大师”的光环？质疑声出现两日后，文怀沙在凤凰网先后以文字和视频的方式进行两次回应，但简单的回应显然没有解决李辉和多数人的疑问。
当然，文怀沙的支持者们对李辉的质疑进行了不遗余力的反驳，更有论者以为李辉的质疑纯粹出于私心——背后是文化圈内复杂的人际关机。李辉和文怀沙的支持者们都言之凿凿，即使是文化圈内人士，如要即刻对这几条质疑作出独立判断，也实非易事。三点质疑分开来看，前两条大概只能公开相关档案，才能下结论。倒是关于第三条，文怀沙的“国学大师”头衔是否戴得合理，却是值得探讨一番。
近来国学凋零，“国学大师”倒是越来越多，是谁在“制造大师”，又是谁在“期待大师”，都是值得一问再问的话题。“大师”这一称号的滥用，倒是验证了学术界内的一则笑谈：作学问“不靠拼命靠长命”，把同时代的人都熬过去了，自然就成了大师。事实上，“百岁老人”、“世纪老人”等等的光荣称号大抵建于年龄这一基础之上，具体的学术成就反倒成了次要问题。
“制造大师”如此容易，归根结底，还是“市场”的需要。太平盛世，文化当然应该繁荣，有几个“大师”级人物装点门面，自是必需，一些由官方大力打造的“文化大师”，自愿或不自愿地就此“上位”。另一方面，传统文化事实上的衰落，反而造就了“大师”的神秘，“大师”们写了什么、研究了什么并不重要，重要的是在无力创新，只能“怀旧”的文化年代，“大师”的存在和频频露面满足了公众的文化消费欲望，余秋雨、易中天、于丹……纷纷背起了“大师”的称号，何况须发皆白，自称已跨世纪的文怀沙？其实，大师称号的泛滥，或者只是传媒为弥补文化偶像缺失而进行炒作的结果。
倒是又想起一桩陈年旧事：2007年，季羡林曾经在《病榻杂记》中辞去“国学大师”、“学界泰斗”和“国宝”三顶桂冠，也曾引起关于“大师热”的讨论。有人辞，自有人争，只希望“大师”这名词保持单纯，不要也像“躲猫猫”一样，变得难以琢磨，语带暧昧。
　
［版权声明：未经许可，任何媒体不得部分摘编或转载。］

