　　过了几天，徐海东专门指派了十几个骑兵，把斯诺接到预旺堡红15军团的军团部。为了表示对这位远道来客的尊重，徐海东特意将最好的房子留给了斯诺，并派人提前细细地将屋子打扫了一遍。
　　斯诺在红15军团一共待了5天，红15军团也成了他远渡大洋，历经千辛万苦到达陕北苏区后所深入采访的第一支红军部队。在预旺县，斯诺被称作“红区调查员”。在斯诺的眼里，再也没有比徐海东本人的故事更好的材料了。于是每天在徐海东完成工作以后，斯诺总是不失时机地找到徐海东，与他倾心交谈。
　　接连的三四个晚上，斯诺缠着徐海东，向他问这问那。就连徐海东陪他去看红军剧社演出、陪他到73师参观时，这位记者都不放松对他的采访。他询问徐海东儿时的情况，询问他当窑工的生活，询问他带兵打仗的事情，问他的父亲、母亲、妻子、儿女的情况等等，甚至连徐海东的两颗门牙是怎样掉的都要刨个仔细。
　　斯诺终于得知：有一天，徐海东骑马在路上驰骋，马蹄碰到了一个战士，徐海东拉紧缰绳，想要看看战士有没有受伤，结果马受了惊，把他撞到了树上，待他苏醒过来，才发现自己的门牙已经嵌在那棵树上，成了历史的痕迹。在斯诺的眼里，徐海东始终都是一个“神秘的人”。徐海东21岁离家出走，做了一年窑工后就参了军，打仗10年，负伤竟达8次，全身有20多处战伤，可谓是身经百战，九死一生。徐海东身上的战伤使得他行动有些不便。他的全身上下几乎都留下了战争的印痕，几次从鬼门关里爬了回来。
　　徐海东在他的军旅岁月里演绎了一幕幕壮丽篇章，他被誉为“中国的夏伯阳”。而让斯诺印象最为深刻的，也是徐海东负伤最重的一次。那是长征途中的庾家河战斗，时任红25军副军长的徐海东身负重伤，一颗子弹从左眼下钻入，从颈后穿出，喉咙被淤血堵住，呼吸困难，生命岌岌可危。紧急关头，护士周少兰伏下身子，一口一口地将徐海东喉咙里的淤血吸出，昼夜寸步不离地照顾他。煎熬了4天4夜后，徐海东竟奇迹般地活了过来。周少兰被徐海东建议改名为周东屏(意为挡住死亡、保护徐海东的生命屏障)。长征到达陕北后，两人共结连理，成了革命的伴侣。
　　在斯诺的心里，徐海东有着无尽的故事，要他去挖掘去书写；有着无尽的新闻，要他去发现去记载。
　　而徐海东眼里的斯诺，着实是个相当难缠的家伙。多年后斯诺返回美国，徐海东仍然常常指着斯诺给他拍摄的照片对人说：“斯诺是我唯一的美国朋友，他是最难缠的记者，他简直要把你的心挖出来看看。”
　　斯诺归国后，在他的旷世名著《西行漫记》(又名《红星照耀中国》)一书中，对徐海东有着这样详细的描写：“他的直率的毫不掩饰的回答，是完全可信的。”“每天早上4点他就起床，他精力充沛和对工作仔细认真的作风，使他的部队勇健、整洁、守纪律。”“徐海东自豪的热情虽然有点幼稚和天真，但是极其真诚，他的部下对他的拥戴的秘密也许就在这里。”(周田坤)

