　　5月2日晚，北京天桥剧场里热烈的掌声，让中央芭蕾舞团的芭蕾舞剧《牡丹亭》剧组欣慰得眼眶湿润。自2007年底筹备至今，历时半年之久的中芭新剧《牡丹亭》终于亮相，这是中国芭蕾舞的再次先锋性的探索，其筹备及演出都引起了不小的争议。记者从代理该剧票房的机构获悉，中芭《牡丹亭》首轮演出6场，从5月2日持续到7日，票价从80元到1280元不等，前三场的票房都爆满，后几场的票房也一片飘红。
　　情节：古典故事被后现代了
　　自从中芭团长赵汝蘅对外公布筹措的新剧定格为经典名著《牡丹亭》开始，质疑声就不曾间断。昆曲版《牡丹亭》是毋庸置疑的经典之作，其深入人心从在国内外连创的票房奇迹就可见一斑。当年的《大红灯笼高高挂》从电影变身芭蕾获得了成功，但《牡丹亭》是否适合在足尖上来跳？5月2日晚的全球首演，让观众们看到了一个完全不同的《牡丹亭》：该剧贯彻了之前《大红灯笼高高挂》的创新理念，并且更加大胆，大量使用了现代艺术元素。
　　第一场“惊梦”杜丽娘与花神的双人舞堪称惊艳奇妙。那位昆曲青衣似有似无若即若离地贯穿始终，更像是一个笼罩在舞台上的文化符号，隐隐地在提醒着观众她的血脉渊源。痴情杜丽娘、昆曲丽娘、冥界丽娘穿插进行，虚实结合。布景色调以红、白、黑为主，舞台设计抽象，伴着交响乐激情厚重的音律，让观者耳目一新。甚至小狗、和平鸽也成了该剧的道具之一。该剧原来曲折的情节已被模糊、抽象化处理，原有的古典气质也已被淡化了。
　　主创：导演领衔四川力量
　　据悉，《牡丹亭》力邀著名先锋话剧领军人物、川籍导演李六乙执导。李六乙是北京人艺导演，成名作是《四川好人》，还导演了《贫嘴张大民的幸福生活》、京剧《宰相刘罗锅》等，并频频得奖。作曲郭文景是中央音乐学院作曲系教授、博士生导师，被《纽约时报》评为是“唯一未曾在海外长期居住而建立了国际声望的中国作曲家”。中芭也派出了最强大的演员阵容：朱妍、张剑、王启敏饰演杜丽娘，李俊、郝斌、盛世东饰演柳梦梅，花神丽娘的角色也由张剑、金佳、鲁娜、管文婷分别饰演。
　　主创人员中四川力量特别多：李六乙是四川人，他的父亲是四川川剧名丑。郭文景在重庆出生，曾为重庆市歌舞团乐员，他一直认为自己是四川人。中芭台柱王启敏也是成都妹子。

