	　　人民网北京9月28日电　（记者文松辉、黄维）“这次《文化产业振兴规划》的出台，从背景上可以从三个方面理解：是文化体制改革的一个必然结果；文化产业自身发展的客观需要；应对国际金融危机的一个重要举措。”中宣部改革办副主任高书生、中宣部改革办事业发展处处长朱涛28日作客人民网文化频道，为网友解读《文化产业振兴规划》。
7月22日，国务院总理温家宝主持召开了国务院常务会议，讨论并原则通过《文化产业振兴规划》，《规划》近日以国务院文件正式下发执行，一时引发社会各界的高度关注。高书生谈到：“这次《文化产业振兴规划》的出台，从背景上讲可以从三个方面理解：第一，这是文化体制改革的一个必然结果。从党的十六大提出深化文化体制改革工作以来，2003年6月文化体制改革试点工作启动到2006年从面上推开，现在已经进入到了全面的提速阶段。文化体制改革的一个中心环节就是培育合格的市场主体，而培育合格的市场主体的主要任务就是做大做强文化产业。随着文化体制改革的不断深入，我们的一些行业，比如说出版发行、电影、文艺院团以及其他文化领域当中已经形成的一大批的文化市场的主体。在这种情况下，推出《文化产业振兴规划》目的就是要引导我们的文化企业去做好文化产业工作。”
　　高书生进一步指出：“第二，文化产业自身发展的客观需要。我们的文化企业数量已经很多了，从产业发展的一般规律讲，一个产业的发展都会经历自发、自觉的阶段，有的产业这个阶段转变的长一些，有的短一些。我们国家提出文化产业，从党的文献上讲，应该说从2000年刚刚提出来，到现在不到十年的时间。在我们的调查研究过程中发现，大家对文化产业的理解还不是完全一致。有些对文化产业的理解还是从概念上理解多一些，甚至于在某些方面对文化产业的理解还是限于一种表象化的东西多一些。比如说，现在一说文化产业，马上想到动漫、影视制作，实际上它只是文化产业的一个方面。由于对于文化产业的理解不完整，甚至有一些支离破碎，在这种情况下，在实践当中出现一种倾向，在发展文化产业方面有一种盲目性，甚至也是一种盲动性。因此在这样大的背景下，加强文化产业的规划就显得非常重要了。”
　　高书生说：“第三，这是应对国际金融危机的一个重要举措。从去年开始由于美国的次贷危机引发的国际金融危机对我国也产生了一定的影响，我们在应对国际金融危机过程中，国家先后出台了一些产业振兴规划，恰恰在国际金融危机到来的时候，文化产业又呈现了逆势上扬的特点，因此党中央、国务院对文化产业，如何把它培育成新的经济增长点，能够确保我国经济的又好又快发展，尤其是把文化产业作为一个战略性的产业来研究，正好遇到这样的时机我们就出台了《文化产业振兴规划》。”    

