        　　9月24日，国家大剧院对外宣布，国家大剧院小剧场已竣工并完成设备安装及调试工作，将于“十·一”长假期间开始首轮试演出，献礼国庆。国家大剧院副院长、新闻发言人邓一江表示，作为国家表演艺术的最高殿堂，小剧场的亮相标志着国家大剧院表演艺术功能的进一步扩充；同时，作为最后一个投入使用的剧场，小剧场的建成意味着国家大剧院整体建筑工程的全面完工。
　　舞台设计巧妙　室内室外浑然一体
　　国家大剧院小剧场位于国家大剧院南侧西面，整体色调风格清新典雅。白色浮雕的天花板、MLS声扩散墙、有保温及隔音效果的隔断墙，种种量身设计可使声音均匀、柔和地扩散反射，更加突出自然人声效果。
　　小剧场采用尽端式舞台，舞台由两块升降平台组成，可根据需要整体升降或分别单独升降。舞台背后的两面墙——隔音墙及落地钢化玻璃墙虽看起来虽然普通，却是“机关巧妙”，这两面墙都可以向左右两端折叠收缩，待完全打开后面积超过500平方米室外下沉广场犹如后花园呈现眼前，别有洞天。国家大剧院舞台技术相关负责人表示，室外广场既可以作为演出的背景，也可直接作为舞台纳入演出中，室内室外相结合不仅大大拓宽了舞台，使演出形式更加灵活多样，也给艺术创作者提供了更大的想象和发挥的空间。
　　小剧场共有观众座位556席，其中电动伸缩看台14排计411席，活动座椅5排计145席，可根据剧目进行灵活调整。小剧场灯光、音响设备先进，可完全满足目前演出定位的需求。并配备化妆间6间、琴房一间。
　　观众们也将在小剧场享受到人性化服务——352平方米的超大观众休息厅，环境优雅舒适、充满艺术氛围，如果来得早您可以在这里稍事休息，品尝一杯香浓的咖啡或是购买纪念品，构成全方位的艺术化体验。
　　演出坚持“三高”定位　引领文化风尚
　　国家大剧院新闻发言人邓一江介绍，国家大剧院对小剧场上演剧目的选择标准将与大剧院整体艺术定位保持一致，坚持“三高”定位，即高水准、高品味、高雅艺术。
　　小剧场将重点经营室内乐、小型独奏独唱、小剧场话剧、现代舞等艺术门类，严把艺术质量和艺术水准，保证参演剧目、曲目的艺术性、欣赏性，力争每一台节目都能经得起艺术的考量和市场的检验。新闻发言人邓一江透露，为了让更多人能够接受到一流的艺术教育、提高全民的艺术素质，国家大剧院小剧场还将在未来举办艺术教育普及讲座、沙龙、小型演出等，小剧场将承载演出和艺术普及于一体的综合功能。
　　国家大剧院相关负责人介绍，小剧场启用后，票价设置将继续秉承人民性宗旨，与大剧院整体票价体系保持一致。
　　国家大剧院小剧场的落成将使北京现有小剧场群落的演出功能更加丰富，并进一步活跃北京的小剧场艺术市场。
　　据悉，国家大剧院将在小剧场陆续推出国家大剧院青年室内合唱团音乐会，阿历克斯·科布林、凯文·肯纳、杨雪霏等艺术家的独奏音乐会，以及话剧《我爱桃花》等15场演出献礼国庆。

