　　谍战大片《风声》日前举行宣传活动，主演张涵予、苏有朋、李冰冰等集体亮相。苏有朋笑说，他的角色白小年不阴不阳，用句现在流行的话来说，就是性格有点“娘”，这是他决定接演这部电影的关键。
　　片中，苏有朋饰演的白小年是昆曲名伶出身，性格阴阳怪气，人缘不好，使他成了第一个受到残酷刑讯的“老鬼嫌疑人”。苏有朋表示，“为了达到高群书导演高标准的表演要求，只能是使出浑身解数来诠释白小年的‘娘’，但仍担心不能达到预期的效果。”华谊总裁王中磊对苏有朋的表演给予很高评价，“我们所有看过这个片子的人，都感觉有朋演的就是另外一个人。”金马影帝张涵予更是用了6个“非常精彩”来评价苏有朋的表演。
　　谈起自己的角色时，苏有朋笑说，“在这部片中，被这么多影帝、影后、老戏骨包围，压力很大。也正是因为白小年的为人处世、说话风格这么抓人眼球才敢接这个角色，否则真不敢接这部戏，不然就被‘剿死’了。”（记者唐雪薇）
　　■相关新闻
　　《风声》刑具吓坏李冰冰
　　《风声》前天启动官网，主演李冰冰、张涵予和苏有朋也分别讲述了自己在片中受到的酷刑折磨。片方透露，《风声》的上映档期已定在10月1日，将和《建国大业》形成票房分庭抗礼的局面。
　　在现场，3位主演展示了影片中五花八门的刑具图片。其中，李冰冰遭遇的“刑具”尤为醒目，看上去是一些物理课使用的游标卡尺、卷尺等工具。李冰冰说，正是这些工具让她扮演的李宁玉精神崩溃，看到这些照片她都会感到全身战栗。
　　对与同处国庆档的《建国大业》的票房PK，片方直言没有压力，因为《风声》的卖点是紧张悬疑的故事，明星也不少，至少会催生两亿票房。张涵予则自信地表示“票房将在2.5亿到3亿之间”。（记者王大鸣）

