        　　●强化组织领导，确保文化体制改革的正确方向。健全全市文化体制改革工作领导小组及其办公室，出台《广州市全面推进文化事业单位改革的意见》和《关于继续解放思想、深化文化体制改革、推动文化事业和文化产业加快发展的决定》及相关配套政策，制定出台31项实施方案，统筹推进涉及70个单位、14800多人的全市文化事业单位改革。
　　●坚持以人为本，努力形成推进改革的共识和合力。广州出版社等26家经营性文化事业单位和广州杂技团等8家文艺院团平稳转制为企业，建立现代企业制度，实行市场化运作。
　　●加大投入力度，加快建立覆盖城乡的公共文化服务体系。全市图书馆、文化馆、文化站建馆（站）率和文化信息资源共享工程覆盖率今年年底前均达到100%，形成“城市十分钟”文化圈和农村“十里文化圈”。
　　●根据国家《文化产业振兴规划》，省委、省政府《关于加快提升文化软实力的实施意见》，《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》赋予广州区域文化教育中心的目标定位，编制《广州文化产业振兴发展规划》，坚持规划引导与政策扶持相结合，大力推进文化产业跨越式发展。2008年，全市文化产业实现增加值959.13亿元，占全市GDP的比重达7.24%，2009年第一季度，所占比重上升至7.91%。
昨日，全国文化体制改革经验交流会在南京闭幕。按照当天的会议安排，广州市作为“全国文化体制改革先进地区”代表在会上介绍经验。广东省委常委、广州市委书记、市人大常委会主任朱小丹就近年来广州市推进文化体制改革的情况向大会作汇报发言。
　　朱小丹说，近年来，广州市按照中央、省的部署要求，坚持以科学发展观统领文化建设，努力推进文化领域改革与发展。特别是在2008年全市解放思想学习讨论活动中，市委出台了《关于继续解放思想、深化文化体制改革、推动文化事业和文化产业加快发展的决定》，进一步加大文化体制机制改革创新力度，切实加强公共文化事业建设，加快文化产业发展步伐，着力提升国家中心城市文化软实力，取得了比较明显的阶段性成效。一是广州出版社等26家经营性文化事业单位和广州杂技团等8家文艺院团全部核销事业编制、注销事业法人，剥离各原属事业单位优质资产组建公司，转制为企业，建立现代企业制度，实行市场化运作。二是广州日报报业集团、广州市电视台、广州电台完成宣传与经营业务“两分开”和制播分离改革，分别组建广州传媒控股有限公司、广州电视发展有限公司、广州广播控股有限公司，对经营性资产实行统一管理和运营。三是组建广州新华出版发行集团、广州珠江数码集团、广州影视传媒有限公司等大型文化企业集团，积极推进文化企业资产重组和股份制改造。四是市、区（县级市）两级成立文化市场综合执法队伍，加强对文化市场的监督管理。五是加大投入力度，建立服务优质、覆盖城乡的公共文化服务体系，实施文化惠民工程，基本建立起市、区、街（镇）、社区（村）四级公共文化服务网络。六是转变政府职能，优化政策环境，着力培育一批文化创意产业基地，强化产业集聚效应，推动文化产业跨越式发展。
　　朱小丹在大会上从四个方面介绍了广州深入推进文化体制改革的主要做法。
　　（下转A2版）
　　（上接A1版）——强化组织领导，确保文化体制改革的正确方向。市委、市政府认真贯彻实施《中共中央国务院关于深化文化体制改革的若干意见》，围绕深化文化体制改革和促进文化产业发展多次召开专题会议部署，统一思想认识，加强统筹协调。健全市文化体制改革工作领导小组及其办公室，加强对文化体制改革的组织协调和具体指导。加强调查研究，分赴文化体制改革先进城市学习考察，深入市属宣传文化系统了解情况，广泛听取意见，形成改革共识。按照积极稳妥、先易后难、重点突破的原则，出台《广州市全面推进文化事业单位改革的意见》及相关配套政策，制定出台31项实施方案，统筹推进涉及70个单位、14800多人的全市文化事业单位改革。
　　——坚持以人为本，努力形成推进改革的共识和合力。针对市属文艺院团这个文化体制改革的重点和难点，坚持以人为本、尊重历史、勇于创新，过细做好思想政治工作，帮助解决院团转制中遇到的困难和问题，积极引导院团转变观念，提高认识，增强信心；妥善做好人员安置工作，有效消除干部职工的思想顾虑；建立健全保障机制，确保改制后院团的发展壮大。
　　——加大投入力度，加快建立覆盖城乡的公共文化服务体系。把加强公共文化服务体系建设作为深化文化体制改革的重要目标，大力实施文化惠民工程，针对人民群众最关心、最直接、最现实的文化民生问题，制定实施《2009年广州市加强公共文化服务体系建设行动计划》和《广州市加快公共文化服务体系建设实施意见》。一是加强文化基础设施建设。落实财政对文化建设的投入增幅不低于同级财政经常性收入增幅的要求，先后投入100多亿元新建、改造一批文化基础设施，今年年底前将农村地区有条件的姓氏祠堂改造为综合文化活动室，全市图书馆、文化馆、文化站建馆（站）率和文化信息资源共享工程覆盖率今年年底前均达到100%，形成“城市十分钟”文化圈和农村“十里文化圈”。加大文化广场建设力度，实现城区居民平均每千户拥有一个标准的户外文化活动（包括健身休闲）广场，每千人拥有面积不少于150平方米。市、区、街（镇）、社区（村）四级公共文化服务网络基本建立，覆盖全市城乡的公共文化服务体系基本形成。二是创新公益性文化事业单位运行机制。大力推进全市公益性文化事业单位内部制度改革，实行以聘用制为核心的用人制度和岗位绩效工资分配制度，完善社会保障制度，改革文化事业单位投入方式和拨款制度，对文化事业单位的一般投入逐步转为对文化项目的投入。三是加强群众文化建设。大力实施广播电视“户户通”工程，拨款1000多万元向农村12267户无电视机贫困家庭免费赠送电视机，确保全市农村地区户户有电视、户户能收听收看广播电视。全市5000多个各类群众文艺团体，常年活跃于城乡基层。四是加强制度建设。建立公共文化服务体系建设指标考核体系，建立健全公共文化服务公示制度和考评制度，制定社区（村）文化室管理办法。
　　——坚持规划引导与政策扶持相结合，大力推进文化产业跨越式发展。把加快发展文化产业作为深化文化体制改革的重要内容和重要举措，认真研究借鉴先进城市文化产业发展经验，深入挖掘、整合岭南优秀文化资源，加强规划引导，优化政策环境，推动文化产业快速发展。一是制定发展规划。根据国家《文化产业振兴规划》，省委、省政府《关于加快提升文化软实力的实施意见》，《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》赋予广州区域文化教育中心的目标定位，编制《广州文化产业振兴发展规划》。二是设立扶持基金。制定《广州市进一步扶持软件和动漫产业发展的若干规定》和《关于加快软件和动漫产业发展的意见》，市财政每年安排1.5亿元设立软件和动漫产业发展资金，鼓励、扶持软件和动漫产业发展。三是规划建设文化产业集聚区。着力培育天河软件园、广州设计港、广州（越秀）创意产业园、长隆集团、信义国际会馆、合润创意产业园、动漫星城等一批创意产业基地，形成产业集聚效应；依托国家网络游戏动漫产业发展基地，大力发展动漫网游产业。近年来，广州文化产业规模和效益不断提升。2008年，全市文化产业实现增加值959.13亿元，占全市GDP的比重达7.24%，2009年第一季度，所占比重上升至7.91%。（记者毕征通讯员史伟宗、穗宣）

