        　　【寿桃图书签】
　　寿桃图送给“我的小爸爸”
　　1954年，毛泽东61岁生日。女儿李讷想亲手为父亲准备一个礼物，她想来想去，最后决定做一个书签。书签是用丝线在圆形的硬纸片上编织而成的，正面画了两个大寿桃，写了一个大大的“寿”字，反面写着：送给亲爱的爸爸女儿李讷。
　　珍藏身边22年的书签
　　解说：这个寿桃图书签，毛泽东从收到那天起就一直珍藏在身边，整整22年，直到他去世。
　　1940年8月3日，延安杨家岭窑洞，47岁的毛泽东迎来了他人生中最小的女儿——李讷的降生。
　　他对幼女的钟爱，甚至让李讷成了工作人员动员毛泽东放下工作、放松休息的一个“法宝”。
　　李讷：我记得我最早学说话，有一句话就是“爸爸，散步去”。我父亲后来进城还说了，说你小的时候，就会说“爸爸,散步去”。我很小啊，就只两三岁，只能拽住他一个手指头，拉着他去散步，以后我逐渐长大，拉着他两个手指头，然后再拉着他三个手指头，然后拉着他整个的手，就是这样慢慢长大的。
　　1947年3月，延安的形势骤然紧张。蒋介石调集23万大军，对陕甘宁边区发动了重点进攻。当时，整个边区仅有人民解放军留守部队两万余人。审时度势后，毛泽东决定，诱敌深入，主动撤离延安。
　　【字幕：由于转战陕北，形势所逼，毛泽东也只能暂时和心爱的女儿分别……】
　　分别了大半年之后，父女俩终于在黄河边的南河底村重新相聚。
　　游泳时对女儿“不近人情”
　　张民(中央文献研究室研究员)：那时候毛主席特别高兴，一把就把李讷抱起来，说“我的大娃娃”，然后李讷说“我的小爸爸”。
　　然而，无论有多么爱自己的幼女，随着女儿的长大，在对李讷的要求上，父亲却开始一天天显得“不近人情”。
　　毛泽东喜欢游泳，尤其爱到大江大河里去游泳。李讷很小的时候就跟着父亲一起游泳。但在游泳的时候，父亲对女儿有一个特别的规定：不准用救生圈。
　　李讷：他这样做，不让你用救生圈，也是有道理的，一个是他对自己孩子的水性还是了解的，再一个他也是有意识锻炼你，比如说来了台风，白浪滔天，他让我们都跳下去，首先他自己第一个跳下去，那我们还有什么话可说的。
　　精神财富影响女儿一生
　　解说：1960年到1963年，共和国迎来了最艰苦的“三年困难”时期。正在北京大学读书的李讷，和学校里所有的学生一样，只能依靠每月27斤定量粮食生活。
　　有一次周末，李讷回家吃晚饭。厨师程汝明特地煮了比平时多一倍的饭。全家在饭桌前刚坐定，李讷不顾饭烫，端起碗就往嘴里扒。主席和江青都愣住了，放下筷子看着她。李讷并没在意，继续埋头吃，把全部饭菜扫得一干二净，连一片葱花都不放过，还没吃饱，厨师又找出两个冷馒头，李讷把馒头就着涮盘子的水全填进了肚子里。
　　看到孩子饿成了这样，在场的工作人员都心疼得湿了眼眶。而身为父亲的毛泽东，心中的滋味就可想而知了。
　　李讷：他对我们最大的财富，就是他对我们的教导，这种精神上的财富，是我们一生取之不尽，用之不完的。假如他不那样严格要求我们的话，我后来自己一个人带着孩子过，恐怕很难过得来……他那是真正的父爱。他爱我，真的。
　　故事背后的故事
　　迟到的礼物和信
　　准确地说，这幅寿桃图并不能算是一份生日礼物。因为，当李讷将这张寿桃图送给自己父亲时，已经距离他的61岁生日——1954年12月26日一个多月了。
　　其实李讷当时早早就开始了准备。小姑娘郑重其事、犹豫再三，不惜错过日期，也要选择亲手制作最符合父亲“需求”的生日礼物。尽管笔法稚嫩，书签制作也简单，毛泽东却十分喜欢，一直珍藏在身边，直到他去世。
　　与书签一起珍藏的还有一封生日贺信。这封信写得天真烂漫而又情真意切，父女之情跃然纸上，信是这样写的：
　　亲爱的爸爸，这是我亲手做出来的，东西虽然小，但表示我的心意。我愿我最亲的小爸爸永远年轻、慈祥、乐观。您教导我怎样生活、怎样去做人，我爱您呀！小爸爸，我愿您永远活着和我们在一起。吻你。热烈爱着你的女儿　李讷

