　　演出名称：美国国家交响乐团
　　时间：6月11-12日
　　地点：国家大剧院音乐厅
　　指挥：伊万·费舍尔
　　小提琴：奥尼达斯·卡瓦科斯
　　即将于6月11日-12日访问国家大剧院的美国国家交响乐团，此次将带来豪华访华阵容，与该团关系密切的250多位赞助人和美国政治、经济和文化界精英将随团来访，成为访问大剧院最豪华的国际交响乐团。	
宋祖英李云迪　美国国交的中国情缘
　　作为美国最权威的国家交响乐团，美国国家交响乐团长期以来与中国艺术家也有着密切联系。
　　此次携团来华的指挥家费舍尔，在家乡执棒匈牙利布达佩斯节日乐团时，就曾与李云迪合作。而另外一位中国艺术家，也与美国国家交响乐团有亲密接触，2006年10月12日，宋祖英在美国华盛顿的肯尼迪艺术中心的独唱音乐会，就是由美国国家交响乐团伴奏。
　　1997年，前国家主席江泽民访问美国时，美国国家交响乐团举行了欢迎庆祝音乐会。10年前，该团曾在时任音乐总监斯拉特金的带领下，首次来到中国为中美建交20周年献演，江泽民同志在人民大会堂再次聆听他们的演奏，愉快地回忆了1997年他访美期间观看乐团演出的情景。
　　售票电话：85282222
　　相约北京官网：www.meetinbeijing.org.cn

