　昨天，记者从华夏文化纽带工程组委会获悉，在北京奥林匹克森林公园里将建一条“中华和平龙”。该活动是组委会与台湾中华文化艺术基金会共同发起的，面向全球征集设计方案，台湾征集到的优胜设计作品将于18日送抵北京。
　　龙是中华民族的文化标志，每个炎黄子孙都把自己视作龙的传人。此前，由我国八个民主党派、国务院五个部委、全国政协两个专门委员会共同发起和组织的华夏文化纽带工程组委会呼吁：应该在海内外征集创意和设计，并在位于北京中轴线的“龙脉”上的北京奥林匹克森林公园里建设一条“中华和平龙”。去年，北京市规划委员会下达“中华和平龙”选址方案的文件，建议华夏文化纽带工程组委会先以北京奥林匹克森林公园北区东侧标段开展设计工作，设计方案将由北京市规划委组织专家审定并报北京市政府。
　　据组委会执行委员会副主任易建湘介绍，此前，华夏文化纽带工程组委会在人民大会堂举办了面向海内外开展的“中华和平龙海内外创意设计征集”仪式。希望这个将安放在奥林匹克公园的“中华和平龙”是一个“在继承和弘扬中华龙文化基础上，融入现代元素的龙的形象的艺术创意和设计”。据介绍，目前已经征集到70多件创意作品，还将继续面向全球范围征集。计划在今年年底评选确定最终方案，明年在新中国成立60周年庆典前落成。
　　“中华和平龙”创意方案的征集活动得到了台湾中华文化艺术基金会的积极响应，主动请求参与并在岛内开展了宣传征集工作。据介绍，台湾方面提交的是一个人首龙身的雕塑设计方案。其立意为，传说中华民族人首龙身的始祖伏羲、女娲孕育出了中华大家庭中各个民族的龙子龙孙，共同组成了中华民族的伟大群体，这是一个“万世一系、融合团结、幸福和平的泱泱大族”。
　　据介绍，台湾同胞选送的方案将和全球征集作品一起参评。最终遴选出来的“中华和平龙”设计方案，将以实物形式坐落在北京奥林匹克森林公园。
　　易建湘说，在此前一项在海内外开展的“中华龙和中华龙文化的社会认知度大型调研”显示，在关于“什么是中华民族的象征”一项上，有87.7％的人选择了中华龙，并认同“中华儿女是龙的传人”的称谓。“所以，在‘中华和平龙’的主体设计上，要求能够充分体现‘团结合力’、‘和谐共生’的理念内涵。”
　　奥林匹克森林公园建在北京城市中轴线上的北端。在设计之初，其总体规划方案命名为“通往自然的轴线”——磅礴大气的森林自然生态系统将延续这条承载京城古老文明的城市轴线，使其完美地与自然山水景观融为一体。组委会认为，中华和平龙雕塑建成以后将增添奥林匹克森林公园的人文气息。（闫建立）

