　　“如果全国各地的小朋友能够用心地选择几本自己喜爱的书送到灾区，那将是年轻一代对灾难最平静的回答。我们，也就能听到天下最美丽的读书声。”——余秋雨
　　昨日，著名学者余秋雨来到都江堰灾区学校，为他倡议发起的“让爱的传递更99——上海市中小学生为四川都江堰灾区学生传递爱心活动”举行赠书仪式。
亲赴都江堰捐赠万册图书
　　余秋雨5月10日深夜抵达成都，昨日出现在记者面前的他穿着深色西装，戴着金丝眼镜，还是大家熟悉的学者风范。余秋雨先生作为特别代表，亲自把上海市上百万中小学生在网上挑选的数万册图书送至都江堰。昨日上午，“让爱的传递更99”图书捐赠仪式在奎光板房学校、都江堰蒲阳学校进行。
　　记者在现场看到，此次捐赠的书籍主要是古今中外的经典名著，以及余秋雨先生的作品。捐赠仪式结束后，昨日下午2时，余秋雨先生又来到都江堰人力资源市场板房，对上海对口支援都江堰重建指挥部干部及都江堰干部群众近两千人作了精彩的演讲。尽管板房内非常燥热，听众依然非常专注，不时爆发出热烈掌声。
建秋雨图书馆传递读书声
　　余秋雨先生表示：“灾难来临时，我们虽然无可奈何，但有一种伟大的方式来面对，一是抢救时的呼唤声，二是援建工程，第三就是孩子们的读书声。5·12地震后，灾区成为人类呈现善良和崇高的阶梯，同学们不管走到哪里，不管从事什么工作，你们将来都将承担一份特殊的责任，你们的行为举止都将有另外一种分量。”
　　对于向灾区学生捐赠图书的用意，余秋雨表示，阅读可以让我们摆脱平庸，摆脱琐碎，变成一个崇高的人。“我的童年学习条件比你们还要艰苦，当时学校有一个小的阅览室，写两页小楷可以换一本书读。正是那时的阅读，使我从一个什么也不懂的乡下孩子成为一个学者。这或许可以给同学们带来一种启发。”
　　据悉，余秋雨和有关方面还在共同策划在都江堰建数所“秋雨图书馆”。据工作人员介绍：这样的图书馆至少会建3—5所，每年将给图书馆增添数千册优秀图书。
激情演讲地震呈现大爱至善
　　余秋雨在演讲中表示：“四川经得起人们看她的痛苦，她的灾难，她的复苏。家破人亡没有丢失尊严，一败涂地的时候让人看到高贵。这就是去年到今年的四川。上海和都江堰处于整个长江水系的头尾，如果说都江堰是中国古代最有生命力的生态工程，上海则是中国现代最有生命力的实验地。古代和现代的两种结合会呈现一个壮观的景象。援建都江堰是上海精神的一次很好的发挥，上海和都江堰正在共同投入一个中华文明复兴的重要工程。”
　　余秋雨更进一步指出：“真正让文明灭绝的是灾难。5·12地震对我是生命的转折点，过去我对生命多少有些悲观情绪，如今扫荡殆尽，因为地震呈现了中华文化最珍贵的部分：大爱至善。”（记者胡晓）

