        　　将于7月22日上映的《唐山大地震》昨日宣布官网落户搜狐，导演冯小刚率主演徐帆、张国强、王子文、张子枫和张家骏等人出席了官网开通仪式。数日前，冯小刚对于自己作品的“票房独孤求败”引发了一系列的“反击”，但昨日冯小刚导演依然语气强硬：“我欢迎想来挑战的电影在7月22日和《唐山大地震》同时上映，那时候大家就知道我所言不虚。”
　　回忆起《唐山大地震》的拍摄，冯小刚直言：“其中的艰辛，几天几夜也说不完，”冯小刚表示，开拍时自己担心的并不是文戏，“因为剧本早已烂熟于心，演员也都是好演员，这些对于我来说都是在可控制范围，我感觉到不可控的恰恰是怎么去制造地震”，据悉，为了制造出地震的逼真效果，剧组从好莱坞搜寻到新西兰，最终找到了制作《指环王》的威塔公司，但是根据威塔的费用评估，做到剧组想要达到的效果，最少也要2000万美元，而这部电影的总预算才1亿多人民币。冯小刚告诉记者，最终的解决方法是威塔公司从事了部分的工作，“他们帮剧组做出模型，搭了一条街，全是1比12的模型，做了10个月。然后我们请了韩国团队做地裂的效果，把设备铺在地下，然后种树埋土，做三维主楼的倒塌需要全系扫描这个楼。我们还调来了军用设备，一架在那儿，这楼就是透明的，每块砖的比例都清清楚楚。可以说，为了历史上的23秒地震，我们调用了世界上最先进的技术。”
　　《唐山大地震》被称为冯小刚的史诗作品，不过冯小刚昨日表示，什么称谓并不重要，“现在史诗电影说得多了，观众都麻木了，我不知道这部电影是不是史诗，但是我记录了一个家庭的灾难和重聚。家园是可以恢复重建的，这种伤害一直伴随着受害者，直到他们走进坟墓。所以，对于这部电影，我认为更准确的描述是原著小说的名字‘余震’，它讲述的是亲情的力量。”
　　冯小刚还自信地评价，在这部作品中，7年未合作过的妻子徐帆达到了最高水准，“帆子的电视剧中，《一地鸡毛》和《青衣》最能代表她的水平；电影中，《不见不散》、《一声叹息》和《唐山大地震》是代表她水平的，但在这些作品中，《地震》无疑是徐帆演得最好的，她撑起了这部电影的魂。”（肖扬）

