如今，吴冠中2007年新作展正在全国巡展，吴冠中为展览撰写了一篇题为《近照》的简短前言：“老人走向遥远，虽渐远渐小，却背影清晰。有人追去摄其影，老人猛回首，被摄了前胸。他笑说：我的衣饰及肌肉都是透明的，你恰恰摄了我的心肺。这里展出的，是其血淋淋的肝胆、心脏。”这，也是现实里的吴冠中。
　　衣服是半旧的，绛红色衬衫，藏蓝色鸡心领毛衣，深灰色裤子，运动鞋。普通得不能再普通的单元楼，简单的家具，略显狭窄的客厅。一切朴素得与他的名气是那么不配。4月29日，89岁的艺术大师吴冠中在北京方庄的家中，与上海美术馆执行馆长李磊签订了捐赠协议，将66幅绘画作品无偿捐赠给上海美术馆。
　　本次捐赠的作品都是吴冠中精心挑选的代表作，包括《鲁迅故乡》等30件油画、《狮子林》等36件彩墨作品，时间上涵盖了自上世纪60年代至今各个创作时期。这也是吴冠中迄今为止向国家文化机构捐赠作品最多的一次。
　　上海美术馆执行馆长李磊表示，上海美术馆将专门开辟吴冠中作品展厅，长期陈列吴冠中的捐赠作品。2009年1月，上海美术馆将举办吴冠中诞辰90周年作品回顾大展，全面展示他的绘画历程。
　　捐赠协议签署完毕后，吴冠中接受了本报采访。
我的画不是遗产，我的钱、房子你们可以分掉，但是作品我要送给国家
　　记者：您为什么要把这么多作品捐赠给国家？
　　吴冠中：我摸索了几十年，画了很多画，也许是有一些成绩吧，我要把更多的代表作捐给国家。这些作品需要让历史去检验，几十年后，我的作品如果是垃圾就会被淘汰，如果是宝贝就会被留下来。
　　我的儿子在新加坡，过去为了便于在国外展览，很多作品一直存放在新加坡，这次跟上海美术馆签了捐赠协议，会运回来。我常跟我的孩子们讲，我的画不是遗产，我的钱、房子你们可以分掉，但是作品我要送给国家。我到年龄了，已经快90岁了，再不捐我就走了（笑），捐了我就轻松了。
　　记者：曾经一段时间，没有多少人能够理解您的艺术，您甚至想把作品放到国外去？
　　吴冠中：当年，我考取公费留学的名额，去了法国巴黎，这个机会非常不容易。当时我觉得旧中国黑暗腐败，对艺术不重视，心想，到法国我就能“飞黄腾达”了，我就再也不回国了。可是，有一次，我看到凡高写给他弟弟的话：“你也许会说，在巴黎也有花朵，你也可以开花、结果。但你是麦子，你的位置是在故乡的麦田里。种到故乡的泥土里去，你才能生根、发芽。不要再在巴黎道貌岸然地浪费年轻的生命啦！”这句话，说到我的心里了，后来，经过很多次思想斗争，我选择了回国。我希望回国后，能让真正的艺术在国内生长。
　　有段时间，我觉得西方博物馆是保存我作品的主要地方。但是，这些年西方的艺术发展得不快，还基本保持原地踏步。大英博物馆、巴黎赛纽齐博物馆、美国底特律博物馆等，都给我办过个人作品展，我也留了一些画给他们，但现在恐怕还存放在仓库里。每个国家都重视自己本国画家的作品，美国重视美国的，法国重视法国的，日本每个县（相当于我们的省）的博物馆都收藏本县画家的作品……世界各地都是这样。要他们把你的画做大展、长期展出，不大可能。西方的博物馆不可能保护我的画，只有排斥。那么，把画放在他们的仓库里，还有什么价值？所以，我改变了想法，我要把最好的作品放在中国的博物馆里。
　　记者：到目前为止，您一共捐赠给国家多少幅作品？
　　吴冠中：截至目前捐了100幅以上。这次再加上2005年捐的6件，现在上海美术馆有我72件作品了。将来，如果上海美术馆地方大起来，我还可能再捐。

