　　王世襄怎么不能和王朔绑一块儿说？
　　——对林黑“不同看法”的回应
　　写文章有人反馈是好事儿，但误读的事儿是经常发生。林黑读了我的《都是玩主，差距咋这么大呢？》，写文《怎么能把王世襄和王朔绑在一块儿说？》回应，就对拙文误读不浅，又因为误读而激愤得像一个“跟秋风作战的呆子骑士”，令我也陡生“登峰造极的不靠谱感”。我是不擅长打笔仗的，但到底对自己的文章不能不负责，而且林黑的误读牵强曲解，有误导之嫌，只好多写几句解释清楚。
　　林黑觉得我不能把王世襄和王朔绑在一块儿比较说，是说他们的身份不同，一个老文物杂家，一个当代小说家，风牛马不相及。其实人物比较并没有“禁令”，主要看从什么角度，取什么样的标准。我论王世襄和王朔是以“玩主”的身份出发，比的其实是学养和性情，侧重于人格养成和道德层面，并不是要比小说技巧和古代音乐书目体例，当然更不涉及驯鹰技术，或者嫖娼吸毒的专业熟练程度。林黑也许是跳过标题直接切入正文的，但是文章里也屡屡提到类比的缘由，他却忽略不提，单挑对自己有用的说。有人为王朔打抱不平，原也在我的预料之内，但像林黑这样题旨未明就挥戈上前，颠倒黑白，也是“匪夷所思叫人心里一惊”！
　　林黑说放在什么背景下去看王朔的“能量”与“本事”是个常识问题。可惜的是此君会错了意，我并没有涉及王朔的“本事”和“能量”，也无意于对王朔的“颠覆之功”盖棺论定。倒是林黑自己下了不少评断，如“整个八十年代的文化启蒙都有王朔了不起的功劳在”、“精神意义上的功臣和强者”、“平民英雄”等等。王朔的文学成就不在本篇的论述范围内，其次本人也非专家，即使下断语也只是表达个人意见，并不奢望将来会联合一群“我们”去测出王朔的高度和深度。我作文的目的，无非是想提供一个观察和判断两代玩主的不同视角而已。
　　学者谢泳表述过这样一个观点：他认为20世纪30到70年代出生的人，在知识上都是有缺陷的。中国经历了很糟糕的社会阶段，知识分子没有条件承传知识积累。我们过去的知识教育非常狭隘，道德教育虚伪，思想教育是失败的。从教育背景上评价，中国知识分子的分界线大致是在1920年，越往后教育越差。我文章中所谓的“今不如昔”，所表达的其实大致近于谢泳的这个意思。
　　按这个观点划分，王世襄代表的那一代玩主赶上了比较好的教育，而王朔赶上的教育，想必林黑也十分清楚。前一段有朋友评论于丹讲《论语》，在肯定于丹普及之功的前提下，他对于丹讲《论语》的语态和用词摇头一叹，说如果换作是张充和那一代的人来讲，不管神态还是语气都会谦和得多，至少不会像于丹这样咄咄逼人真理在握。于丹的演讲感觉更像是励志成功学或传销类节目，而不像是谈文化，尤其谈的还是本来就多歧义的《论语》。而这些，与对《论语》具体字词的解释无关。其实我之所以谈王世襄和王朔，也是在“专业”之外说话，关注于一个“人”字，自然也不涉及“造福”人数的多寡。
　　林黑说要比也应该将王朔与徐星刘索拉余华等人比，甚至不妨与王小波比。看来他连王朔的意思也没读懂。王朔说过“和我竞争的没有一个好下场”，“谁也别和我比，我写的是精，根本不是小说”。恕我寡闻，我只知道有小说家，还没听说过有“精家”，把一个声称写的根本不是小说的人硬安到小说家的队伍里比高低，既不尊敬作者本人，也不尊重类比的对象。
　　林黑还提到“草根意识”，当然，时下也非常流行，就像流行批王蒙骂余秋雨一样。套用林黑自己的话，习惯性或言不由衷地跟着流行标举理论或骂人，是最省力气也最没出息了。不客气地说，其实也算是“瞎起哄”的一种。林黑乐观地等待时间测出王朔的深度和高度，倒不如再复习一下王朔自己的话，他说：“我是一瓶子不满，半瓶子晃。知道一，敢说十。我也不认为我有多高，只是大家胆小而已。”（《南方人物周刊》2007年第3期）
　　林黑认为“造福大多数人事业还是比雕虫小技伟大的”，这话当然没错，只是我觉得所谓造福大多数人事业的当代平民英雄王朔，其性情修养尚难望一个从事雕虫小技的老辈王世襄之项背，倒似乎更反证了我那篇文章结尾里感叹的一代不如一代。
　　不过林黑也不是通通误读，说我“揪着自己的头发恨不能混进高级玩主的队列”是对的，我的一点儿向上之心被他看穿了。不过他不知道的是，我向上的心，比揪自己的头发要更强烈。林黑又说“表面上看是向高雅和趣味看齐，其实是借力打力，心中有恨”，我不仅表面上想看齐，骨子里也很想看齐，至于恨，倒还谈不上，厌而已。（杨青）
　　注：转自深圳商报　2007年03月26日

