        　　“我们新疆好地方啊，天山南北好牧场。戈壁沙滩变良田，积雪溶化灌农庄……”这首节奏欢快的新疆民歌旋律，十月一日晚上，在天安门广场清爽的夜空中回荡。
　　新中国六十周年国庆联欢晚会今晚在这里举行。中国领导人胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等，参加了联欢晚会。
　　在一首首人们熟悉的少数民族歌曲中，不同主题的表演队伍依次出现在天安门广场前的舞台中间。藏族、蒙族、维吾尔族、壮族等少数民族歌曲几乎让现场的观众目不暇接。
　　民族特色是今晚国庆联欢晚会的主线，不但民族歌曲贯穿全场，各民族舞蹈表演也成为重要组成部分。伴随民族歌曲的旋律，武警战士们在天安门前用旗帜组成波涛汹涌的背景。就连天安门广场东西两侧排列着的高达的五十六根民族团结柱，也不时喷发出绚丽的焰火，渲染出浓烈喜庆的民族气氛。
　　《和谐中国》篇章是民族味最浓厚的部分，来自各个民族的歌唱家们演唱代表各民族的歌曲，如蒙古族的额尔古纳组合、斯琴格日乐合唱《赞歌》；藏族歌手才旦卓玛、泽旺多吉重新演唱《翻身农奴把歌唱》；回族歌手蔡国庆、哈辉演唱青海民歌《花儿与少年》；来自台湾的高山族歌手千百惠也现场高歌《阿里山的姑娘》；代表维吾尔族演唱的迪丽娜尔·阿布拉演唱的歌曲是《新疆好》。
　　各族民众跳起汉、藏、蒙古、维吾尔、朝鲜、壮、回、高山等各民族的特色鼓舞，藏族的背鼓、朝鲜族的长鼓、维吾尔族的手鼓、高山族的竹鼓和壮族的铜鼓等将相继舞动，激越的鼓点、蹁跹的舞姿，充分表达出各民族人民和睦和谐相处、共同发展进步的美好心声。(记者赵文刚陈建)

