        　　两部《清凌凌的水蓝莹莹的天》获得成功之后，著名笑星潘长江自导自演的新作《能人冯天贵》已经筹备就绪，即将于5月开拍。日前，潘长江的女儿潘阳接受记者采访时透露，新剧中她不再跟父亲演父女，而是成了一对反目的冤家，时常上演吵架戏。天真的潘阳还“充满期待”地说：“生活里我爸提前更年期，老爱急，我得像哄小孩那样哄着、让着他，等到拍《能人冯天贵》时我就能‘发泄’一下了。”
　　潘长江新片讲述的是在“能人”冯天贵的帮助下，一群农民工的媳妇在城里艰苦创业，几经周折，最终让城里人另眼相看的奋斗历程。剧中，潘长江和潘阳是住在同一小院中的邻居，父女两人如何转变现实角色将成为新剧中的一大亮点。同时，潘长江扮演的“大能人”冯天贵，能否帮助农民工的媳妇们在城里站稳脚跟，让自己这片“绿叶”衬托出朵朵“红花”的绚丽也值得期待。
　　制片人潘长甬表示，作为农民工的媳妇们，她们既保有传统农村女人的质朴无华，同时又强烈希望自己能够在城市中做成有意义、有贡献的事业，能够在城市中找到自己的价值和做人的尊严。在身处农村和城市矛盾之间的缝隙中，她们可谓步履艰辛。而《能人冯天贵》正是这样一部反映她们矛盾生活的都市喜剧。新剧从人性化的角度出发，围绕“一个男人和一群女人的故事”来构思创造，真实再现了她们要求用双手建设城市家园的不甘情怀，堪称是一部现实题材版的《红色娘子军》。（杨文杰）

