        　　曹雪芹曹公故里目前被四地争夺，分别是：河北唐山丰润、辽宁辽阳、辽宁铁岭和江西南昌武阳。因各地资源投入和声势都很浩大，堪称中国名人故里争夺“第一战”。
　　不过，所谓曹雪芹故里之战，争夺的并非曹雪芹本人的祖籍地，而是曹公五辈先祖宋代人曹世远的祖籍地。限于资料匮乏，更无考古实证，曹公故里的确切地点，目前尚无国家级的学术定论。
　　但这并不妨碍四地争夺的热忱和力度。四地大力培育本地的红学研究，以本地红学研究为学术代言人，全力投入“曹雪芹故里”的学术论战，丰润、铁岭和武阳都力挺周汝昌，辽阳力挺冯其庸，无所不用其能。但细究之下，四地红学门派之观点，都实为本地经济发展需求背书。
　　就具体规划而言，四地都是文化搭台，经济唱戏。丰润可概括为“擒贼先擒王”，辽阳为“以逸待劳”，铁岭为“顺手牵羊”，武阳则是“反客为主”。
　　其中，丰润的“擒贼先擒王”，气魄最大，先声夺人，砸下大投资、展开大公关、大宣传，概括起来是“一城一酒”。
　　“一城”是“红楼寻梦城”项目，2009年推出的规划称占地1714亩，总投资12亿元，分两期进行，包括5个子项目：
　　1、雪芹商业街，以明清仿古商业步行街，反映曹雪芹生活的时代背景，满足游客餐饮、购物、娱乐、休闲的旅游消费需求。
　　2、红楼主题酒店，五星级标准，仿明清风格，为高端旅游接待设施。
　　3、红楼文化体验区，以《红楼梦》文化和金陵十二钗的生活为主题，古典园林景观，打造融参与性、趣味性、娱乐性于一体的主题休闲娱乐场所。
　　4、大型《红楼寻梦》旅游演出，依托周边环境，采用现代声、光、电舞台技术，倾力打造一台大型实景舞台演出，是“红楼寻梦城”的品牌子项目。
　　5、建设红楼山庄、城市高档住宅区，开发高端休闲度假、商务会议等。
　　按照规划，“红楼寻梦城”预计到2015年可实现年接待游客123万人，旅游总收入达4.9亿元，相关产业增值15亿元。
　　“一酒”是曹雪芹家酒系列。1990年代，“曹雪芹家酒”系列迅速崛起，和衡水老白干并列成为河北省级重点名酒。在1997年，厂商曾推出“香港回归喜庆酒”，经京津冀豫鄂湘粤七省市，行3000多公里，将曹雪芹家酒送达香港，以庆回归。港媒纷纷以“来自曹雪芹祖籍的唐山”为题广泛报道，一时间，“曹雪芹故里在丰润”唱响海内外。2009年，在“中国白酒品牌100强”中，只有2个名人故里入选该榜，一个是孔子，另一个就是曹雪芹。
　　和丰润不同，辽阳“以逸待劳”。曹公祖籍在辽阳，此说是胡适先生的论证结果，现在更得到冯其庸的鼎力支持。所以，辽阳不急不躁，2005年兴办的“辽阳红楼梦文化游览区”项目，占地3.75亩，在曹雪芹纪念馆基础上建成红楼梦文化游览区，利用名人效应，开发“红楼文化旅游”北方热线，进而提高城市形象，塑造城市名片。投资总额约2915万元。建设期是2年。
　　该项目有3个子项目：
　　1、扩建曹雪芹纪念馆，新建2000平方米展厅，主题形象定为“大观园的前世今生”。
　　2、开发红楼文化产业，建红楼茶庄、红楼服饰园、红楼书画苑等相关产业，开发经营与《红楼梦》有关的商品和旅游纪念品。
　　3、联合“红楼食府”，开发辽阳的“红楼宴”，增加有文化特色的餐饮服务。
　　辽宁铁岭本是《红楼梦》续作作者高鹗的故里，但铁岭顺手牵羊，公开宣称是曹雪芹的“关外祖籍”，以全市之力打造“红学文化之乡”，2008年推出的“曹雪芹关外祖籍纪念地”项目是铁岭休闲度假区的10大项目之一，这10大项目总投资约3.8亿元，建设周期为2年，年均经营收入4.3亿元，投资利润率33%，投资回收期为3年。
　　江西南昌武阳，介入这场纷争的时间最晚，但他们用“反客为主”之计，生造了一个新概念——曹雪芹的“南宋祖籍地”，后来居上，风头与丰润并驾齐驱。
　　2008年11月，“中国红楼旅游文化研究示范基地”在武阳成立，该基地由中华民族文化促进会旅游文化研究中心授予。武阳的曹居核心项目是“中国武阳红楼文化(国际)旅游产业园”，2008年推出，总投资4300万，包括3个子项目：
　　1、曹雪芹祖籍纪念馆。
　　2、红楼文化广场。
　　3、中国鄱阳湖民俗文化村。
　　该项目建成后，将与滕王阁、八一起义纪念馆等，并列成为江西最重要的旅游景观区。
　　时至今日，曹公故里依然是学术悬案，四地竭尽全力争夺，大项目兴建争先恐后。尤其值得一提的是，四地红学研究特别兴盛，红学会议档次级别越来越高，曹公祖籍研究的著作越出越多，但地方利益在很大程度上左右了这些红学研究，难免让人有些遗憾。
　　（裴钰：南开大学人文学者、作家，致力于当代中国文化重建和文化产业研究。代表作有《莎士比亚眼里的林黛玉》等。）

