　7月10日至13日，开罗歌剧院新版歌剧《阿依达》将在国家大剧院上演。日前，包括开罗歌剧院合唱团、芭蕾舞团、交响乐团在内的近300人“庞大家族”已分三批陆续抵京。从7月5日开始，宏大的舞台布景冒雨进入国家大剧院，装台工作也开始夜以继日的进行。
7月6日，开罗歌剧院新版歌剧《阿依达》媒体见面会在国家大剧院新闻发布厅召开。该剧导演阿卜杜勒·穆奈姆·卡迈勒、舞美设计马哈茂德·哈格、编舞埃尔米尼娅·卡迈勒、艺术指导哈萨姆·卡米及四位主要演员一齐亮相发布会现场，为媒体朋友继续解密这部威尔第经典名作。

首度进京开罗歌剧院“全家总动员”
近300人的“庞大家族”分三批陆续抵京，埃及开罗歌剧院此番进京可谓“全家总动员”。国家大剧院演出部相关负责人坦言，这样的国际演出阵容自大剧院开张以来还是比较少见的，对大剧院的接待能力是一次不小的考验。据悉，2005年11月，开罗歌剧院芭蕾舞团曾在上海演出，而此番则是开罗歌剧院第一次进京。
担纲此剧导演的阿卜杜勒·穆奈姆·卡迈勒先生，集埃及文化部副部长、开罗国家文化中心主席、开罗歌剧院院长数要职于一身，堪称名副其实的埃及“文化艺术掌门人”。作为一位大胆创新的导演，他曾为开罗歌剧院创作了新版《天鹅湖》、《罗密欧与朱丽叶》、《胡桃夹子》、《吉赛尔》等剧目，并多次执导《阿依达》在金字塔及卢克索神庙前的演出。新闻发布会现场，这位与喉癌抗争多年的艺术家谈到此次在国家大剧院上演《阿依达》的感想时，卡迈勒博士表示“2008年对于埃及和中国来说，都是极其重要的一年。在中国，第二十九届奥运会将在北京召开；在埃及，今年也正逢开罗歌剧院新馆落成二十周年，我们为此举办了大型的庆祝活动。此次在国家大剧院演出的全新版本《阿依达》，是此次大型活动的重要内容，同时也是为中国奥运会的隆重献礼。”
据悉，临行前，开罗歌剧院特地为“阿依达进京”在开罗举办新闻发布会，表示与中国方的首次合作十分愉快，并祝愿奥运会取得成功。

“方尖圣碑”惊现舞台《阿依达》掀起埃及“旋风”
新版《阿依达》在舞美上精益求精，卡迈勒透露，直到启程之前，舞美工作人员还始终在优化着方案。在二幕二场，男主人公拉达梅斯在最初的设计里，将乘坐全金属的太阳战车凯旋归来，彰显无以伦比的英雄气概。而导演经过与舞美设计的反复商讨，在最后时刻，决定再在这一场景中增加一座更能代表埃及文明的方尖碑。方尖碑是除金字塔外古埃及文明最富特色的文化符号。（其外形呈尖顶方柱状，由下而上逐渐缩小，顶端形似金字塔尖。方尖碑也是埃及帝国权威的强有力象征。从中王国时代起，法老们在大赦之年或炫耀胜利之时都会竖立起方尖碑。）演出中，国家大剧院舞台上将竖起一座高度达10米的方尖碑，尽显胜利归来时举国欢庆的繁盛场面，同时最大程度向中国观众展示出最具代表性的埃及特色。之前《阿依达》在埃及的演出版本中，都只使用战车表现凯旋归来。这是首次在《阿依达》凯旋段落中使用方尖碑这一意向，是对古昔埃及盛况的全新阐释。
演出中，大到金字塔、威武神庙、巨型法老船，小到尼罗河畔的摇曳芦苇和盛放木乃伊内脏的脏器坛都将出现在舞台上。一衣一物、一草一木，无疑将掀起一阵“埃及旋风”。


没看过《阿依达》也一定听过《凯旋进行曲》
歌剧《阿依达》中有大量咏叹和对唱段落，尤其在歌剧的后半段演员的演唱分量将更重，对演员的唱功和体力都提出了很高有求.在《阿依达》中将有三次中场休息，一方面是利于演员的体力恢复，另一方面也是舞台换景的需要。据悉，由于此次舞美布景采用的均是超大景观设计，因此也对舞台布景的切换技术提出很高要求。由于全新版本《阿依达》还没有在大剧院进行过完整排演，因此中场休息的时长还有待确定。届时，整场演出有可能进行3个多小时，观众将在国家大剧院领略一份超值的艺术享受。
除经常在各种演唱会上被唱起的经典咏叹《圣洁的阿依达》和《我的祖国》外，歌剧《阿依达》中还有一段旋律是中国观众最为熟悉的，那就是二幕二场凯旋归来段落的《凯旋进行曲》。开罗歌剧团艺术指导哈萨姆·卡米表示：“即使没有过《阿依达》的中国观众，也一定听过《凯旋进行曲》。”这部诞生于《阿依达》中的《凯旋进行曲》，后来被改编为管弦乐曲和管乐合奏曲，经常在交响音乐会中单独演出，可称的上进行曲中人们最熟悉的作品之一。由于其普及性及旋律本身的力量与节奏，更成为欧洲足球比赛是球迷经常咏唱的歌曲。
哈萨姆·卡米表示，在这段音乐中，威尔第精妙的音乐构思得到最为充分的展现：群众合唱、重唱及管弦乐队的音响强大有力，军号吹出的凯旋进行曲庄严辉煌。届时配合舞台上200余人同时出现的恢宏场面，高大威武的方尖碑，凯旋归来的国家英雄，共同把二幕二场的凯旋场景，打造为全剧最高潮段落。

场内演出场外展览古埃及缩微景观“移师”大剧院
舞台上上演开罗歌剧院版《阿依达》的同时，在国家大剧院的歌剧院环廊内举办一场为期4天的埃及文化展。届时，30余件埃及文物仿真制品将出现于环廊内，其中既包括埃及纪念碑，神像以及各类土陶制品。其精美程度足可以假乱真，如同埃及古迹的微缩景观。通过这些精美展览，观众可以更近距离体味埃及文明，从而更好的走入《阿依达》的世界。
值得一提的是，这些仿真文物制品全部由开罗歌剧院工作人员放在行李中，远渡重洋、“背运”而来。30余个巨大背包出现在机场安检处时，连机场工作人员都大吃一惊。据悉，这些仿真文物在演出结束后还将作为特别的礼物赠送给国家大剧院。

链接
：
　　歌剧《阿依达》讲述了一段古埃及法老时期的爱情悲剧，埃塞俄比亚公主阿依达和埃及统帅拉达梅斯真心相爱，历尽重重磨难，却最终被悲惨处死，共同葬身金字塔。战争与爱情、嫉妒与背叛、仇恨与死亡等诸多极具冲撞力的元素集结纠错在层出不穷的戏剧冲突中，上演了一幕震颤灵魂的旷古传奇。
这部歌剧是意大利歌剧泰斗——威尔第大师应埃及总督邀请，为苏伊士运河的开通专门奉献的巨作，同时也是开罗歌剧院开幕仪式的特别颂歌。1871年12月4日，《阿依达》在埃及首都开罗举行世界首演，获得极大成功，也从此成为开罗歌剧院几个世纪以来的“镇团之宝”，久演不衰，征服着一代又一代的歌剧迷。作为一部以古埃及为独特背景，以法老时代传说为故事题材的经典歌剧，《阿依达》可谓世界歌剧史上凤毛麟角的歌剧珍品，尽管世界各地的剧院都曾上演过该剧，但埃及开罗歌剧院的版本无疑是其中最纯正、最地道、最原汁原味的版本。在不少人眼里，开罗歌剧院版的《阿依达》甚至可以称得上是埃及文化艺术领域的一件“国宝”。

