　　“事先几乎没有任何炒作，是一播而火，越来越火，印证了一句话，只要是金子，一定会发光。”前天，在中国电视艺术委员会主办的热播剧《潜伏》研讨会上，影视评论家李准表示，《潜伏》火到这份上，缘于对题材、审美方式的一种独特的精神发现。
娱乐中承载崇高主题
　　《潜伏》在北京卫视播出最新收视率已突破9.6%。在网络上，该剧已拥有了一批自称“潜艇”的狂热粉丝。
　　国家广电总局电视剧司司长李京盛认为，《潜伏》热播、热议、热评以及光碟的热卖，体现了“真正核心价值”能够得到观众的认可和崇敬、敬仰和追求。“《潜伏》阐述的崇高主题就是信仰的力量、向上的精神和崇高的爱情，这些都是社会主义核心价值体系所拥有的内涵。”
　　该剧导演兼编剧姜伟表露心声：“十年前拍戏、写剧本，对自己就有要求：一要‘好看’，二要‘向上’。‘向上’是我们这个年纪创作者骨子里根深蒂固的东西。”
　　在创作《潜伏》时，姜伟给自己制定了提示备忘录，“里面有很多积极向上的东西，但我对自己的要求是，知道就行，千万不要露出来，尽量让说教变得含蓄。”
化流俗为创新
　　《暗算》之后，刮起了强劲的谍战风。“很多剧都一样，编一个故事而已。有人用‘特务胜似美娇娘，恐怖起来吓得慌，敌我之间斗狠忙’等几大俗，来比喻谍战剧已到穷途末路。而《潜伏》让人眼前一亮，抛开了所谓常规的谍战、叙事的方式。”人民日报文艺部主任郭运德说。在他看来，《潜伏》让人们做了一次智力保健操，智慧的愉悦是成功的砝码。“大戏小做、假戏真做、武戏文做这三方面诠释得恰到好处。”
　　评论家范咏戈表示，谍战剧有很多规定性的元素，《潜伏》把这些传统元素做了新的挖掘和整合，用到极致。“我把《潜伏》比喻为‘化蛹为蝶’，实际上就是化流俗为创新。”他解释道，作为类型剧，《潜伏》有一个很重要的传统元素就是险象环生。谍战剧的另外一个传统元素是设置美女三角，《潜伏》在这点上运用到了极致，设置左蓝、翠平和晚秋三个女人在余则成身边。其中最抢眼的就是余则成、翠平这对假夫妻的冲突。

