        　　快乐是一种能力。从一档节目，我们能体会到一个拥有快乐能力的市民汇成的快乐的城市精神，正是这种城市精神不断的传承和延续，使得上海这座城市历经沧桑却依然充满年轻活力。世博会必将把这种精神放大并传递给全国甚至全世界的人们，让更多的人拥有快乐这种能力。
　　如今，遥控器在手，想看哪个电视节目就看哪个，据说，换台的频率已经按秒计算了。所以，一档电视节目能吸引住人，有两点很重要：一是口口相传的口碑；二是打动人心的情感。
　　早就听说东方卫视的《欢聚世博·全家都来赛》节目特火，朋友们这样评价：“这节目挺好玩的。”“特别热闹。”“好看！”“真开心。”然后锁定东方卫视一看，哈！真是档开开心心的节目。其实现在电视节目竞争得厉害，能用的题材大家基本都用过，打“家庭”牌的节目不少，但有些纯粹是为了吸引眼球，套着“家庭”的空壳，本该彰显的亲情氛围、家庭默契、精神面貌却看不见，让人失望。而《欢聚世博·全家都来赛》给人的感觉不一样。
只要人人参与，快乐也就这样简单
　　这是一档快乐的节目，让电视上的一家家人带着屏幕前的一家家人一起快乐。都说现在生活节奏快、生活压力大，特别是电脑、手机这些新媒体普及后，一家人围坐一起看电视的机会少了。而这样一档以“家庭”为主角的节目，不仅鼓励百姓一家人上电视秀一把，也非常适合一家人坐在一起看——这不正符合了世博会“理解、沟通、欢聚、合作”的精神嘛。这档全家老少都上阵的节目，配合了上海世博的理念——“城市，让生活更美好”。世博会在上海举办，老百姓自然喜悦，继北京奥运会之后，我们再次当上了世界顶级盛会的东道主。筹办世博会还让上海这座城市发生了很大变化，而百姓生活和城市发展息息相关，因此，我的城市我美好，我的生活我快乐！
　　特别打动我的，是平凡人家参与这个节目的朴素情感。我总觉得，一个节目，匆匆而过，但人的感情，却是可以感动你鼓励你的力量所在。在目前电视技术已经发展到你想怎么着就能怎么着的时候，人的情感还是应该回复到朴素和自然的亲切与温暖。节目中每个参赛家庭都有一个世博梦想，希望通过一家人的努力，实现共同的心愿。这些梦想都很纯朴，比如全家人一起去旅游、一起看世博会，小两口想在世博举办期间完成婚礼，甚至有选手希望为爸爸开个餐馆，等等。
　　我挺喜欢那几期《欢聚世博·全家都来赛》里的“亲情家庭”“打工家庭”“残疾人家庭”“欢乐家庭”等等，“打工家庭”的小伙子说：“上海是可以实现梦想的地方，我们希望可以自己写首歌，献给2010年的世博会”；残疾人朋友张海良说：“虽然我腿脚不好，但我可以坐着给参观者提供资讯方面的服务。”听说这个节目没有报名门槛限制，只要敢于表达自己，大胆说出梦想，带上自己的家人就可以参与。
　　让我动容的，还有那些家庭为实现梦想而付出的努力。你想想，拖家带口上节目，不是没压力的，私底下在家里唱唱跳跳可以，但上电视，对普通百姓来说是需要勇气的，而且随时可能被淘汰，也随时可能发挥失常……但是，我们看见很多朴素的家庭，他们的舞蹈未必跳得很好，歌声未必很动听，却有一种挡不住的热情和激动在里面。荧屏放大了艺术，看着他们，你会感动，也会感叹：只要人人参与，快乐也就这样简单。
将对美好城市和美好生活的喜悦释放出来
　　城市的发展，不仅仅是新盖了多少楼，多修了多少地铁，百姓对城市文化、文明有着越来越高的追求。有句话说，越是民族的，就越是世界的。其实我觉得也可以说这样一句话：越是海派的，就越是中国的。毕竟，全中国乃至全世界只有一座城市叫做上海，也只有一种文化叫做海派文化。海派文化应当走向全国，走向世界。
　　世博会为海派文化搭建了一个很好的平台，而作为海派文化的体现者——上海市民，一直期待着这样的机会。现在荧屏把他们的诉求、他们的成果一一展示。表演虽不够专业，但他们的舞台演绎够真实，情感释放够真切，他们对于世博的祝福与期许都是实实在在的。从这些参赛家庭选手身上，我们可以发现，他们其实就是“城市，让生活更美好”的最佳代言人，他们表现了广大中国家庭积极、健康、和谐的精神文化面貌。用综艺节目来宣传世博会，用老百姓喜闻乐见的方式来感召大家，无论家庭梦想、世博梦想还是“中国梦”，“梦想照进现实”的方式不再归于一宗，不再是绷起脸来端着说话，而追求在个性展示中“欢聚世博”。
　　快乐是一种能力。从这一档节目，我们能体会到一个拥有快乐能力的市民汇成的快乐的城市精神，正是这种城市精神不断的传承和延续，使得上海这座城市历经沧桑却依然充满年轻活力。世博会必将把这种精神放大并传递给全国甚至全世界的人们，让更多的人拥有快乐这种能力。
　　王丽萍(作者为上海电影制片厂一级编剧、作家)

