如何通过西高穴大墓石牌来判定墓葬年代？
　　具体到我们这里提到的西高穴大墓出土的石牌来讲，刚才潘先生介绍了出土情况，有明显的、科学的考古发掘的记录，表现出当时器物的叠加现象，这些都给我们证实石牌的具体出土情况、考古发现的具体材料。
　　除去这些考古挖掘的证据以外，我们可以从它的书体上、从它的刻的工艺的水平上，也就是刀工上，和里面所使用的文字形体上，里面出现的文词特点上，多方面地进行时代的判定，也就是说协助我们对于墓葬的年代做一个大致的判定。
　　我这里举几个例子，原来整个这批发掘材料，原来河南省考古所的老所长已经做了很全面的说明和解释。在发布会上他也谈了关于铭刻材料的一些印象。
　　我这里就简单地补充几个有关能够协助断代的证据。他在文字写法是隶书中说了，我在这里给大家看的图片是汉代木简上出土的隶书。
　　这是东汉的曹全碑（音译），大致让大家看一下。可以看到，它和我们大家看到的西高穴大墓里出现的文字的写法是基本相似的。
　　我这里举几个比较典型的能够帮助断代的例子。一个是魏武王常用的刀剑、刀戟，这个“魏”字，大家可以注意到，它和现在我们写的“魏”字不一样，是在“委”和“鬼”这个字中间加了一个“山”字，这是在秦汉时期大量出现的标准写法，我们可以从早的像湖北云梦出现的五帝秦简里看到的。接近一点的东汉晚期的，比如东汉的这种写法我们在其他考古材料可以看到这个持续时间不长，大概在魏晋以后就改变了。我们现在能够见到的，北朝时期的书写材料里“魏”字就把“山”字移到“鬼”字上面去了。再晚一点，到北魏时期，这个“山”字完全消失了，这个“魏”里没有“山”字，就是说我们通过这个文字的写法，起码我们能够把它的时代判定在东汉时期，就是东汉到魏晋时期。这是一个方面。
　　像这些记录遗物的石牌，向直接指向曹操的“魏武王常用格虎大戟”，从字体上，从词牌的形制上可以看到他们是比较相似的，有一定的年代关系，就是说如果形成一个链结链。可以对应汉代简读里的结或者检测这样的材料可以看到。有人提出和这些石牌可能是检测，我更倾向于是结，其实这个结是我们现在所说的标牌，《说文解字》里说，很明显的就是把这个器物的名称书面、记录下来的标牌。类似这样“结”，我们在考古发现中，比较大一批发现，那是在湖南长沙著名的马王堆一号墓里曾经出土过49件这样的结，它记录的内容都是相似的，也是记录衣服、器物的名称，都是一样的，而且形状也是一个接近于长方形的，头部修成圆形的木牌。类似这样的标签，我们还能够在汉代简书中见到很多，在西北的枸橼也发现了。

