　　[原创2008-06-1609:35:21]作者:王立群
　　此日记:http://blog.people.com.cn/blog/trackback.do?wlog_id=1213580174208341
　　《三国演义》记载：曹操得了头风病，请名医华佗为他治疗。华佗对曹操说，你这个头风病的病根叫“风涎”，长在脑子里，只有先服用了“麻沸散”，然后用利斧劈开脑袋，才能取出“风涎”，彻底治好你的头风病。曹操一向疑心很重，一听华佗这个治疗方案，勃然大怒。他认为华佗是想为被杀的关羽报仇，才设计了这样一种治病方案，借开刀之机，杀死自己。盛怒之下的曹操立即把华佗投入狱中，最终杀了华佗。这段记载，借助于《三国演义》这部古典名著和讲三国的评书、电影、电视，流传非常广泛。华佗被杀的真相真像《三国演义》记载的那样吗？如果《三国演义》讲的不是史实，那么，华佗被曹操所杀的真实原因到底是什么呢？神医之死
　　华佗被杀的有一个被人们忽视的重要契机是曹操召华佗为自己治病，如果曹操不召华佗为自己看病，曹操和华佗，一个乱世枭雄，一个走方郎中，你当你的丞相，我治百姓的病，互不搭界，华佗不可能被曹操所杀。所以，解读华佗被曹操所杀的原因首先要解决的是曹操为什么要召华佗为自己看病？
　　有人会说，这还不简单吗？华佗是名医嘛！
　　《三国志·华佗传》和《后汉书·华佗传》确实是在记录了华佗大量神奇的诊病事实后，才写“太祖闻而召华佗”。
　　但是，《三国志》和《后汉书》在“太祖闻而召华佗”之前记录的最后一件事都是广陵太守陈登之死。陈登是在华佗预期他三年之后必然发病的情况下死亡的（此病后三期当发，遇良医乃可济，救依期果发动，时佗不在，如言而死）。接下来才是“太祖闻而召华佗”。所以，读了《三国志》和《后汉书》两篇传记之后可以明白，曹操召华佗有三种可能：
　　一是曹操听说了华佗大量神奇的医术之后召见华佗的；
　　二是曹操听说华佗对陈登死亡的预言兑现之后召见华佗的；
　　三是曹操听说了上述两个方面的消息之后召见华佗的；
　　第一种情况完全可能存在。曹操和华佗是老乡，华佗神奇的医术不被曹操听说才是反常。
　　第二种情况取决于曹操和陈登的关系。
　　陈登是曹操最为信任的人。陈氏父子为曹操办过两件事，深得曹操的信任。一是陈登之父陈珪曾经阻止吕布和袁术的联姻，吕布为此亲自把已经送出去的女儿追回来。吕布、袁术不联姻，不联手，大大减少了曹操统一北方的阻力。二是陈登奉吕布之命前去拜见曹操时，秘密告诉曹操：吕布这个人有勇无谋，有奶就是娘，反复无常，应当及早除去（勇而无计，轻于去就，宜早图之）。曹操听后，非常高兴。因为曹操也认为吕布是一个必须除去的军阀，所以，曹操立即封陈登的父亲陈珪做了中二千石的高官，封陈登任广陵太守。临别之时，曹操还亲自拉着陈登的手说：“东方之事，便以相付。”什么东边的事全托付你了，无非是让陈登为曹操消灭吕布做内应。
　　陈登没有辜负曹操的重托。吕布看见陈登从曹操那作回来之后，陈珪、陈登个个位居高官，非常恼火，要和陈登翻脸。陈登竟然一番话说动了吕布。陈登说：我见到曹操之后，说吕布是一只猛虎，只有让他吃饱了才会为你所用；曹操说，你说得不对。吕布是一只雄鹰，只有让他饿着点，他才会为我服务，如果让他吃饱了，他就会飞走（登见曹公，言待将军，譬如养虎，当饱其肉；不饱，则将噬人。公曰：不如卿言也。譬如养鹰，饥则为用；饱则扬去）。
　　吕布一听陈登曹操称自己是雄鹰，高兴得屁颠，尽释前疑。
　　所以，在曹操的心中，陈登是一位有勇有谋的功臣，但是，陈登得病，华佗为他诊治时明确告诉他：这种病三年后一定复发。如果当时有好医生，可以治好。三年后，陈登的病果然发作，当时华佗不在，陈登因此病死（此病后三期当发，遇良医乃可济救。依期果发动，时佗不在，如言而死）。
　　陈登之死立即传遍天下。曹操这么器重陈登，所以，陈登如期而死对曹操震动极大。
　　曹操在陈登死后召见华佗的原因当以第二种可能性为主。因为《华佗传》记载华佗治病的神奇性，都是为一般百姓、下级官员治病时发生的事。这些人和事对曹操来说可以说无关痛痒。陈登不一样，他是曹操信任而器重的人，陈登之死有两点震惊了曹操：一是陈登如期发病，二是陈登因华佗不在而死亡。前一点是诊断，后一点是治疗。陈登之死证明了华佗在诊断和治疗两个方面都是极具权威性。
　　这么一位神医，曹操当然需要。
　　至于第三种可能性，最为现实。有了种种传闻，加上广陵太守陈登之死，华佗神医的地位在曹操的心中已经确立起来了。
　　所以，曹操才动了召华佗为自己治病的心思。
　　当然，还有一点，就是曹操需要。所谓曹操需要，就是曹操得有病。一个无病的曹操要华佗这种名医干嘛！曹操恰好有头风病。头风病是一种持续性的头痛病。此病一发，曹操就心慌目眩，非常难受。曹操如果生在今天，做个脑部核磁共振，马上就知道自己的脑袋里出了什么问题。
　　曹操召华佗为自己治病的主观条件、客观条件都具备了。
　　擅长治疗疑难杂病的华佗，一见曹操头疼病发了，立即给曹操针灸，针拔疼止，特别有效。
　　但是，此时华佗和曹操的关系是“常在左右”，一旦曹操犯了头风病，华佗就为他治疗。
　　“常在左右”并不是天天侍从，所以，此时，曹操对华佗的依赖性尚不太强。后来，曹操亲自处理国家大政（太祖亲理），特别繁忙，而病情又日渐严重（得病笃重）；于是，曹操就让华佗做了他的专用侍医（使佗专视）。
　　“专视”和“常在左右”大不一样。“常在左右”是一般性的需求，“专视”就是专用保健医生。
　　“太祖亲理”是什么时间呢？
　　曹操是建安元年（196）八月迎汉献帝到许昌，“奉天子以令天下”，此时曹操已经权倾朝野了。建安五年官渡之战打败袁绍，建安七年袁绍病死，建安九年曹操击败袁尚，定都邺城；建安十年正月曹操击杀袁谭。袁氏集团土崩瓦解。应当说袁绍集团的灭亡是曹操“亲理”朝中大政的开始。朝政的繁忙导致曹操头风病频繁发作。正是此时，曹操才决定让华佗为自己“专视”。“专视”就是专用侍医，至此，华佗从此失去了作为一个游方郎中的身份，行动的自由受到了限制，这是非常重要的一点。
　　但是，华佗在曹操身边呆了一阵却请假回家了。
　　以什么借口请假呢？
　　两种记载：一是回家取药方（《后汉书》），二是收到家信（《三国志》）。不管哪种借口，反正曹操准了假。
　　曹操为什么准假呢？
　　一是回家取药方不能不准，不准怎么治病？
　　二是收买人心，接到家书不准假岂不大失神医之心？
　　借口是一回事，真正的理由呢？
　　《后汉书·华佗传》说了四条理由：一是华佗性格古怪（为人性恶），二是在曹操那儿待不得意（难得意），三是耻于为医（耻以医见业），四是想家（去家思归）。《三国志》本传只讲了一条理由：想家（久远思家归）。
　　华佗到家之后却以妻子病未好为由，屡屡续假不上班。曹操多次写信，又派地方官催促，华佗就是不动身。
　　为什么曹操催得这么急华佗还不动身呢？
　　《三国志》说是“佗恃能厌食事”。《后汉书》说是“恃能厌事”。两本史书说得一样：华佗仗自己医术出众不愿为曹操一个人当侍医。
　　曹操知道华佗死活不动身，勃然大怒，专门派人前去检查，发现华佗的妻子是装病。于是逮捕了华佗，投入许都（今河南许昌）狱中。经过审讯，华佗承认自己确实犯了“欺骗罪”。
　　曹操手下的大谋士荀彧（xù，玉）对曹操说：华佗的医术实在是太高明了，他的存在关系着许多人的生命，还是赦免了他好。但是，曹操听不进去，他回答荀彧说：不用担心，天下难道没有像他这样的医生了吗？
　　结果，巨星殒落，神医枉死。

