　　由新疆歌剧院根据同名电影改编而成的大型音乐剧《冰山上的来客》，将于6月10、11日在保利剧院上演，该剧也是“庆祝中华人民共和国成立60周年献礼演出”系列活动的重要组成部分。《冰》剧故事已为人熟知，她讲述了建国初期驻守在祖国西部边陲的人民解放军各族官兵，为捍卫共和国新生政权，和当地塔吉克族人民一起团结战斗，共同摧毁旧社会反动残余势力的阴谋，维护祖国统一的感人故事。
　　音乐剧融音乐、舞蹈、戏剧为一炉，根植于新疆独具风采的歌舞音乐沃土之中，同时充分吸纳现代流行的表现技巧和手法，使其地域风采、民族特色更加浓郁，时代感更加强烈。该剧保留了诸如《花儿为什么这样红》等脍炙人口的电影插曲，同时又努力调动多种演唱手段，使其既能演绎一种“怀旧情结”，又具有不同以往的新鲜感。剧中除个别汉族角色外，大部分由维族演员扮演，用汉、维两种语言演出，这不仅大大拓展了受众面，也使剧中人物更加真实亲切、栩栩如生。
精心制作四易其稿
　　《冰》剧从酝酿到演出历时三载，在创作者四易其稿后终于走上舞台。为使这部红色经典再现生命力，作为编剧的原新疆生产建设兵团歌舞团团长姚承勋四易其稿，曲作者新疆歌剧团团长努斯勒提?瓦吉丁与新疆歌舞团作曲家肖克来提?克里木反复切磋。为使音乐剧真实、细致、感人，剧组主创人员曾深入帕米尔高原哨所和军营体验生活。剧中绝大部分角色都由新疆演员扮演，具有原汁原味的民族特色和异域风情。
双语演出原创动人
　　《冰》剧富于四大特色：电影舞台化，音乐流行化，主题鲜明化，人物生动化。其中深刻而动人的主题是本剧最大的看点。而双语演出也是这台音乐剧的一大特点。为了能让《冰》剧走向全国，虽然演员多为维吾尔族，但会用汉语、维吾尔语进行双语演出。在剧情方面，与电影原作不同的是，假古兰丹姆并没有死，而是被随后赶来的解放军救活了。剧中让假古兰丹姆复活，最后指证阿曼拜罪行的设计，表现了人的复杂性和人性的复苏。《冰》剧还创下了新疆舞台艺术的多个第一：投资最多的舞台剧；第一次使用环绕立体声音响；将多媒体投影仪使用在音乐剧中，这在中国音乐剧中也是首创。
舞蹈完美音乐鲜明
　　剧中大量的新疆歌舞展现精彩纷呈，特别是表现塔吉克婚礼的一段，是新疆歌舞最为丰富、完美的展现。此外，塔吉克族人的鹰舞及战士舞、马刀舞都加入了现代舞、爵士舞、芭蕾舞等时尚元素。
　　剧中音乐除了保留原作中脍炙人口的电影插曲外，还运用少数民族的音乐语言与流行唱法相结合的方式，展现剧中优美浪漫的情境。此外，作曲家还在音乐表演中加入了电声乐队和管弦乐，使得节奏感更加强烈；在音效设计的细节上运用羊、马、犬的叫声，使剧情更加生动；伴随着舞台表演，拍摄于南疆的许多优美景象将通过背景大屏幕展现出来。
　　值得期待，作为“庆祝中华人民共和国成立60周年献礼演出”系列活动的重要部分，大型音乐剧《冰山上的来客》将会使观众进行一幕幕具有浓郁新疆风情的感官体验，并且享受着那逝水的岁月激情。演出时间：2009年6月10日、11日演出地点：北京?保利剧院票务经销：中演票务通票务电话：010-64068888；400-818-3333网站：www.piaowutong.com

