        　　儿童节一年只有一天，保护儿童权利，我们的回答却应该是“每一天”
　　儿童节前，一条新闻引人关注：全国妇联调查显示，目前全国共有留守儿童5000多万，各地省一级关爱留守儿童的品牌活动有60多项。
　　这则新闻，让人对儿童节的意义有了另一层认识。节日不仅要给孩子们幸福的一天，更是为了唤醒社会对儿童的关爱、对儿童权益的保护。实际上，“六一”儿童节的确立，就是为纪念1942年发生在捷克利迪策村的一次屠杀，其最初的也是最终的目的，都是反对虐杀和毒害儿童，保障儿童生存、发展、受保护和参与的权利。
　　意大利幼儿教育家蒙台梭利认为，“童年是构成人一生最重要的部分”。良好的环境，有利于儿童成长，让他们成年后有更多机会取得个人成功并造福社会。儿童也是整个社会中最重要的一部分，世界最终是他们的，人类的种群和社会都需要一代代儿童的成长来延续。
　　同时，正如联合国《儿童生存、保护和发展世界宣言》所说，“世界上的儿童是纯洁、脆弱、需要依靠的”。他们无论是身体还是精神，对外部世界都缺少抵抗力，容易受到伤害。作为无法独立生活、更无法为自己主张权利的群体，儿童尤其需要全社会悉心呵护。
　　陶行知写过一首《小孩不小歌》：“你若小看小孩小，便比小孩还要小。”尽管我国有多项法律法规保护儿童权益，却仍有一些人“小看小孩小”，侵害儿童权益的现象仍然存在。
　　个体层面上，我国0—14岁儿童由于成人疏忽和自我保护意识不强造成的伤害，发生率为10%。校园惨案、血铅超标、踩踏事故等屡见报端。群体层面上，功利化的教育挤压着孩子们的快乐，基础教育城乡差距、地区差距大，儿童福利水平相对滞后，还存在留守儿童、服刑在教人员子女、艾滋病致孤儿童等“困难儿童群体”。
　　让人欣慰的是，很多人正为儿童的健康成长而努力。希望工程、春蕾计划，众人的爱心汇聚起托举明天的力量；代课教师站在清贫的讲台，向孩子们讲授文明；志愿者无私奉献，点亮大山之中孩子们的心灯……“爱自己的孩子，是人；爱他人的孩子，是神”，儿童节是唤起社会关注儿童的节日，这个节日也理应属于他们——这些为儿童而努力着的人们，因为他们在为社会守护着良知，为世界构筑着未来。
　　智利诗人密斯特拉尔有一首诗：“我们需要的东西很多都可以等，但孩子们不能等。……对孩子，我们的回答不能是‘明天’，他的名字叫‘今天’。”儿童节一年只有一天，保护儿童权利，我们的回答却应该是“每一天”。
（原刊《人民日报》2010年06月01日09版《人民时评》原题：我们的回答是“每一天”）

[转载务必注明来源：人民网文化频道。文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

