　　■延伸阅读
牺牲烈士
　　安息在哪里
　　记者与老兵李志顺寻访了当年战场的每一处遗址，发现偌大的白马山上，仅车盘洞村有3个战士的坟墓，坟前青草依依，正是清明前后，坟头挂了青。
　　“他们虽无后(人)，但村民尊敬他们，所以挂了青。”李老兵说罢，在坟前深深鞠躬，喃喃自语：“你们安息那么多年了，我还活着。我向你们鞠躬了……”抬起头，他眼里有隐隐泪花。
　　李志顺，山西黎城县人，随二野打进重庆后，于1954年9月从西南军区高炮524团转业。“我们那一批有300多个排以上干部转业到涪陵地区，我分到武隆。”
　　几十年来，李老兵将自己的青春与汗水献给了武隆。他曾任县粮食局长、水电局长、农工部长等职，在白马山区修路、修电站、修水库，实践着牺牲战友建设新中国的遗愿。解放60年，他只回过山西老家两次，最后一次是1975年，见到了与他一起当兵的堂兄，堂兄说：“1947年，俺村出去当兵的有50多人，只剩俺俩啦！”第二年，堂兄去世。“现在，只剩我一个了。”说到这里，李老兵突然有些动情：“我们村出来的50多人，大多牺牲在参军后的两年内，也不知他们埋在哪里。”
　　是七尺男儿生能舍己，做千秋鬼雄永不还乡。
　　同理，白马山牺牲的战士，除少数立有墓碑和此后收殓入武隆烈士陵园，大多数仍安睡在白马山上。春天一年又一年，漫山遍野的山花，是否浸染过他们的鲜血？
　　山风吹过，无人应答。(记者张卫冉启虎毕克通讯员张德贵瞿雪松)

