　　《饕餮之欲》从饥饿年代的记忆碎片到经济发展时代的美食，从香气迷人的中药到对房中术等古典文献的挖掘，从高度集体化的“聚”到个体觉醒的“散”，冯珠娣以他者的眼光，描绘了一幅中国世俗社会的享乐图景。这种视角非常有意味，吾国吾民平凡人间之烟火，黎民百姓血肉之躯之吃喝拉撒之世间琐事，在她的观照和洞察之下，让我们看到了食物和性欲在身体的作用下被遮蔽的历史。面对急遽变化的时代，欲望的变化快于记忆，态度的转变敏于身体。冯珠娣在书中捕捉到中国人身体和欲望层面的某个历史瞬间。
　　冯珠娣教授多次在中国做访问学者，积累了大量有关中国普通民众的日常生活经验。1988年访问北京、山东和广州时，她印象深刻的是，雕刻的胡萝卜，油炸的蝎子，新鲜的荔枝。除了直接得来的经验，冯珠娣还援引了像陆文夫的《美食家》、张洁的《爱，是不能忘记的》等文艺作品，进行分析，论述引人入胜。在食部分，冯珠娣用鲜活的事实和数据，描绘中国的饥饿简史，以歌剧《白毛女》和小说《芙蓉镇》为例，表达出中国人意识中的两极：牢记苦难与精神会餐。在色部分，作者指出，上世纪80年代晚期，大街小巷随处可见性启蒙性质的书刊、光盘，火车站附近的地下录像厅以及小旅馆，公共厕所里的性病广告，“性”变成一种赤裸裸的事实，入侵城市生活。

