　　这些天，中国文坛将聚光灯打在一位女作家身上。
　　从对现代文明充满憧憬的少女香雪，到具有象征意味的红衬衫；从撕开了生活丑陋和血污的玫瑰门，到尹小跳饱受尝艰辛的情感历程；从被汪曾祺称赞“俊得少有”的“孕妇和牛”，到浓缩了旧中国五十年历史的冀中平原小村庄……铁凝的每一次亮相，都带来当代中国文坛的一次惊喜。这一次的惊喜伴随着震动。与新中国前两任中国作协主席――53岁走马上任的茅盾，80高龄力挽狂澜的巴金――相比，新一任中国作协主席铁凝将这个年龄降至49岁。
改革开放以来成长起来的作家
　　“我的创作更多来自于我对生活、对文学的积极的态度”
　　“中国（文坛）的巨人时代结束了，平民时代到来了。”儿童文学作家孙云晓在博客中写道。假如这还仅仅是一位作家对另一位作家的评价，“人情重，是非少”――则是接触过铁凝的身边朋友们的一致评价。实际上，更多人的祈望是，中国文学的新巨人时代，将从2006年这个柔婉清新的新起点开始。
　　清爽而机敏，明朗而干练，熨贴而泼辣，沉着而睿智……与茅盾、巴金两位中国文学泰斗不同，至今单身的铁凝明显来自一个新时代。“我是中国改革开放以来成长起来的作家。”铁凝自豪地说。
　　作为新时期女性作家的一面旗帜，铁凝的作品风格多变，不断拓展，不断探寻。她的早期作品如《没有纽扣的红衬衫》、《哦，香雪》，多描写生活中普通的人与事，细腻地描写人物的内心，从中反映人们的理想与追求，矛盾与痛苦，语言干净，柔美，清新。
　　1986年是文学界公认的铁凝创作转变的分界线。1986年、1989年、1995年，铁凝先后发表反省古老历史文化、关注女性生存的中篇小说《麦秸垛》、《棉花垛》、《青草垛》。“三垛系列”使她的风格从纯净走向凝重，铁凝的创作从此走向成熟。此后《玫瑰门》、《大浴女》等长篇小说则进一步承续着她对生命本质和苦难的思考。今年年初出版的长篇小说《笨花》则被认为是她30年创作的一次阶段性总结。
　　“我的创作更多来自于我对生活、对文学的积极的态度。”铁凝说。八九岁时，由于身为知识分子的父母去了五七干校，铁凝寄居在亲戚家，学会独立，学会面对。铁凝从小立志当作家，当听说作家要体验生活时，1975年高中毕业后，她主动去了农村。“冬天砸开冰窖取水，耳朵、手、脚到处都是冻疮，夏天则要忍受蚊叮虫咬”的场景宛如昨日，“创作来自艰苦生活的历练”，那些冻疮和艰苦的乡村劳动，以及和乡村女孩子们的亲近相处，成就了她看生活的眼光，也助她有了相对结实的生活积累和文学储备。
　　谈到此刻的心情，铁凝说，“喜悦和惶恐并存，压力和责任同在。”她将惶恐与责任当作人生的另一种历练。“由一位女性担任作协主要领导职务，我们感觉亲切，温暖。”许多作家表示。“我本质上还是作家，以写作为本。”但是，铁凝承认，自己必须直面新的挑战。“我必须习惯某个时间段在开会，然后在另一个时间段迅速回到写作状态；也许是在写作中迅速回到会场。”这种状态的跳跃是对一个作家毅力的考验，也将是对一名中国文坛掌门人能力的考验。
一起将目光投向未来
　　“今天中国文坛的辉煌是老中青几代作家共同创造的”
　　铁凝兼任河北省作协主席，此前她担任河北省作协主席期间务实的风格，至今仍广受赞誉。在河北，她积极为作家们寻找机会，顺利筹建了河北文学馆，这座建筑至今仍是河北文学的一个物质标志。
　　相较于前两任作协主席要么身兼数职、社会事务繁重，要么年老体弱、心有余而力不足的事实，人们对年轻的铁凝寄予厚望。
　　谈到当选中国作协主席的感受，铁凝说，“这一届之前的主席是文学的丰碑，我这样一个写作者和文学的丰碑没有可比性。所以，有五个不敢忘记立刻涌到脑海里。”
第一不敢忘记这个位置这份荣誉，决不是非我莫属。
因为中国新时期以来成就了一大批优秀的作家，今天中国文坛的辉煌是老中青几代作家共同创造的，许多文学大家都能担当此任。“不敢忘记这点会让我时刻知道我是谁。”
第二不敢忘记前辈作家用灵魂和智慧积累的文学财富，他们崇高的精神境界，深厚的艺术修养，对青年作家的培养扶持，永远是我们学习的典范。
我们的文学实践是伴随着中国的改革开放一路走来的，我们的路是前辈作家们填平许多坑洼之后，今天才走得顺畅的。“我的文学梦是读了他们的很多作品被唤起的。这些总是能引起我的敬重之情。”
第三不敢忘记学习。
向优秀的同行学习，学习他们不同的优秀；向生活学习，学习技艺，营养心灵，提高境界，这是一生的功课。
第四不敢忘记责任。
在捍卫人类的精神健康和心灵的高贵，在精神和道德追求面前，作家应为民族情感的净化，为良好社会氛围的营造，为建设和谐文化，从我做起，尽自己的责任。
第五不敢忘本，这个“本”就是写作。
“我的职业是作家，我热爱写作，作家还是要以‘作’为本。”
　　“中国作协主席不应该是一个虚职，应该由年富力强、活力充沛的作家担任。”作家海岩在接受媒体采访时说。他的话表达了作家与上世纪的迥然不同的观念和期盼，“同辈人当选作协主席，有些人可能感觉不如茅盾、巴金这样的文学巨匠。其实，巨匠是历史造就的。”作为从旧文学创作机制成功跨越到新文学创作机制的典范，海岩对新一任中国作协主席寄予着更广阔的冀望。
　　铁凝欣赏巴金先生的一句话，“文学能给人光热和希望，能让人变得更善良，更纯洁，对别人更有用。”说到未来的创作与工作，她说她将这句话记在心底，三十余年前凿开冰层的喜悦至今留在她的心底，“文学也应该有这样的能力温暖这个世界”。
　　在中国文学史上，在中国作家协会主席任上，49岁的铁凝还有很长一段路要走。她希望大家与她一起将目光抛向远方：“如果说我有什么能力，不如说我希望能获得这种能力：在任何状态下，我都能回到自己的灵魂中来。”


【人物简介】
铁凝，女，出生年月：1957年9月　籍贯：河北赵县。
1975－1979年，河北省博野县张岳大队插队。1979－1980年，河北省保定地区文化局创作组创作人员。1980－1983年，河北省保定地区文联《花山》编辑部编辑。1983－1986年，河北省文联创作室专业作家。1986－1992年，河北省文联副主席、省作协副主席。1992－1996年，河北省文联副主席、党组成员，省作协主席、党组副书记。1996－2001年，中国作协第五届副主席，河北省作协主席、党组副书记，省文联副主席、党组成员。中国作协第六届副主席。在2006年11月第七届全国作代会上最新当选为全国作协第七届主席。

代表作：《大浴女》《麦秸垛》《铁凝日记》《笨花》等。

