        　　一部《潜伏》把中国电视剧的“谍战热”推向高潮后，跟风之作风起云涌，但大多“名落孙山”，少有喝彩声；电影方面，既叫好又叫座的《风声》也鲜有后来者。创作既精彩又别样的“谍战”故事、为观众带来新鲜难忘的观赏体验，成了对影视人的一大考验。近日谍战电影《东风雨》甫一上映，便引起了众说纷纭。
　　《东风雨》的故事发生在珍珠港事件前后的上海公共租界，戏核很简单：为了一个“记有大事”的胶卷，我方情报人员一个接一个献身。围绕这样一个简单的戏核，导演花费了很大的力气和心思，也在电影气氛营造、“文艺腔”、叙事逻辑等方面引起观众的议论。
　　评价一：用心拍摄的诚意之作。
　　不少评论认为，电影一开篇，以极富冲击力的赛狗场面和交通员的被杀两条线交替推进，推波助澜，扣人心弦，堪称完美。而在近两年的各路谍战戏中，很少有作品像《东风雨》这样把谍战背景放置在重大历史背景（太平洋战争的触发）之下，把各种国内外各种政治势力都具象化并展示其间交融对立、盘根错节的复杂关系。可以说，影片的历史质感和开阔视野让它突破了现有谍战剧的格调。
　　为搭建二战时期大上海各种政治力量的角逐场，《东风雨》花了一番功夫。阴云密布的天空，洋楼林立的外滩，赛狗场，俱乐部，教堂，逼真地再现了孤岛情报战的独特背景和紧张气氛；各种肤色、各种行当、各种派别的人物纷纷登场，勾勒出十里洋场的众生之相，可以说，在故事场景的搭建和人物角色的设置上，电影制作者表现出了极大的野心，小细节上一丝不苟，大场面上气度恢宏，让人眼前一亮。同时，镜头的运用相当细腻讲究，众多优秀演员也为故事的演绎增色不少，在这个意义上，《东风雨》是一部有诚意的谍战电影。
　　评价二：“文艺腔”削弱谍战戏表现力。
　　《东风雨》中随处可见的“文艺腔”为观众所诟病，有人评价，柳云龙既要文艺片的腔调，又要商业片的效果，结果两者杂糅，显得不伦不类。比如影片里女主角欢颜对男主角安明说：“你看黑夜里的蝙蝠，一半是兽，一半是鸟。和你在一起，我就是想做鸟，飞到有亮的地方去。”一些评论认为，这种抒情诗式的人物语言与谍战戏紧张惊险的气氛并不和谐，让人感觉突兀，不够自然。而在谍战戏中穿插爱情故事并没有起到为影片增色的效果，反而打乱了谍战叙事的紧张节奏。
　　有人指出，导演为营造一种忧伤怀旧的情调，电影中的人物都是“端着”的，而动辄出现的慢镜头则显得有些多余，频繁的抒情反倒削弱了电影通过故事所能传达的情感力量。
　　对于“文艺腔”的指责，导演柳云龙则回应：与其说台词“文艺腔”，不如说是还原上世纪三四十年代中国人对话的原状。
　　评价三：头绪过多，叙事拖沓。
　　不少观众反映，电影中人物众多，线索纷繁，情节设置复杂艰涩，很多情节让人费解。
　　电影中，主要人物超过十人，平均用力，面面俱到也面面未到，没有通过情节的展开塑造出形象鲜明的人物。同时，电影常常使用大量人物台词交代情节进展，显得生硬而累赘，比如日军情报军官解释《孙子兵法》“五间”的台词，对故事发展就没有任何价值，而且干扰了正常的叙事节奏。在用镜头讲述故事的功力上，导演显得有些力不从心。
　　电影用了过多的镜头和时间为故事铺线搭桥，针脚绵密，头绪多端，让人应接不暇，而结尾的安排却颇显草率，有评论指出，编导让一个“无中生有”、无足轻重的小人物——舞厅酒保来完成送出情报的重任，将一场本应大书特书的精彩桥段拱手相让，实在可惜。
　　如前所述，《东风雨》的戏核其实非常简单，但也许由于编导的野心太大，想要表达的内容太多，而又缺乏驾驭和表现的能力，因而没有让电影最终取得令人满意的效果。

