　　《一起来看流星雨》开播四天气势如虹。昨天,记者获悉,该剧在百度搜索风云榜排名以37万3的高票得第一,在电视剧分类排名第一,比央视一套《遥远的地方》7万票的成绩高出30万票。不过,关注度高是一把双刃剑,目前观众最大的争议指向了剧中无处不在的广告。其每5分钟出现1次的植入广告频率,创下国产电视剧之最。昨天,本报记者从该剧编审——金牌编剧汪海林处不仅得知了广告植入的一些细节,更获知,因为庞大的广告植入,此剧在播出前就已收回数千万成本。
质疑:广告植入量创国产剧之最
回应:独播剧无法靠传统销售赚钱
　　据有心的网友统计,《流星雨》截止到第四集止,剧中共出现了至少12个不同品牌的“30秒广告”,创下了国产电视剧广告植入数量之最。而植入广告出现的频率也创下了纪录——大致为5分钟1次。昨天,编审汪海林向本报记者证实,此剧在没有播出前即已经成功赚钱。据汪海林说,之所以如此做,湖南卫视也是“无奈”之举。因为此剧是独播剧,它不能靠传统的电视剧销售来产生利润,即无法向国内其他电视台销售,赚取多轮播出的利润。另外,此剧也并不完全是天娱公司自己投拍的,别的投资公司当然更是需要利润的,而此剧利润的主要来源就来自于广告植入这方面。
反响:网友调侃诸多广告桥段
态度:虽有遗憾但是有益尝试
　　天娱老总龙丹妮曾对外表示,此次广告植入很有创意,与剧情融为了一体——愿望是美妙的,现实是“残酷”的。无孔不入的广告桥段实在太扎眼,被网友拿出频频调侃。例如,有人统计出,为了表现名爵MG3SW的越野与赛车功能,足足动用了8分钟的时间;为了宣传某GPS导航装置,主演还把半本书大小的这个装置带在身上;为了让某服装品牌露脸,女主演在专卖店外晒傻表情足足有一分钟……
　　作为剧本的“主脑”,汪海林首先表明了自己对广告植入的态度,他说:“这是有益的尝试,也是未来必然的趋势。我自己对此不是很排斥,也有兴趣做这个事情。”据介绍,整个广告植入的运作过程有一个月。由汪海林率队的编剧队伍先将剧本写好,湖南卫视在招商会上将剧本发给一些有意向的商家看。熟悉剧情各细节的汪海林随后与投资方一起,与厂商进行多轮磨合,商讨最佳的广告植入方式。汪海林说,目前露面的商家都是经过了挑选的。对于制作方,汪海林持肯定态度:“制作方的宗旨是,如果广告植入对剧情有影响,一定要保剧情。我觉得这个态度还是好的。”在汪海林看来,影视剧与商家多进行一些这样的对接,是有益的。“他们的诉求、节奏和我们本身的剧情架构等都不是很合拍。我觉得广告对人物走向、剧情发展,没有影响就行。”
坦承:植入方式确有生硬的地方
建议:是不是少几个广告会好些
　　在外人看来,把这些方方面面的产品植入到一个偶像剧剧本里,实在是一件难度很大的事情。事实也确是如此。汪海林觉得,从目前来看,植入比较成功的是名爵MG汽车,剧情本身就设计了男主角酷爱驾车,是赛车专家。8分钟“斗车”的一场戏,也是意在扭转“H4”之间的关系,是符合剧情的。
　　汪海林也毫不避讳有些广告植入确有些生硬的地方,他举例说,原来女主角楚雨荨的妈妈是安排开冰淇淋店的,可是后来因为没有找到冰淇淋赞助商,因此就只有换成了奶茶店。这么一调整,必然也会引来一些尴尬,例如,原来有一场戏是这样的,慕容云海为了向楚雨荨道歉,把20个冰淇淋全吃了,可是,现在他只能把20杯奶茶喝掉,汪海林笑说,“其实,我也觉得这样显得有点傻。但是我们没有找到更好的方式。”至于一些厂家非要在剧中念广告词,汪海林也很无奈,“有些商家对植入广告要求与参与的过多,对剧情中自己产品的展示,要求跟广告比较接近,估计以后不会选择这样的厂家来合作了。”从目前播出效果来看,汪海林也建言,“是不是以后植入五六个广告会更好一些?”　（张漪）
附:部分植入广告雷人细节
　　广告产品:球鞋植入桥段:男演员一个漂亮的转身投篮,获得了阵阵喝彩,此时他的台词是:“全靠了我这双鞋!”随后该鞋获得了长达30余秒的特写。
　　广告产品:汽车植入桥段:第一集,男主角拄着拐杖直奔汽车销售大厅,镜头给了汽车品牌特写。第二集剧中,只见男主角们驾驶4辆该款汽车,“风驰电掣”地飙车。
　　广告产品:洗发水植入桥段:女主角在超市购物时,放眼望去全是某品牌的洗发水。后来女主角被人浇了一身水,然后碰到了音乐老师,老师语出惊人:“你有一头漂亮的头发,怎么能任由它乱糟糟的呢,你应该用蚕丝蛋白来护理。”接着老师就拿出一瓶洗发露,镜头给了该品牌大特写。
　　广告产品：服装植入桥段：女主角走在大街上,路过一家商店，突然该店的员工吼了一句“×××××，不走寻常路！”然后又跑回了商店。
　　广告产品：奶茶植入桥段:小渔对楚雨荨说：“男生为什么都喜欢玩球呢？还不如喜欢喝奶茶。”当时她手上捧着一杯某品牌奶茶。此奶茶在电视剧中无孔不入，楚雨荨的母亲的职业也被改写成了奶茶店老板。

