北京奥运会倒计时一个月之际，以“色彩与奥林匹克”为主题的第三届北京国际美术双年展，８日在北京中国美术馆隆重登场。
《现代奥运之父――顾拜旦》《梦想飞翔的女孩》《衡》《人龙舞动》……走入中国美术馆，一件件中外雕塑、造型、绘画作品，无不色彩缤纷、动感十足，强烈的奥运气息扑面而来。
这是新中国成立以来在中国举办的参加国最多的一次国际美术大展,是对全球当代绘画和雕塑艺术面貌的全景式展现。从去年底到08年3月，专家和评委经过对83个国家的近万件投稿作品进行评选，最终选定81个国家701位艺术家的747件作品参加本届双年展。
除主题展外，本届双年展还专辟英国、挪威、墨西哥、蒙古国、国际当代版画5个特展。特展配合“色彩与奥林匹克”的主题，英国特展的理性精神，挪威特展的北欧风情，蒙古特展的草原雄姿，墨西哥特展的魔幻色彩等，都具有地域文化的显著特色。国际当代版画特展的作品，是从西班牙、意大利举办的以“火”为主题的“2008第五届国际版画双年展”中遴选出来的部分精品。
评委会认为，艺术家们基于奥林匹克倡导的人类和平、和谐、共同进步的精神所创造的作品，将为即将举行的北京奥运会增添美丽的人文色彩。
由中国文学艺术界联合会、北京市人民政府和中国美术家协会联合主办的“北京国际美术双年展”，是中国规格最高、规模最大的国际美术盛会，是国际艺术界了解中国当代文化风貌的重要窗口。为践行北京奥运会“人文奥运”理念，双年展组委会在2006年初经与北京奥组委等有关单位沟通，确定在北京奥运期间，举行以“色彩与奥林匹克”为主题的第三届北京国际美术双年展。展览被确认为北京奥运会重大文化活动之一。
据介绍，主场馆中国美术馆的展期为7月8日至8月12日，分场馆中央美术学院陈列馆的展期将从即日起延续到8月24日。（记者廖翊）

