        　　耗资近5000万元人民币的首部国产原创3D立体科幻动画电影《超蛙战士》将于今年儿童节期间全国公映，这也是首部走向世界的中国动画电影。作为主创方的视金石动画公司近期也计划在国内上市。随着扶持文化产业的政策频繁出台，有一定规模的企业都期待通过上市发展自己并走向国际市场。文化产业台前一片风光，在政策环境利好的背景下，其发展之路也日渐清晰。
资金明显偏爱好项目
　　高投入、难评估使金融机构对参与文化产业的积极性较低，长期以来这种局面得不到改善，抑制了行业发展。据德勤公司统计，在我国A股上市公司中，传统制造业占比45%，VC、PE投资在中国企业也仍以消费和制造业为主导，而其中文化媒体板块比重仅为8%左右。
　　我国在“保增长”取得显著成效后，发展新兴产业在“调结构、促转变”的形势下刻不容缓，有望成为今后一段时期内经济工作的主线。近期中国人民银行等九部门联合制定的《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》（以下简称《指导意见》），加大金融对文化产业发展的支持力度，可谓是文化产业迎来的一个重大政策利好。
　　从改善行业整体经营环境看，《指导意见》对规范版权市场、提升企业价值有着长期、持续的正面作用。来自光大证券的观点认为，《指导意见》将从四个方面改善文化产业融资环境：首先是完善无形资产评估，迈出文化企业价值认定公开、透明化的第一步；其次是信贷环境更加宽松，长期来看还有赖于创新型信贷产品的创造；第三是融资渠道拓宽，更多风险资金将进入新兴产业，形成银行外的资金补充；最后是保障体系完善，明确鼓励开发知识产权险、完工险和损失险，分散文化创作风险。
　　其实，相较于中小文化创意企业的资金瓶颈，一些业内人士指出，文化产业并不缺钱，资金明显偏爱于好的项目。“许多资金纷纷开始对文化项目感兴趣，反而导致了制作成本虚高。”中国国际传媒集团董事长、导演唐季礼坦言，“国内现在缺的是有国际知名度和熟悉这个行业运营规则的人才。”
　　为了扶持动漫产业发展，各个地方涌现了大批动漫产业园区。唐季礼则指出，其中90%的盈利状况都不尽如人意。相较之下，上海张江园区的发展模式值得借鉴。上海张江文化控股有限公司总经理张勇表示，从“张江动漫谷”的经验来看，通过发起成立动漫产业促进会这样的产业联盟，把不同行业专长的企业“串联”起来，而张江文化控股有限公司充当一个充分发挥顶端资源协调作用的平台，从而促进完善的文化产业链和服务链的形成。
文化企业探索国际之路
　　在越来越多的国内工业企业加快“走出去”步伐的同时，第三产业中的文化企业也觊觎国际市场。被誉为中国民营动漫领域领军人物的张天晓曾表示：“中国动画只有真正走出国门，成为一种文化产品输出到国际市场，树立中国动画的国际地位和影响力，才是中国动画真正崛起的标志。”
　　“中国影视产业要想‘走出去’，目前最可行的做法就是和国外同行合作，引进和借鉴他们的技术，同时也能利用国外的资源。”唐季礼建议，“我主张的做法就是同国内外主流院线合作，保障终端收益的同时也拥有了海外发行渠道。”
　　今日动画影视制作有限公司的运作方式十分特立独行，公司出品的《中华小子》用2分半钟的样片获得了数千万元的预售合同，为国产原创动画的国际运作开了先河。身为董事长的张天晓告诉记者：“通常我们只制作样片给国际发行商，如果他们感兴趣就会和我们签订预售合同，因此我们无需引入投资基金，我们的作品都是先签再做。”
　　数据显示，美国好莱坞电影占国际市场份额的90%左右，而中国影视的占比还不到5%，可见我国文化产业在国际市场开拓尚有很大空间。（新华社记者有之炘　杨溢仁）

