　　新华社华盛顿２月９日电（记者王薇）欧马帝目不转睛地注视着教练的一举一动，一边修正自己的动作，一边记录讲解的要点。和他一样，在中国健身气功代表团专业人士的悉心指导下，华盛顿地区近百名中美气功爱好者９日在一举手、一投足之间领略这种中国传统健身方式的奥妙。
　　“随着时间推移，全世界越来越多的人接受和欢迎中国气功等传统健身方式，”欧马帝告诉新华社记者，“特别是在美国，医疗保健费用不断上升，人们迫切需要一种更为有效和符合他们经济承受能力的健身方式”。
　　这名现年４２岁的ＩＴ从业人员习练中国武术已有二三十年，接触气功也有几年时间，深深为这种带有艺术美感和深刻哲学内涵的健身方式所吸引。他希望，能在美国设立更多气功中心，扩大这种运动的普及面和参与范围。
　　中国气功历史悠久，也是中华民族文化瑰宝，通过调整肢体、呼吸和心理来达到强身健体和养生康复的目的，在中国已是历代传承，经久不衰。近年来，为了倡导科学气功，反对愚昧迷信，中国健身气功协会组织众多专家和学者，重新编创了四种功法。
　　从纽约到波士顿和华盛顿地区的近１０场表演教学活动中，中国健身气功协会主席冀运希亲身感受到了他们的努力在海外的受欢迎程度。他说，来自北京体育大学的教授级专家用中英文深入浅出地介绍了中国传统气功文化和四种功法，受到在场各种年龄段和不同肤色观众的热烈欢迎。
　　活动间隙，代表团成员都会被观众包围。他们有的请教功法知识，有的联系购买教材，有的恳请举办培训班，还有不少组织和个人积极洽谈合作交流的方式。当代表团转战下一个城市，不少参加过习练活动的人也会随之前往。
　　为了让这种健身方式在美国“开枝散叶”，总部设在华盛顿地区的美国峨嵋少林功夫武术学院院长吕小林女士已经设想出一系列推广方法。她打算每月定期举行习练教学活动，在当地培养一批师资力量，并增加国内专家赴美表演、讲学和交流的机会。冀运希也表示，中国健身气功协会将提供高水平的中英文教学材料，以适应海外人士传授这种健身方式。
　　气功不仅是健康使者，也是传播中国传统文化的重要载体。中国驻美文化参赞舒晓告诉新华社记者，２００８年北京奥运会即将来临，中国也正朝着体育大国迈进，除了在竞技体育方面，中国在普及民间体育健身方面也在国际上发挥着重要作用，通过气功和太极等运动树立中国传统文化形象。

