        　　人民网北京11月18日电（记者刘然）记者17日从中国文字著作权协会（下简称文著协）获悉，谷歌与文著协的第二轮正式会谈将于11月20日在京举行。谷歌确认中国文著协是其与中国著作权人交涉的唯一代表。双方将在此次会谈中讨论中国被扫描图书情况以及协商解决问题的方案。
　　谷歌公司于美国时间11月13日提交了一份新的和解协议，经过修改的协议将仅适用于在美国版权局登记的图书或在英国、澳大利亚、加拿大出版的图书。中国等其他国家没有被包括在其中。文著协常务干事张洪波认为，这个结果是包括中国文著协和广大中国著作权人在内的国际社会和国际舆论呼吁的结果，他同时表示，协议对于中方仅是参考作用，不会对文著协的诉求或态度产生影响，文著协将会按照原计划在11月20日和谷歌进行第二轮正式谈判。
　　张洪波透露，文著协在与谷歌第二轮的谈判中的诉求主要包括三个方面：
　　首先，文著协将向谷歌方面了解中国图书被扫描的具体情况。文著协方面认为，谷歌主动提供中国图书扫描收录情况，可以节省解决与中国版权纠纷的时间成本，提高效率，而且因为谷歌涉嫌侵权在先，应为版权合法来源提供证据。据悉谷歌也在和文著协的第一次谈判中承诺提供清单，至今尚未提供。
　　第二，文著协将向谷歌方面了解新和解协议中某些条款的解释。谷歌曾向媒体表示，在美国进行版权登记的中国书籍，也将适用于新的和解协议。而文著协对此条持保留意见，希望谷歌能给予充分的解释。
　　第三，希望谷歌提出解决问题的方案。
　　张洪波也表示将继续代表中国著作权人向谷歌阐明三点态度：（1）中国著作权人的合法权利应该得到尊重；（2）中国著作权人的创造性劳动应该得到合理的回报；（3）中国著作权人希望自己的作品通过合法建立的数字图书馆向全球范围传播。
　　另悉，谷歌在与文著协的近期的电话沟通中表示，由于中国作协等机构对文著协地位和代表性的明确表态，再次确认了中国文著协是中国与其交涉的唯一代表。

