　　8月29日晚，第13届华表奖颁奖典礼在北京展览馆剧场隆重举行。著名导演陈凯歌与冯小刚同获优秀导演奖；张涵予与果静林凭《集结号》、《袁隆平》拿下优秀男演员奖；章子怡则凭《梅兰芳》梅开二度，与范志博分享优秀女演员奖。《集结号》、《梅兰芳》、《铁人》等十部影片同获优秀影片奖。
　　另外，华表奖首次颁发境外华裔电影人奖项。吴宇森凭《赤壁》获得优秀境外华裔导演奖，甄子丹与舒淇则分别拿下优秀境外华裔男女演员奖。
陈凯歌直言永远中国籍
　　掀起本届颁奖典礼最大的高潮非双双获得优秀导演奖的陈凯歌和冯小刚莫属。两人先是彼此恭维了一番，陈凯歌表示：“《集结号》拍得精彩，打动了大家的心，不然小刚不能站在这儿。”而冯小刚则表示：“《梅兰芳》见了凯爷的功力。”
　　冯小刚幽默地说道：“我首先感谢‘双黄蛋’，不然我就站不到这儿了。”而陈凯歌的获奖感言充满文采和诗词味，特别强调了《梅兰芳》中文化传承的意味。同时，对于之前传言的他和妻子陈红已经加入美国籍的说法，陈凯歌也予以驳斥：“获此荣誉不是我一个人的功劳，这是我们电影人对于中国文化的传承和发展，所以我没有加入外国籍，也不打算加入，我会以中国人身份来发扬中国文化，这叫不失身份。”
葛优、发哥、星爷为舒淇颁奖
　　颁奖典礼上，最让影迷羡慕的可谓是获得优秀境外华裔女演员奖的舒淇。为该奖项开奖的是葛优和周星驰两位喜剧巨匠，颁奖的则是周润发大哥，连见惯大场面的舒淇都忍不住说：“比拿到这个奖还激动啊……”
《程婴救孤》创新取胜
　　在本届“华表奖”评选中，河南影视集团和省豫剧二团联合打造的豫剧戏曲电影《程婴救孤》获得优秀戏曲片奖。《程婴救孤》之所以能获奖，取决于它在拍摄手法、主题立意上有了大胆的创新。
　　河南影视集团获得“华表奖”提名的影片有故事片《大地》，电影科教片《地震灾后重建家园》(合拍)、《煤矿事故的急救与自救》。(商报记者陈和生)
（来源：《河南商报》）

