        　　眼下，相亲节目火遍天，为何会火？有人说这相亲就像一部悬疑剧，总有那么多的问号摆在那里，让人看了这集想下集，欲罢不能。深层次讲，相亲就是找另一半，为自己下半辈子的幸福计，你不得不摆出自己最真实的诉求，赤裸裸地表达对另一半的要求，而这个过程中，各种不同的价值观在碰撞，人性的善恶美丑一一展示。一个个相亲红人出炉，他们未必是俊男靓女，却必然是话题人物，生煎男、丁桥经济男、男版凤姐、人造美女，个个独领风骚——这还不够过瘾吗？
　　当然，在这股热潮中，也缺不了支持和反对的同期声。从不同的角度去剖析这股热潮，也许能发现更多意味深长的东西。
读者点评
　　相亲原来就是玩
　　同事说起，江苏台的《非诚勿扰》是档很不错的节目，有时间去看看。一天，我终于看到了这档节目，从中也了解到了个中环节，才知道相亲还可以这么做，做得这么的大张旗鼓。
　　我真佩服那些上节目的男女嘉宾，他(她)们大胆直白，敢说敢做，当着成千上万的观众表白自己心里的想法和标准。这哪是什么相亲呀，简直就是一场辩论赛，可十多二十个的女嘉宾，最终能够被看上的男嘉宾竟然没有，就算有也是过过场的，牵牵手而已，这哪是成心跟你谈恋爱呀，完全是在忽悠全国观众。个人认为电视相亲只是一种形式、一种玩法，朋友权当娱乐节目欣赏吧，不过作为60后的我，看多了那些年轻人的豪言壮语，倒让我的心态年轻了不少。
　　衢州吕平
扎堆儿“相亲”不可取
　　电视台能为观众搭建走向幸福的“金桥”，成人之美，无疑是件好事。然而，当今的电视台为什么要扎堆儿“相亲”呢？经过探究，原来相亲节目所以纷纷登上屏幕，是因为电视台在借相亲节目之名，行娱乐观众之实，以便提高收视率，并非是因为电视台真的想给观众搭起走向幸福的“金桥”。遗憾的是，电视台如此扎堆儿“相亲”，未免弄巧成拙，得不偿失。
　　电视节目贵在“风景这边独好”，而只有“风景这边独好”的电视节目，才有可能成为屏幕上的“常青树”。如今的电视台如此扎堆儿“相亲”，有可能孕育出屏幕上的“常青树”吗？其次，相亲节目贵在“成人之美”，而只有“成人之美”的相亲节目，才有可能长期吸引观众参与。如今的电视台如此“娱乐”观众，必将使参与这一节目的观众越来越少，直至无人参与。
　　湖州孙根荣

