　　余秋雨近日在博客上发表《无网生活又一年》，对他去年6月5日所发博文《含泪劝告请愿灾区群众》以及成立大师工作室等引起热议的多个文化事件作出正式回应。
关于国学问题
　　谈及去年获得的“最值得尊敬的文化人物”、其代表作《文化苦旅》被评为“30年影响上海最大的一本书”等殊荣，余秋雨在高度评价中国传统文化之余，劝大家慎用“国学”这个概念。
　　余：“国”是一个政治命题，把政治命题压在文化命题上面，很不合适。我历来认为，文化大于政治，自然大于文化。当文化套上了“国”的标签，很多衡量标准就会产生错位。例如，我曾严厉批判中国传统文化中大量残害人性的封建极权主义毒素，但如果说这是“国学的毒素”，就会冲击很多人的爱国热忱。因此，动不动就说“国学”，很可能失去理性的严峻、冷静、客观。
　　“国学”的说法具有太大的排他性。“国”字一套，成了一种唯一选择。说乒乓球是“国球”，那么，排球呢？其他有可能为国争光的球类呢？说京剧是“国剧”，那么，比它更年长、更经典的昆曲呢？同样，国乐、国画、国术、国酒……都有类似的问题。
关于“大师工作室”
　　以余秋雨名字命名的大师工作室于去年落成。余秋雨“自封”大师的做法由此一再引发争议。
　　余：在中国文化领域，总有一些人喜欢在名词的泥潭里玩水，这也不是什么大毛病，不必在意。这半年多来，我们的这个“大师工作室”名副其实地请了一批大师在工作。香港杰出电影导演关锦鹏先生、国际著名音乐家鲍比达先生、形象设计大师张叔平先生，以及另外一批顶尖艺术家都因为这个“大师工作室”而集中到上海，埋头创造了那么长时间，打造了获得一致好评的原创音乐剧《长河》。
关于“老宅”
　　余秋雨的老宅被家乡列为保护名录，不少人认为名人尚在就建故居不妥。
　　余：好多年前，有几个乡亲找到我，说我出生的房子每年有很多海外读者前来参观，但这个房子早已卖给一家农民，参观者一来，常常要从田间把农民找到，开锁开门，屋里又是人家的起居摆设，陌生人进去很不方便。因此，我在十年前就把这个老屋重新买回，捐赠给了镇文化站，还配备了与我回忆比较接近的老家具。但是，即使这样，镇里也派不出多余的劳动力来管理这个老屋，更缺少相应的接待能力，因此成了家乡的一件小小麻烦事。他们申请县里加以保护，估计是为了解决这个麻烦。这件事，我对家乡是负疚的。（综合）

