        　　随着《手机》与《三国》的收视PK越来越激烈，两部剧中的台词也成为热门话题。
　　新《三国》
　　台词很雷很穿越
　　陈宫：“你的头悬赏千金，我的头才五十金。”曹操：“抱歉，我的太贵，你的又太便宜了。”
　　陈宫：“孟德，我们作孽了，他们要杀的不是我们，是猪！”曹操：“要杀就杀，犹豫什么，搞得自己很痛苦。”
　　王允下人：“我是来给貂蝉小姐送生日礼物的。”
　　陶谦跟儿子说自己本想结交曹操，却弄巧成拙。“弄巧成拙”是出自宋朝黄庭坚的《拙轩颂》。
　　吕布跟刘备喝酒，说“酒逢知己千杯少”，其实“酒逢知己千杯少”出自宋朝欧阳修的《春日西湖寄谢法曹韵》。
　　许攸对陶公子说，“陶谦画虎不成反类其犬。”其实“画虎不成反类犬”出自唐朝刘知几的作品。
　　《手机》台词
　　揭示五类生活谎言
　　第一类：为出轨
　　经典台词：“要什么真凭实据啊，女人靠的是直觉和嗅觉，我们男人以为她不知不觉，错啦。”
　　“两个男人凑一块儿好干坏事，两个女人凑一块儿顶多就嚼嚼舌头。要是她们喜欢独自出没，这个咱得小心。”
　　“男人出轨，女人出门，这就叫中年危机。”
　　第二类：为生存
　　严守一是不折不扣的马屁专家。为了让费墨回到栏目组，他把费墨抬高到和孔子一样的高度。
　　经典台词：“孔子、费老以他们无与伦比的高度，指引着我们前进。”
　　“只要你没做铺垫的，那我就有一说一，我没做铺垫的，您也有一说一。”
　　“狼和狈虽然经常在一起，但他们去向不同，目标就不同，这意味着质量不同。”
　　第三类：为面子
　　人说谎有时是为了增加自信。在《手机》中，李燕为参加费墨单位的宴会，在内衣里垫了好几个胸垫，以求“做女人挺好”的效果。另外，严守一的哥哥严守礼爱在别人面前充大佬，别人问他忙不忙，他的回答永远是忙得很。其实他所谓的忙，也就只是喂喂猪，睡睡觉而已。
　　经典台词：“在村里我说话他们都听不懂，我很孤独也很寂寞。”
　　“四十九岁以下都叫青年，我们还没过青春期呢。”
　　第四类：为了钱
　　于文海是个眼高手低的无业游民，成天设法从严守一那里弄钱。
　　经典台词：“你要500元，我没有，你要50万元，我说不定立马能给你弄来，我这人，就大不就小。”
　　第五类：为了名
　　经典台词：“不丢人现眼叫选美，丢人现眼叫选秀。”
　　“文艺界的人太不靠谱了，这岁数了，他们都是宝，咱们都是草。”
　　良芳芳

