        　　宋代沉船“南海Ⅰ号”入住“水晶宫”，广东海上丝绸之路博物馆成为我国首座为沉船专门设计建造的博物馆。事实上，除了中国广东的这座沉船博物馆，世界上还有两座专门为沉船建造的博物馆，分别是瑞典的瓦萨博物馆(Vasamuseet)和英国的玛丽露丝博物馆(MaryRoseMuseum)。伴随着每一艘沉船的重见天日，那些被尘封了数百年的故事也一同浮出水面。
瑞典瓦萨博物馆
　　瓦萨博物馆是专门为展览“瓦萨号”沉船而建立的。“瓦萨号”是一艘古战船，它是遵照瑞典国王古斯塔夫二世的旨意于1625年开始建造的。当时，瑞典海军雇用荷兰造船技师计划修建一艘单层炮舰，可是在造船过程中，国王得知他们的海上劲敌丹麦已经拥有双层炮舰，便不顾当时的实际条件，仓促下令把炮舰改造为双层。3年后，战船终于建造成功，并以瑞典瓦萨王朝第一位国王的名字命名。1628年8月10日，瑞典为“瓦萨号”举行盛大的下水首航仪式，然而当“瓦萨号”驶离码头不久，在海面强风袭击下，船体一阵剧烈晃动后，船舱进水，不久，竟沉入近海30多米深的海底。当时为追究“瓦萨号”沉船的责任者，瑞典曾喧闹一时，但最终不了了之。瑞典也曾试图将“瓦萨号”打捞上来，但因技术条件所限，最终未能如愿。此后，“瓦萨号”在水下沉睡了300多年。
　　1961年4月，瑞典终于将“瓦萨号”沉船从海底打捞上来，当年秋天，“瓦萨号”被运至斯康森岛上进行全面修复，岛上建起了修船所和一座特制的船台，这就是如今的瓦萨博物馆的前身。从此，瓦萨博物馆在修复古战船的同时，向公众开放。瑞典的专家、工人采用各种现代化手段，将古战船恢复了原面貌。修复后的战船中，原始残骸占到了95%，从水中捞出的万余件船体附属部件和700余件雕塑，经过防腐、防缩处理之后，也都放回到船上原来的位置。今天，人们在博物馆中所见的“瓦萨号”与300多年前的“瓦萨号”看上去没有什么不同。另外，在博物馆“船上生活”展览室内，还陈列着当时“瓦萨号”上的生活情景：劳动的水手和喝酒谈笑的军官，这些人偶模型神态各异、栩栩如生。虽然“瓦萨号”航海生命非常短暂，但经修复后，它仍然呈现了17世纪瑞典的造船技术与艺术，如今，瑞典人仍然视其为国宝。
英国玛丽露丝博物馆
　　英国在朴茨茅斯海港建设的“玛丽露丝号”沉船保存和展出场地，堪称是当时耗资最大的水下考古博物馆。“玛丽露丝号”是16世纪英国国王亨利八世时代的舰队中的领航舰，也是亨利八世最喜欢的战舰之一。1545年7月19日，“玛丽露丝号”在前去迎战法国舰队的途中，于英国南岸的索伦特海峡沉没。沉船的位置离朴茨茅斯港约2公里，可以说离陆地的距离非常近，以至于站在南海城堡塔楼上的亨利八世亲眼目睹了这艘以他最喜爱的妹妹的名字命名的战船的毁灭。由于下沉速度太快，仅有400多名船员和士兵生还，最终“玛丽露丝号”沉在了水下约14米的深处。
　　关于“玛丽露丝号”的沉没原因众说纷纭，其中包括操作不当、超重和人为疏忽等多种推测。从残骸中收集到的证据表明，由于该船的炮门当时打开着，所以在受到狂风和巨浪的袭击时，海水很快涌进了船内，而确保炮门关闭是水手长的工作。
　　“玛丽露丝号”沉没400年后，考古学家从沉船中发现一具尸骸，身上还挂着水手长哨子，这有没有可能是当年“玛丽露丝号”沉没的始作俑者？法医学艺术家根据尸骸头骨制造出头像模型，这是人们第一次看到沉船受害者的面容。
　　1965年，一组潜水员开始在海底搜寻这艘沉船的残骸。当它终于被发现后，潜水员、科学家和考古学家们立即开始打捞工作。1982年，经过包括查尔斯王子在内的志愿潜水员的工作，整艘船全部被发掘了出来，保存在英国朴茨茅斯的玛丽露丝博物馆。现在，一座新的博物馆正在修建中，落成后将把“玛丽露丝号”和船里的物品重新组合起来展示。该博物馆的建设资金是通过售卖彩票收集的，预计将于2012年竣工。
广东海上丝绸之路博物馆
　　“南海Ⅰ号”的命名人俞伟超认为中国人把“南海Ⅰ号”整体打捞并保存在“水晶宫”的创举，可以与英国人为16世纪战船“玛丽露丝号”修建水下考古博物馆一事相媲美，称此两船为世界“水下考古极为明亮的两颗珍珠”。
　　1987年8月，广州救捞局与英国海洋探测公司在阳江海域寻找东印度公司沉船时，并没有找到东印度公司的沉船，却在水下23米处发现了另一条古代沉船，并打捞出一批珍贵文物。由于发现沉船的海域位于海上丝绸之路航线上，专家认为其历史价值不可估量，并将这艘沉船命名为“南海Ⅰ号”。“南海Ⅰ号”是一艘具有800多年历史的南宋时期木质古沉船，是目前世界上发现的海下沉船中，船体最大、年代最早、保存最完整的远洋贸易商船。然而由于各种原因，当时并没有对其进行打捞，直至20多年后的2007年，才采用整体打捞的方案使“南海Ⅰ号”成功入住“水晶宫”。
　　由于在水下沉睡了800多年，船体已经深陷海底淤泥之中，船身上也附着了大量海底凝结物，整体打捞的总重量达到4千至5千吨。不仅如此，被打捞上来后，“南海Ⅰ号”需要向北平移30多海里，才能进入“水晶宫”。这个工程如此宏大，以至于世界水下考古之父乔治·巴斯看到这个方案时连声说：不可想象。最终“南海Ⅰ号”被封入铁箱中运送上岸。
　　如今，“水晶宫”里的“南海Ⅰ号”一边供考古人员发掘研究，一边展览给参观者观赏学习。它的发现，对研究我国古代造船工艺、航海技术等都提供了典型标本。船上的文物也有可能解开海上丝绸之路的诸多秘密。（记者乔欣）

