        　　僵局
　　不可能相逢一笑泯恩仇
　　季承还披露了一个细节，在他们准备参加诺贝尔物理学奖授奖典礼时，杨振宁忽然提出，授奖时他希望能按年龄顺序在李之前领奖，而他夫人杜致礼则想在出席晚宴时让国王作陪，也就是说，在进入晚宴会场时她要走在最前面，杨次之排在第二名，由皇后作陪。李不同意，杨又去求李夫人秦惠莙。秦对李说，假如为这件事闹出笑话，让外国人看不起，太丢脸。这样李才勉强地同意。对此，季承认为，李夫人识大体，性格忍让。
　　李、杨旷日持久的口水战是一种学术内耗
　　季承认为，在1972年二人相继回国访问后，出现了“只要李政道赞成，杨振宁就反对”的现象，如李政道主张建高能加速器，杨振宁反对；李政道主张重视基础科学，杨振宁力主搞应用科学；李政道创立特殊的考试办法帮助中国学子赴美留学，杨振宁就说是“丧权辱国”等等。曾经有记者问杨振宁有没有“相逢一笑泯恩仇”的可能，他明确表示，在其有生之年不再谈论此事，他们之间也没有办法再和好。事实上，战火一直蔓延至今。
　　为了力求平衡，季承同时引用李政道和杨振宁的观点，也不在书中做出结论。他说：“我无意成为李政道的代言人。大家不要以为我和李先生比较熟悉，就偏向他。”
　　对于李、杨旷日持久的口水战，季承表示深感可惜，认为这是一种学术内耗。
　　李、杨恩怨
　　1957年，31岁的李政道与杨振宁一起，因发现弱相互作用中宇称不守恒而获得诺贝尔物理学奖，但两人在1962年“宣告决裂”。
　　20年后，杨振宁发表英文文章，宣称当初该思想突破是他一个人提出来的。
　　1986年，李政道也用英文文章指出杨振宁的说法与事实不符。1988年杨振宁在上海出版了中文版《杨振宁文集》，把“李、杨恩怨”推入中国内地。
　　2002年台湾出版了江才健写的《杨振宁传》，书中用大量篇幅叙述了李政道与杨振宁合作和分裂的事情，引起学术界很大震惊。
　　对话季承：
　　李、杨曾有言和机会
　　记者：李政道对于您重提当年恩怨有什么看法？
　　季承：他多次跟我说过，他是很不愿意的，他认为这种吵架很不体面，不是一个好的榜样。他非常勉为其难，不愿意重新提这件事情。他表示过想与杨老重修旧好，他不拒绝，能和好是好事。他有过一些行动，也主动过，但是没有成功。具体的一件事是，1997年，杨先生主持的清华大学高等研究中心举行成立仪式，李先生送了花篮去祝贺，并且亲自参加了会议，到了会场后，见到了杨振宁，好像他们两个人就要握手了，这时不知一个什么人在中间一搅和，就把这件事情冲散了。
　　记者：关于李、杨之争方面，您写的李政道传记与杨振宁以往的传记有何不同？
　　季承：在我看来，江才健写的传记是替杨振宁讲话的。当然，他要是看了我写的这本传记，可能会认为我偏袒李政道。要是读者认为我偏袒李老，对这一点我无所谓。谁是谁非，由公众自己去判断。即便是我说了，也不算数。大家心照不宣，达成共识就行了。
　　“我们家的故事”
　　“我的家庭是一个悲剧”
　　谈到是否会为自己的父亲季羡林写传记，季承很快予以否认，不过他说，接下来将出版一本新书，专门讲“我们家的故事”，故事从上个世纪初季羡林自乡下到济南去读书开始，同时澄清一些以往公众不清楚的历史，包括父子恩怨。
　　与父亲只是朋友关系
　　目前季承膝下有一岁多的幼儿，他对其疼爱有加。与自己当年父亲缺位，无法体会父爱形成对比。季羡林在儿子只有三个月的时候赴德留学，与家人一别11载，季承由母亲一手带大。2008年年底，在与季老13年决裂之后，他第一次去医院探望父亲，也带着当时三个月大的儿子一起去，对季老说：“你走的时候，我就只有这么大。”
　　“父亲在我的生活里是比较特别的‘事物’。小时候人家的小孩老说我爸爸怎样怎样，我都不知道什么叫爸爸。见到他时也没有天然的亲切感，很生疏，很陌生。”季承说，从道义上，父亲保持了家庭的完整，在内心感情中，却有很大的隔膜。
　　与父亲的疏离，也与之后的时空阻隔相关。1946年至1952年，季承与母亲、祖母一起，住在老家济南，期间父亲在北大教书，极少接触。即使1952年季承考到北京读书，也因为路途的原因而相处不多。
　　“我和姐姐去看他的时候，我们之间都是朋友式的谈话，没有父子、父女感情的表现。我们谈的是阶级斗争、国家大事，没有什么谈心，好像我们之间不是父子关系。现在回想起来，就是朋友关系。”
　　父亲母亲没有夫妻感情
　　季羡林在德国有过一段异国苦恋，随着1946年回国成为永远的追忆，他曾专门撰文纪念这个爱情故事。季承说：“我们对父亲留德期间的生活也有过一些谈论，小时候很多人跟我开玩笑说,‘你爸爸快回来了，你小心点，他给你带一个黄头发、蓝眼睛的女人回来。’不过，也没见他带回来。”
　　如今，季承已经能够理解父亲当时的痛苦：“他对现实是有妥协的，内心有很大的矛盾，要克制各方面的感情。”
　　“我的家庭是一个悲剧。”季承说，“与我母亲的包办婚姻，他并不满意，但也没有勇气解除婚姻，所以一直维持着。有一段时间，表面看来是一派家庭和睦的景象，其实家庭关系并不是很和谐。即使1962年母亲到了北京居住，他们也是分居的。当时北大的师生很热心，给他布置房间，开始买了双人床，他不要，非要买单人床。虽然西方有这样的习惯，夫妻各自睡一张床，但那是同一个房间。他一个人睡在房间里，我妈妈睡在客厅里。这是很奇怪的！类似这样的事情可以看到，表面他们是夫妻，但并没有夫妻的感情。”
　　直至1962年，季承与姐姐将祖母、母亲接到北京，全家才实现了团聚。“父亲不太情意，他宁愿一个人，不想让我母亲来。他习惯一个人。”

