　　他是“怕老婆的用，对老婆不忠的坚决不用”
　　国图任继愈灵堂昨起接受吊唁，友人追忆任老——
　　昨天，是国图任继愈灵堂接受吊唁的第一天，上午10点至下午3点，来者络绎不绝。前来吊唁的学者白化文对记者讲起了任老，称“任老最难得之处，在于他为国家做的事多，他同时代的学者，几乎无人能与他比”。
　　白化文印象中的任继愈，是一个特别谨慎的人，“毛主席夸过他‘凤毛麟角’，但这些他只字不提。你要问他早年和毛主席的交往，他会说，你问这些干什么？要他说说干校时的经历，他总说‘往前看’。”
　　“特别谨慎的人，往往给人感觉比较冰冷。但他可贵之处就在于，谨慎的同时，对身边的人满怀深情。”哪位老友曾与他大学同居一室，哪些老友曾与他吃过过桥米线，老来常常提起。
　　另据白化文透露，任老用人特别有自己的原则：“士先器识而后文章。”“他总先看一个人品性好不好，再看人能不能干什么事。说句玩笑话，他是‘怕老婆的用，对老婆不忠的坚决不用’。他是冯友兰的侄女婿，他和夫人的感情一辈子都很好。”
　　87岁的学者冯其庸在家中告诉记者，上周二，他还去北京医院南楼探望过任老。这最后一面，于今日的冯老是痛苦的回忆，“任老浑身插满了管子，手不停发抖。医生说，他浑身都是癌细胞，骨子里都是癌细胞，疼得不得了。任老弟弟在，告诉(我)他从前夜就一直这么挣扎着。我去的时候，已经早上10点了。”
　　冯其庸说，大家知道他患癌已经好多年，但因为任老一直“若无其事”，便以为真的无事了。
　　从上世纪八十年代起，冯其庸就经常和任继愈一起开会。“他话不多，但张口就不敷衍。批评，也是老老实实地批评。”任老家乡人带来一部《红楼梦》清代评本，让任继愈辨识一下版本，任老给推荐了冯其庸，“因为他专门研究《红楼梦》”；我国“再造善本”工程，“老资格”任继愈主抓，但讨论到哪个善本需要影印，他总是逐一让相关领域专家定夺；一部《中国佛教史》，任继愈写到魏晋南北朝，别人问他要继续写下去么，他的回答是，下面写不写都无所谓了，不像魏晋南北朝之前比较难，下面史料多，好写。
　　让冯其庸特别感慨的是，任继愈的勤奋超出常人。“90岁还坚持每周到单位(国图)上两天班，估计也就他了。”

