        　　5月25日，历时16天的第九届中国艺术节在欢歌如潮的广州圆满落下帷幕。
　　回顾本届中国艺术节，港澳及海外剧目的参演成为一大亮点。“九艺节”组委会专门引进波兰、德国、韩国、港澳台等地的共8台优秀剧目，作为预热和祝贺演出。其中，歌剧《图兰朵》在开幕前上演，作为新落成的广州歌剧院的开张演出；此外，香港的话剧《沉默是针》、台湾原住民歌舞，以及《韩舞千秋》、《东方天籁》等，也在广州观众中掀起了不小的热潮。
　　5月21日、22日晚，香港话剧团的粤语话剧《沉默是针》亮相广州广联礼堂。演出中，每个“包袱”都顺利奏效，剧情展现得淋漓尽致，让羊城观众好好乐了一把。本届艺术节，像香港话剧团这样的到会港澳艺术院团共有12个。
　　据了解，由法国著名剧作家乔治·费杜初创的经典喜闹剧《沉默是针》，早在1992年就被香港话剧团成功上演。今年，香港话剧团现任艺术总监陈敢权再把该剧翻译及导演，并用粤语演绎，在香港一演就是20场。
　　作为“九艺节”中唯一的粤语话剧，《沉默是针》受到广州观众的追捧。与如今很多内地舞台作品喜欢玩穿越、搞无厘头不同，香港话剧团此次的演出相当忠实原著。
　　“香港话剧受西方影响更多，追求真实、自然，讲究场面的可信性。”香港话剧团艺术总监陈敢权直言，选择《沉默是针》，首先相信广州观众和香港观众一样喜爱喜剧，而这部剧又是喜剧经典中的经典，结构既传统又严密，并集合了所有闹剧的特质：滑稽行为、语言游戏、幽默机智、误会、身份错乱、巧合及挖苦等，讽刺了当时上流社会的双重标准。”陈敢权认为，戏中描述男女之间的妒忌、因骄傲而逃避沟通等，即使放诸香港或内地其他城市，依然不变。
　　近年来，香港话剧团频频赴京、沪等地演出，却很少来到语言相通的近邻广东。陈敢权表示，亮相“九艺节”是他们一次“试水”行动，和内地盛行的小剧场话剧不同，他们的作品一般制作较大、演员数量较多，而广州的戏剧市场还有待开发。
　　“九艺节”不仅为内地观众带来丰富多彩的港澳剧目，也有大量内地文艺精品在港澳演出商的运作下，通过“九艺节”期间的演交会平台到港澳演出，开拓海外市场。据统计，历时6天的演交会上，签约的国际及港澳台的成交项目29个，占项目总数的43.33%。
　　此外，本届艺术节共评选出作品类和项目类“群星奖”330个，推出100位“群文之星”；65个剧目获评“文华奖”，25名演员获评文华表演奖；首次设立的演交会共签约交易项目36个，累计交易金额15501.14万元。
　　（本报广州5月25日电）

