        　　她是一位闻名海上的“左联”女诗人，也是一位深入“76号”魔窟与日伪特务较量的红色女谍，她吟出过“宁为祖国战斗死，不做民族未亡人”的铿锵诗句，而“汉奸”骂名却令她两度蒙冤。爱痛撕裂，她把所有的委屈都藏在了心底，甘愿拿自己的名誉和生命为共和国的诞生而奉献。——编者
多难的童年
　　“春天里来百花香，朗里格朗里格朗里格朗……”这是人们耳熟能详的电影《十字街头》插曲，由贺绿汀作曲，而它的词作者就是关露。
　　1907年7月25日，在山西省右玉县这个长城边上的小城，一个新生命诞生了。父亲胡元陔望着襁褓中的女婴，想到一句古谚：“生女亦可壮门楣”，她这一代正是寿字辈，加上一个“楣”，胡寿楣就成了这女孩的名字。到三十年代，已经成为女作家的胡寿楣把自己的名字改成了“关露”。
　　关露10岁时，父亲不幸早逝。少年失怙，家道中落，这使关露的成长遍布艰辛。好在关露的母亲是位受过新式教育的知识女性，关露的性格走向及其独特的禀赋、气质大都源于母亲的影响。
　　关露有个小她2岁的妹妹胡绣枫，母亲很关注对两个女儿的教育，姐妹俩每天按照母亲的规定读书、写字，或学着作文、写旧体诗。关露从童年起就对文学、诗歌产生了浓厚的兴趣，她的思路敏捷，不管作文或写诗，往往是妹妹才刚刚开了个头，她就已经完成了。由于种种原因，关露曾辗转太原、南京、长沙、上海各地，丰富的生活阅历，进一步拓宽了她的心灵世界。
左翼女作家
　　1928年暑假，关露顺利考入南京中央大学。中央大学可以说是一个孕育新诗人的摇篮，在这里，关露阅读了歌德的诗和莎士比亚的诗剧，新诗的自由笔调触发了她的灵感，她开始创作新诗。
　　1930年关露开始发表作品，1936年11月，生活书店出版她的诗集《太平洋上的歌声》；1940年7月，光明书店出版她的长篇小说《新旧时代》；1953年北京工人出版社又出版了她的另外一部长篇小说《苹果园》。实际上，关露的作品远不止这三本书。据统计，仅发表过她作品的杂志就有四十多种；她写的诗、散文、小说、杂文、评论、译作，多达二百六十余篇。她热情投身于大众诗歌运动，不仅写诗，还写了不少关于诗歌的理论文章，这在当时是比较少见的，也使她成为当时诗坛上著名的女诗人。
　　关露的诗作有一个显著的特点，那就是通篇洋溢着热烈的情感和乐观的情绪，她写诗，不是作为自我欣赏的低吟浅唱，也没有那种哀怨凄迷的格调，而是作为斗争的武器。在纪念“九一八”之时，她写了《故乡，我不能让你沦亡》；面对为国捐躯的烈士忠魂，她以“自由是不朽的”洒泪遥祭；她还以《勇敢的军队——八百人》歌颂坚守上海“四行仓库”的八百壮士。
　　与此同时，关露还开始翻译外国文学作品。最早是翻译匈牙利希达斯的剧本《地动》，接着又翻译了巴尔扎克的小说《笑的肇祸》、高尔基的《海燕》、马雅可夫斯基的诗作《一种最奇特的冒险》，以及L·休士的小说《家》、《竞卖场的奴隶》、《一个白人与一个黑女孩的恋爱故事》、《丹麦作家尼尼克梭》等。为了更广泛地把国外优秀文艺作品介绍到中国来，关露不满足于只掌握一门英语，又开始学习俄语。
　　1932年，关露加入中国共产党，同年参加“左联”。她积极投身抗日爱国运动，担任了上海妇女抗日反帝大同盟的宣传部副部长，广泛地和女工交朋友，组织诗歌小组，宣传革命道理。血与火的洗礼，使关露开始了新的人生征程。

