　　当时的房主是旅居过锡兰(现在的斯里兰卡)的勒德曼一家。笔者记得，在库恩女士推荐下，在这次寻访四个月之前，笔者曾赴汉堡采访了朱德在普朗克街房东的女儿克勒木老人。当时她虽已93岁高龄，但记忆仍然清晰。她对笔者讲，她父亲曾在德国外交界任职，出任过驻亚洲国家外交官，1903年买下普朗克街3号这栋房子。朱德住进来时，她已出嫁，每逢过节假日，她便同丈夫回娘家去住几天。克勒木老人回忆说，朱德为人友善、谦虚，热情好客。她记得，朱德多次邀请她和丈夫到自己房间，品尝他亲自烹调的咖喱食菜和中国式大米饭。克勒木夫妇还经常品饮朱德浸煮的中国绿茶。
　　玛格丽特·克勒木还谈到，朱德那时很关心世界大事，曾同她丈夫讨论过军事战略问题，并向她讲述了中国的社会情况。新中国成立后，她从报纸上得知，当年这位房客成为了中国元帅，她对此感到由衷的高兴。她很珍惜这段往事，还保存着有关剪报。朱德同志1976年逝世的当月，克勒木老人还曾亲自写信给《哥廷根月报》，说她熟识曾住在她家的中国元帅朱德。笔者了解到，克勒木老人前些年已在德国汉堡去世。朱德曾经居住过的楼房的房产，现由克勒木的后代继承。
　　那次参访结束后，笔者很快在《经济日报》上进行了报道，引起国内的注意。同时，我们也获知，为了体现中德两国人民的友谊，为了永久缅怀朱德元帅，哥廷根政府决定，并征得克勒木家族和后代的同意，在普朗克大街3号楼房的前墙上镶嵌一面大理石纪念匾。这项计划已获得德国联邦政府外交部批准。哥廷根市业已拨款购置大理石料，加工完成后，准备于当年12月朱德诞辰100周年时正式举行挂匾仪式。
　　1986年12月1日，在朱德同志诞辰100周年当天，哥廷根市举行了隆重的挂匾仪式。中国驻德国大使郭凤鸣、中国驻德国汉堡总领事王延义夫妇、笔者夫妇、《人民日报》驻德国记者江建国以及哥廷根市市政官员和众多的德国朋友都出席了这个盛会。
　　哥廷根市热情邀请朱德元帅的夫人康克清同志出席这个特殊的纪念活动。康大姐特致信库恩女士表示感谢：
　　我高兴地得知，在我的丈夫朱德同志诞辰100周年之际，你们将为纪念他曾在哥廷根大学学习而立一纪念匾，这体现了你们对朱德同志以及整个中国人民的友好情谊。我因公务和身体原因，很遗憾不能前来参加你们的纪念活动，谨在此向您和哥廷根大学的朋友们致以衷心的感谢。
　　祝愿中德两国人民间长存的友谊不断发展。

