　　中新网温哥华2月27日电　(记者　吕振亚)在结束加拿大为期半个月的巡回演出后，中国广播艺术团一行二十多人27日从温哥华启程回国。中国驻加大使馆文化参赞赵海生今天在接受记者采访时说，此次演出活动把精彩的中国传统春节文化融入加拿大主流社会生活中，在演出层次上取得了历史性的突破，在加拿大主流社会中反响巨大。
　　此次由强大阵容组成的中国广播艺术团，选在中国传统新春佳节期间，于2月14日到27日在加拿大六大城市温哥华、卡尔加里、多伦多、蒙特利尔、渥太华、埃德蒙顿进行了六场巡回演出，著名歌唱家王洁实、著名魔术家杨露璐、国家一级演员温淑萍、著名扬琴演奏家张高翔、青年琵琶演奏家奉朝红、笙演奏家伊永仁等人为加拿大观众献上了系列“文化盛宴”。
　　赵参赞说，高品味、高档次和高水平，是此次艺术团来加巡演的一大特点。艺术团将代表中国最高水平的民乐、杂技、魔术和歌舞等节目献给了观众。“雪莲组合”三姐妹的原声清唱以其独特的高音魅力震撼人心；《晃圈》和《登伞》等杂技节目让观众们惊叹不断。在渥太华时，艺术团走进被誉为“加拿大最高艺术殿堂”的加拿大国家艺术中心，征服了加首都2300多名观众，其中超过六成观众来自主流社会。
　　赵海生认为，加拿大倡导多元文化，中国传统春节文化也是其中一个组成部分。此次巡回演出定位在向加拿大主流社会宣传中国优秀文化，在表演过程中首次把中国传统艺术与西方主流音乐融合，使中国文化真正走入加拿大主流社会生活中。渥太华交响乐团与中国艺术家同台演出，并历史上第一次演奏了中国民乐《瑶族舞曲》，还与中国京胡、二胡领军人物姜克美合作，为观众们奉献了《夜深沉》和《赛马》两首曲目。
　　赵海生还介绍说，在六大城市的演出中，当地加拿大三级政要都到场观赏，主流社会参与热烈。加联邦总督米切尔·琼、总理哈珀，参议员利德惠专门为演出活动发来贺词。加拿大前总理克雷蒂安夫妇，众议院全院委员会副主席盖勒普、参议员麦克·哈布、渥太华市长奥布莱恩、逾百位加联邦政府各部门司局级以上高官、多位外国驻加使节观看了渥太华的演出。主流媒体对此次演出活动着墨甚多，有评论指这种高水平的演出提升了加拿大华社春节文化艺术活动的整体水准，是加拿大多元文化社会的一大亮点。

