        　　加拿大《环球邮报》发自北京的报道，如此描述中国的两会：有两场有关中国前景的讨论正在展开，一场是在人大和政协的两会上，另一场是在互联网的论坛上……当代表委员在人民大会堂听完温总理的政府工作报告、返回他们所住的酒店时，另一场讨论正在人民网上进行，网民们谈及一些新鲜话题，提出自己的意见和建议等等。
　　相比以往的两会，今年的两会还没有开幕，就已经呈现出了鲜明的互联网特色。敏感的外媒当然会注意到这个变化。
　　韩国联合通讯社在两会前发表的评论中称，中国媒体和主要门户网站纷纷向网民征求两会热点议题，并向中国政府反映网民意见，加大了反映民生民情的努力。评论还提到，全国人大常委会组成人员去年8月首次与网民在线直接交流，收集知名网站所代言的民情民意。BBC中文网的报道则用了“e两会”这个词，并称这种媒体参与和民众议政的热情，在西方极为罕见。
　　“网络问政”在中国的发展，出乎很多西方人士的预料。记得10多年前，西方有人提出“中国崩溃论”，一个依据就是，中国将无法承受“互联网之重”。但是，互联网在中国的发展并没有出现像这些人所预期的那种变化，相反，它更多的是拓展了中国民众的政治参与空间，化解了诸多矛盾，加强了社会舆论的监督，促进了廉政建设，从而推动了中国民主政治的发展。
　　随着“中国崩溃论”的自生自灭，外媒对中国互联网的看法也在发生变化，变得更加公正客观。对于每一个想要如实报道中国政治新闻的外国记者来说，了解中国的“网络舆论”已然成为一门“必修课”。
《人民日报》（2010年03月10日12版）

