　　“可以肯定这是汉晋时期的古墓群，可以证明当时黄埔文冲就有人居住。”昨日，广州市文物考古研究所的专家到黄埔区文冲大田山麓新发现的古墓群进行了初步勘察，发现这是黄埔区目前为止发现最为久远的墓葬。而这个墓群上面，是一个距今500年的陆氏合葬墓，抢修陆氏墓时偶然才发现了这个更古老的墓群。
　　墓葬群已遭严重损毁
　　昨日，记者跟随广州市考古所工作人员来到黄埔文冲大田山麓。在漫山遍野的蕉林之中，有一片近1000平方米的空地，正是神秘古墓群的藏身之处。古墓群的地表为黄泥地，空地上有数处青砖垒出的洞口，仅有1平方米左右大小。在空地背后山坡的正中央，有一个半圆形的洞口，通向山体深处，仅见青砖数块，难以窥测其他藏品。黄泥地上已经长出稀疏的杂草。
　　市文物考古研究所的专家介绍，根据他们的初步勘察，这片古墓群初步可确定为汉代至晋代的砖室墓，包含3个古墓，距今约有2000年的历史，是黄埔区目前为止发现最为久远的墓葬，有相当高的文物价值。目前，这3座墓已经有不同程度的损毁：其中一个已全部损毁；一个墓室顶已挖开，墓室被土重新填平；一个墓室已挖掉一半，墓室打开。筑墓砖散落遍地，墓室拱顶砖内壁有花纹。以此推断，数百平方米的古墓群已经受到较严重的损毁。
　　专家介绍，关于古墓群里面究竟埋的是什么人，有没有珍贵文物，还需要今后进一步的考古挖掘才能知道。
　　5百年墓下有2千年的古墓
　　古墓群的发现充满戏剧性。黄埔区负责人介绍，古墓所处之地本来是文冲陆氏第六代祖先陆胜余和妻子陆戴氏的合葬墓，距今已经有不下500年历史。此前，家族中的“拜太公”仪式曾经中断了长达60年。今年5月2日，家族中两位老人担心死后再无人知道此墓，于是集合了20多位后代前来拜祭。谁知，众人来到山脚时却发现，墓碑已经不复存在，迷宫式的墓道却裸露在地表，足有20多条，墓道上方有明显被破坏过的痕迹。
　　原来，该山地属于文冲社区第十六生产社，今年2月至3月期间，承包人计划种植树木，于是将山地挖土推平，以致破坏了陆氏墓地。发现古墓受损后，陆氏后人立即将情况上报到广州市文物考古研究所。令人意想不到的是，在抢救性考古挖掘的过程中，考古人员又挖出了更古老的墓，而文冲陆氏第六代祖先的古墓只是埋在这些砖室墓之上的墓葬。(记者蒋隽通讯员郑伟德任锦言)

