人民网北京11月23日电　（记者文松辉、黄维、雷志龙）“我们最早认为是网络上的一种好奇，都知道少林寺有功夫，现在网上也有功夫了，一连被黑了三次，后来我们从一封信上看，这是恶搞，在和少林寺、和佛教界、和我本人开玩笑。”中国佛教协会副会长、少林寺第30代方丈释永信今日以“少林文化”为题做客人民网文化频道《金台会馆》，首次回应了日前备受关注的“黑客门”。
释永信表示，自己看到了所谓的“悔过书”，感觉这是在和他本人、和少林寺在开玩笑。“我们最早认为是网络上的一种好奇，都知道少林寺有功夫，现在网上也有功夫了，一连被黑了三次，后来我们从一封信上看，这是恶搞，在和少林寺、和佛教界、和我本人开玩笑，”他说。详细23日，少林寺方丈做客人民网文化频道金台会馆，不仅首次回应了“黑客门”事件，也谈到了被许多人关注的少林寺收取游客门票的事情，释永信认为，“寺庙应该像博物馆一样，免费向信徒和游客开放，因为名山大寺不论是自然景观，还是人文景观，还是上天赐给我们人类的，还是祖先留给我们的遗产，我们的子孙都有权利去领略、去享受、去观光。”详细释永信说，三年前，我们僧众的生活标准，每天是5块钱，按照人口拨的款，拨到点若寺，由他们统一掌握，现在每天7块钱的标准。因为我们一天三餐，完全是素食，早上晚上以粥和面条为主，中午是面条，还是北方的习惯，我们就是以主食为主。详细释永信说：“随着中国的崛起，中国文化在世界上越来越受重视。少林文化是中国文化的主要组成部分，少林寺的禅文化本身就是在交流中形成、交流中产生，在交流中发展、交流中壮大，全世界都希望了解中国文化、了解中国的禅武文化。我们甚至在海外开设一些少林文化中心，希望通过少林寺，通过少林文化，大家能够认识中国文化，能够认识中华这样一个伟大的民族，我们在做这个工作，收效非常好，世界各地政要不断来少林寺访问。外国政要也不断邀请我们去参加他们的一些大型的活动。我们的少林文化应该进入国外主流文化圈，被主流文化所接受、所认可。这一点已经做到了。”详细“禅定非常好。”释永信表示，“每天把腿盘起来，眼闭上，每天打几十分钟禅坐是蛮好的。把四肢收起来，心自然就收起来了。刚开始可能会妄想很多，只要你能感觉是妄想，这本身就是一种进步，也可以用多种方式，也可以念佛，也可以持重，也可以锁呼吸。一面念佛，一面锁呼吸，就会念而不忘，这也是一种功夫，特别是晚上容易失眠的人，借助一些打坐，对调整失眠效果非常好。”详细“少林寺文化是一种信仰文化，能够帮助大家找到清净、找到自我，这是人类的文化遗产，是国家的瑰宝。近30年我们一直在做少林文化复兴工作，我们在硬件方面、软件方面都做了这方面的工作，包括收徒，培养僧才，收集海内外佛教的经典等。”少林寺方丈释永信今日做客人民网文化频道《金台会馆》时表示。详细
