        　　人民网北京4月22日电（记者文松辉摄影记者陆周莉）　　人民网北京4月22日电（记者文松辉摄影记者陆周莉）2010年4月22日上午10时，全国“扫黄打非”工作小组组织全国31个省、自治区、直辖市同时举行2010年侵权盗版及非法出版物集中销毁活动，并启动“拒绝盗版，从我做起”签名和发放绿书签活动。
　　据悉，每年“4.26”世界知识产权日前，全国“扫黄打非”工作小组都要举行全国性盗版及非法出版物集中销毁活动。今年销毁活动，全国销毁的盗版音像制品、盗版图书、盗版电子出版物及非法报刊共计3638.93万件，北京、广东、河北等省份销毁数量超过100万件。
　　“全国扫黄打非”工作小组副组长兼办公室主任、新闻出版总署副署长蒋建国在销毁活动北京主会场讲话。他指出，长期以来，我国政府高度重视保护知识产权、打击侵权盗版工作，从“反盗版百日行动”到“反盗版天天行动”，从打击侵权盗版出版物到深入打击网上侵权盗版行为，打击力度不断加大，工作领域不断拓展。今年前3个月，全国已收缴各类非法出版物848万件，其中侵权盗版出版物784万件，查办侵权盗版出版物案件1894起。为了给上海世博会营造良好的文化市场环境，从4月1日起，我们在全国开始了打击侵权盗版、非法出版违法行为的专项行动。从4月12日起，我们又启动了主题为“加入绿书签，分享正版生活”的2010年“绿书签行动”系列宣传活动。今天，在全国各个集中销毁活动现场，我们将发放绿书签，开展加入“绿书签行动”签名活动。我们希望通过开展这些活动，使“扫黄打非”意识更加深入人心，促进在全社会形成尊重知识、尊重创造，支持正版、拒绝盗版的良好风尚。
他强调，当前，侵权盗版活动呈现出全球化、网络化、规模化的趋势。我们呼吁世界各国进一步加强国际合作，积极开展边境执法、联合办案等方面的国际协作，严厉打击各类跨国跨境侵权盗版行为。
“全国扫黄打非”工作小组专职副组长李长江，新闻出版总署副署长、国家版权局副局长阎晓宏等领导同志参加了北京主会场的销毁活动。北京市“扫黄打非”工作领导小组及成员单位负责同志，北京市城八区有关执法人员，有关国际组织驻华机构的代表及各界群众代表参加了此次销毁活动。全国其他省、自治区、直辖市党委、人大、政府、政协和“扫黄打非”工作领导小组有关负责同志参加了各分会场的销毁活动。

