        人民网3月30日电为做好上海世博会保障工作，全国“扫黄打非”办决定从４月１日至１０月３１日在全国范围开展迎世博“扫黄打非”专项行动。为此，２９日在南京召开全国各省区市“扫黄打非”办公室主任会议，会议要求各地围绕严厉打击网上网下各类非法出版物及有害信息、为举办上海世博会创造良好文化环境等工作重点，加强组织领导、协同配合、群防群治，深入推进今年“扫黄打非”各项工作，确保文化市场健康繁荣。
为做好上海世博会保障工作，全国“扫黄打非”办决定从４月１日至１０月３１日在全国范围开展迎世博“扫黄打非”专项行动。专项行动总体要求是：紧密围绕为上海世博会营造良好文化市场环境大局，高举保护知识产权旗帜，以打击侵权盗版出版物为切入点，通过实施全面清查各类市场、切实加强互联网管理、努力切断制售源流、严肃查处大案要案、建立健全长效机制等措施，严厉打击各类非法出版物和网上有害信息，着力打击侵权盗版活动，建立世博会“扫黄打非”联防协作机制。
会议提出，各地“扫黄打非”办要继续按照齐抓共管、群防群治、清理关闭、查办案件、穷追猛打、常抓不懈的方法和要求，深入开展打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动，切实履行好综合、指导、协调、督办职责。同时实施有关重点项目，如建立完善行政执法与刑事司法相衔接的工作机制，建立健全针对突发事件的“扫黄打非”工作应急预案以及２４小时举报受理机制等。
据悉，今年１月至２月，全国共收缴各类非法出版物５０３．４万件，其中淫秽色情出版物１１万件，侵权盗版出版物４６４．９万件，非法报纸期刊１４．８万件；查办假报刊、假记者、假记者站、假新闻案件５５起，查缴非法光盘生产线５条。自去年１１月开展打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动以来，全国共查办淫秽色情出版物案件２７５起、网络“扫黄打非”案件ｌ５７起，依法关闭包括手机淫秽色情网站在内违法违规网站１４万多个，互联网和手机网络环境明显净化。

