        　　楼上的德云社表演相声，楼下的郭家菜款待宾朋——昨天（6日）上午，郭德纲夫妇经营的德云社三里屯分社暨郭家菜馆，在三里屯南街正式开业。郭德纲身穿自家品牌德云华服喜气洋洋。他说，这一身大红颇有当新郎官的感觉，“今天双喜临门，算是给说相声的长了脸。”
　　昨天上午11点18分，郭德纲、王惠夫妇一起揭开了德云社三里屯分社的牌匾，随后领媒体参观。门厅两侧的展柜里陈列着德云华服和玉雕镶钻首饰。二楼的剧场可容纳400多个座位，舞台三面按朝阳门、安定门、东直门、崇文门、正阳门、阜成门、西直门、宣武门分为八个包间。其中正阳门的级别最高，3800元的包间里可容纳十几人，“不嫌累抱着也能坐个30多人，均摊下来其实挺便宜的。”郭德纲开玩笑说。他透露，散座的门票从60元到280元不等，每晚都会有相声演出，与现在经营的天桥德云社、张一元茶楼、湖广会馆没有冲突。对于票价高的质疑，郭德纲说：“看怎么比。这里寸土寸金，每年的房租和花销都是天价，这么一算票价可不算高。通过这十来天的试营业，我们发现分社的前景不错，定位刚刚好。”
　　一层的菜馆古色古香，“八大吉祥”“口吐莲花”“满汉全席”等包间的牌匾别有韵味。郭德纲介绍说，这里有200多道菜肴，大厨是他挨个“挖”来的，一些独门秘菜是他从失传的菜谱中挖掘到的，菜馆和剧场分开经营，不做吃饭送票的捆绑式销售，“我们说相声第一，做饭也是第一，楼下不带楼上的买卖。”老郭透露，他还有好多想法没有实施，争取趁着年轻多折腾。怕不怕外人看了眼红说风凉话？郭德纲脖子一梗，“怕那个呢。我就是要让人看到，说相声的也能活得好。”（记者王铮）

