二号墓墓圹总面积700多平方米
　　墓门应有精美的石刻画像
　　墓葬的形制，这次发掘共清理了两座墓葬，为一号墓和二号墓，一号墓尚在发掘之中，此次仅向大家汇报的是二号墓的资料。二号墓平面呈甲字形，坐西向东，方向是110度，墓道长39.5米，宽9.8米，墓室墓圹平面呈前宽后窄的梯形，东面最宽处宽22米，西面较窄处宽19.5米，长度18米，墓圹总的面积700多平方米。这是墓葬的南壁的正视图。
　　墓道呈斜坡状，最深处15米左右，墓道东西两壁分别有七个台阶组成，而且是逐级内收。在墓道与墓门交界处有南北两边各有一道长5米、高4米的护墙，每面墙的墙体内立有五根原木立柱，作为龙骨。像水泥墙面的钢筋一样。原木关节树皮纹理清晰可辨，墓道填土含有大量料僵石，所以非常坚硬。这是墓道南壁正视图局部，为了让大家看得更清楚一点，我们把这个放大了，木头的痕迹非常清楚。
　　木门宽1.95米，高3.02米，圆券顶，有石门，石门外有三道墙。
　　这是它的平面结构图。墓室为于砖石墓，分为前、后两室。前室近似方形，东西长3.85米，南北宽3.87米，四角攒尖顶，有南北两个侧室，其中北侧室也是攒尖顶，南侧室是圆券顶，后室也是晋政王陵，呈正方形，分两个侧室，北侧室和南侧室大小应该差不多。也是圆券顶。整个墓室铺地石非常大，长95厘米，宽90厘米，铺得非常规整。
　　从出土的墓门残块看，墓门上应当有精美的石刻画像，内容丰富，画法娴熟，刻功高超。这是墓门还没有打开的时候，从东向西看，墓门上面夯层的情况，这是我们正在发掘的情况。
在这个位置，从上部往这里面卸土，填墓石，留下了堆土的痕迹。

