　　电影《南京！南京!》日前上映，毁誉参半。自《亮剑》、《集结号》始，到《我的团长我的团》、《潜伏》，中国革命题材历史剧蔚然成风，堪比上世纪90年代流行的宫廷历史剧。
　　从宫闱之变到革命斗争，影视剧这种“历史化”转向，仿佛在诉说全球化时代人们民族认同的渴望。然而，这只是表象，根本原因还在于长盛不衰的历史消费热。
　　中国是个重史的国度。“史之为用，其利甚博”，主要是讲给政治家和知识分子听的，要以史为鉴，修身治国。对于普通老百姓来说，没有什么比活在当下更实在，历史往往好比茶余饭后的一碟小菜。这也是正史与秘史在功能上的区分。
　　数千年来，大众文化心理一直沿袭着消费、娱乐历史的惯性。简单来讲，是人们偏爱历史的故事化、传奇化。随着中国市民文化的兴起，影视产业的发展，这一惯性正以加速度推进，银幕荧屏几乎囊括了所有历史时空、尘封旮旯。
　　然而，耐人寻味的是，一些革命历史题材剧，在取得票房佳绩的同时，引来的争议也尤其多。
　　这些争议，有的来自于英雄人物形象的粗鄙化、浅表化，仿佛不口带脏话，不“拳头加枕头”，就不革命了。有的则来自于故事及场景的失真，以现代人的懦弱，冗长地图解战争年代的心理活动，甚至为了表现“战争中的人性”，不惜矮化英雄人物，美化侵略者。
　　泛政治化，会走向机械唯物主义。泛人性化，则又走向了历史虚无主义。一些革命历史题材剧，虽然纠偏“高大全”，却又矫枉过正，变得无赖起来。
　　战争与和平，是永恒的话题，这也造就了革命历史剧的魅力。
　　雨果《九三年》讲述的是人性战胜阶级仇恨的人道主义精神，拉夫列尼约夫《第四十一个》讲述的是阶级仇恨战胜人性的悲剧。这是西方式的战争故事。
　　林觉民《与妻书》讲述的舍小家为大家的博爱精神，《刑场上的婚礼》讲述的是为了革命勇于牺牲的血色浪漫。这是中国式的战争故事。这些故事从《杨家将》、《岳飞传》，就一直在中国传诵。
　　无论哪种叙述战争的方式，都可以是严肃认真的。然而，我们如今看到的却更多是西方式的中国战争故事。我们有了更多“内心戏”的探索，有了更精彩的画面特效，然而，内在的血肉却变了味，满眼都是山寨版的美国大片《兄弟连》、《拯救大兵瑞恩》。
　　这反映了创作空间和理念的拓展，也折射出一些作品创作态度的随意。很多时候，可能只是编剧一己之想象，却以“再现历史”之名，通过影视产业的强大辐射力，营造出了一种虚假的历史图景。
　　当然我们可以说，影视作品终究只是创作。它强调的是相似性，而并非真实性。越是创新的故事，越能赢得观众。这是创作的规律，也是市场的规律。可怕的是，它们成规模地复制出现，被大众无节制地消费，最终可能会将“历史的想象”变成了“想象的历史”。
　　革命历史与神话传说毕竟是不同的，它与民族国家的合法性密切相关。任何一个国家，革命起源的叙述，英雄传奇的塑造，都是一种正统的权利，不可随意戏说、编造，甚至篡改。
　　换句话说，血是血，火是火，虽然也有怯懦脆弱，但在革命大历史叙述中，正面积极、勇敢坚强、爱憎分明总是最主要的。即使在西方大片中，正义在绝大多数时候也是战胜邪恶的，而非一味模棱两可。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

