“偷龟”事件后，钱文忠揭“白衣女子”真面目：
季老亲口说：“坏人还真有!”
　　7月19日，季羡林先生遗体告别仪式上，闹出“偷龟”事件，还出现一位神秘的“白衣女子”，使得原本就十分复杂的遗产纠纷，又闹得沸沸扬扬。季承昨日表示，蹊跷事件已经有了眉目，他已基本掌握谁在偷窃、占用季老的遗产，将于近期公布。而钱文忠昨日也表示，“白衣女子”的真面目逐渐开始清晰，理应将季老晚年身边发生的一场“大事”搞明白。他说，恩师亲口对他说过：“坏人还真有！”他声称，要揭出罪人，将他(她)们绳之于法。
-追悼会上
白衣女人大喊有人偷乌龟
　　本月19日上午，季羡林遗体告别仪式结束不久，突然出现一名神秘白衣女人，她自称季老学生、北大教授，她向在场的众人大喊：“钱文忠要偷季老的乌龟！”白衣女人声明说，因为季老生前最爱养两种动物，一种是乌龟，一种是猫。季老的管家方咸如特别把家里的乌龟带来，与季老做最后的告别。没想到钱文忠想偷走这个乌龟，但偷窃行为立即被方咸如发现并予以制止。白衣女人把所有矛头直指向钱文忠。她气愤地表示：“从字画被盗风波到季老的死都是一场阴谋！是钱文忠在背后指挥季承抢夺财产！”她还向媒体表示，“季老不能白死。”白衣女人称“季老要把全部遗产捐给国家，不给子女留一分钱”。当时就有人指出那人并不是钱文忠。这位白衣女人马上改口，和旁边一位女士互相配合，做出了种种表演，口口声声将北大挂在嘴边。当媒体请问她的姓名和身份时候，却又闪烁其辞。
　　季承后来说，据他所知，季老最近是在养两只乌龟。但他强调，家中物品已保管好，希望有些人不要找借口制造混乱。钱文忠则表示，在遗体告别仪式现场的季羡林亲属房间见到了这两只乌龟，但是谁带来的、为什么带来以及此后发生的“偷乌龟”事件他完全不知情。
-查明身份
季老前秘书干女儿出场
　　对于这位大闹追悼会的神秘“白衣女人”，目前已查明，她叫王如，至今可以确定的一个身份，是李玉洁的干女儿。钱文忠称，希望这是她的真名。而李玉洁又是何人？在网上一检索就可以查询出，她曾经是季羡林的前秘书。季老儿子季承向记者披露，盗窃季老藏画的幕后人就是她。钱文忠说，他不认识王如，王如也不认识他，钱文忠考证说，在北大多年，有很多同学和朋友至今在北大工作，他进行了询问，“一直到前天夜里为止，可以说，她并不是北大的员工。但是，很多人听说过这位王如女士，也了解她时常以北大的‘身份’在外活动。用一位朋友的话来说：‘就是一个混混。’”
　　既然王如是李玉洁的干女儿，钱文忠说：“那么很好，我认识李玉洁女士有20多年了，照理说，她应该对我很了解。你王如根本就不认识我，为什么非要诬陷我偷东西呢？是李玉洁女士指使你这么做的吗？我还真不太相信。假如不是李玉洁，谁又是你背后的人物呢？可别告诉我是北大的某某领导，没有人会相信你的。”
　　钱文忠了解到，王如女士和另一位施汉云女士与季老以及家人没有什么特殊关系。但是，她们居然可以随意进入季老在13公寓的住所。王如甚至可以在季老和季承不知道的情况下，还在住所内居住了一段时间，令钱文忠感到很奇怪。
-钱文忠说
追究她对我的肆意诬陷
　　这位干女儿为何如此胆大闹事？钱文忠说，自从季承回到父亲身边后，这位王如女士的活动就浮出了水面，越来越频繁。季承告诉他，半年来，王如一直以北大员工的身份出现在季承面前，时常以关心的姿态透露很多内幕，有时候还直接指着具体领导的名字，“言之凿凿”地说北大某某会议某某领导怎么说，又比如她将负责撰写北京大学调查季羡林先生事件的文件以及最终呈交中央的报告，等等，实在是耸人听闻。他认为，问题依然还是这个人的真实身份。当季承因为诧异再次询问她时，她就闪烁其辞：“我不能说。”“怎么？难道王如是国家特殊部门的工作人员吗？那好，我相信越是这样的部门，越有严格的纪律，是绝对不允许自己的工作人员如此胡作非为的。”钱文忠认为，这位王如女士的行为严重玷污了北大的声誉。“我当然会追究她对我的肆意诬陷和诽谤。同时，我郑重地请母校领导对王如进行调查：她到底是不是母校的教授、副主任？假如不是，母校理应向媒体说明。我想，母校是不会允许这样的人败坏母校的声誉的。”
　　至于“偷龟”事件出现的另一位女士施汉云，钱文忠说，在追悼会外休息室里，有看见这么一位号称认识他的女士，一直在摆姿势拍照。“我还觉得很奇怪，追悼会内部进入人员控制很严格，只有季羡林先生的亲属，她是怎么进来的？”钱文忠想起来，后来灵堂关闭供家属吊唁时，这位女士是被拦在了门外。
-揭出罪人
将他(她)们绳之于法
　　“偷龟”事件发生以后，钱文忠告诉记者，他一直用文字发表自己的意见，主张在没有证据的情况下不要妄加揣测，“这些文字俱在。我对自己的文字负全部责任。”他呼吁媒体，千万不要把这些人和北京大学画等号，他绝不相信，她们是代表北大。他奉劝王如，老实面对公众，把知道的、参与的见不得人的事情说出来。“你和你们做过的事情，想要没有痕迹，实在是不可能的事情。别再费心搬弄是非，转移视线，牵扯无辜的人了。你们过去没有成功过，今天难道还会成功吗？首先，王如是否应该说明，是谁允许你偷偷住到恩师家里的？你在恩师家里做过些什么？”钱文忠还透露，恩师亲口对他说过：“坏人还真有！”“那么好，我要把坏人找出来。其实，坏人基本上都是自己跳出来的。”
　　钱文忠说，他这样做也是无奈之举。“我不愿意打扰恩师在天之灵，但是，真正能够让恩师在天之灵安息的，就是彻底搞清楚恩师最后岁月亲自过问的这件事情。我们理应将他老人家晚年身边发生的一场“大事”搞明白，将真相公之于众。一来告慰恩师，二来正社会公众视听，三来还无辜者清白；最重要的是，四来揭出罪人，将他(她)们绳之于法。”（蔡震）
[乌龟来历]
山东大学张衡送的
　　季羡林的另一位学生唐师曾在季老的告别仪式后说：季老喜欢小动物，其中包括乌龟。北大百年校庆，当时季老身体好，俨然北大旗帜。养乌龟就是那时候开始的，这两只乌龟是山东大学张衡送给季老的，放在一个淡色哥窑开片大鱼盆里面。后来从季老家逃走一只，怕先生知道了不吉利，张衡想再找一只悄悄补上，但他又担心颜色配不上，就补了一对。
　　但19日那天，他不知道怎么回事，这个鱼盆和两只乌龟被人抬到八宝山先生遗体告别仪式上。“有人说是小方搬来的。当时由于鲜花、挽联太多，很多都无法摆进灵堂。听说连范曾送的花圈挽联都没弄进来。我听负责现场的一个工作人员讲有人捣乱，送来两只小王八，不让进。”他说，乌龟是长寿的意思，而且是季老喜欢的宠物。“我还说猫都饿跑了，这两个小生命没跑，快给找点吃的吧。接着，我就又去拍照了。现在怎么弄出个‘乌龟门’……”唐师曾感慨地说：“看看季老写的乌龟、王八的文字吧，求求放过先生和我母校吧。”
[季老谈龟]
我何以知道龟之乐
　　季老在《九十述怀》中这样写道：我的家庭“成员”还不止这样多，我还养了两只山大小校友张衡送给我的乌龟。乌龟这玩意儿，现在名声不太好，但在古代却是长寿的象征。有些人的名字中也使用“龟”字，唐代就有李龟年、陆龟蒙等等。龟们的智商大概低于猫们，它们决不会从水中爬出来爬上我的肩头。但是，龟们也自有龟之乐，当我向它们喂食时，它们伸出了脖子，一口吞下一粒，它们显然是愉快的。可惜我遇不到惠施，没有人同我争辩我何以知道龟之乐。
　　季老还写道，他的家庭“成员”还没有到此为止，他还饲养了五只大甲鱼。老百姓嘴里叫“王八”，季老却认为，这是人类对它的诬蔑，是向它头上泼脏水。“可惜甲鱼无知，不会到世界最高法庭上去状告人类。还要要求赔偿名誉费若干美元，而且要登报声明。”他希望人类把甲鱼也看成是自己的伙伴，把大自然看成是自己的朋友，而不是征服的对象。这样一来，人类庶几能有美妙光辉的前途。

