　　近年来，各地大力挖掘、推介文化资源，这对于加强文化建设，提升地方的文化形象，推动地方经济发展，都有着积极的意义。但当下各地愈演愈烈的对历史文化名人的争抢，已经偏离了文化建设的正确轨道，构成了对文化的伤害。这是令人担忧的。
　　争抢“文化名人”，我认为危害有四：
　　其一，造成人力、财力的巨大浪费。在激烈的争抢中，为了造成既成事实，抢得先机，有的地方在政府的主导下，加紧修建所谓古迹或无中生有的仿古建筑、人文景观，煞有介事地标榜当地是某某历史名人故里。如此大兴土木，投资巨大，势必造成浪费。如山东阳谷县和临清市就各自开发了《金瓶梅》文化旅游区，安徽则建起了《金瓶梅》遗址公园。可想而知，争抢的地方越多，浪费也就越大，全国各地的投入加在一起，估计是一个相当惊人的数字。
　　其二，给后人造成新的“历史悬疑”。历史文化名人的出生地、原籍、墓地等到底在何处，都因时间久远，可供佐证的文献和实物有限等因素难以认定。在历史研究课题未有定论时，多地争抢，毫无价值可言。其结果只能使本来迷雾重重的文化悬疑玄上加玄，给后人的考证人为制造更大的麻烦。
　　其三，伤害各方之间的和气。现在有些地方对历史文化名人的争抢已经到了胶着的程度。相邻或不相邻的地方，各执一词，自圆其说，争得面红耳赤，甚至要对簿公堂，如此争下去，伤和气是必然的。文化建设本是和谐社会建设的重要组成部分，而无谓的争抢，伤了和气，显然与和谐相悖。
　　其四，浊化学术环境。争抢过程中，历史学家、考古学家等专家学者是各地“巴结”的主要对象，因为他们的认定举足轻重。于是，各地成立名人研究学会等机构，邀请有关专家、学者召开研讨会、论证会，编辑会刊、出版文集，以求得文本证据。专家如果在利益面前失去了应有的道义和良心，很容易不负责任地妄下定论，如此下去，学术环境必遭污染。
　　挖掘、盘活、开发、利用文化资源，要尊重历史。而眼下的争抢已经演变成无视历史的“文化战”。这样的争抢如果任其发展下去，害莫大焉。对历史文化名人故里的修建，应建立国家认定批准制，而不应由各地擅自修建。有了完善的制度措施，争抢历史文化名人的闹剧就会少一些。

