        　　据文化部网站消息文化部2月25日在京召开部系统全国人大代表、政协委员座谈会。文化部党组书记、部长蔡武在会上向代表和委员们通报了2009年文化工作情况以及2010年重点文化工作安排，并希望各位代表、委员继续关注文化工作，在即将召开的全国两会上为文化事业的发展鼓与呼。文化部党组副书记、副部长欧阳坚主持会议，党组成员、副部长杨志今、王文章，党组成员、部长助理高树勋出席会议。
　　蔡武首先通报了2009年的文化工作进展。他指出，在过去一年里，文化部以庆祝新中国成立60周年为契机，圆满完成了党中央、国务院交办的各项任务和去年初既定的工作计划，各项工作取得了新进展。公共文化服务体系建设迈上新台阶，资金投入增加，各项基础建设得到推进，公共文化服务能力和水平不断提高；文艺创作演出进一步繁荣，为新中国成立60周年营造出欢乐、喜庆、祥和的文化氛围，艺术管理手段不断创新，精品力作不断涌现；文物保护工作扎实推进，非物质文化遗产保护机制不断健全；坚持加强规范与促进发展并举，统一、开放、健康、有序的文化市场环境进一步形成；文化产业特殊优势进一步凸显，对优化经济增长方式的作用日益增强；思路明确、攻坚克难，文化体制改革工作取得了突破性进展；配合国家外交大局，官方与民间并举，文化外交的作用更加凸显；文化系统党的建设和领导班子建设得到加强，各项保障工作齐头并进。
　　蔡武指出，2010年，文化部将重点做好以下几项工作：做好“十一五”文化发展规划总结和“十二五”规划编制工作；加快构建覆盖城乡的公共文化服务体系；进一步繁荣艺术创作，精心组织优秀文艺作品，培养优秀人才；加强文化遗产保护工作；加快文化产业振兴发展，实现文化市场繁荣有序；深入推进文化体制改革；积极开展对外及对港澳台文化交流；推进各项保障工作，促进文化工作健康持续发展。
　　近30位文化部系统全国人大代表、政协委员参加会议。他们表示，将在全国两会期间认真履行职责，积极参政议政，为推动社会主义文化大发展大繁荣建言献策。文化部机关各司局主要负责同志参加了会议。

