　　本报讯（记者张文伯、实习生郭炳朋）导演陈凯歌日前在京接受了杨澜主持的《杨澜访谈录》的采访。这是两人六年后的第一次对话。
　　正在为影片《无极》的宣传推广日夜忙碌的陈凯歌谈起如果人生能够再有一次选择，一定不会再做导演！
《无极》关乎命运
　　陈凯歌在采访中表示，有时候突然看到大儿子一晃已经八岁了，才发现自己已经到了“知天命”的年纪，因此他更习惯地把刚刚制作完成的《无极》与命运联系在一起。陈凯歌说，“在拍摄中碰到很多不可能发生但是的确发生的事情，我曾经面对香格里拉忧郁的美丽做出决定，在这里搭建一个耗资数百万元的海棠金舍，最后却因为质量问题改在内蒙古拍摄……如果说有一个职业跟拍电影相似，那就是赌博，诸如此类的事情在拍摄中发生很多，《无极》到底带来什么成为我久久思考的问题。”
陈红不只是一个伴儿
　　《无极》的制片人陈红是陈凯歌绕不开的一个话题，陈凯歌提到《无极》拍摄过程中出现投资商撤资的严重问题，但是陈红却举重若轻地很快化解，找到了新的投资人，“开始只是想找一个伴儿，现在却发现她已经成了我人生最大的知己。”
没有电影能长留于世
　　当下一个热门的讨论“《无极》能否成为陈凯歌的又一经典之作”也出现在访谈中，陈凯歌的回答出人意料：“对于电影来说，我觉得没有哪一部戏真正地能留给后代……很多人到了巴黎都会排队去看达·芬奇的《蒙娜丽莎》，他们真的能与大师交融在一起么？他们欣赏的只不过是那点名气而已。说到底拍电影还是你自己的事情。中国的电影现在还是处在一个求存的状态，其他的什么都做不到，我现在就是要拍《无极》这样的一种能活着的片子。”

