        　　迪斯尼主题公园落户上海的消息一传开，附近地块急剧升值不说，所谓迪斯尼概念股也是风生水起。这只“米老鼠”的市场魅力由此可见。这时候，据说有媒体开始琢磨如下选题：正在走红内地的“喜羊羊灰太狼”动漫系列什么时候也能够像迪斯尼那样，落户到纽约去？
　　其实，这就像问“中国什么时候成为世界首富”一样，问的人未必要答案，大概更在乎的是挥动拳头展示的一种姿态。但至少在目前，咱还是先别想这事。因为，答案就是一个反问句：把“喜羊羊”主题公园(如果有的话)开到美国去，有多少人乐意消费？换言之，在全世界范围内，像迪斯尼这样能够走出国门到异国他乡生根发芽的，还有吗？我以为，面对迪斯尼，“喜羊羊们”更该想到的，是先学到对方的“必杀技”。
　　迪斯尼乐园“登陆”上海滩不仅是一种商业运作，还意味着价值文化的输入。米老鼠是经过消费者数十年检验、始终屹立不倒的一个动漫形象。这个形象已经深入人心，成为大众消费文化不可或缺的一部分。对某些人而言，甚至就是他们精神上的水和空气。试问，目前国产动漫有哪一个人物形象和产品，能够做到这一点？
　　这一动漫形象的横空出世，或可归功于设计者的灵感，但这种灵感的产生却不会是妙手偶得之，而是文化积累和发展的一种体现。发展动漫产业，关键是文化创意的生产及其顺利转化，人才培养是紧要一环，需从各方面来加强教育机制，鼓励自由与创新精神。特别是在现代商业社会，设计大师的出现，更需要肥沃的生长环境。
　　这样来看，不得不承认中国动漫产业仍处于起步阶段。动漫人才肯定有，但世界级的动漫大师大概还在学徒阶段。如今，国内动漫行业已经有能力为国外加工动漫产品，但还难以直接和经典动漫叫板，因为上游产业即文化创意还牢牢被抓在人家手里。一些国产动漫，故事情节是咱中国的故事，画面、音乐也很棒，可人物造型却像日本动漫，这说明，咱们还处于模仿阶段。
　　更何况，即便具备了设计能力也还远远不够，动漫作品及其传递的文化价值理念，还必须具有普世意义，为不同文化的人群所接受。米老鼠不仅经受住时间考验，而且超越了地域文化的限制。所以，迪斯尼乐园无论开在美国本土还是欧洲、日本、香港，作为一种文化对话和交流手段都能够畅行无阻。国产“喜羊羊”系列确实很受国内消费者喜爱，但是，这些人物形象走出去受不受欢迎，故事人家能否看懂能否接受，不能不说都还是个问题。
　　假使上述问题都解决了，动漫形象的推广与转化，动漫周边产品的开发和运作，也是极其复杂的文化产业链。其中至少涉及市场调查、资本运作、管理经营以及销售推广等方面，而要把这些环节都摸透搞懂，加以熟练操作，并非易事。何谓文化产业？迪斯尼乐园就是一个成功的典范。迪斯尼乐园不单纯是动漫的周边产品，更是一个文化创意生产与转化的大工厂。这也是为什么人家把中国传统故事和形象拿去拍成《花木兰》、《功夫熊猫》，还能杀回马枪、在中国市场赚得盆满钵满的道理。
　　说白了，迪斯尼乐园是文化价值理念成功输出的一种结果，而不仅仅是表现手段。你看她美丽动人、光彩夺目，你看她财源滚滚、日进斗金，那都是因为背后有一整套运作良好的价值理念与经验在支撑着。而这一整套理念和操作，并非短期内可以学到手，更非大把钱就能够砸出声响的。所以，把“红旗”插到美国去这个想法固然不错，但说到底，于眼下也还仅仅就是一个想法。
　　这并不是长他人志气，灭自己威风。不管承认与否，目前中国仍然是动漫文化——关键是其背后的价值理念的输入国，而不是输出国。这和近代以来全球经济与文化的流动方向是相对应的。话说回来，中国对世界的影响越来越大，这次迪斯尼落户上海，是看中了中国市场的巨大消费潜力，而之于中国文化产业，却也未必不是一个助推发展的好契机。（魏英杰）

