·中国以道德和自觉、自律来维系社会和家庭
　　掌握命运，提升自我的品德、德行是关键
　　中国是以道德和自觉自律来维系这个社会，维系这个家庭。当时的西方呢？它是以上帝的意志、上帝的救赎来维系这个社会的、维系这个家庭。所以，要走向理性的解放，就一定要冲破上帝的独断。中国在他们看来是一个非常实际的榜样，也就是说不靠上帝，靠人们的道德自觉同样可以使得这个社会稳定发展。
　　也正因为这样，所以我们可以看到，上世纪发生了两次世界大战，而每一次世界大战以后，思想家们都在反思为什么会发生如此残酷的世界大战，都在检讨西方的文化中所带有的片面和不足，片面的对物欲的追求，这种不足。两次世界大战以后，西方的有建设的思想家有提出来要重塑人本主义，要建立新的人文精神，而且也可以说，几乎是异口同声地讲，要建立这种人本主义的文化，它的资源就只能到东方，特别是到中国的传统文化中间去寻找。
　　所以，中国的传统文化实际上对世界从中世纪走向近代化是有贡献的。人本主义或者说民本主义不完全等同于现在的人本主义，现在的人本主义就在这种传统的人文的精神下面成长起来的。所以，中国的文化由中国的传统人文精神，我们如果能够很好地把握、很好地继承发扬，我想我们现代的人本主义、现代的人道主义应该也是在世界上可以有一个优势。但是也是因为我们自己抛弃了这些。
　　我们从这里可以看到，西方对中国传统文化中最注意的就是中国文化中间的人在神和物之间的独立的、主体的能动性的作用。确实，这是中国文化的根本精神，就是人文精神。所谓的人文精神，简单地讲，就是既不听命于一个神，也不沦为一个物的奴隶，或者说既不做神的奴隶，也不做物的奴隶。
　　这是中国文化的根本特色。这种特色在西周时期就开始形成、确立，因为西周的文化在总结它之前的夏商两个文化基础上面建立起来的。我们古代的这些先帝们，对于神也是有一种信仰，甚至于带有一点盲目的信仰，但是中国的神和西方讲的上帝这些神不一样，因为中国的神最主要的还是只有的祖先。
　　除此之外，还有各种各样的神。我们经常讲山有山神，河有河神，山神、河伯，一个家里面，门有门神，灶有灶神，无所不在。最主要的是祖先神。在夏商，特别是商代，自己的祖先一定会保护自己的子女，祖先当然保护自己的子孙们了。
　　所以商纣王临近灭亡的时候还在游戏，他的手下跟他说武王的部队已经打进来了，他居然说了这么一句话，这句话都在《史记》里面非常明白地写着，他说我身不由命在天，周人能奈何我，他说我的命是由天决定的，所谓这个天就是他的祖先，周人能把我怎样。他说这个话的时候，武王就打进来了，把他俘虏了、流放了，他没有脸面活下去了，就自杀了。
　　总结夏商两代怎么兴起的，怎么衰落、灭亡的，总结起来很简单：一，天命不是永恒的，天命异常，它会变的。不是因为你是我的亲子孙我就永远保护你。所以当时他们就提出来两句话，叫做“黄天无亲，唯德是补”，你有德我就帮助你，你没有德我就不帮助你。有德才能有高位。
　　这是中国文化非常重要的东西。就是人自我的品德、德行的提升是关键，一切应该掌握在你自己手中，命运就掌握在你自己手中。所以，要重视、提升自己的德行。这是一个。

