　　崔健，著名摇滚艺术家、中国摇滚乐的领军人物，被称为“中国摇滚教父”。代表作有《一无所有》、《红旗下的蛋》、《新长征路上摇滚》、《给你一点颜色》等等。
　　近年开始涉足影视，演出作品有《我的兄弟姐妹》等，2005年导演网络电影短片《故事无双》。
　　星座：狮子座
　　兴趣：听音乐、看书。
　　崔健又回来了，这一次，他带给无数摇滚迷什么样的惊喜？
　　冰封20年后，崔健复出，在央视的晚会上进行了表演，对于这位一直强调要远离商业而做真正的摇滚音乐的音乐人来说，他的复出格外受关注。
　　最近几天，他在进行紧张而忙碌的排练，他的助理告诉本报记者，他常常要排练到很晚，“最近有许多家媒体正在排队等着希望采访崔老师。”助理说。很显然，崔健归来依然是媒体聚焦的热点。
　　作为中国摇滚音乐的领军人物，崔健被冠以“教父”的头衔，有人说，迄今为止，能够完全代表中国摇滚音乐的，依然只有崔健；也有人说，在这个摇滚音乐已经被边缘化的时代，中国摇滚乐队从集结、解散，再重生，始终没有得到社会主流文化艺术的认同，在中国前卫先锋艺术的领域里，中国的摇滚音乐20多年来一直在无声地挣扎和沉浮。
　　然而，即使在如此暗淡的环境中，作为中国摇滚音乐的领军者，崔健一直在令人钦佩地做着一个乐者，坚守一个真正的音乐人的理想和信念，在摇滚音乐的沉浮中起起落落，也在不遗余力地探索着中国摇滚音乐的前行之路。
　　文：记者赵琳琳
　　图：崔健助手提供

