人民网北京7月10日电以锄为笔描绘大地，以笔为锄耕耘心灵。举世瞩目的北京奥运会开幕前夕，359幅反映当代农民精神风貌和艺术追求，具有浓厚乡土生活气息的优秀书画作品，7月9日起亮相北京中国军事博物馆，由此拉开了第三届中国农民书画展的大幕。参展作品中的农民画、剪纸作品代表了当今中国的最高水平。广大农民作者以率真、质朴的笔触和稚拙味儿，表达对祖国的热爱，对美好生活的憧憬，展现新农村、新农民的新风采，为2008北京奥运会、为中国改革开放30周年献礼。九届全国政协副主席孙孚凌出席了开幕仪式，农业部党组成员梁田庚在开幕式上致贺词。
由农民日报社主办的第三届中国农民书画展，自今年初启动征稿以来，共收到全国30多个省、市、自治区2631位作者寄送的“三农”题材书画作品8000多件。以期盼奥运、迎奥运、歌颂新农村建设、反映改革开放30年伟大成就为题材的原创作品占有相当大的比重。反映“5·12”汶川大地震全国人民万众一心抗震救灾的作品创作速度之快，水平之高令人赞叹。这次展出的359幅优秀作品，是评委们经过认真评选后挑选出的佼佼者，展示了当前我国农民书画创作的整体实力和水平。作品充分反映了作者对祖国和人民的热爱，对美好生活的憧憬和对民生的关注，展现出中国改革开放30年来新农村的巨大变化。读他们的作品你会感到是那样的率真、质朴，并有天真的稚拙味儿，比实际生活更理想、更美。
农业部党组成员梁田庚在致辞中指出，今年底将迎来中国改革开放30周年。30年来，广大农民是改革开放事业的主要依靠力量，改革开放也是依靠农民从农村率先取得突破的。进入新世纪新阶段，党中央提出了把解决好“三农”问题作为全党工作“重中之重”的战略思想，提出了“多予、少取、放活”的方针和统筹城乡发展的基本方略，提出了“两个趋向”的重要论断和工业反哺农业、城市支持农村的基本方针。按照党中央、国务院的部署，全国农业战线尤其是广大农民群众，积极推进新农村建设、积极推进农村全面小康，农业取得了举世瞩目的巨大成就，农村面貌和农民生活发生了翻天覆地的巨大变化。中国农民书画展就是展示成就、彰显巨变非常好的一个平台。
梁田庚说，举办中国农民书画展，有利于调动“三农”领域广大书画爱好者的创作热情，进一步繁荣农村特色文化，培养造就有文化、懂技术、会经营的新型农民。举办农民书画展，表达亿万农民喜迎奥运、支持奥运的热切心情，是“人文奥运”理念的生动实践。希望“三农”领域的广大书画爱好者、新闻工作者深入广阔农村基层，了解农村改革开放的巨大变化，反映农民生活的日新月异，进一步繁荣农村文艺创作，宣传农村文化建设成就，为推进社会主义新农村建设贡献力量。
农民日报社党委书记、社长沈镇昭在致辞中说，农民日报作为“三农”宣传的主流媒体，积极推动新农村文化和精神文明建设。把繁荣中国农民书画艺术创作，培育新型农民，促进中国农村文化事业的大发展、大繁荣，构建和谐社会主义新农村作为举办历届中国农民书画展的宗旨。中国农民书画展已连续成功举办了两届，在国内外产生了广泛的影响。2008年3月，应美国亚洲女艺术家联盟的邀请，第二届中国农民书画展的百余幅作品在美国纽约展出，历时60多天，取得了巨大成功。这是中国农民画首次在美国展出，也是规模最大、时间最长的一次，为中国农民画走向世界迈出了坚实的一步。第三届中国农民书画展是对中国农民书画艺术整体创作实力的又一次大检阅，也是为2008北京奥运会、中国改革开放30周年奉献的一份厚礼。
中国记协党组书记翟惠生等领导以及来自著名画乡的农民画家代表出席了开幕式。（程天赐）

