　　■记者马昭实习生朱珠
　　日前，98岁高龄的国学大师文怀沙受邀来到西安。一直对陕西情有独钟的文老这次到陕，怀着一份特殊的使命。在西安电视台演播大厅，文老现场吟咏《楚辞》中的《国殇》和《招魂》选段，缅怀在四川大地震中遇难的同胞，同时为正在四川以及陕西奋力抗震救灾的英勇战士鼓舞士气。
　　文怀沙对陕西有一份特殊的感情，他曾经来陕参加“长安雅集”时说过：“孔子是登泰山而小天下，我是登秦岭而小泰山”，而且曾经就韩城出土周朝文物之事进行引申，称陕西“惟其人杰，故也地灵；惟其地灵，故也人杰”，并说自己要学陕西人司马迁“究天人之际”。文老称隋唐文明就是我国古代文明史上最辉煌的一页，搞隋唐文明研究而不来陕西、不来西安，那就“未解忆长安！”
　　正是怀着这样一份对陕西的挚爱之情，文怀沙特别鼓励陕西受灾地区的同胞，希望他们能振作起来，重建自己的家园。
　　说起这次的大地震，文老说，面对这样的大灾难，闪过他脑海的最初是悲痛，但更多的是感动。一个个感人至深的画面，在眼前挥之不去。这几天，有一个画面总在他眼前定格，那是一个被压在废墟下的孩子与一个正在奋力救他的武警战士的对话。武警战士为了怕机械伤到孩子，奋力地用双手刨着压在孩子身上的砖土，混杂着汗水和泪水的尘土，几乎把战士糊成个泥人。面对自己的无力，战士嚎啕大哭。这时，废墟下传出孩子的声音：“解放军叔叔，你别哭。我不害怕，我保存着体力。这几天，有人的时候，我才呼救，没人的时候，我就等待。我有足够的体力，一定能支撑到你把我救出来……”。面对灾难，孩子的理性和冷静让人感动。
　　文老潸然泪下，感动地说，“如果想知道一个巨人有多高，只需量一量他指关节的长度；如果想知道中国人有多可爱，听听这些孩子的声音。他们是祖国的未来。面对灾难，他们勇敢而坚强。有这样的孩子，我们的祖国怎能不强盛”。
　　“对这些坚强的孩子，祖国也承诺：要一管到底。这就是国家的凝聚力。有了这强大的凝聚力，让我们的战士，让许多灾区素昧平生的人，亲如骨肉。这正是我晚年哲学当中的三个字：‘正清和’。“正、清、和”三字代表儒、道、释三家精髓。如果能使我们的生命更多一些正气、清气、和气，世界就会更美好”。文老坚定地说。

