　　一处始于元代时期的家族古墓群在江西赣州于都县被发现。文物、公安部门目前正在对墓葬群古墓进行登记造册和现场保护，考古工作人员已赴现场对古墓进行探究，现已确定二十座墓葬点。
　　十七日，于都县博物馆文物普查办肖军对记者称，被发现的墓葬群位于该县罗坳镇里鱼村内及附近贡江两岸。里鱼村古称“渔溪”，目前村中居民以熊姓居多。
　　据考古人员介绍，该古墓群为大型熊氏家族古墓，均为砖石结构。经考证，始于元代中期元泰定元年间(公元一千三百二十四年)，晚至民国三十一年(一九四二年)，其中元朝墓一座，明朝墓四座，民国墓一座，其余均为清朝乾隆时期以前墓葬，保存基本完好。
　　据介绍，墓群中除少量为单人墓外，大多为夫妇合葬墓或多人祔葬墓。无论是埋葬深度还是墓主位次排列，均非常特殊，都有一定规律。部分墓堂嵌有精美石雕，镌刻仙游图案以及瑞兽、花卉纹饰等，可见当时人们的神情志趣。考古人员称，元墓、明墓虽在清代经历修复，但依旧保存着明代石构件及建筑风格。有些墓碑上还镌刻有墓志铭。
　　于都县博物馆有关考古人员称，元朝时期，战争不断。当时的江西赣南地处大山丛林之中，优越的自然条件和相对安宁的环境，吸引了许多流民往此迁徙。渔溪熊氏始祖熊成七郎就是元代中期从江西宁都迁到此地，到了明末清初熊家已发展成当地一大望族，号称“江陵世家”。里鱼村至今还保存着“大夫第”、“熊氏家庙”、宗祠等一批明清建筑。
　　文物专家指出，一次性发现规模如此巨大，历史久远的家族古墓群在江西乃至全国都极为罕见。此次发现，对于了解明清时期客家人迁徙与发展、葬丧风俗和家族文化有着重大意义。(段长征胡宇)

