　　演出时间：2009年5月28-30日　19:30
　　演出地点：歌剧院
　　■剧目介绍：
　　《卡门》取材于梅里美的同名小说，完成于1874年秋，是比才一生中最后一部歌剧，也是当今世界上演率最高的一部歌剧。这部作品自1875年首演以来经久不衰，作曲家用音乐刻画了卡门热情、酷爱自由的个性，音乐具有强烈的戏剧性和西班牙风格。其中的《哈巴涅拉》、《斗牛士之歌》以及《卡门》序曲等选段选曲，更是被众多艺术家所传唱，也为中国观众所耳熟能详。
　　上世纪八十年代，中央歌剧院曾三度排演此剧，创下连演120余场的佳绩，受到国内外观众好评。2009年中央歌剧院复排的歌剧《卡门》，将成为一部由中央歌剧院艺术总监俞峰带领下，为广大观众打造的一场火热浪漫的视听盛宴。
　　■剧情简介：
　　四幕歌剧《卡门》塑造了一个相貌美丽而性格倔强的吉卜赛姑娘——烟厂女工卡门。卡门使军人班长唐·豪塞堕入情网，并舍弃了他在农村时的情人——温柔而善良的米卡爱拉。之后，唐·豪塞因放走了与女工们打架的卡门而被捕入狱，出狱后他加入了卡门所在的走私贩的行列。
　　后来，卡门爱上了斗牛士埃斯卡米里奥,就在卡门为埃斯卡米里奥斗牛胜利而欢呼时,她却死在了唐·豪塞的剑下。

