　　[原创2008-05-1715:10:21]作者:河北总督
　　此日记:http://blog.people.com.cn/blog/trackback.do?wlog_id=1211008365212421
　　两代人民总理，同样是在人民最危难的时刻，同样在地震灾区，同样和灾区人民群众心手相牵……他们的精神内涵已经跨越了时空阻隔，让我们看到了什么是真正的共产党员，什么样的官才是真正亲民、爱民的人民公仆。
　　我们应该永远铭记，周恩来总理在42年前邢台大地震中的一个感人细节。1966年3月10日下午2点，周总理到河北隆尧白家寨村视察灾情，给灾区群众作讲话动员。当时残雪未消风沙很大，总理只穿了一件单薄的青色呢子服。这时，细心的总理发现群众是面对着西北风而坐，马上说，‘乡亲们，全体向后转’，刚开始人们还不知道是怎么回事，原来总理换个角度是为了让群众背着风，而自己却绕过去迎着风向大家讲话。”（5月16日东亚经贸新闻）
　　“把困难和牺牲留给自己，把幸福和希望留给群众”，“吃苦在前、享受在后”，从周总理的细节之举中，我们找到了人民公仆的真正答案，也看到了我们敬爱的周总理无比高大的形象。这是什么样的亲民、爱民总理呵！考虑和牵挂灾区百姓的冷暖安危到了无微不至的地步，却把自己的安危和健康置之度外。“细节见证情怀。”灾区人民将永远铭记周总理在灾区顶着寒风、踏着瓦砾、进窝棚、下地窖、嘘寒问暖、慰问伤病员的身影，也永远铭记周总理在余震频繁的灾区不眠不休、夜以继日的殚精竭虑、奔波劳累……他丝毫不考虑自己已是年近70岁的花甲老人，却挺起身躯直面风沙残雪，把温暖留给群众，这又是何等的情怀？
　　同样位居总理高位，同样是年逾花甲的老人，却一样有着感天动地的情怀。在四川汶山地震灾区，我们忘不了温总理的一个细节，这个细节注定被历史定格。5月15日，在抢救被压在废墟下的300多名学生时，一次营救失败后，温总理冒雨攀上瓦砾堆，组织再次营救。10时20分，即时报道突然显示，“啊！总理摔倒了”，“老爷子的手臂受伤出血了，他把要给他包扎的医务人员推开了。”（5月15日广州日报）
　　温总理推开医务人员的手势是那么断然，他是那么地不在乎自己手臂的伤势，这不正是周总理为民情怀的一脉传承么？我们不会忘记，温总理在残垣断壁中，艰难冒雨跋涉的身影；不会忘记他因焦灼、牵挂又缺少睡眠而显得苍老、疲惫的脸色；不会忘记为了挽救幼小的生命而嘶哑、哽咽地声音喊出，“我是温家宝爷爷，孩子们一定要挺住，一定会得救”的话语；我们不会忘记，温总理用沙哑的声音告诉大家，“只要有一线希望，我们就尽百倍努力，决不会放松”带来的信心和勇气……我们更不应该忘记，在学生们生死不明、亟待救助的紧急情况下，温总理首先想到的是学生的安危，和灾区群众的切身利益，而不是对自己的救治。
　　温总理的这一坚决“推开”细节，诠释了一种信念，和周总理让“乡亲们全体向后转”的细节何其相似！这是真正共产党人的情操，是真正人民公仆的形象。从“两代总理”两个细节之举中，我们找到了共产党只所以得民心的秘密，也真正知道了什么样的人、什么样的官才是人民群众衷心拥戴和爱戴的。我们更深刻知道了，中国共产党领导下的新中国为何能够从胜利走向胜利，为何能够在灾害面前万众一心、众志成城。
　　我们为有着这样的“两代总理”而自豪，我们为有着这样的“细节传承”而骄傲，我们更为有千千万万个秉持着“两代总理”精神传承的党员干部而欣慰！我们是压不垮的！事实上，还有什么能压垮我们抗击灾害的意志和决心呢？（毕晓哲）

