        　　“扫黄打非”工作越来越受到中央和各地的重视，在今年1月18日举行的第20次全国“扫黄打非”电视电话会议上，多位中央部委领导出席；全国新闻出版局长会上提出对“扫黄打非”工作“继续保持高压态势”；一批具典型意义的“扫黄打非”案件近日宣判……今年的“扫黄打非”工作如何更加深入地开展？近日，记者采访了新闻出版总署副署长、全国“扫黄打非”工作小组副组长兼办公室主任柳斌杰。他在简要总结了2006年工作的同时，重点描绘了2007年的“扫黄打非”工作思路。
　　2007年：继续保持高压态势
　　记者：新的一年里，各地的“扫黄打非”工作将如何展开？
　　柳斌杰：按照中央的要求，2007年“扫黄打非”工作可以归纳为“三条主线、五项重点工作、四项专项治理行动。”
　　“三条主线”（一）切实维护文化安全和社会稳定，坚决打击各类非法出版活动。封堵打击违反宪法、破坏社会安定、危害国家安全、煽动民族分裂等非法出版物是“扫黄打非”工作的重中之重。我们要始终保持高压态势，坚持不懈地开展这项工作，为党和国家大局服务。
　　（二）实施“文化环保工程”，坚决清除淫秽色情等有害信息，营造有益于青少年健康成长的文化环境。坚决查缴宣扬淫秽色情、凶杀暴力、封建迷信及伪科学内容的音像制品、电子出版物、游戏软件和以未成年人为主要读者对象的各类有害读物，严厉打击通过互联网、网吧、声讯台、录像厅、手机短信等传播淫秽色情等有害信息的行为，严肃查处参与制售有害文化的企业，坚决打掉非法制售窝点和地下网络。
　　（三）开展“反盗版天天行动”，坚决打击各类侵权盗版活动，树立我国政府保护知识产权的良好形象。开展“保护知识产权，反盗版天天行动”，继续对音像和计算机软件集中经营场所及批发、零售、出租、放映单位开展执法检查。加大对盗版制品源头的治理力度，深挖盗版制品生产、仓储窝点，切断盗版制品的利益链条，严厉打击幕后组织策划分子。
　　“五项重点工作”“打非”：坚决遏制各类非法出版活动，切实维护社会政治稳定；“扫黄”：坚决清除淫秽色情等文化垃圾和网上不良信息，营造有利于青少年健康成长的文化环境；反盗版：坚决打击各类侵权盗版活动，树立我国政府保护知识产权的良好形象；净网络：坚决查处利用互联网传播不良信息和侵权盗版行为，使互联网成为传播先进文化的新阵地；抓改革：积极推进文化市场综合执法改革，努力创新体制机制，提高“扫黄打非”工作水平。
　　“四项专项治理行动”　3月底以前开展以巩固提高“反盗版百日行动”成果为重点的专项治理行动，进行市场检查，深入推进“反盗版天天行动”；5月至6月开展以扫除淫秽色情等文化垃圾、清除网上有害信息为重点的专项治理行动；8月至9月开展以打击盗版教材教辅读物为重点的专项行动；9月至11月开展以严厉打击非法报刊为重点的专项治理行动。在突出三条主线的基础上抓好各项重点行动，集中行动与其他“扫黄打非”工作密切结合、交替进行。
　　2006年：反盗版工作极具震撼力
　　记者：刚刚结束的第二十次全国“扫黄打非”工作电视电话会议上，我们看到2006年“扫黄打非”工作取得了丰硕的成果，您认为去年“扫黄打非”工作主要呈现哪些特点？
　　柳斌杰：总结2006年“扫黄打非”工作，有几个非常鲜明的特点：
　　第一是有力度。文化执法战线通过五次行动，大大推进了各地“扫黄打非”工作的进展。据统计，全国共收缴各类非法出版物1.5亿件；破获非法光盘生产线14条。全国各地加大查办力度，共查办各类“扫黄打非”案件3万余起，移交刑事处理案件605起，刑事处罚626人。在网上“扫黄打非”工作方面，全年共查办网络“扫黄打非”案件1712起；处罚违规网站6251家，取缔关闭非法网站3614家。
　　第二是有声势。各地、各部门紧紧抓住国内外关注的打击侵权盗版问题，开展了声势浩大的“反盗版百日行动”。2006年7月15日至10月25日开展的“反盗版百日行动”与历次专项行动相比，规模大、声势大、力度大，动员群众广泛、组织工作严密、政策要求明确。通过三个多月的集中行动，全国统一部署、统一行动，打掉了一批制售盗版产品的黑窝点，关闭了一批违法经营的销售店，取缔了一批不法摊点，查缴了一大批盗版光盘和计算机软件，有效遏制了侵权盗版活动猖獗的势头，市场秩序明显好转，为正版产品发展打开了市场空间。“反盗版百日行动”打出了声势，取得了实效。
　　第三是有创新。各地、各部门针对“扫黄打非”工作出现的新情况新问题，不断创新工作思路和工作方法，提高“扫黄打非”工作的效率和水平。创立了部际联系会制度，及时研判舆情，制定工作预案，掌握工作主动权。建立了特别情况应急机制，如遇突发事件或中央领导批办事件，立即启动，快速反应，有效应对，提高了处置特别问题的效率和水平。进一步完善了联合封堵机制，非法出版物一经发现，海关、信息产业、外宣、新闻出版等部门立即行动，履行各自职能，形成了一道立体防线。
　　此外，新闻媒体对“反盗版百日行动”进行全程跟踪报道，形成强大的舆论声势，在国内外引起很大反响，得到了国内外舆论的高度评价。美国、欧盟的文化、版权官员，美国电影协会驻华代表，对“反盗版百日行动”给予了积极评价，认为“很有震撼力，显示出中国政府打击侵权盗版、保护知识产权的决心”，提升了我国注重保护知识产权的形象。

