往期回顾：四大导演“零票房”张艺谋商业无罪《孙悟空蜕变人形经典岂能如此改拍!》
■对电影的认识，“商业”和“艺术”两个不同的前提，形成了截然不同的两套评价标准。“零票房”的争论，反映了评价电影的这两种向度。

■对电影不同的评价标准，来源于电影“工业性”和“艺术性”的对立，我们应该放弃争吵，共同努力，探寻电影新的发展空间。
“零票房导演”是最近的热门话题，因为作品票房惨淡，让投资人的钱“打水漂”，贾樟柯、王小帅、王全安、田壮壮这四位“颇有知名度的”导演，位列“零票房导演”之列。榜单一出，众声喧哗。有人为艺术电影大鸣不平，也有人为商业电影摇旗呐喊。
这些观点都言之凿凿，各有腹心，让人莫衷一是。仔细辨别，竟然发现：这样的讨论，不过是“关公战秦琼”。前提就不一样，何来意见的一致？
不同的前提，来自对这个问题的不同回答：电影是什么？
如果我们认为电影是一种文化消费品，票房的确就是重要乃至唯一的标准。作为一种消费品，市场的认可度、消费者的接受度、投资回报率等等，就成为了关键的数据。在电影这个行当，投资、票房、上座率、档期、片酬等等词语，标志着这个体系的确立。
但是，如果把电影当作一种艺术，票房就成了一种不是那么重要的标准了。在这个前提下，我们更多地倾向于用适用于所有艺术的标准评价一部作品：技巧的创新程度、主题的深入与深度、在电影艺术史上的位置，甚至是对人类思想与审美领域新的探索等等。一时一地的票房、投资回报等等，退到了次要的位置。
于是，
我们有了两种电影之“梦”：在造梦的好莱坞，电影更多的是再现梦幻生活的机器，在电影院中，每个人都享受着截然不同的人生；而在探寻人类秘密的塔科夫斯基（前苏联著名导演，艺术电影世界的“圣三位一体”之一）等“大师”那里，电影之梦是人类内在世界的表达，在这样的电影中，每个人都需要鼓起勇气面对自己的人生。
本来看起来，这两个前提，这两种梦，足够形成两种截然不同的人类文化产品，前者类似于广告、MV，而后者则类似于严肃文学、古典音乐。两者各有各的立场，各有各的粉丝，不必矛盾重重，互相诋毁攻击。但问题是，电影有其特殊性，这种特殊性决定了两种前提出发的观点必然不断碰撞，踉跄前行。

电影的特殊性在于，它有商业的“原罪”。
大部分电影，都是从“资本的原始积累”——寻找投资——开始。胶片、人工、布景、道具，无一不是烧钱的“大户”。从胚胎阶段，电影的毛孔中就“滴着钱和肮脏的东西”。电影是属于本雅明所说的“机械复制时代的艺术产品”，它必然受到技术的限制，或者更进一步，会受到工业的限制。
所以，电影消费品论者据此攻击电影艺术论者，“花了这么多钱，凭什么搞个个人娱乐的小众的东西？每个人都有权享受到这份社会财富。”而艺术论者则驳斥消费品论者：“正因为花了这么多钱，就更不能使作品一味迎合观众。变成快餐甚至垃圾，这是文化的堕落。”电影的工业性，成了两派观点辩不清的“结穴”。大家都想夺取“正统”，收复失地，尤其是在电影这样一种诞生不过百余年的年轻的文化产品领域。
实际上，在很多其他的艺术领域，我们也都能找到类似的争论。通俗文学和严肃文学，一直以来就有不甚明朗的界限，所以“金庸或者鲁迅”之类的争论，才让人联想起你死我活的决斗；流行音乐和古典音乐，从战国时代开始就有“阳春白雪”和“下里巴人”的碰撞……
长久以来的争议，我们不可能在一篇短文中辩明。即使是本雅明，也不免糊涂：一方面，他称“机械复制”使艺术形式产生了异化，成为“找消遣”，另一方面，他又兴高采烈地指出，机械复制时代为艺术的发展提供了新的空间。
本雅明的“暧昧”，却似乎正好可以成为我们的起点：电影的创作者们，可以从电影的工业性中，找到更猛烈的“震惊”；电影的观赏者们，也应该从电影的艺术性中，寻找更加丰富的“静观”。
电影，到底是一种双向交流的文化产品，其商业和艺术上的共同勃兴，需要导演和观众的携手前行。
[上述文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。]

