
        　　人民网文化频道北京3月4日电全国政协委员、中国作家协会副主席、国务院参事张抗抗，全国政协委员、中国电影文学学会会长王兴东将于3月5日16时联袂做客人民网嘉宾访谈室，两位委员将在此次访谈中介绍他们的提案及参会感受，并与广大网友在线交流。敬请关注！

嘉宾简介——
张抗抗：一级作家、中国作家协会第七届副主席。第十届、第十一届全国政协委员。2009年11月13日，被聘为中国国务院参事室参事。主要代表作品有：《北极光》、《隐形伴侣》、《赤彤丹朱》、《情爱画廊》、《作女》等。
王兴东：1951年生于大连，满族，第九、十、十一届全国政协委员，全国政协文史与学习委员会委员，中国电影文学学会会长。一级编剧，北京电影学院客座教授。著有《孔繁森》、《离开雷锋的日子》、《共和国之旗》、《建国大业》等影视作品。

相关新闻——
：全国政协委员张抗抗与王兴东不认同有关部门对他们在2009年“两会”上联合提交的“在国家影视作品重要奖项中增设最佳改编剧本奖”提案的办复意见，为此两位委员在2010年全国政协十一届三次会议上已再度提交《关于建议华表奖、金鸡奖、百花奖、飞天奖——增设“最佳改编剧本奖”的第二次提案》，呼吁人们尊重和保障影视剧本原作者和改编者的双重权益。

