        　　电影《地道战》、《地雷战》、《平原游击队》可以说是家喻户晓。说到这些电影，就不能不说到一个人，他就是吕正操。1991年初夏吕正操前往美国探望张学良。谈话间，张学良笑着问道:“你当年有个外号，叫‘地老鼠’，你还记得吗？”吕正操笑了：“那是指地道战，是老百姓发明打鬼子用的。”
　　如今，在地道战、地雷战、雁翎队的故乡，人们仍津津乐道着威震敌胆的“吕司令”和他的队伍所创造的传奇故事。毛泽东曾亲笔题字他们是“坚持平原游击战争的模范，坚持人民武装斗争的模范”。在晋绥军区时，吕正操把“地雷战”普及到了一个出神入化的高度。美国著名新闻记者、作家哈里逊·福尔曼在《来自红色中国的报告》一书中写道：“围困日本人的一个常用的方法，便是在据点附近安放成百上千个地雷。……日本人虽然迫切需要水，但是却不能出来取水。”
　　在残酷激烈的战争环境中，吕正操沉着果敢，表现出了非凡的军事才能，成为冀中老百姓心目中的英雄。吕正操这个名字曾令日本侵略者胆战心惊，闻风丧胆；让冀中抗日军民欢欣鼓舞，被人民称为冀中抗日名将。吕正操将军回忆“冀中风云”时说，1942年，日华北驻屯军司令冈村宁次对冀中进行大“扫荡”。最多时候我一天打五仗。在两个月的“扫荡”中，我们冀中部队共作战272次，击毙击伤日、伪军11000多名，那时，日本人一心想抓我这个“吕司令”，直到我调任晋绥军区司令员后，还看到过日本人的报道说，“捉住了冀中军区的吕正操。”综合

