        　　曹操墓成为跨年度的热门话题,这恐怕是考古界人士做梦也没有想到的。一个原本应该属于学术界的专业问题,何以受到如此密集的关注呢?笔者认为原因有二。
　　其一,三国热与探秘热的结合。曹操原本就著名,这两年经《赤壁》等文艺作品的演绎,曹操就成了炙手可热的人物。另一方面,好奇是人的天性,而考古这种带有探秘性质的科学正好可以满足人们的好奇心,近些年探索发现类电视节目日渐风靡便是例子。就曹操墓来说,是“三国热”遇上了“探秘热”,于是人们的热情集中爆发出来,火热成如此地步也就不足为奇。
　　其二,普遍存在的“质疑”心理。网络原本就是一个人人都有发言权的地方。对大多数人来说,质疑得是否专业并不是问题,关键是参与质疑。当一些专家学者率先发难时,公众便不断跟进。对于这么专业的问题进行质疑,不仅能显示出自己敢于挑战权威,获得一种心理满足,而且对于这种已成为时尚的话题,为了不“out”,积极参与也是必需的。于是大多数人都采用了这样一种姿态:我不能证明它是假的,但你提供的证据不足以说服我相信它是真的。
　　公众对文物专家得出的结论进行质疑,在考古界可谓史无前例。公众之所以不相信专家的判断,是担心旅游开发会破坏文物。安阳市表示要将曹操高陵建成该市文化旅游事业的增长点。此话让人对考古发掘的目的产生疑虑。这么急着发布,会不会是为了发展旅游的需要?这个东汉大墓如果是曹操墓,以他的人气何愁没人来!旅游开发会不会影响大墓的保护?公众的这种担心绝非杞人忧天。元旦期间,原本寂寞的西高穴村就因为这个曹操墓而成为旅游热点。目前,大墓周边还有很大一块区域尚未探查,是否有相应的陪葬坑或其他王侯的墓穴都还是未知数,过早开发无疑会扰乱文物考古的进程。
　　本次西高穴大墓正式发掘时间是2008年12月12日,向公众发布信息的时间是2009年12月27日。一个规模巨大的帝王陵仅用一年时间就发掘研究完毕,这似乎与公众心目中“考古研究是一个艰苦漫长过程”的印象相去甚远。虽然发掘时间长短不是评判结论真伪的标准,但有感于当下社会的浮躁之风,人们难免推想这个结论是不是下得太草率了。再结合上述担心,更觉此结论是急功近利的产物。
　　一个曹操墓使考古这个冷门学科竟然成了关注焦点。虽然给考古工作者带来一些烦恼,但笔者想说:冷门变显学,我辈幸耶!公众的想法确有些很不专业,有些设想甚至很荒谬,但这种全民关注考古、关注文化遗产保护的热情实在是社会文明发展进步的表现。考古走进公众视野,引起公众关注,这不正是多年来文化遗产宣传的理想吗?但这件事也向考古界乃至文化遗产界提出了一个需要认真对待的课题:如何让公众走近考古。
　　李韵

