7月10日，应朋友邀请，我们一家去了白洋淀，那里的“荷花大观园”，据说有300多种不同样的荷花。经过一路颠簸，我们最终在11日上午搭乘小船进入了荷花的世界。面对眼前的“清塘荷韵”，我不由地想起了《爱莲说》中“香远益清”、“出污泥而不染”等名句——这也是国学大师季羡林先生一生最为喜爱的花。沉浸在“花之君子”的意境中时，竟然传来了季先生离去的消息。我懵住了，眼前的荷花也成为回忆2002年第一次见季羡林先生的引子。
当和沈威峰去拜访季羡林先生之前，我有着一连串的问题：季先生那么有名，见面后我们该说些什么？他是国学大师，会住在什么样的房子里？不知不觉中，我们已经来到了位于北大朗润园荷塘边的一幢普通居民楼前。“就在这里吗？”还没容我多想，门就已经开了，季先生一下子出现在我们面前。虽然已年过九旬，先生依然神采奕奕，身体硬朗。不大的房间内，除了书桌和床，满眼都是堆放整齐的大小开本的书籍，书橱的上面一层摆放着先生不同时期的照片。
进门之后我有些拘谨，先生的笑容却让我很快放松了，他像邻居家的老人一样，热情地招呼“来串门”的我们坐在沙发上。与先生聊了一会儿，我们打开了带来的沈威峰的画作请先生点评。他非常认真地观看了每一幅画，不时地会问我们一些话，在得到答复后便深深地点头。当我打开沈威峰精心创作的一幅荷花作品时，他脸上马上有了好像宣纸上灿烂绽放的荷花一样的笑容，指着红艳艳的荷花，他兴奋地对我们说：“这就是我的‘季荷’！”季先生一生钟爱荷花，“季荷”是他亲手将洪湖莲子砸裂种进池塘的。莲子刚种下的那年，先生每天都要到池边观察，但安静的湖面却是一番“半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊”的景象，直到后来的三四年，先生的执着感动了荷花，池面上一夜间冒出了许多荷叶，红荷也接踵而至，这就是他提到的“季荷”。对于荷花的钟爱使得季先生与沈威峰相见恨晚，对他笔下的荷花红艳艳的、饱满绽放着的荷花倍加喜爱。的确，沈威峰画荷也到了痴迷的地步，为了观察荷，他在荷塘边住了很长一段时间，从池面刚露出点点绿色到小荷才露尖尖角，再到冰封河面上的枯萎荷叶，他都爱不释手，用心用笔记下了荷的点点滴滴。看着纸上的“季荷”，先生点头说好，我说，这幅画将出版在《沈威峰画集》里，想请他在画上题字。先生欣然提笔，在画上题下了“香远益清出污泥而不染”的句子。
2004年时，我们再来北京看望季先生时，他已住进了301医院。走进病房，先生正半躺在床上，刚输完液，护士为他拔去针头。正当我们想退出时，先生却招呼我们进去，边说边从床上起身坐到了沙发上。拿出已经出版的《沈威峰画集》，季先生一眼认出了画册正中的、他的“季荷”，他说，北京的荷花没有那么红的，画上的花色这和他的“季荷”一样红，先生还邀请我们在夏天花开时一定要到北大朗润园赏“季荷”。“清塘荷韵”是先生一身最钟爱四个字，他的一本书就以此为名，在得知沈威峰即将出版专门的荷花画集时，他当场拿起毛笔题写了这四个字送给沈威峰，之后还认真地在这四个字前专门题写了“为沈威峰画荷题”，对后辈的爱护溢于言表。与先生的愉快交流持续了半个多小时，为了让他休息，我们依依不舍起身告别，走在长长的走廊里，我激动的心情难以平复。即将转弯时，我习惯性地回头望去，先生依然站在房门口，一手扶门框一手向我们挥手再见。这个场景深深地印在了我的脑海里，至今难忘，那久久的挥手不正是先生对后辈们无尽的祝愿和美好的期望吗？
如今先生突然离去，走廊尽头的挥手再见真的成了最后一见。季先生一生笔耕不辍，治学严谨，对晚辈的提携可谓不遗余力，他平易近人，丝毫没有拒人以千里之外的孤傲，亲切的话语令人感觉他只是一位爱莲的老人。先生虽然已经远去，，那位随和的老人仿佛就在眼前，他的言谈举止一直萦绕，挥之不去。
“季荷”依然绽放，先生的精神将永存。

