　　今年2月16日《检察日报》上有金陵客文章《上海话缺个“赵本山”》，其中观点我大多同意。然而最后这句：“这样看来，上海话其实并不缺文化，缺的只是一个‘赵本山’罢了”，我则不敢赞同。
　　创始于二十世纪初叶的上海滑稽戏，继承了中国古典传统喜剧，吸收了我国民族话剧、戏曲、曲艺、歌舞以及西方喜剧等各种艺术元素，在一个世纪中，涌现出一批又一批令上海乃至整个吴语区百姓津津乐道的滑稽演员。从王无能、钱无量、江笑笑、程笑飞、包一飞、何双呆、鲍乐乐、杨天笑、刘春山、杨柳村、姚慕双、周柏春、杨华生、张樵农、笑嘻嘻、袁一灵……一直到今天的周立波、计一彪、舒悦、潘前卫，等等，他们在上海滩以及江浙吴语区极具名声，为何在广袤九州的其他地方往往默默无闻（严顺开等演过电影、相声的除外）？原因只有一个：语言障碍！因为，上海嗲甜粉糯的吴侬软语，与全国广为流行的普通话差别太大。譬如：对愚蠢之人，普通话称“傻瓜”或“笨蛋”，上海话却叫“戆大”；对不通情达理、常干傻事、说笨话的人，普通话称为“二百五”，上海话却呼着“阿缺西”；某人憨头憨脑，普通话称“傻乎乎”，上海话叫“戆得得”；形容纯粹标准的事物，普通话称“地地道道”，上海话叫“的的刮刮”……“你这个傻瓜，傻乎乎的，真是个地地道道的二百五。”倘若用上海话讲就是：“侬迭只戆大，戆得得格，真是个的的刮刮格阿缺西。”除了中国南方吴语区人以外，有多少人能听得懂？
　　而东北话就不同了，它属北方语系，与普通话是“近亲”，可谓“大同小异”。赵本山一开口，全国人民都听得懂或基本听懂。赵本山、黄宏等东北小品大腕，年年在央视春晚用东北方言演小品，无意之中，就等于在推广“东北话”，这样，对东北话小品便形成良性循环，要想大家不喜闻乐见也难。
　　已被列为国家级非物质文化遗产的上海“特产”独脚戏以及滑稽小品，在上海和江浙吴语区演得火爆，竞争央视春晚却老是败下阵。是没有出色的好演员？是缺少精妙的好段子？也不是。出色的演员和精妙的段子都有。例如，滑稽演员严顺开，多次在央视春晚献艺，并获得大众好评，但他演的全都是普通话小品。王汝刚能胜任男女老少各种角色，反串“老太婆”尤为逼真传神，他能惟妙惟肖地扮演“浦东老太”“宁波老太”“常熟老太”“苏北老太”……
　　上海话不仅不缺“赵本山”，而且也不缺“小沈阳”。例如最近被评为“上海十大笑星”的三位后起之秀：计一彪、舒悦、潘前卫，个个身“口”不凡，各有拿手“绝活”。更值得一提的是：被称为“上海活宝”、“口头文学家”的青年演员周立波，能编会演，说学做唱样样精通，前不久独创近似港台脱口秀、北方单口相声的“海派清口”，一个人，一张嘴，一台戏，演得十分火爆。最近他的新作“笑侃三十年衣食住行”，从小舞台演到中剧场，又从中剧场演到大戏院，连演几十场，不发赠券，没搞包场，只靠窗口零售，竟然场场爆满，一票难求，成为上海演艺界史无前例的“个人票房之王”。
　　当然，上海话也历来不缺“丫蛋”。老“丫蛋”有田丽丽、绿杨、嫩娘等，中“丫蛋”有顾竹君、胡晴云、张晓玲等，小“丫蛋”有豆豆（电视节目主持人）、吴爱艺、张晓冬……
　　看来，上海真正缺的，就是顺畅无阻的“语言通道”。

