        　　比利时首都布鲁塞尔艺术山广场位于市中心，地势开阔。广场东侧有一座气势雄伟的楼宇，名曰“王朝”，曾是1958年布鲁塞尔世博会的会议宫，现归属比利时联邦科技政策部。“王朝”楼的“王朝厅”被装饰成“欧罗巴利亚—中国艺术节茶馆”，于9月17日对外开放。从此，被称为欧洲首都的布鲁塞尔市中心飘散出一股浓浓的茶香，并将持续到明年2月14日。
　　茶馆的开放，象征着“欧罗巴利亚—中国艺术节”的“心脏”开始跳动。为期5个月的“欧罗巴利亚—中国艺术节”将于10月8日至2010年2月14日在比利时举办。艺术节将围绕“古老的中国，当代的中国，多彩的中国，中国与世界”4大主题，通过组织近50个展览和涉及表演艺术、文学、电影等领域的约450场活动，在200多个文化场所，全面展现古老中国的悠久文化传统和当代中国生机勃勃的艺术创作。艺术节以布鲁塞尔为中心，同时还将辐射到比利时其他城市，以及包括德国、荷兰、法国、卢森堡、芬兰等周边国家的主要城市。
　　进入茶馆，仿佛进入一间竹园。竹亭竹桌竹椅，丝竹小调萦绕其间。抬头望去，层高15米的大厅，从高往下，垂挂着几十串大红灯笼。身着中式服装的服务员满面春风，先为来宾送上可口的中式茶点，再为他们提供艺术节的各项信息。茶馆还准备了琳琅满目的中国工艺品以备挑选。
　　茶馆不仅可以作为比利时及欧洲观众的休憩品茗之所，而且它本身就是一个独特的文化舞台。整个艺术节期间，茶馆所在的艺术山广场将浸润在中国文化之中。
　　9月17日，比利时摄影师洛朗斯·穆顿的茶文化图片展在茶馆展出，其作品反映了中国各地的茶文化特色。作为茶馆的装饰，这一图片展将持续至艺术节闭幕。
　　9月20日周末，布鲁塞尔举行“无车日”活动。艺术山广场举行的庆祝茶馆开放活动，吸引了无数市民。品茶、舞狮、太极、书法与丝绸画表演等典型中国艺术为布鲁塞尔“无车日”增添了一道亮丽的风景。
　　10月8日，艺术节开幕日。从那天起，由北京市提供的中式牌楼将矗立在茶馆的门口开始迎宾。之后两个星期，茶馆将邀请来自北京的戏剧家、手工艺人及茶艺大师进行表演，突出北京特色，让观众欣赏京韵、品尝京味。
　　茶馆举行的一系列活动仅仅是整个“欧罗巴利亚—中国艺术节”450场活动的一小部分。在10月8日艺术节正式揭幕前，《活的中国园林》、《一个比利时人在中国》、《有效寿命》等艺术展陆续已在布鲁塞尔、夏尔勒瓦与安特卫普等地展出，为艺术节预热。艺术节演出和展览等的时间表、广告出现在各种媒体上，一些学校已经安排时间，将组织学生集体观看。
　　在新中国六十华诞庆典刚刚落下帷幕之际，“欧罗巴利亚—中国艺术节”将在布鲁塞尔揭幕，向比利时和欧洲公众展示一个古老而年轻、迸发勃勃生机的前进中的中国。本报驻比利时记者李永群
　　(本报布鲁塞尔10月7日电)

