　　[原创2008-06-1807:02:08]作者:浩歌
　　此日记:http://blog.people.com.cn/blog/trackback.do?wlog_id=1213743807975501
　　韩寒和陈丹青利用一档电视节目大话文坛，剑指文豪茅盾、巴金、老舍、冰心，称“老舍茅盾巴金他们的文笔都很差”。言论一出，一片哗然。文坛大嘴巴现象今年似乎很消停，出现以上惊人言论绝对超过前者、挑战权威、颠覆传统底线。当今有影响的文化名人利用影响力更大的电视节目发表惊人言论，对中国人公认的文学大师贬低嘲讽，伤害了一个民族的文学尊严，对文学大师心怀尊敬之心是一个民族的基本涵养，是一个文人的基本修养，我们为出现那样的非常错误、误导舆论的言论深表遗憾，采取攻击文学大师的手法借机炒做更是损害自身形象。
　　茅盾、巴金、老舍、冰心是我们这个民族杰出的文学大师，是民族心灵史的书写者，是民族文化精神的代表者，其地位是历史的决定、人民的选择，经过了文学史的检验和评价，颠覆大师贬低大家可笑而且徒劳。中国现代文学处在中华民族历史的转折期，思想启蒙、抵御外敌、寻找民族图强之路成为那个时代的主旋，茅盾、巴金、老舍、冰心等那代文学宗师怀着对祖国深沉的爱、强烈的民族感情，为民族请命、为祖国呐喊。他们青年时期为祖国崛起留学海外，回国后以自己的胆识、学识、智慧和天才书写民族文化精神，推出的一系列代表作品成为中华文化历史彪炳千秋的杰作。茅盾的《子夜》在高超的艺术性叙事、巨大的思想价值上都是公认的长篇巨作。巴金的《激流三部曲》更是启蒙中国一代代青年人的思想火种，点燃一代中国青年自立自强的心灵之灯。老舍先生的《四世同堂》更是八年抗战中国人心路历程最生动、最深刻的写照，是具有诗史价值的文学巨作。而冰心先生以她细腻、婉约、优美的文笔，为现代白话文的发展普及作出了自己独特的贡献。
　　对文学大师心怀尊敬之心、追念之心是一个民族的基本涵养，是一位有责任文化人的基本修养，贬低大师甚至出言不逊已经超出文艺争鸣的范畴。我们看到世界文学大国对本国的文学大师都心存感念之心、敬畏之心。俄罗斯是一个文学大国，这个民族对托尔斯泰、普希金等是多么敬重，他们的故居和文稿等遗产、遗存都是高规格保存和纪念。在法国，巴尔扎克、莫泊桑等大师也深深留在整个法兰西民族的记忆中，仅仅在巴黎，文人纪念所就多不不可数。对于书写和记录民族文化精神的前辈，需要这种敬重，这反映出一个民族的涵养高低，检验一个民族文学水准的高低。文学大家的作品具有鲜明的时代风格，评价大师作品更需要公正、科学。任何偏见、偏激都是不取。在阅读多元的年代，大师作品的文化品格品质、巨大深沉的思想容量恰恰是最需要的。你自己可以不去阅读，不去喜欢，那是自己的自由，但文化名人不应该在媒介发表不负责言论，尤其是大嘴巴言论错误导向舆论，出言不逊的结果伤害整个民族的文学尊严。
　　炒做有底线，借机攻击大师达到抬高自己声誉的目的很不道德。现在是一个缺少文学大师的年代，商品化的物质大潮更让精神开始苍白和无力，文学是人学，文学更是人类诗意栖居的的表达，文学在滋养心灵、陶冶整个民族情操上的作用不是能用物质和金钱衡量的，文学消费更多是一种习惯和自觉。阅读大师和他们的经典作品其实是一个人的基本文化涵养。不喜欢阅读经典的人很浅薄很空虚，狂妄自大攻击大师和他们的经典作品更是蚍蜉撼树、自不量力。亵渎贬低大师的价值的结果非常可怕，它的不道德性和危害性非常巨大。文化名人在公开场合谨言慎行是一个基本素养，大放厥词、误导青年很不应该。炒做有底线，评价作家作品更是应该局限在文艺争鸣范畴，信口雌黄损害自身形象，不利己还害他人。

