　　有人断言，小沈阳就是赵本山未来的接班人。我们也希望是这样，但是冷静下来看，现在就下这样的结论恐怕为时尚早。
　　首先，他缺少对生活的理解。当然，这并非因为他年轻，而是从他的一系列表演中看出来的。大家之所以喜欢看赵本山的小品，并不是仅仅因为他能搞怪，而是因为他能够真实地展示出“小人物”内心世界中的酸甜苦辣，我们从他的诙谐语言中感到了他对社会的认知。而在小沈阳的表演中，恰恰缺少这一点，仅仅一句“一闭眼，一睁眼，一天过去了；一闭眼，没睁眼，一辈子过去了”，比较具有哲理性。这对于一位想在舞台上和观众心目中长期站住脚的演员来说是很不够的。
　　其次，他的表演手段缺少创新。最近看了他在几个电视台的演出集锦，表演内容和形式都雷同，这是演员的大忌——再好的美味珍馐，顿顿“照方抓药”，也会让人感到审美疲劳。而郭德纲，之所以能够在舞台上常演不衰，就在于创新。他不断有新段子推出，即使说传统段子也要进行“深加工”，加入许多现代元素，给人以新鲜感。已故演员赵丽蓉也曾经说过，不能把一些残羹剩饭拼凑在一块，“以飨观众”。
　　当然，小沈阳还年轻，今后的路还很长。我们衷心地希望他珍惜自己所取得的成就，不要被眼前的光环所迷惑，在充分发挥自己优势的同时，在不足方面多下一些工夫，打造出一些精品，在艺术的道路上越走越远。

