　　由上海艺术博览会组委会、上海巴塞艺术中心等单位联合主办的“蝴蝶飘飘——江衡艺术作品展”，今天下午在上海美术馆揭开帷幕。另类的美女造型，强烈的视觉冲击，争议的艺术评论，记者在今天开幕的这场画展上看到的是中国青年艺术家对于现代艺术的深层次探索。
　　本次“蝴蝶飘飘——江衡艺术作品展”，由著名艺术评论家杨小彦担任策展人，展出了青年艺术家江衡的15张大幅油画作品，还有一批雕塑，动画，手稿等，基本上代表了江衡近十几年的创作成果，是他艺术创作历程中一次较为全面的集中展示。
　　据上海艺博会组委会副秘书长顾之骅介绍，本次展览是今年上海艺博会举行的第一波热身展，主要为9月9日—13日在世贸商城举行的第十三届上海艺博会造势。顾之骅表示，上海艺博会作为画廊展现风采的大舞台，在当前艺术市场低迷冷清的时刻，更需要和画廊以及年轻的艺术家们团结一心，加强互动，共克时艰，通过举办各种丰富多彩的活动，共同为中国内地艺术品市场“暖场”，为更多中国内地优秀的青年艺术家提供舞台。
　　出生于1972年的江衡，被誉为是中国“卡通一代”的重要人物。有多幅作品被广东美术馆、中国何香凝美术馆、意大利曼多瓦青年博物馆等机构收藏。
　　记者在现场看到，画家作品中的主角都是一些个眼睛大大，长发飘飘的可爱女孩，而她们眼睛中透露中的迷茫与失落，却格外耐人寻味。画家近年来的创作中，把具有单纯、亮丽的广告色彩，再借用中国传统年画和旧上海月份牌画的平涂技法，将在商业文化影响下流行的“时尚美女”矫揉造作的姿态以及暧昧矫饰的心理状态直观地呈现出来，在戏谑的语言方式背后，隐含着他对当下生活的深刻关注以及严肃认真的反思。
　　“我画面中心的美女依然是商业社会高科技发展过程当中备受关注的社会产物，它是通过技术化处理过的只剩躯壳的没有生命的看似可爱的卡通美女青春偶像，它的青春、可爱、美丽纯情已经成为商业社会制造术唯一的一种标准。”江衡的创作告白同样吸引人。
　　“世人所熟悉的江衡的艺术，便是他那几乎千篇一律的符号化的媚眼美女，她们傻笑着，做着各种符合世俗要求的媚态和表情，传递着一种或可称之为“天真”与“美丽”的性别信息。从某种意义来看，我觉得江衡的媚眼美女像是一句重复出现的反语，述说着与表面信息完全相反、甚至是相互抵触和冲突的内容。”著名艺术评论家杨小彦如此评论自己眼中的这位艺术家。(记者孙璐)

