　　[原创2008-05-3001:38:12]作者:宋宝石
　　此日记:http://blog.people.com.cn/blog/trackback.do?wlog_id=1212082740536471
　　汶川大地震发生后，一个个震撼人心的抢险救灾画面感动着全国人民。这其中，有一张令许多人心灵受到冲击的照片：５月１３日早晨，在北川灾区一片四周仍在冒烟的废墟上，一个左臂受伤的幼童躺在一块小木板做的临时担架上，用他稚嫩的右手向８位抬着他的解放军战士敬礼……。
　　这个只有３岁的孩子名叫郎铮，是北川县曲山幼儿园的小朋友。这一敬，让这个还处于“懵懂”状态的“敬礼娃娃”郎铮陷于了媒体的包围圈，众多媒体频繁探访正在治疗的小郎铮，反复地问着一个话题，还有有很多名人在郎铮的照片上签名送给他留念，而且还有众多网友力挺小郎铮担任最后一棒火炬手，在鸟巢点燃主火炬，以此“既表明汶川不会塌下，因为他被祖国和人民稳稳托起。也表明汶川不会消亡，在十三亿中华民族这个巨人肩头，点燃新生的火焰！”
　　更有一些写手，通过成年人的思维在无限地升华着“敬礼娃娃”郎铮这一敬礼深刻含义，从中挖掘出了太多的深奥的精神价值，说这一敬“充分体现了灾区广大人民群众对人民子弟兵的深情厚谊”、“是灾区千万个坚强不屈少年儿童的缩影”、“是对少年儿童开展社会责任感教育的一个典型事例”。更有人说，小郎铮这一敬礼是“自强不息、百折不弯的民族精神”的真实写照。
　　看了这些，我感到莫名的惊诧，难道郎铮是天才吗？一个三岁的孩子的一个敬礼真的能蕴含这么深邃的精神内涵吗？我不敢苟同。
　　那么小郎铮这一震撼人心的敬礼，究竟为什么呢？郎铮的外婆吴志琼对记者说：“郎峥的爸爸郎洪东是北川县小坝派出所所长，爸爸回家常教他走正步和敬礼，因此郎铮很喜欢解放军。有时看着电视剧，他也会在电视机前敬礼。”
　　小郎铮面对解救他的人民子弟兵，之所以伸出他那稚嫩的小手，原因就这么简单。
　　据报道，正在西安治疗的小郎铮出现了心理障碍，唐都医院的心理医生刘睿说，目前郎铮老是想房子垮塌的情景。郎铮不喜欢说话，很恐惧，不愿离开母亲、不愿接触陌生人。郎铮来到西安后，很多人前往看望他，导致他没有足够的休息时间，也不能和其他小朋友一起玩，对他的情绪也有一定影响。刘睿因此呼吁：希望关心郎铮的市民不要再来探望他，给他一个安静的休养环境。
　　他只是个三岁的孩子，他承受不了我们成年人强加给他的那么多精神内涵。同时，我认为小郎铮也无力承担奥运火炬之重，就别折腾小郎铮了。给郎铮一个安静的环境，让孩子尽快摆脱灾难的阴影吧！

