
        　　曾经在2008年北京奥运会开闭幕式担任视觉特效总监的蔡国强再度出山，担任庆祝中华人民共和国成立60周年联欢晚会焰火表演总导演。一年前，北京奥运会上迈向鸟巢的“大脚丫”焰火让世界为之惊叹。今天的焰火晚会又将怎样展现中国人的想象力和浪漫情怀？在晚会开始前，记者独家专访蔡国强，揭开焰火表演的神秘面纱。
　　不同于2008年北京奥运会上焰火表演的辅助角色，国庆这天晚上，在天安门广场的焰火表演，是庆祝中华人民共和国成立60周年联欢晚会的最大主角。无论从表现形式还是从技术创新上来说都看点十足，当然难度也随之而来。蔡国强告诉记者：“这一次的焰火设计比（北京）奥运（会）的设计难度大。主要难度表现在主题上，奥运是一个民族文化向世界的传播，还有当代中国创造力向世界的展现。这一次是国内自己的一次联欢盛典。如何使这个盛典在热热闹闹的同时，又能够有艺术创意和文化气息，这一点跟奥运有所不同。”
　　当时钟指向10月1日晚8点，庆祝中华人民共和国成立60周年联欢晚会在北京天安门广场正式开始时，天安门广场东西两侧会迅速燃起60束为祖国母亲庆寿的烛光烟花，小号手吹奏起《我的祖国》，引出联欢晚会的序曲。
　　焰火表演的第一大看点是在序曲后，广场中央将依次垂直和水平升起金色“60”字样。这是继北京奥运会用焰火呈现“大脚印”之后的又一次技术发展，更是世界首创。蔡国强告诉记者：“平面的打法就是说，在地面上摆好（60的图形），一发射，（焰火）从地面平移到天空，‘咚’地起来了，是平的。那么垂直立体发射是在不同的时间段里面，‘砰砰砰’垂直发射向天发射的‘60’（字样焰火），在天空中的成像最佳效果每一次只有两秒。连续打三次，就像卷轴画一样从大地升起来。这三遍之后，再用水平打向天空‘60’（字样焰火），连打三次，（每次可以）在天空中看5秒钟。这样共打6次，（共）30秒来表现它。”
　　考虑到开阔的天安门广场需要一个视觉中心，蔡国强和他的创作团队设计了网幕焰火，而这也成为晚会焰火表演的又一大看点。
　　网幕焰火位于人民英雄纪念碑北侧、“光立方”主题表演区域南侧，垂直于地面，高25米、宽90米的网幕上面安置有近30万个焰火发射管。晚会上，它将以烟花为笔，绘出三幅具有中国水墨画风格的动态图画，每幅画燃放时间为1分多钟。蔡国强告诉记者：“在《我的祖国》这个序章（曲）的结尾，就是用高空礼花弹（在空中）打出一条瀑布，表现了‘黄河之水天上来’的意境。紧接着，网幕烟花会绘出‘江山万里图’的场景，有山、有水、有太阳、有瀑布，用烟花表现出国画风格的感觉来。地面‘光立方’组成江河流水，跟焰火绘画相配合。在《是我生长的地方》第二乐章，（网幕烟花）会‘画’一个儿童画风格的作品－－儿童在国旗下画一只和平鸽，‘光立方’跟儿童画做呼应的演出。在它完了以后，网幕绘画‘美好家园’就出来了。先是一片沙漠，然后绿草长出来，接下来是太阳欢笑了，画出一个（道）美丽的彩虹，人也笑了。就是把儿童心目中的美好家园的景象用烟花绘画给它画出来。（网幕焰火的）第三幅在第三乐章《在这片辽阔的土地上》中。我们在辽阔的土地上表现了一个新时代的建设成果，先有雪山，然后有一条铁路造过来，有一辆火车开过来，它是一种现代风格表现的现代节奏和气质。”
　　焰火表演的第三大看点就要数飞翔在夜空中的和平鸽了。东起建国门、西至复兴门的长安街上，沿着白天阅兵式的路线，每150米就有一辆载有42个发射管的汽车，发射管发射烟花到空中，依次形成60只120平方米大的和平鸽图案，给人视觉上像两只鸽子动态飞翔的感觉。蔡国强告诉记者：“一个个地打上去，（每）1.6秒就有一只鸽子飞上去，一只（鸽子）翅膀向上，（另）一只（鸽子）翅膀向下，看起来像动画（里）一只鸽子这样上下飞翔地飞过去。然后它们经过天安门广场后，在广场上转一个弯，再继续（向西），（沿着长安街）飞到复兴门。和平鸽是用焰火打出来的，虽然不一定像画画那样逼真和详细，但却有一种很浪漫的效果。它既表现了一种和平理念的追求，同时也展现了中国人的一种浪漫。”
　　晚会的高潮是上千人在地面手持立杆烟火，喷射出像书法写出来的“人民万岁”四个字。而当国家领导人来到群众中与大家联欢时，配合着《歌唱祖国》的音乐，焰火将呈现出绿色的春天、红色的夏天、金色的秋天和银白色的冬天四季轮回。焰火时而像落叶，时而像白雪片片飘下，表现整个国家风调雨顺、万古长青。
　　最后，北京城16个区县将同时燃放焰火庆贺新中国成立60周年，创造出火树银花不夜城的盛况。据悉，这次庆祝中华人民共和国成立60周年联欢晚会全部烟花用量是2008年北京奥运会开幕式使用量的两倍。
　　联欢晚会焰火表演总导演蔡国强表示，能有幸参与2008年北京奥运会和新中国成立60周年大庆两项重大活动焰火设计工作，深感自豪，而从工作中切身感受到祖国的进步，更让他欣喜和感动。他告诉记者：“天安门广场做庆典，周围有很多邻居，他们住在那里都是（有）几百年的历史。所以，在燃放焰火的时候，要如何做到家家户户每一个人都能得到提前的安排和安慰，要花很多很多的时间。从奥运到现在，（我）开始感受到（国家）对人民关怀、关注的力度越来越重，就是所谓的要做大型的国家活动，社会成本要提高了，不容易了，但从我一个在美国住的华人来说，感受到这是一个进步，是个可喜的方向发展和变化。”（记者徐菲于清凡）

