　　著名舞蹈家杨丽萍的最新作品《云南的响声》将于7月23日至25日登陆山城。据称，该部作品用百余种云南民族乐器演绎出了万物之声，意在让观众感受自然之天籁。
　　据悉，《云南的响声》是由杨丽萍担任总导演并领衔主演的大型衍生态打击乐舞，由“序?胎音”、“催生”、“太阳雨”、“公老虎?母老虎”、“雀神怪鸟”、“最后的马帮”、“喝醉了的鼓”、“尾声”八部分组成。作品以多元化的民族舞蹈及云南民间乐器，演绎出大自然的万物之声。杨丽萍说，“不论是锄头钉耙，还是水车石磨，只要是手中能拿的、口中能含的，几乎都被当成乐器来演奏。舞台上呈现的声音有三四百种。”
　　提及创作《云南的响声》的灵感，杨丽萍称，作为少数民族众多之地，云南的民族文化资源十分丰富。她的灵感就来自于少数民族独特的乐器，“我见过一种鼓，那是在没有任何机械设备的时代，人们用纯手工制造的巨型乐器，最大的有3米多高。我就下定决心收集这些流浪在外的鼓，最终有了创作《云南的响声》的初衷。”
　　杨丽萍说，《云南的响声》与此前的《云南映象》及《藏谜》不同之处在于，该部作品充满了舞者的奇思妙想，是种创造性的打击乐舞，也是对原生态一种繁衍生息的创造。(郭晋嘉孟幻)

