陆小曼与徐志摩红杏出墙的真光戏园，就是现在的中国儿童剧场
　　当年徐志摩追求林徽因时说：“我将在茫茫人海中访我唯一知己，得之，我幸，不得，我命。”然而真是造化弄人，徐志摩与陆小曼在茫茫人海中相遇了。
　　徐志摩与王赓同是梁启超的学生，于是徐志摩成了王家的常客。由于王赓专注于工作和前途，因此他常要徐志摩陪伴陆小曼，王赓没想到他的婚姻出现了危机。陆小曼与徐志摩一起游长城，逛天桥，到来今雨轩喝茶，去西山上看红叶……他们一个是窈窕淑女，一个是江南才子，爱情的火花在他们之间迸发了。
　　真光戏园是他们常去的地方，这家戏园在东华门大街，现在是中国儿童剧场。其实我第一次见到中国儿童剧场，就觉得它与众不同。这家剧院有着欧洲古典式的建筑，一种大气之美流然于外，完全与儿童的天真无关。当年的真光戏园，可以算是内城较早的戏园，外部采用西洋的建筑形式，内部是镜框式的舞台，卫生间还有冷热水，这样前卫的设计，在当时可以说是独树一帜的。望着眼前的建筑，我想这里确实是一个适合恋爱的地方，人置身其中自然会将自己想象成童话中的王子与公主。
　　一次徐志摩描述了他为陆小曼动情的事：“今晚在真光我问你记否去年第一次在剧院觉得你发鬈擦着我的脸。”在徐志摩的诗作《春的投生》里记述了他那天的感受：“桃花早已开上你的脸，我更敏锐的消受你的媚，吞咽你的连珠的笑；你不觉得我的手臂更迫切的要求你的腰身，我的呼吸投射到你的身上，如同万千的飞萤投向光焰？这些，还有别的许多说不尽的，和着鸟雀们的热情的回荡，都在手携着手的赞美着春的投生。”徐志摩走出了林徽因的影子，与陆小曼相爱了。
松树胡同7号——新月社俱乐部，陆小曼与徐志摩走到一起
　　记录徐志摩与陆小曼爱情故事的地方，还有一处在松树胡同的新月社俱乐部。陆小曼爱好文艺，参加了新月社，而徐志摩是一位才华横溢的诗人，两人意趣相投，情愫渐深。据记载，1925年1月19日，徐志摩与陆小曼在松树胡同新月社俱乐部“亲别”了。徐志摩在他的诗集中记述了他当时的感受：“你摸摸我的心，它这下跳得多快；再摸我的脸，烧得多焦，亏这夜黑看不见；爱，我气都喘不过来了……”
　　北京叫松树胡同的地方有好几处，新月社俱乐部所在的松树胡同是在哪里呢？我犯了难。再查找徐志摩的资料，偶然发现有记载，徐志摩的父亲和黄子美两人出资，在西交民巷西首松树胡同七号为新月社租赁了一所四合院，所以这个松树胡同就在西交民巷附近。松树胡同东西走向，民国初年，开辟和平门和北新华街时，将松树胡同分为东、西两段。靠近西交民巷的松树胡同，就是现在的东松树胡同。我去东松树胡同探访，当年的新月社旧址门楣已改，佳人才子形迹难觅。

