        　　日前，“愤怒主播”万峰所写的文章《不得不开的博客》成了开心网上的新晋热帖。在文中，他针对电视相亲节目中男女嘉宾拜金、炫富、以性开放为荣等价值观进行了尖锐的批判，赢得众多网友的叫好。
　　尽管万峰声明这只是“个人意见”，但随着今年以来电视相亲节目的井喷式开播，为抢“眼球”而炮制的越来越出位的话题以及不加合理引导的价值误区，已引发质疑无数。许多人感慨：中华民族的传统婚恋价值观还剩几许？
一窝蜂“同质”恶战
　　要问2010年荧屏哪种节目最红，当属相亲约会类。年初，湖南卫视《我们约会吧》和江苏卫视《非诚勿扰》大摆相亲擂台赛，以“李逵”自居的前者甚至因为版权问题将后者“告”到了广电总局。然而，江苏卫视《非诚勿扰》收视却日渐走高，“李鬼”自然也出现了一大片：浙江卫视的《为爱向前冲》、安徽卫视母女上台择男的《缘来是你》、山东卫视推出了《爱情来敲门》。不管是“男选女”版、“女选男”版还是“母女”版，节目基本模式都来自英国相亲节目《带我走吧》(《TakeMeOut》)。
　　随着各大卫视抢滩相亲秀节目，荧屏也成了相亲节目的战场；战事也已然从年初的版权之争，升级到“狂轰滥炸”式播出。浙江卫视连续13天推出特别版《为爱向前冲》，向高收视发起冲击；江苏卫视则用“非诚勿扰周”与之抗衡。一时间，此类节目也抢过被选秀节目“把持”多年的荧屏风头，站在了收视率的前沿阵地。
博眼球纷纷“出位”
　　“一窝蜂”、“同质化”的荧屏相亲战背后，浮现的是为博眼球导致的对男女嘉宾“出位”价值观的放任甚至误导，开始引发许多人的忧虑。
　　为了拉升收视率，许多节目选择了让嘉宾自由表达“语不惊人死不休”的言论。江苏卫视《非诚勿扰》女嘉宾马诺在节目中的名言就是“宁愿坐在宝马车里哭，也不愿坐在自行车上笑”，同样拜金的女嘉宾朱真芳表达得更赤裸裸：“我的手只给我男朋友握，他必须要20万元年薪才行，其他人握一次也要20万元。”男嘉宾关敬民上台即声称要找富婆：“相貌无所谓，年薪要在100万元至300万元之间，这样我可以少奋斗10年。”浙江卫视《为爱向前冲》更是有过之而无不及，女嘉宾楼姚上台便称：“除非你多金，否则别理我。”她初见身高1.6米的某男嘉宾时了无兴趣，但得知对方有兰博基尼车、月收入百万后立刻改变初衷，甚至答应对方试婚的要求。除了赤裸裸的拜金与炫富，甚至有率“性”而为的相关性话题。男女嘉宾乐此不疲的“出位”言论，被一次次当作“精彩回放”来吸引电视机前的观众。
　　正如“愤怒主播”万峰在《不得不开的博客》中说：“一个人不读书还觉得很光荣，一个人还没读完书就想被包养还觉得很理所当然，一个人不喜欢动漫就觉得所有喜欢动漫的人是‘神经病’，一个人不要脸就觉得‘童男子’是怪物，一个人不懂‘房车’的概念还觉得很高傲，一个人不知道‘执子之手’还觉得自己很有文采。(舞台上)你有自由言论权，但不是为了让你用来侮辱别人的。”

