　　最近，98岁高龄的季羡林先生，应北方联合出版传媒集团之请，欣然为马上出版的《中国通史》题词：“普及中国史，提倡大国学。”季老再次重申应提倡“大国学”，希望引起出版、学术、教育界的关注。他强调：“‘国学’就是中国的学问，传统文化就是国学”，“现在对传统文化的理解歧义很大。按我的观点，国学应该是‘大国学’的范围，不是狭义的国学”，“国内各地域文化和五十六个民族的文化，就都包括在‘国学’的范围之内……敦煌学也包括在国学里边……而且后来融入到中国文化的外来文化，也都属于国学的范围。”
90后青春女写手扎堆战小四
　　“小四”郭敬明领军一本《最小说》杂志在青春读物领域搅得风生水起，旗下网罗韩寒、饶雪漫等青少年文学“标杆人物”的万榕书业总经理路金波决定抢占市场份额。饶雪漫主编《最女生》甫结束试读，1989年出生的蒋方舟率领其他9名90后青春女作者出色发挥，在郭敬明的家乡四川销量远超《最小说》。《最女生》从名字到风格与郭敬明主编的《最小说》都十分相近，策划人路金波坦然承认叫板之意：“郭敬明一直正经八百地做生意，收入很大程度来自他主编的《最小说》。作为他的自贡老乡，饶雪漫也要学习一下，《最女生》如果能够达到郭敬明杂志一半的销量，饶雪漫就能在‘作家富豪榜’上超越郭敬明。”

