人间仙境的北海公园里，徐志摩与陆小曼结为神仙眷属
　　陆小曼与徐志摩感情渐深，两人“恨不相逢未嫁时”。陆小曼决心与王赓离婚。在历尽周折之后，陆小曼终于离婚了。可是徐志摩的父亲却出了难题，他虽然勉强答应陆小曼与徐志摩的婚事，但提出了三个条件：一、结婚费用自理，家庭概不负担；二、婚礼必须由胡适做介绍人，梁启超证婚，否则不予承认；三、结婚后必须南归，安分守己过日子。这三条徐志摩都答应了。1926年8月14日农历七月初七，是牛郎织女相会的日子，陆小曼与徐志摩在北海董事会举行订婚仪式。
　　北海公园曾是皇家御苑，园内亭台别致，游廊曲折，以神话中的“一池三仙山”构思布局，形式独特，富有浓厚的幻想意境，这正合了陆小曼与徐志摩的浪漫气质。对于他们选定的订婚地址，参加了订婚仪式的梁实秋描写了当年北海董事会的模样：“北海有两个好去处，一个是濠濮涧，曲折自然，有雅淡之趣，只是游人多了就没意思；另一个是北海董事会，方塘里一泓清水，有亭榭，有亭堂，因对外不开放，幽静宜人。”
　　然而陆小曼与徐志摩举行订婚仪式的北海董事会在哪里呢？我到北海公园一路打听，终于有有心人指路说：“去画舫斋看看吧。”画舫斋是一座以方形水池为中心、回廊四匝的幽静庭院，院内亭榭、厅堂别具情趣。特别是画舫斋东北角的古柯庭，庭内面积不大但安排得体，是庭院布局不可多得的杰作，这些正与梁实秋的描写相合。于是我又到图书馆查找有关资料，终于理清头绪。画舫斋是清代著名画师进园作画之处，因此斋外形像一只浮在水面的船舫，遂名画舫斋。清末，慈禧常至此游幸与传膳。而古柯庭曾是同治、光绪幼时读书的地方。1900年八国联军入侵北京，法军在此设司令部。北洋执政时，这里是北海董事会。
　　10月3日，孔诞日，依旧在北海公园，陆小曼与徐志摩举行了婚礼，因为婚礼是自筹经费，所以仪式草草，与陆小曼当年和王赓的婚礼简直天壤之别。梁启超对陆小曼和徐志摩的婚姻非常不满，在婚礼上送了两人一段“空前绝后”的证婚词。梁启超毫不客气地教训了两人一顿，第二天他给梁思成和林徽因寄去的信中诉说了他的担心：“我又看着他找得这样一个人做伴侣，怕他将来痛苦更无限，所以对于那个人当头一棍，盼望她能有觉悟(但恐很难)，免得将来把志摩弄死，但恐不过是我极痴的婆心便了。”然而梁启超的担心，在若干年以后竟然应验。
北京火车站——离开北京的地方
　　北京火车站是陆小曼与徐志摩离开北京的地方。民国时期的北京火车站就在前门，现在这里已经被辟为博物馆，只是还未开放，也许不久以后就可以参观了。1926年10月，陆小曼与徐志摩离京，开始了他们甜蜜的日子。陆小曼说：“我们从此走入了天国，踏进了乐园……一同回到家乡，度了几个月神仙般的生活。”然而幸福总是短暂的，痛苦却来得很快，婚后陆小曼与徐志摩在性格上的差异逐渐显露出来。陆小曼婚后全没了当初恋爱时的激情，似乎不再是一个有灵性的女人。她每天过午才起床，下午作画、写信、会客，晚上大半是跳舞、打牌、听戏。徐志摩常常婉转地劝告陆小曼，但效果不大。后来，徐志摩的父亲出于对陆小曼极度不满，在经济上与他们夫妇一刀两断。徐志摩不得不同时在光华、东吴、大夏三所大学讲课，课余还赶写诗文，以赚取稿费，即便如此，仍不够陆小曼挥霍。而陆小曼在舞场霓虹里，把时光轻轻送走了。
　　1930年秋，徐志摩应胡适之邀，任北京大学教授，兼北京女子师范大学教授。徐志摩自己北上的同时，极力要求陆小曼也随他北上，幻想着两人到北京去开辟一个新天地。1931年11月19日，徐志摩为了赶上林徽因那天晚上在北京协和医学院礼堂关于中国古代建筑的讲演，迫不及待地搭乘了一架邮政机飞往北京。登机之前，他给陆小曼发了一封短信，信上说：“徐州有大雾，头痛不想走了，准备返沪。”但最终他还是走了。因大雾影响，飞机在济南党家庄附近触山爆炸，徐志摩身亡。
　　徐志摩死后，陆小曼痛悔不已，她在书桌前写下“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期”，从此不再出去交际。1965年4月3日，一代名媛陆小曼在上海华东医院悄然过世，她的灵堂上，只有一副挽联：推心唯赤诚，人世常留遗惠在；出笔多高致，一生半累烟云中！概括了她备受争议的一生。

