        　　侵权泛滥
　　大家都提到了马未都的故事
　　“像春晚原定黄宏演的小品叫《两毛钱一角》,它是根据故事会上的一篇陈志宏的文章改编的,而这篇文章又是根据马未都的散文《量力而行》改编的。这就需要马未都的授权。黄宏和马未都说了,马未都说:行,允许你演。但大概央视那个小姑娘的工作态度非常生硬,说得让人不高兴了。后来马未都说,你干脆给我15万块钱,你要不给我15万块钱不要演。我估计当时小姑娘不客气,说我们春晚看上你的节目你还怎么怎么样。那么中央电视台春节晚会到最后一天告诉他,说:不用了。马未都说,我当时也就是一句气话,你就用吧!春晚说:不用。”在介绍自己提案的时候,姜昆再次描述了这个前段时间轰动一时的小故事。他的意思是说,这种买家和卖家的矛盾,其实就是版权工作管理不完善,对这个问题认识不深。
　　王兴东也提到了这个故事。他得出的结论是,凡是别人创作的东西,有构思或者是有创意的东西,都应该归纳到著作权法里去保护。事实上,在春晚之后,不少媒体还挖出了这个事件的详细内幕,被指侵权的青年作者陈志宏喊冤:他是在阅读了马未都的作品,并在多次观看了马未都的电视节目后,写了一篇名为《马未都的两脚》的文章,写的是“马未都”的经历,并增加了一些感悟文字。《马未都的两脚》在刊登后被读者推荐给《故事会》,《故事会》删改后把“马未都”改成了“年轻人”。这种连环侵权的案例,在国内文化艺术界很具有代表性。
　　马先生的版权没谈拢,最多不过一拍两散。可是有一些比马未都更加弱势的原作者,被榨取劳动成果之后却什么都得不到。王兴东在两年前的一份《国内影视编剧权益屡受侵犯应该引起关注》的提案,直接来源就是编剧王伊的讨薪事件。据透露,虽然法院判了《牟氏庄园》制片方付给王伊稿酬6万元,但王伊没有拿到这笔钱。而之前有媒体报道称,该剧制片方某负责人恐吓王伊:“不就几万块钱吗?我就不给你了,我找个人,花十万块钱找人把你给做了!”
　　王兴东感叹,现在好多编剧连报酬都拿不到,编剧维权的太多了。“编剧真是很难做的,我做了35年,我觉得自己很尴尬。以前我觉得编剧很好,因为编剧是影视产品的第一个创意者,这个作品是你思想的表达,就像早年我写《飞来的仙鹤》。但是现在拍摄上各方面也不怎么重视编剧,我这次提案指出:《电影法》要把著作权作为一个法定位置固定下来。著作权法,其中有四项人身权是永远不能改变的,发表权、修改权、署名权、保持作品完整权。著作权还规定了四项财产权利,比如摄制权、汇编权、翻译权、改编权,包括网络创作权,表演权、复制权,你使用这些权利要付费的。”
　　法律缺失
　　抓到人怎么处罚,难道批评教育?
　　全国政协委员、广东美协主席、广东画院院长许钦松告诉记者,艺术界的情况更糟。“现在侵权的情况太多了,假画满天飞。不管是拍卖也好,市场上也好,都是假画大行其道。”他透露,自己的画给人家假冒得越来越多,以前还生气,现在已经见怪不怪了。“有一次我在书店看到一本诗集,我的版画作品被分成一小块、一小块,放到诗歌后面做插图。这完全没经过我同意,也没有保持作品的完整性。是非常随意的行为。”他表示自己也没有去找相关出版社理论,觉得很麻烦,而且没多大用处。之前关山月等大师的画被人假冒,家属找到了罪魁祸首,结果事情还是不了了之。
　　“假画成灾”的结果是苦了一批想进入收藏领域的人。“第一次就上当受骗,影响他们的积极性,可能就不再搞收藏了,权当交了学费。这也会影响文化产业的发展。本来文化产业的投资是排在房产、股票之后的第三支柱,但是现在卡在那里,发展缓慢。一个社会没有信誉度,人家买了假画,不知道怎么办,也不知道找谁鉴定才是真的。本来这个产业可以越做越大,但现在受到很大制约,对于中国未来的艺术品收藏影响很大。”许钦松说。
　　他提出:“要解决这些问题,起码要有个法,有法可依。找到处罚对象,至少要说得出来依照什么法律程序,他违反了哪一条,怎么处罚。立法缺失怎么办,难道批评教育?”许钦松认为,现在知识产权保护的社会环境很不好,才导致了各艺术种类相继出现侵权的现象。出现这些情况,最核心的问题是无法可依。相比其它门类,艺术界的问题尤为棘手。“就拿假画来说,我没办法维权,因为不知道应该去找哪个部门。因为这个问题很综合,冒假是一种欺诈的行为,涉及文化综合治理。又要涉及执法,执法部门也好几个,包括工商管理,公安系统,要联动好几个部门,好像都可以管,又好像都管不了。以前有临时组成的综合治理机构,包括公安部和文化厅等,搞完回去了,又回复原状。“即使在市场运转中找到了卖假画的人,他也是花很多钱买来,大家都很无奈。”他表示,虽然提案反复提,但法律跟不上,一时也无法落实。
　　他在好多场合都发出维权的声音,但是面对这个坚固的利益链条,画家个体只能越来越弱势。如果整个行业联合起来会不会更有力量?之前有人提出建立艺术品抵押制度,成立鉴定委员会,但是难度很大。“如果要建立权威的鉴定部门,面对这么庞大的市场,不是几个人能解决的。首先是人才培养,取得资格的鉴定家很复杂,要很多年严格的培养才能说很懂行。就算现在那些成名的鉴定家,同一幅画,有的说真,有的说假,掺杂了很多个人利益,那你说怎么办?”而鉴定家几乎是鉴定艺术品真伪的唯一途径。“画家本人说了都不算数,鉴定家说了才算。”
　　新法规执行难:
　　“我从没有收到过这笔钱”
　　在音乐曲艺界,经历了长时间的维权战争,终于要看到曙光。今年1月1日《广播电台电视台播放录音制品支付报酬暂行办法》施行,全国政协常委、中国音著协主席王立平评价:这是国家在保护著作权、维护文艺工作者合法权益方面的高瞻远瞩之举。我想,这不仅是音乐家的事,而是像推倒了“多米诺骨牌”一样,会引起一连串的效应,主张自己权利的艺术家会越来越多。画家、摄影家都会站出来保护自己的一次权利和二次权利。要更充分地保障自己的权利,各门类的艺术家就应该更好地团结起来,这样才能产生更大力量。
　　在倍受鼓舞的同时,很多业内人士也发现,这个规定好像还没有起到实质性的作用。所以才有了姜昆的提案:“我发现很大一个问题是,我们很多从事广播电视的从业人员和我们的演员,包括作者,都对这个法律不太熟悉,对这个规定不太知道,所以我也想通过这个提案,一方面落实各个部门对这个条例的具体执行措施,另外一方面就是让大家确实形成一个版权的意识。”
　　姜昆这次的提案虽然是以个人的形式提出来,但他征求了很多曲艺演员的支持和意见。他形容自己是“一个重灾区的重灾户”。首先,对于相声小品等曲艺类作品来说,侵权对它们的打击是致命的。“比如相声小品里面的包袱,一旦曝光我们就没法使用了。像那个魔术似的,你要全知道魔术是怎么变的它就没有表演价值了,就不能再靠这个去赚钱了。”
　　另外,姜昆等人做了一个调查,发现现在大多数曲艺作品都没有经过版权登记,授权的经历也是东一脚西一脚,有很多不负责任的授权。授权也写得不太明白,自我保护的意识极度缺乏。
　　还有一点原因让人尴尬。“向广播电视要钱,有些曲艺家底气不足。他们认为:曲艺现在不景气,就别纠缠什么版权的问题了。有的人说:只要用我的作品,不给钱都行。还有的人认为:我有固定工作收入,怎么还能向国家要钱?”姜昆说,这反映了人们对版权的认识不足现象。
　　因为这种种原因,很多曲艺家、音乐家和幕后人员还没有从这个规定中获利。全国政协委员、中国广播艺术团一级演员巩汉林就直接说:我从没有收到过这笔钱。“和媒体合作了这么长时间,我们也不太希望在这个问题上使双方都很尴尬。但我个人认为,从国家的角度应该更主动一些。目前,我们国家的重要媒体没有一个不是国家的。个体面对国家是很弱小的,很难想象我们会和一个庞大的机器去角斗。人们常把要同情弱者挂在嘴边,虽然不至于要人们同情我们,但起码需要一份公平,哪怕有一句话也能让人温暖。这么长时间里,大家对这个问题好像已经淡漠了。随着社会进步和文明提升,相信大家会逐渐重视这个问题,相关利益方最终会把这个问题摆在桌面上来解决。牵涉到版权的收费应该由集体管理组织来做,它比个人的力量大。”

