据新华网引用新京报记者杨万国的报道称：昨日（11日），针对108个政协委员签名反对在山东济宁建设“中华文化标志城”，全国人大代表、济宁市市长张振川表示，允许有争论，但是标志城肯定要建。

108位全国政协委员签名反对　张振川：建在发源地“比较明确”
全国政协委员安家瑶日前得知将投资300亿在山东济宁建设中华文化标志城后，迅速组织了108位全国政协委员签名反对。
任国家文物局世界遗产委员会副组长的安家瑶认为，山东属于齐鲁文化，虽然出了孔子孟子，但并不能代表中华文化上下五千年。
对此，全国人大代表、山东济宁市市长张振川昨日回应称，中华文化的主流是汉文化，汉文化的主流是儒家文化，而儒家文化的发源地在济宁，因此“建设地是比较明确的”。

国家文物局官员：没必要耗资300亿元造这么个城　张振川：“要建一个建筑群”

安家瑶认为，不必人为造一个“圣城”，麦加和耶路撒冷都是历史积淀形成的。现在国家还有很多缺钱的项目，没必要耗资300亿元造这么一个城出来。
对此，张振川说，中华文化标志城目前只是一个创意，现在还在面向全球征集方案，到底建个什么东西还没有确定。花多少钱也没有确定，“将来不可能只是搞一个房子，一个标志性的大柱子，这是全球华人的共同责任，肯定是一个建筑群。”
“允许有争论，但是肯定要建。”张振川说，这个文化标志城最早是济宁提出来的，已经七八年了，还有69个院士的签名支持，还有党和国家领导人的批示。

张振川：全世界已有200所孔子学院　为什么不能搞个孔子博物馆？
张振川介绍，曲阜档案馆有10万件孔子文物，没有地方放。全世界已经有200所孔子学院了，“为什么不能搞一个孔子研究院，搞一个孔子博物馆？”
张振川表示，孔子研究所的一二期已经建成，目前主要是加快建设孔子文化会展中心、孔子研究院三期等大型场馆建设，还要加紧启动连接曲阜与邹城的孔孟大道及中轴线上的大成桥和孔子博物院、孔子文化广场等工程建设。
对有委员说这是在利用会场为地方争取资金的质疑，张振川未做回应。
记者在采访中，来自山东济宁的全国人大代表周素敏和陈桂云对该项目均表示支持，周素敏说，“建设标志城，有利于中华文化建设，这不仅是济宁的事，全球华人都在争取。我们非常高兴，非常支持”。

