　　“一·二八”事变后，日本侵略上海，他和同学一道参与到抗日救国的洪流之中；他在杭州边当工人边参加共产党领导的五月花剧社；考入浙江大学后，与金山、辛汉文等组织剧社，演出针砭现实的作品；“九·一八”事变后，他参加左翼戏剧运动；1937年到达西安，用八路军办事处给的100块钱买了辆旧自行车，骑了800多里路，于1938年到达延安；欧阳山尊历任抗日军政大学总校文工团副团长、战斗剧社社长；1942年参加延安文艺座谈会；他曾导演过多部反映敌后斗争的戏，并受到了毛泽东主席的表扬。
　　人民艺术剧院著名导演，被黄宗江称为中国话剧史上的一座“山尊”的欧阳山尊于7月2日去世。欧阳山尊与焦菊隐、曹禺、赵起扬并为人艺“四巨头”，为中国话剧奠基人之一。他导演的《白毛女》、《日出》、《春华秋实》等为人们所熟知。欧阳山尊的一生是中国话剧史活的教科书，他的艺术和中国人的苦难史、心灵史以及斗争史紧密相连。2007，他以93岁高龄登台演出，在解放军歌剧院朗诵鲁迅的《过客》。在结尾处，他毅然从轮椅上起身，昂首向前走去，感动了全场的观众，再一次见证了中国的“戏剧魂”。
　　一生以延安文艺座谈会所倡导的文艺思想指导艺术实践
　　张和平(全国政协委员、人民艺术剧院院长)山尊老师是中国话剧的“活化石”，他去世的年龄95岁，只比中国话剧的历史小7岁。解放后他出任北京人艺的党组书记、副院长和副总导演，先后导演了《日出》、《春华秋实》、《智者千虑，必有一失》、《关汉卿》、《三姐妹》等优秀作品，为戏剧艺术和人艺作出了杰出的贡献。2007年4月话剧百年的时候，他受到了胡锦涛总书记的接见。山尊老师的戏剧风格是充满激情，厚重大气、明快流畅。他为人谦虚，能够奖掖人才。1979年，他调到文化部负责剧本委员会工作，利用那里的两个刊物作为园地，培养了一批戏剧剧本写作的人才。我到人艺工作后，每逢春节去看望他，他都给我很多鼓励和提示。山尊老师亲历延安文艺座谈会，一生以延安文艺座谈会所倡导的文艺思想指导艺术实践。近年来，随着文化体制改革的深化，话剧显出其青春的活力，追求思想性的同时，融入了更多的观赏性。新中国成立60周年之际，人艺将重点推出两部话剧:《知己》，已经演出。另一部《窝头会馆》。《窝头会馆》集中了何斌、濮存昕、宋丹丹、徐帆等著名演员，9月登场。我们会把老一辈在人艺所开创的艺术事业推向前进。
　　话剧的战斗性、民族化和现实主义不会过时
　　廖奔(中国文联书记处书记、中国戏剧家协会秘书长)
　　山尊先生极其勤奋，晚年仍笔耕不辍。在他去世前几天，我们代表中国剧协到医院看他，带去了刚由中国戏剧出版社出版的《洪炉——欧阳山尊回忆录》一书。“洪炉”，取“在革命的洪炉中久炼成钢”的意思，体现了山尊先生一生的追求。这本书达24万字，都是他2005年以后撰写的。他在病床上看到这本书，表现出欣慰的样子。山尊先生是中国话剧承前启后的人物，他的逝世是中国戏剧界的一大损失。他参与开创了中国话剧的现实主义风格，强调话剧应具有战斗性、民族化和现实主义三要素。中国话剧有其诞生和成长的独特性，山尊先生所倡导的话剧三要素，是经过了深刻反思的。现在我们越来越看到，话剧艺术和人生、和现实生活、和时代有着不可割断的联系。话剧必然要关注现实、关注人生。当然新的尝试也是必要的，它为艺术探索人生打开了广阔的空间，但话剧毕竟不适于高蹈于天上，它要获得大众，仍需走现实主义的路子。我认为山尊先生所倡导的现实主义在今天仍是具有重要意义。他一说起话剧来就很激动
　　朱军(全国政协委员、中央电视台著名主持人)
　　前年中国话剧百年，《艺术人生》专门做了一期节目，邀请了几代话剧界名人来参与，欧阳山尊先生也来了。我是在做这期节目的时候，第一次见到并认识了欧阳先生，当然在这之前我就知道他，中国话剧界的泰斗。我见到他，第一感觉就是一个很普通的老人。和普通的老人唯一不同的是，他一说起话剧来就很激动，掩饰不住的感情。这个节目，是在人民艺术剧院的舞台上做的，欧阳先生坐着轮椅出来，那么大的年纪，那么和善……作为主持人，我几乎不知道该怎么办，就蹲在了那个轮椅边。后来有的人看了节目还问我，你怎么蹲着啊？
　　他乐于提携后辈
　　赵有亮(全国政协委员、中央实验话剧院原院长)
　　听说欧阳山尊先生去世的消息很难过。虽然我和他不是很熟悉，但我所在的中央实验话剧团是在他和欧阳予倩等老一辈的倡导下，于1956年成立的，从这个意义上讲，大家都是受了他的“恩泽”的。欧阳先生工作在人艺，但他对全国的话剧事业都很关心，圈内人都知道，他乐于提携后辈。对于这样一位前辈，我们始终怀着一份敬仰。现在中央非常重视文化事业，文化投入每年都有增长，文艺政策也很宽松。大环境好，中国话剧的势头也很好，喜欢话剧的人越来越多。特别是在像北京这样的城市，话剧演出一票难求。不但人艺小剧场票卖得好，国家大剧院的演出，票卖得一样好。我对前辈们所开创的中国话剧事业充满信心。
　　老骥伏枥志在千里宋宝珍(中国艺术研究院话剧研究所副所长)欧阳山尊先生的人生态度向来积极进取。他自命“一匹不知疲倦的老马”，总是不待扬鞭自奋蹄，从没想过躺倒在历史的功劳簿上歇息。“我息不下”、“到前面去”，这样的心理状态，正是他不竭的生命动力。尽管他10年前就办理了离休手续，但一直心系舞台，关注话剧艺术的发展。近年来，他还担任了《油漆未干》的艺术顾问、《北京人》的艺术指导。先生那坐在轮椅上的高大身躯，那一头梳理得一丝不乱的华发，常常成为剧场演出前观众凝视的焦点。据说，在他生命的夕照里，他还惦记着重排《日出》和郭沫若的一些戏。要知道，先生虚怀若谷，淡泊名利，他之所以“生命不息，奋斗不止”，完全是出于对艺术事业的矢志不移和不舍不弃。而今，先生爽朗的笑声、坚毅的举动都化入了遥远的星空，那一颗跃动不息、熠熠生辉的星斗，可是你依然微笑的面容？云在青天水在瓶，我相信，先生的魂魄无论在哪一层天地里，都会有他不息的热力和自在的光明。（王小宁）

