        　　10月8日，连日来细雨绵绵的比利时首都布鲁塞尔云开雾散，天空格外晴朗，在各主要文化艺术场馆内外布置的欧罗巴利亚中国艺术节宣传广告的映衬下，整座城市弥漫着一股浓郁的中国气息。正在比利时访问的中国国家副主席习近平与比利时国王阿尔贝二世、王后及比利时首相范龙佩出席了在布鲁塞尔美术宫举办的欧罗巴利亚中国艺术节开幕式。欧罗巴利亚国际艺术节主席雅格布·德哈根伯爵、中国文化部副部长赵少华、比利时外交大臣伊夫·莱特姆先后在开幕式上致辞。
　　欧罗巴利亚国际艺术节主席雅格布·德哈根伯爵在致辞中说，他对时值欧罗巴利亚艺术节40华诞之际能够邀请中国这样一个有着悠久历史和灿烂文化的文明古国共同举办第22届艺术节感到无比高兴，认为欧罗巴利亚中国艺术节让更多的人在中华人民共和国成立60周年之际，去发现在当今全球化和技术进步时期，一个世界文明古国的文化和艺术。他对为此次艺术节做出了不懈努力的各个机构尤其是中方合作伙伴——中国文化部及北京市政府、上海市政府、广东省政府、江苏省政府和香港特别行政区政府的贡献表示衷心的感谢。
　　文化部副部长赵少华在随后的致词中首先回顾了2005年由胡锦涛主席与比利时国王阿尔贝二世共同确定举办欧罗巴利亚中国艺术节的历史，并表示在习近平副主席与比利时国王、王后及王室成员的共同见证下，在新中国成立60周年和欧罗巴利亚艺术节40年华诞之际，举办欧罗巴利亚中国艺术节对促进中比两国之间的友好情谊和不同文明之间的理解与合作具有重要意义。赵少华表示，人类的文明演进悠久绵长，但时至今日仍然要承认，克服自然的屏障虽然不易，克服思想的障碍则更为困难。但意识形态、社会制度、发展模式的差异不应成为人类文明交流的障碍。此次欧罗巴利亚中国艺术节为中比、中欧之间的文化对话提供了宽广的舞台，衷心希望双方能够共同努力为维护世界文化的多样性，推动不同文明的对话与交流做出贡献。她还对阿尔贝二世国王、王后及比利时政府和所有为艺术节付出艰辛努力的各界朋友表示由衷的谢意。
　　比利时外交大臣伊夫·莱特姆随后代表比利时政府致辞。他首先对习近平副主席能够出席艺术节开幕式表示深深感谢，并对中比两国自1972年建交以来在政治、经贸、文化等各个领域的合作成果感到欣慰。他认为，欧罗巴利亚中国艺术节的举办时间恰好介于北京奥运会、新中国成立60周年庆典和上海世博会之间，处在一个举世瞩目中国的时期，是向欧洲公众展现中国辉煌历史文化、全面推出一个多元的、充满活力的当今和未来中国的大好时机。
　　随后，习近平副主席与阿尔贝二世国王及王后共同欣赏了展示中国5000年文明的“中国古代帝王珍宝展”。该展由中国文物交流中心与欧罗巴利亚艺术节国际协会共同策划，通过宗教祭祀、贵族礼乐、盛世帝国和宫廷生活4个部分的内容，全面展示了中国古代帝王的威严、皇权的至高无上，也从历史、文化、艺术的不同角度向人们展示了中华文化的博大精深。
　　10月8日晚，中国著名指挥家余隆率广州交响乐团在布鲁塞尔美术宫音乐厅为欧洲观众献上了一场精彩的开幕音乐会，演奏了中国作曲家郭文景的新作《纳袄青红——为川剧青衣、帮腔、锣鼓和管弦乐队而作》，以及陈其钢的大提琴协奏曲《逝去的时光》。大提琴演奏家王健和川剧表演艺术家沈铁梅也带来了精彩的演出，现场2500位观众对中国作曲家富有创新精神和民族特色的音乐作品，显露出由衷的惊喜和赞赏。音乐会的返场曲目是北京奥运会主题曲《我和你》，大提琴和小提琴的深情合奏，引领观众去重新品味北京奥运会的魅力和辉煌，返场演奏把观众的情绪推向了高潮。演出结束后，雷鸣般的掌声不绝于耳，观众情绪高涨，一边鼓掌一边大声叫好，开幕音乐会在观众的欢呼声中落下帷幕。
　　随后几天，由中国美术馆、故宫博物院、中国文物交流中心、中国对外文化集团公司、首都博物馆、上海美术馆等策划的一系列展览如“再序兰亭——中国书法艺术大展”“丝绸之路”展、“中国古代文人展”“事物状态——中比当代艺术交流展”“心造——中国当代建筑前沿展”“中国新年——中国美术馆藏民间美术精品展”也将陆续拉开帷幕，而由中国对外文化集团公司策划的一系列表演艺术尤其是表现中国少数民族传统音乐的侗族大歌、新疆刀郎木卡姆、内蒙古杭盖乐队的新民乐等也将成为艺术节的众多亮点之一。
　　2009欧罗巴利亚中国艺术节是继中法互办文化年之后，我国在欧洲举办的最大规模的文化活动。此次艺术节将持续至2010年2月14日，它也是欧罗巴利亚艺术节历史上最大规模的一届，共有来自北京、上海等19个省、自治区、直辖市的58家博物馆、图书馆、考古机构、公共和民间文化机构以及1000余名艺术家参与艺术节的活动，其中包括我国香港和台湾的文化机构和艺术家。整个中国艺术节覆盖了比利时全境各大城市最主要的展演场馆，并辐射到德国、法国、荷兰、卢森堡、芬兰等其他欧洲国家。

