        　　人民网北京11月23日电　“少林文化应该进入国外主流文化圈，被主流文化所接受、所认可。外国总统好几次造访少林寺，少林文化走向世界。”少林寺方丈释永信今日做客人民网文化频道《金台会馆》时表示。
　　释永信说：“随着中国的崛起，中国文化在世界上越来越受重视。大家都在说，中国文化是世界上独一无二的文化，五千年的文化传承没有间断。少林文化又是中国文化的主要组成部分，少林寺的禅文化本身就是在交流中形成、交流中产生，在交流中发展、交流中壮大，全世界都希望了解中国文化、了解中国的禅武文化。少林寺是一个代表，所以，少林寺有责任把人类的瑰宝、优秀文化贡献给社会、贡献给人类。大家都知道全球化，随着科技的发达，特别是近几年金融危机的发生，大家心情不稳定，都希望借助少林寺的禅武文化，平衡一下身心。因为现在只有禅武文化对身心的和谐、帮助是最有效的、最方便的。所以我们就到世界各地做一些交流。我们甚至在海外开设一些少林文化中心，希望通过少林寺，通过少林文化，大家能够认识中国文化，能够认识中华这样一个伟大的民族，我们在做这个工作，收效非常好，世界各地政要不断来少林寺访问。外国政要也不断邀请我们去参加他们的一些大型的活动。我们的少林文化应该进入国外主流文化圈，被主流文化所接受、所认可。这一点已经做到了。在这个基础上，我们还会继续扩大，以及做得更好、更强。”
　　释永信说，外国总统好几次造访少林寺，美国、日本少林功夫弟子来朝拜，一次来几十人、几百人，到山门前面跪拜，那种虔诚的心，对少林寺认同的心都很值得称赞，也很值得中国人骄傲。我们还会继续努力。

