总理，别哭！汶川，挺住！中国，挺住！
有谁见过一个国家领导人伤心的样子？有谁见过一个国家领导人哭泣的样子？在一个晴天霹雳的日子了里，我们的好总理，他哭了，哭的那么伤心！
５月１３日上午，人民的好总理专程前往新建小学，实地考察抢救因地震被掩埋在废墟里的小学生们的情况。他冒着危险，踩着泥泞，攀上瓦砾堆，走近施救地点。当他看到抢险人员正在解救两名被困在废墟下的孩子时，激动地流下了热泪……
有道是，男儿有泪不轻弹,只是未到伤心处。当可恶的地震灾害不打招呼突然袭来时，当一座座建筑瞬间被夷为平地时，当一个个鲜活的生命被无情的夺走时，当人民的好总理面对这惨不忍睹的一幕幕时，他怎能不伤心、怎能不落泪？
总理的哭，是对人民的真情流露！哪里有困难哪里有总理的身影，哪里有灾难哪里就有总理站在第一线！虽然总理贵为一国之尊，虽然总理胸怀天下，但是他毕竟是有血有肉有情有义的堂堂七尺男儿。当总理看到他人民处在水深火热之中，他怎能不伤心、怎能不落泪？
总理的哭，是要化悲痛为力量！人民的好总理在飞往地震灾区途中给人民镇定、信心、勇气；他要求救援部队务必不惜一切代价打通通往震中灾区的道路！他每到一处总是强调当前抗震救灾的核心任务仍然是救人！因为，总理总把人民装在心里，唯有人民才是他的最爱，他怎能不伤心、怎能不落泪？
总理，您别哭！灾区人民需要您坐镇一线指挥抗震救灾啊，那一双双渴望的眼神等待您派人去救援、伸出援助之手！
总理，您别哭！祖国人民需要您坚强的领导和智慧的运筹，前进的道路上怎能没有坑坑洼洼、崎崎岖岖？
总理，别哭！汶川，挺住！中国，挺住！龙的传人从来都是不怕灾、不怕难、不怕压、不怕苦！我们已经战胜了洪水，战胜了SARS，战胜了暴风雪，还有什么扛不住？！
总理，别哭！汶川，挺住！中国，挺住！历经“血与火、生与死”考验和洗礼的民族，自强不息、坚忍不拔是我们永久的宣言书！
总理，别哭！汶川，挺住！！中国，挺住！！！明天的太阳依然会光耀华夏、光耀960万平方公里国土！

