        　　12月7日，“肖邦诞辰200周年”新闻发布会在国家大剧院举行。虽然著名钢琴演奏家郎朗也作为嘉宾出现在发布会现场，但这次发布会的主角却并不是郎朗，而是肖邦。2010年是浪漫主义音乐巨匠肖邦诞辰200周年，全球古典乐届都在为纪念这位大师而忙碌，国家大剧院也义不容辞地加入到全球纪念肖邦的浩浩荡荡的大军之中。由国家大剧院与“肖邦2010全球庆典委员会”联合主办的“肖邦诞辰200年系列音乐会“，将让国家大剧院在2010年成为令世界古典乐坛关注的一个焦点。而当晚郎朗的钢琴独奏音乐会，则成为众钢琴明星“群描”肖邦的第一笔。
　　肖邦火种，中国传递
　　肖邦，这位19世纪浪漫主义最伟大的音乐家，因写下无数动人的琴曲，使其成为家喻户晓的“钢琴诗人”。纵然时光飞逝两个世纪，这位伟大的作曲家仍然用无可比拟的音乐魅力吸引着今天的无数爱乐者。2010年，全球都将举办以肖邦为主题的纪念活动，在罗马、莫斯科、圣彼得堡、巴黎、柏林、华盛顿、纽约、东京等地都将掀起音乐会、戏剧、电影等多种形式的纪念浪潮。成立于肖邦故乡波兰华沙的“肖邦2010全球庆典委员会”，是负责统筹全球纪念肖邦活动的“大本营”。它在中国选择了与国家大剧院携手，来共同纪念这位伟大的音乐先人。即将推出的“肖邦诞辰200周年系列音乐会”，将从2009年12月7日持续到2010年12月10日。来自全球7个国家的14位杰出钢琴家将陆续走进国家大剧院，举办以肖邦为主题的15场钢琴音乐会，用无比精湛的琴技在黑白键中“群描”肖邦，带观众从不同的角度聆听肖邦、解读肖邦。
　　14位钢琴家“肖邦年”群描肖邦
　　12月7日的发布会可以说是大剧院有史以来参加人数最多的一次。因为除郎朗之外，另外13位钢琴演奏家也以特殊的方式“出席”了发布会。他们的巨幅海报环绕在现场，让每一个人都充分感觉到“肖邦年”的非同寻常。
　　正如在赛事中人们最关注金牌选手一样，加入国家大剧院纪念肖邦行列中的数位钢琴名家也成为人们关注的最大焦点，此次他们将共同成为“肖邦年”的主角。整个“肖邦年”的名单也绝对吸引眼球：继郎朗开幕音乐会之后，2010年1月有“钢琴公主”陈萨；2月有16岁便发行肖邦练习曲全集的法国“帅哥”让?纽伯格；4月有第十一届肖邦国际钢琴比赛金奖得主，首次访华的俄罗斯钢琴大师斯坦尼斯拉夫?布宁；5月有琴坛前辈傅聪；7月则是在国际乐坛风头正劲的王羽佳，以及在第八届肖邦国际钢琴比赛中摘金的美国钢琴家加里克-奥尔森；8月有来自法国的“键盘音响大师”卡萨利斯，9月会有两个亲切的亚洲面孔与中国观众见面——一位是擅长爵士钢琴的日本钢琴家小曾根真，另一位是在第十届肖邦钢琴比赛中揽金的越南钢琴家邓泰山。而10月的波利尼和11月的阿什肯那齐则堪称“大师中的大师”。
　　波利尼是被誉为“现世肖邦之最佳代言人”的意大利钢琴巨匠，他手指下的“肖邦”以充满细腻的诗意与颇具庄严的气质著称于世。
　　阿什肯纳齐也早在1955年便在肖邦大赛中获奖。12月与中国观众见面的小山实稚惠是1985年第11届肖邦国际钢琴比赛第四名。纵观“肖邦年”的演出阵容，可以说是集合了当今世界最具声望的钢琴家。而最后一场闭幕音乐会更是充满了悬念。因为这位钢琴家究竟是谁还是一个未知数。只有在令全世界瞩目的第十六届肖邦国际钢琴大赛结束之后，这个谜底才会真正揭晓。发布会结束后，肖邦2010全球庆典委员会主席东布罗夫斯基将一尊不远万里从波兰运来的肖邦半身肖像赠予国家大剧院，大剧院也以一枚印有肖邦名字的寿山石印章相赠。

