        　　由国家大剧院打造的大型原创歌剧《山村女教师》，目前已经进入到最后的连排阶段，日前，记者从国家大剧院获悉，为了能够在作品中更好的塑造山村教师的人物形象，同时扩大作品本身的公益影响，国家大剧院将于12月5日联手“希望工程”，邀请120余名受到“希望工程”资助的地震灾区教师将走进大剧院，与剧组艺术家进行面对面的交流。据悉，这120位老师均来自四川、甘肃、陕西三个地震灾区。
　　《山村女教师》周末要“拜师”
　　听说来自灾区和贫困地区的120名教师要来大剧院，歌剧《山村女教师》全剧组人员都特别重视。导演陈薪伊认为，此次交流活动将帮助演员更好塑造舞台形象。而饰演第一女主角的世界著名花腔女高音迪里拜尔，也对这次活动表示了期待，坦言要在12月5日当天“拜师”。大剧院演出部负责人表示，大剧院就是要通过《山村女教师》这部作品，引起社会对于这个群体、和这个群体所代表的精神的一种弘扬，此次通过“希望工程”的教师培训项目邀请到了现实中的“山村教师”，希望通过他们把社会的关注带回自己的学校，传达给那些困境中的孩子们。
　　编剧刘恒直言：我愿意为我的人物落泪
　　编剧刘恒在听说此事后也感慨良多，他向记者表示，他曾经多次深入基层考察生活，看到现实中有千千万万个与剧中主人公一样的人物。他说：“这是一个简单的故事，但你会发现类似的故事在中国的土地上，在很多地方都在发生。”除了表现这种奉献精神之外，刘恒更希望在作品中表达一种对人性深层的反思。“我在作品中对不同人的价值提出了某种疑问，从人的生存角度来说，你很难说这种选择的正确与否。所以我要把这个人物展示在观众面前，让大家把他当做一面镜子来看看自己。”故事中讲述了一位城市姑娘和她来自乡村的恋人不同的人生选择，最后男青年为了摆脱“贫困”，走进城市变成了“城里人”，而姑娘却在山村找回了丢失的爱情，获得了更有价值的“人生”。刘恒说：“我希望这个人物是活生生的，是有活力的，坦率地说，我愿意为我的人物落泪。我并不羞于承认这一点。”采访中，刘恒用一句话对自己的这部新作进行了概括，他说：“如果物质世界的支柱是金钱，那么精神世界的支柱就是爱！透过这部《山村女教师》，我最想说的一句话就是——爱，将是人类最终的永恒的胜利者！”
　　戏剧“教父”盛赞：作品充满热切真实的情感涌动
　　歌剧《山村女教师》是国家大剧院在开幕两周年之际，即将强力推出的一部原创歌剧作品。有着中国戏剧“教父”之称的著名戏剧家徐晓钟泽誉评价《山村女教师》是：“在宁静的田园上写出了炽烈的情感和冲突，充满热切真实的情感涌动”的作品。据了解，由于考虑到这部作品巨大的社会公益价值，“希望工程”教师培训计划有望与国家大剧院达成长期合作，启动偏远地区艺术教师的轮训项目，进一步实现大剧院“艺术改变生活”的核心价值理念。

