明黄的底色，大红色的中国地图上，有醒目的China，一颗红心镶嵌在青藏高原位置上。旁边配以一段独白：“我，姓甚名谁并不重要，我的声音能传多远也无所谓，我是中国的十三亿分之一，我的心愿只有九个字：盼奥运、护圣火、反‘藏独’!”（《现代快报》4月19日报道）

这是一位南京市民18日在《现代快报》头版自费刊登的爱国广告。这则广告震撼了每一位读者的心，感动着南京，也感动着中国。当天的报纸被抢光，一纸风靡南京，更是传遍华夏，传播全球。
数以万计的读者和网友纷纷表示：祖国，我们支持你!南京市民，好样的!这位普通南京市民说出了我们每一个中国人的心声。
这则广告真的是很有新意，也有深意，值得我们每个中国人认真思考。
首先，这则广告告诉了我们应该如何用自己的实际行动、如何发挥自身的力量去热爱祖国，支持奥运会，保护圣火的顺利传递，反对“藏独”。每个人都有自己的方式，每个人都有自己的思考，我们用不同的方式去表达，但也要理智，自己的爱国行为绝不能妨碍了别人，更不能因自己的不慎而导致严重的后果，结果只能既伤害了别人，也让自己受伤。爱国不是简单的一句话，或者一时的兴起，需要理性；更不能只是喊喊口号，而是去用实际行动去做，用自己不同的方式去表达。
其次，也可以推动媒体吹响刊登公益广告的集结号。其实一个市民能想到这种爱国方式，那媒体为何就想不到？新闻媒体为何不去充分利用自己的传播优势，传递出中华儿女的爱国心声。电视、报刊杂志、网络系统等都各有特色，更是群众了解信息的窗口，为何不在显眼位置也能发出一句激发力量，凝聚民心的广告词。譬如，新闻联播开始前，主持人来上句“盼奥运、护圣火、反‘藏独’!”而报纸则可以在报眼位置放上爱国的一句话一行字，网络上就用一个小横条一个小图标，都是传递爱心，传递心愿的一种好方式。
我们需要民众的爱国心，更需要新闻媒体去有效第传递民情意民，让全世界了解中国人的真实心情。现在该是媒体吹响公益广告集结号的时刻了。
[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

