        　　人民网广州4月27日电记者今天下午从第九届中国艺术节（以下简称“九艺节”）——“群星奖”新闻发布上获悉，虽然在玉树地震中原定参加“群星奖”舞蹈比赛的玉树州民间土风歌舞团演员发生了伤亡，但他们已明确表示，将努力克服困难，在下月中旬到广州来，参加“九艺节”上的比赛；他们要用自己的歌舞表演和良好精神风貌答谢全国人民的关爱。
　　“九艺节”筹委会群文部办公室主任肖东告诉记者，玉树地震发生后，“群星奖”广州承办方也一度非常担心玉树民间土风歌舞团能否按照预定安排参赛。为此，承办方经过多种努力，终于通过青海省群艺馆联系上了这支由农牧民组成的歌舞团的团长。土风歌舞团团长表示：虽然有演员在地震中受伤、遇难，但我们会克服困难到广州去。这次地震，玉树得到了全国人民的帮助，我们要把我们的歌舞，我们的精神带到广州，在“群星奖”这个平台上，向全国关心我们、帮助我们的亲人表示衷心感谢！
　　为了安排好这支特殊的参赛团体，“群星奖”承办方接待部门计划将原定4天的活动时间改为8天，“让地震灾区的同胞进行休整的同时，感受一下广州人民的深情厚谊”。
　　第十五届全国“群星奖”的入围作品具有十分鲜明的民间特色，除了来自青海玉树地震灾区的这支极富民族风格的参赛团体，戏剧类有客家山歌剧等20个剧种，山东琴书等42个曲种，还有来自回族、苗族等20个少数民族的32件作品。
　　另据了解，文化部和“群星奖”承办方致力于本届“群星奖”获奖作品的成果推广，除了组织获奖作品的全国巡演外，还将参展首届“优秀舞台艺术演出交易会”（以下简称“演交会”）。据“九艺节”筹委会群文部部长黄斌介绍，承办方的目标是促成60个“群星奖”参赛作品参加“演交会”展演，目前已经有30多个地方文化馆与“演交会”签署了参展协议。广州市文广新局副局长陈春盛表示，“群星奖”作品都来自群众最鲜活的生活，主题、艺术表现形式为大众喜闻乐见，而且，“群星奖”参赛作品大多短小精悍，演员少、道具少，演出成本低，可以说具有天然的市场优势。陈春盛进一步呼吁，希望更多的演出商、经纪人来“演交会”上关注群星奖参赛作品，促成更多的“群星奖”作品走向市场。（张海燕廖玉芳）

