近日在《南方周末》上看到了李金华以审计长的身份最后一次接受媒体的采访。
照片上平素铁面无私的审计长微笑着站在一幅荷花作品前，手指向满塘盛开的荷花，介绍这幅画是2006年一位苏州画家为亚洲审计组织第十届大会创作的荷花。他说，画家用清丽隽永的荷花，充分体现了“向世界传达善意”、“和谐世界，以和为贵”的理念，称颂了审计人通达天地之间的正气。为此，他亲笔在画的左上角题写了“荷颂清风”四个字，隐喻审计人的勤廉公正高风亮节。面对这次特殊的采访，他选择在这幅画下接受记者的拍摄，想说的话已不言而喻……
这幅盛开的荷花引起了我很大的兴趣，于是我在网络上仔细搜索，得知这幅作品出自苏州画院院长沈威峰的笔下。
高洁大气、灼灼盛放的荷花给我留下了十分深刻的印象，我怀着强烈的好奇心上网查询了这位沈威峰院长。巨幅画作《映日荷花别样红》悬挂于人民大会堂全国人大常委会议厅门口，《荷之韵》悬挂于中组部部长会议室，《荷塘清韵》悬挂于中国浦东干部学院，《荷为贵》充分表达了中国人民以最大诚意、尽最大努力实现两岸和平统一的决心和愿望。
权为民所用，情为民所系，利为民所谋，作为当代艺术家也应如此，理当创作出具有民族精神的作品来回报社会。
优秀的艺术作品不仅要有高超的创作技巧，还要能体现时代精神。这幅《荷颂清风》以一塘盛放的荷花为主题，意境高远，充满热情，隐喻了中华民族“以和（荷）为贵”的良好道德风尚和发展构建“和谐世界”的崇高理念。这幅作品，以一片荷塘新境界为主题，色彩鲜明，纯净饱满，重点表现荷花通达天地的正气，其创作灵感源于其对审计工作者清正廉洁作风的无比崇敬。同时，这幅荷花作品，用荷花之“荷”对应和谐之“和”，充分体现了胡锦涛总书记所倡导的“和谐世界”、“以和为贵”的理念，这是中华民族千百年推崇的一种境界，人与人的和谐，人与大自然的和谐，和谐才是社会文明的最高境界。
优秀的作品更可以鼓舞人。我想，沈威峰生的成功不仅归结于他出神入化的创作技法和数十年如一日的辛勤创作，更源自于他对国家和人民的热爱，正是因为这份挚爱，他才创作出一幅又一幅既具备改革创新时代精神又传承中华传统文化精髓的优秀作品。

