　　[原创][2008-03-2316:38:56|龙共子]
　　此日记TrackBack地址:http://blog.people.com.cn/trackback.do?wlog_id=1206261536473360
　　所谓修身在正其心者，身有所忿懥，则不得其正；有所恐惧，则不得其正；有所好乐，则不得其正；有所忧患，则不得其正。
　　解：
　　所谓要修养他自身在于端正他心志的，身心有所愤怒，就得不到中正；有所恐惧，就得不到中正；有所喜好，就得不到中正；有所忧患，就得不到中正。
　　读：“中正”是我们每个人对于内心道德的最大要求，也是最基本的要求之一。它能够使我们得以在其间生存得比较舒心的必要条件之一。
　　在社会中，注重修身的人就必须做到使自己的心志端正，也就是我们通常说的中正，而要做到中正，是不容易的。那对我们的心地是个考验。
　　在生活中，许多东西与事情都会影响我们的判断，以至于做不到中正的境地。
　　比如我们遭遇愤怒、恐惧、喜好、忧患等等，就会在此种情绪的影响下，直接表现出自己的情感，因为直接，所以有些与生俱来的本能反映，也可能会产生缺乏理智的可能。从而失去了中正。
　　君子是最讲中正的，要做到时时处处端正自己的心态，这样，就能够在任何情况下，自己所做的判断都不失“正”。
　　附朱子说：
　　程子曰：“身有之身当作心。”忿，弗粉反。懥，敕值反。好、乐，并去声。忿懥，怒也。盖是四者，皆心之用，而人所不能无者。然一有之而不能察，则欲动情胜，而其用之所行，或不能不失其正矣。

