        　　5月1日上午，来自广东深圳大芬村的画工代表蔡志城与吴媚用写有自己梦想的“金钥匙”开启了上海世博会深圳馆的按钮，蒙在深圳馆外墙上的褐色幕布徐徐滑落，由大芬村570多名画工集体创作的巨幅油画“蒙娜丽莎”向观众露出了神秘的微笑。
　　提到深圳，很多人首先会想到“深圳速度”，想到深圳的改革创新，甚至会想到高科技。坐落在世博园最佳城市实践区的深圳馆却选择小小的大芬村作为布展的叙事主线，原因何在？深圳馆馆长何学文解释说，只有0．4平方公里的大芬村原本只是深圳数百个城中村中的一个，通过引进油画产业，大芬村“华丽转身”，一个问题较多的城中村正转变为城市发展的新亮点。
　　现在的大芬村，已经是全球重要的商品油画集散地之一。40多家油画经营公司，800多家画廊、工作室，以及画框、画布、颜料等绘画材料门店聚集在这个弹丸之地，形成了以油画为主，附带经营刺绣、雕塑等艺术品，上下游产业链条较为完善的油画产业基地。
　　上海世博会开幕当天，距第六届深圳文博会开幕还有半个月。借着深圳馆亮相，位于深圳市龙岗区的大芬油画村迫切地展示着它作为第六届文博会分会场的面貌。
文博会成为深圳的“经典名片”
　　正如油画产业改变了大芬村，在深圳，文化产业的蓬勃发展正在改变着人们对这座年轻城市的评判。一个颇有说服力的注脚是：2010年初，经过网络投票和专家评委会评审，“中国城市名片荣誉盛典”评选结果在北京公布，深圳文博会成为最能代表这座城市的“经典名片”。
　　从最初的一个设想到打造出最能代表深圳的城市名片、唯一一个国家级文化产业博览交易盛会，深圳只用了短短6年。
　　早在2002年，深圳市委就把文化体制改革和文化产业发展作为重点调研课题之一，并萌生了举办“文博会”的想法。2003年10月，《深圳国际文化产业博览会总体方案》正式出台。
　　2004年1月，深圳市文博会有关负责人带着总体方案来到文化部，文博会的创意得到文化部领导的充分肯定。同年3月，中共中央政治局常委李长春在深圳准备举办文博会的工作简报中作了重要批示。
　　在中央领导同志的关注下，文博会一起步就赢得了一个较高的发展平台，这也充分印证了深圳决策者对时代发展脉搏的准确把握，以及对国家宏观产业导向的深刻理解。
　　2004年11月18日至22日，首届文博会在深圳举办，来自50多个国家和地区的700多家企业参展，700多个文化产业投融资项目亮相，合同成交额和意向成交额达到356.9亿元人民币，参观文博会各项展览和活动的总人数超过47.7万人。作为国内集文化产品博览、文化产业要素交易和文化产业信息交流于一体的综合平台，首届文博会受到业界的高度关注，并当选为当年的中国文化十件大事之一。
　　正是在这一届文博会的平台上，大芬村成为闻名海内外的“油画专业村”。
　　从首届开始，已经成功举办5届的文博会无论是展会规模、展出内容、观众数量、国际化程度，还是实际交易成果以及参与和参观者的满意度都逐步提升；论坛会议的权威性、各类活动数量和内容、展会的综合素质和档次都不断提升；吸引力、影响力、辐射力得到不断增强，品牌影响也不断扩大。
　　即使是在席卷全球的金融风暴的阴霾下，2009年5月，第五届文博会仍取得了总成交额877.62亿元、出口交易额87.66亿元的好成绩。
　　来自深圳文博会组委会的消息称，即将开幕的第六届文博会已确定了全国各省、自治区、直辖市全部参展。据估算，本届文博会将吸引1787个政府组团、企业、机构参展，主会场受邀海外专业观众达到1．6万人，分会场也由上一届的30家增加到35家，成交金额有望创新高。
文化产业托起新深圳
　　文博会成长的5年，也是深圳文化产业异军突起、全线飘红的5年。文博会的孕育、诞生、成长，凝聚着深圳寻求城市新发展的智慧。
　　今年是深圳特区成立30周年。过去的30年间，深圳曾创造了中国经济发展和观念创新的众多第一，充分展示了这座城市的想象力和创新力。然而，进入21世纪，面对“土地、能源、环境、人口”等巨大压力，靠“三来一补”起家的深圳开始深感“难以为继”。
　　2003年1月，深圳市委三届六次全会正式确立实施“文化立市”战略，提出树立“文化经济”的理念，把深圳建设成为高品位的文化和生态城市。2004年，深圳提出打造“图书馆之城”、“钢琴之城”、“设计之都”的“两城一都”建设规划。2005年，文化产业与高科技、金融、物流一起，被并列为深圳的四大支柱产业。
　　然而，与国内其他城市相比，年轻的深圳文化资源相对贫乏，如何能后来居上？
　　避开自身文化积淀薄弱的弊端，深圳瞄准多年来积累起来的高科技优势，把文化与高科技的融合、创意与技术的联姻作为自己后发的依托所在。一批文化企业也敏锐把握到新技术特别是新媒体所带来的生产和生活方式的变化，利用已经形成的高新技术产业优势，重点发展数字内容、动漫、网络游戏及创意设计等现代新兴文化产业，形成独具深圳特色的文化产业发展和竞争优势。
　　目前，深圳文化产业经营单位已逾万家，从业人员超过25万名，文化产业形成了创意、传媒、文化服务三足鼎立的局面，一个令世人注目的文化企业明星阵容在这里出现：
　　2009年，总部位于深圳的腾讯成为中国第一家收入超百亿的互联网企业，市值飙升到330亿美元，在全球互联网公司排名中仅次于谷歌和亚马逊，位居第三。
　　雅昌企业集团将传统产业和新兴产业有机结合起来，发掘形成了“印刷＋IT技术＋文化艺术”商业模式，成为中国颇具影响力的文化创意公司之一，2009年，该公司的增速高达70％。
　　……
　　在深圳，近5年来文化产业增加值以年均约20％的速度增长。2009年，深圳市文化产业实现增加值近700亿元，在GDP中所占比重由2004年的不足5％增加到了近7％。2008年年底，深圳率先闯入了“以文化为经济发展主要元素”的世界创意城市网络，这为其文化创意产业的进一步发展创造了更高的视野和平台。
　　在“文化立市”的旗帜下，一个文化景观日渐丰富、文化服务日趋深入、文化内涵日益深厚的新深圳渐渐呈现在世人面前。
　　“我们将把文博会打造成为拉动中国文化产业发展、促进中华文化走出去的重要平台，努力推动文博会向国际知名品牌迈进。同时，我们还要加大扶持力度，加快推进文化产业发展，让具有高科技含量和高文化含量的‘文化＋科技’深圳文化产业模式显示出更强大的生命力、创新力和竞争力。”第六届文博会开幕前夕，深圳市委常委、宣传部长王京生表示。（记者武欣中）

