
3月13日上午10：30，文化部有关负责人在两会新闻中心接受中外记者集体采访。

[光明日报记者]
有一个问题请问周部长。据我们了解，目前在我国农村地区，特别是中西部偏远地区的农民群众文化生活还比较贫乏，一年到头很难享受到公共文化服务，请问文化部将采取什么措施解决这个问题？

[周和平]
非常感谢你关注农村的文化建设。农村的文化建设也是目前我们非常关注的问题。如你提出的那样，现在农村的文化建设确实比较滞后，有的地方的设施还比较陈旧，有的地方还没有形成体系。

从文化事业的投入看，我刚才谈了，2006年的时候文化事业费是158亿，用于农村的却只有40多亿，还不到1/3。另外，县以下的就更少了。如果按人均算帐的话，每个农村人口享有的文化事业费只有1.48元，所以说多数的文化事业费分布在城市，农村的水平偏低。如何解决农村的建设问题，这是我们最近几年，或者说是一个时期内工作的重点。
刚才谈到了，下一步要在设施建设上加快建设乡镇的综合文化站，同时陆续地对村一级建文化室，要给予适当的支持，使每个行政村能够建有文化室，使乡镇的文化站具备能够提供公共服务、能够组织群众开展文体活动，同时能够进行市场管理的职能，使村里的文化室能够发挥就近为群众提供文化服务的作用。
第二个方面，要加大对农村文化人才的培养力度，使每一个行政村能够培养几名业余的文化骨干，使乡镇文化站的工作者具备行使职能的能力。
第三个方面，继续实施这些重大的文化工程，比如文化资源共享、送书下乡等等工程，要以农村为重点来开展。
第四个方面，挖掘农村的非物质文化遗产方面的资源，使村民立足于当地的文化资源开展各类活动。
第五个方面，鼓励农民自办文化。因为农民既是文化的享受者，又是农村文化活动的主体，调动农民的积极性参与农村的文化建设。现在农村已经出现了一批文化大院、文化中心户等等形式的文化组织，包括民营的剧团，对于这些，政府要在政策上给予支持，使它得到发展。
最后，政府还要继续采取“政府买单、农民免费享受”的这种服务形式。比如拿出一些钱，鼓励剧团，包括国有的、民营的剧团到农村演戏，使农村的文化活动逐步地活跃起来，使农民也能够看书、看报、看电影、看戏，接受文化素质方面的培训，参加群众性的文体活动。谢谢。



