        　　由上海世博局新闻宣传部策划，胡廷楣、洪菁耘历时10个多月采编的《69个梦——访问世博建筑师》，以不同展馆建筑团队和他们的世博作品为对象，从人文角度介绍这些展馆诞生的过程。作者一次次深入建筑现场，正面采访、侧面探寻、工地踏勘、电话交流、网上沟通，最终以文学性和新闻性兼容的笔触完成了这本23万字、1000余幅彩色照片的大型图书。昨天下午，作者在上海师范大学向世博志愿者代表赠书。
　　《69个梦——访问世博建筑师》注重设计理念和创新的文化内涵。不少外国馆的设计灵感来自童话和儿童文学。丹麦馆把安徒生童话中的小美人鱼运到展馆；俄罗斯馆设计师对现代理想城市的理念来自著名儿童文学作家诺索夫的童话《小无知历险记》，表现一个儿童的幻想世界；瑞典馆的向导是瑞典著名的“童话外婆”林格伦作品中的人物“皮皮”；而沙特阿拉伯馆的设计创意来自脍炙人口的阿拉伯文学名著《一千零一夜》……每个展馆的建筑设计故事都精彩纷呈，世界优秀建筑设计师为上海世博会留下了丰富的人文财富。
　　据悉，该书的采写从一开始就遇到了很大的困难，过程更是曲折，由于69个场馆的建筑师散落在世界各个角落，要找到他们就很难，要联系采访语言还不通，最后作者胡廷楣只好与身为英语教师的妻子合作，两人以自费方式进行采访，克服了很多困难，连鞋都跑烂了好几双，有几次还几乎晕倒在现场，令人感动。（记者陈熙涵）

