        　　人民网北京11月26日电　（记者文松辉、黄维）“《木兰诗篇》首场演出之前，我就感觉到了日本人对艺术、特别对中国舞台艺术的热爱是发自内心的。德仁皇太子在接见我们的时候，他说，我注意到其中第二幕的时候，有一段非常感人的小提琴音乐，这段音乐非常感动我。”《木兰诗篇》作曲、中国交响乐团团长关峡作客人民网文化频道《金台会馆》，与网友共同分享赴日演出台前幕后的故事，“说明他接受了我们中华民族内心对和平、宁静生活的一种真切的向往，这一点是做到了。”
　　关峡说：“到了日本之后，在首场演出之前，我就感觉到了日本人对艺术、特别对中国舞台艺术的热爱是发自内心的。那天晚上皇室来了四个成员，还有日本的整个上流社会，齐聚学习院，因为学习院就是皇家院，音乐厅声音很好，就是很有规格，当皇室成员出现的时候，我注意到全体的观众都起立，然后安静坐下来，就开始我们这个剧的演出。整晚的演出非常感动人，演出结束之后，日本的很多艺术家，包括一些美术家，还有一些音乐家都在这个舞台的后面没有走，在那儿热切地交流，虽然语言还不是太通，但是可以感受到他们对这个剧的热爱，特别是德仁皇太子殿下，在接见我们的时候，非常细致地询问，这个剧创作用了多长时间？我说用了5个月，只不过这5个月我还有另外的事情，他说我知道你很忙，创作的速度还是蛮快的。他说，我注意到其中第二幕的时候，有一段非常感人的小提琴音乐，这段音乐写的非常感动我。我说我从小就是学小提琴的，皇太子殿下也是学小提琴的，我内心特别希望皇太子来演奏这段音乐，他说《木兰诗篇》深深打动我，我也相信所有的日本人都会喜爱这部歌剧，都会被它感动。”　
　　关峡认为，“这是一种很成功的用艺术感动人的文化方式，因为我们都知道，我们的民族题材，我们的文化资源是一个很丰富的国家，如何让这些资源通过外国人所熟知的艺术形式，表达我们中华民族的情怀，特别是我们道德层面和追求方面，比如对和平的愿望等等。这种也是我们向世界释放出来的很明显的信号，就是传递出来这种东西，我也感觉《木兰诗篇》在日本巡演受到各方的赞誉和成功的本身，就说明他接受了我们中华民族内心对和平、宁静生活的一种真切的向往，这一点是做到了。”

