人民网北京7月15日电由香港舞蹈团制作的大型舞蹈诗《清明上河图》明天将在国家大剧院上演，北京奥运会开幕式三大导演张艺谋、陈维亚、张继刚导演受邀将出席观看。
舞蹈诗《清明上河图》被誉为“用名画开启新时代的舞台奇迹!”，曾作为香港回归十周年的献礼节目引起轰动。制作编创人员曾亲历河南采风，并广泛征询专业学者的意见，经过两年多的时间对宋代历史及舞蹈的考证及筹划，以诗歌形式，透过写意的创作手法，谱写成一部博大精深极具中华文化的宏大诗篇。这部以多种艺术表现形式汇集而成的史诗性作品，以一种写意舞蹈表现出一幅北宋盛世的《清明上河图》。

用名画开启舞台奇迹《清明上河图》用舞蹈还原北宋名画
香港舞蹈团以舞台作画布，融合多种艺术表现手法创作了大型舞蹈诗《清明上河图》。制作团队认真求证宋朝历史，通过舞蹈来演绎博大精深的历史文化，把刻划汴河两岸北宋人生百态的剎那定镜，化成由十八个篇章组成的舞蹈诗。
作为中国十大传世名画之一，《清明上河图》极具历史价值。由香港舞蹈团编排演出的《清明上河图》在展现中国传统文化的基础上，以活现长卷为主题，广纳丰富的中原舞蹈文化，作为表演的素材，创新的加入了舞蹈诗这一概念，给内地观众耳目一新的感觉。北宋时期画家张择端生动的为我们记录了中国十二世纪城市生活的面貌，时光流逝数百年，如今这部旷世名作以舞蹈的表现形式在舞者的步伐中重现光芒。

大型舞蹈诗《清明上河图》卖力演出心系灾区
舞蹈诗《清明上河图》以多种艺术表现形式重现了北宋国宝画卷，7月16日、17日将在国家大剧院连续上演两场。香港舞蹈团此次来京，不仅带来了一部恢宏大气的舞台作品，还为四川同胞带来了一份特殊礼物。
《清明上河图》用名画开启了舞台奇迹，将多种艺术手段融入其中为观众展现了一幅恢弘的历史名画。然而汶川地震，牵动着港澳同胞的心，香港舞蹈团刚刚结束在香港文化中心大剧院的演出，毅然决定将当晚的演出门票收益以及获得的款项全部捐给灾区人民用来重建家园。《清明上河图》也承载着港澳同胞的爱心在国家大剧院为观众呈现一次视听盛宴。
咨询电话：010-85282222或010-68336969
演出地点：国家大剧院戏剧厅
演出时间：7月16日至17日
官方网站：www.meetinbeijing.org.cn


