　　我喜爱《二泉映月》，更怀念阿炳。
　　今年是阿炳（华彦钧）先生诞辰114周年，不由得使我再次打开思念的情怀。在这个特殊的日子里，让我们带着对阿炳的崇敬与感动去聆听《二泉映月》，细细品味乐曲中那一个个不凡的音符。
　　提起《二泉映月》这首乐曲，不仅在华人当中未闻者甚少，不少外国人也为之赞叹不已。1978年6月，世界著名指挥家小泽征尔第二次访问北京，这次访华的目的之一是指挥中央乐团演奏一首中国弦乐协奏曲。在此之前他并未听过这首中国乐曲，而当他在中央音乐学院聆听到二胡演奏家姜建华的独奏时，顿时情不自禁地掩面而泣，倍受感动的音乐大师以东方人特有的虔诚说：“这种音乐只应当跪下去听！”
　　一位旅居海外的华人朋友曾对我说：“在国外有三首中国乐曲最能引起海外华人的共鸣：一首是《义勇军进行曲》，它使中华儿女精神振奋；一首是《梁祝》，它将中国的人文主义精神发扬光大；还有一首便是《二泉映月》，每每听到此曲，总让人顿生思乡之情。”是的，如今《二泉映月》已经不仅仅是一首乐曲，它代表着中国的民族音乐文化，展现了中国人的审美情趣，更重要的是，它蕴含了一种中华民族不甘屈服、昂然向上的精神。然而，我们对这首伟大乐曲的作者――阿炳又了解多少？我想，在许多人的心中他只是一个模糊的影像而已。
　　优秀的艺术作品是创作者对个人生活境遇的提炼和升华。《二泉映月》亦是如此。阿炳，原名华彦钧，生于1893年8月17日，阿炳是他的小名。其父华清和，是当地道观“雷尊殿”的当家道士，而他的母亲秦氏则是一个再嫁的寡妇，他们的婚姻并未得到当地人的认可，民俗的制约、封建道德的无形压力，使得这家人抬不起头来，秦氏生下阿炳一年后便郁郁而终。因此，阿炳从幼年开始，就有了强烈的自卑心，也正是由于这自卑的心理，使其在18岁到35岁这段时间，放浪形骸、沾染恶习、招人指点。
　　在当时，地位低下、被人歧视的阿炳并没有表现出一副卑微懦弱的样子，反而用其卓越的音乐才华展示着自我价值。他能演奏多种民族乐器，并且有着过耳不忘的记谱能力，这些外人看起来不可思议的音乐才能，其实都是来自于勤学苦练。在他很小的时候，其父华清和就督促他学习演奏乐器、研习当地道教音乐。10岁那年，父亲便教他“迎寒击石”模拟击鼓，练习各种节奏（后成为当地有名的司鼓手）；12岁那年，阿炳开始学吹笛子，父亲经常要他迎风吹奏，且在笛尾上挂铁圈以增强其腕力，后来索性将铁圈换成了秤砣；阿炳在学二胡的时候更加刻苦，琴弦上被勒出血痕，手指也拉出了厚厚的茧，阿炳演奏用的二胡的外弦比一般丝弦粗壮得多，这与他常年练习是分不开的。17岁时，阿炳正式参加道教音乐吹奏，他长得一表人才，还有一副好嗓子，被人们誉称为“小天师”。不可否认的是，在这种刻苦练习的背后，其实正是那自卑的心理在推动着他，因为他知道，只有音乐才能使他受到世人的瞩目和赞赏。1914年，其父华清和去世，阿炳成为“雷尊殿”的当家道士，与其堂兄华伯阳轮流主管“雷尊殿”的香火收入。后由于经营不善，阿炳又染上恶习（吸食鸦片、流连花街柳巷），生活逐渐潦倒，在他25岁那年双目相继失明，因生活所迫，流浪街头，卖艺为生。1939年，阿炳与江阴农村寡妇董彩娣结为夫妇。在婚姻问题上，他与其父的命运巧合，这既是生活的无奈之举，亦是他的潜意识使然。幸运的是，董氏对其很体贴，也帮助他戒掉了鸦片，改掉了其它恶习。

