        　　央视“百家讲坛”主讲人王立群来沈讲座时接受本报独家专访。他认为——历史剧不是历史但绝不能有硬伤
　　5月21日下午，央视“百家讲坛”著名主讲人、河南大学教授王立群莅临沈阳，为沈城市民讲授《古代历史的当代价值》。讲座结束后，王立群接受了本报记者独家专访。
电视剧在历史知识上绝不能有硬伤
　　从2006年起，王立群在“百家讲坛”主讲“王立群读史记”系列节目，先后讲过项羽、吕后、汉武帝、秦始皇等，受到观众喜爱，被誉为“最学术主讲人”。
　　央视“百家讲坛”走红引出一股“历史热”，但王立群认为当前我们对历史的态度还不够严谨，尤其是帝王系列的小说和电视剧。例如电视剧《秦始皇》中虚构了几个主要女性角色，是典型的“戏不够女人凑”。他说，现在很多人不懂得历史，认为一些书本上所说的是历史，认为一些电视剧中所表现的是历史，实际上那都不是历史。所以，要认识到历史的当代价值，首先要弄清什么是真正的历史，这是一个关于历史观念的问题。历史对于今天是具有借鉴意义的，它可以让我们懂得什么叫“成功”，什么叫“人生”。历史并不复杂，也并不深奥，它像一面镜子让我们懂得自律，懂得谨慎。成功的历史提供了经验，失败的历史提供了教训。
　　新版电视剧《三国》自开播以来引起很多争议，不少网友反映剧中引用的台词弄错了历史年代，剧情有随意性，特别是“桃园三结义”这样重要的情节，只有几分钟的戏，而老版《三国演义》用了整个一集来表现，很多网友对《三国》表示接受不了。王立群对此也有自己的独特看法。他说：“新版《三国》我没看，主要是我没有时间，95集篇幅太长了。但电视剧名字既然叫‘三国’，在内容上就可以不同于老版《三国演义》。我认为导演高希希有权重新解读历史，它可以既是娱乐的，又是严肃的，可以结合《三国志》与《三国演义》来重新创作电视剧，但在历史知识上绝不能有硬伤。”
　　有人指责“‘百家讲坛’娱乐化”，王立群作出了回应。他说：“作为一档电视栏目，通俗化是不可少的，离开了通俗，老百姓听不懂，也更谈不上普及了。至于娱乐化，我不敢苟同，至少我要保证我主讲的内容不会娱乐化。”
每个人都应该读点史书
　　采访中王立群告诉记者，他曾经到美国一些地方进行讲学。美国虽然建国只有200多年的历史，但200年前的东西保护得很好。我们有5000年的文明史，比如，在河南，走到任何地方都可见秦砖汉瓦，但我们在保护方面还有许多工作要做。历史的遗产不能在我们手里丢掉，历史是割不断的，因此对于现代人来说，读历史意义非常大。
　　王立群说，我国每年人均购书量排在全世界的后边，远远不如美国、俄罗斯等国家。至于读史书的人就更少了，王立群建议，每个人都应该读点史书。因为读历史可以明大事，可以长见识，历史告诉人们大到国家、小到自己的做人做事的道理。
　　历史不是人们反复述说的事件，历史的现实性很强。王立群直言，不读史误大事，特别是年轻人更应该读史书。他说，消化能力强、古文功底好的人可以直接读原典，《资治通鉴》、“二十四史”等都要去读；古文功底弱的可以读今人的新著，另外还可以先听历史讲座再读书，比较着读；如果连读《论语》、《史记》原文的功底也没有，那就翻翻“百家讲坛”的书吧，这种通俗读本可以当做走进国学殿堂的拐杖。即便是你文化水平比较低，也应该去读历史，即便是看看带有拼音和图画的儿童读本也好。
不认同“学术明星”这一说法
　　王立群认为，每个人都可以成为人才，但需完成一个证明，证明自己是个人才，证明的过程就是展现实力的过程。他认为，一个成功的人首先是人格上的成功，然后才是事业上的成功。要调整自己和社会的关系，每个人都不能做到让社会适应你，而只有你去适应社会。
　　有人认为，央视“百家讲坛”是学术名家认定自己的平台，自开播以来，造就了一批“学术明星”，那么王立群怎样来看待“学术明星”这一说法？
　　王立群说：“我不认同‘学术明星’这种讲法，至于网友和观众怎么评价，我从来没有想过，这不是需要我去思考的。我们所做的是一种文化的传播，个人被认可以后，他们才会去观看去支持。人生非常短暂，我认为要去做一些有意义的事情。搞文化传播的这些专家，在业内都是大名鼎鼎的，但在其他行业、其他领域的人眼中，可能完全是个陌生人。现在有一批专家，因为文化推广的需要，在电视屏幕上出现并被大家认识、熟悉，但这和‘明星’这一概念完全不搭边。我不认同因为被公众熟悉就变成了明星的说法。文化的普及，需要高校、社科院的专家，你找一个‘超女’，她肯定做不成。”（记者/杨竞）

