季承：两事件“导演”一伙的
　　季家风波不断先是“藏画被盗事件”再是“偷龟事件”
　　关于偷龟事件
　　季承表示，盗窃季老藏画的幕后人就是季老前秘书李玉洁，而声称钱文忠偷龟的王如女士正是李玉洁的干女儿，她们是一伙的。
　　关于季老遗产
　　对于季老的财产分配，季承说还没有最后决定，但他是唯一继承人，遗产将一部分捐献，一部分保存起来。
　　对于沸沸扬扬了大半年的“季羡林藏画被盗事件”，昨天，季老儿子季承向本报记者首次“披露”，盗窃季老藏画的幕后人就是季老前秘书李玉洁，在追悼会后“闹事”的人跟李玉洁是一伙的。他说，声称钱文忠偷龟的王如女士正是李玉洁的干女儿。
季承：
李玉洁认为我妨碍她
　　季承说，去年才认识王如，她自称是北大公共管理中心的副主任。“当时我对她的印象是，她很主持正义，讲了很多李玉洁的不是。在季老逝世之后还给我发了安慰的短信，不知为何会在追悼会后大谈怪论，让我很吃惊。在那么庄重的场合，搞了这出闹剧很不敬。”
　　19日，季老的管家方咸如向媒体透露，7月9日，季承轻手轻脚走进北大郎润园13号公寓，把镀金福禄寿像拿走了。季承承认拿走了福禄寿像，但他说：“他看的地方是我们的家，贵重或一般的东西，我都有权任意处置。”
　　季承还披露了一个惊人的想法：“李玉洁就是他们背后的主导，指挥别人捣乱。”
　　但李玉洁为什么要这样做呢？季承说：“他们有变态的心理，认为我们季家的事情都由他们来管。”
　　季承还认为，李玉洁的动机就是窃取季羡林的财产。“因为我是合法继承人，妨碍了她，她就要采取一些动作。”
　　昨天，季承也首次回应了季羡林藏画被盗事件，他说：“去年底曝光的藏画被盗事件就是由于李玉洁监守自盗，开始并不知道是她，后来经过核查、清点才知道，被盗了相当数量的字画。准确的年份说不清，但是在她管事的时候。”
　　此前，很多人猜测季老父子13年未曾谋面，是因为季承与小保姆的关系。昨天，季承否认了种种说法。他说：“李玉洁隔绝我，让我不能与父亲见面。我和季老是有一些意见，但这并不是造成隔绝13年的主要原因。父亲写过不见我的字条，也说过不见我的话，但都是气头上的事情。有些人利用这个机会，硬把我们隔绝了13年，以达到他们自己的目的。”
李玉洁：
听记者表明身份挂断电话
　　昨天，记者致电李玉洁，她正在北京301医院养病，声音很虚弱，一听明记者的身份即挂断电话。而王如的电话一直无人接听。

