        　　为了迎接第34个世界博物馆日的到来，继承和弘扬祖国优秀文化，展示老北京民俗文化，北京市文物局、北京文博交流馆日前与全球最大中文百科网站——互动百科携手组织了“博物馆寻宝游”活动，100名热心博物馆事业的北京市民、外国留学生、网友参与了此次活动。
　　活动当日，参与寻宝的100名嘉宾通过手中《寻宝秘笈》的提示，在北京市内白塔寺、古观象台等20家博物馆展开行动，而完成任务所领取的纪念章与盖有特色印记的《寻宝秘笈》也成为大家独一无二的收藏品。网友“爱犬小白”兴奋地告诉记者：“寻宝活动的形式很独特，寓教于乐，原来觉得枯燥的博物馆知识一下鲜活起来，这样的活动多多益善。”
　　据活动组织者、北京市文物局相关领导介绍，互动百科一直致力于推广博物馆知识，依托自身强大的wiki平台，对推进博物馆走向大众贡献巨大。互动百科负责人表示，在2009年世界博物馆日当天，网站推出了整合国内2400家博物馆百科知识的中文博物馆平台，这也是全球最大、最完整的中文博物馆百科知识平台。这些博物馆的知识以词条形式精准沉淀在网站上，网民不仅可以了解博物馆百科知识，还能奉献百科知识，激发了网友的互动性、参与性，提高了大家对博物馆及馆内展品的关注度，促进大众走进博物馆。
　　另外，活动当日，寻宝嘉宾们还收到了互动百科网赠送的《互动词海》，这是以当下社会网络热点词汇与百科知识相结合的“口袋书”，受到大家的追捧。

