在全省建成45个文化信息资源共享工程县级支中心、880个乡镇服务点、5760个行政村服务点；建设32个乡镇综合文化站；完成农村电影放映117380场，每个行政村放映电影10场；全面实现20户以上已通电自然村广播电视村村通；建成1800个农家书屋，这是我省今年底必须完成的农村公共文化服务五项工程。
　　记者从9月23日召开的全省推进农村公共文化服务五项工程建设工作电视电话会议上了解到，自2007年中央提出建设公共文化服务体系五项工程后，我省农村公共文化服务工程建设取得阶段性成果。在文化信息资源共享工程方面，已建成市、县支中心和乡镇、村服务点92个；在乡镇综合文化站和村文化活动室建设方面，已建成多功能、较高标准的乡镇文化中心180个；在农村电影放映方面，放映了85000场电影，并开展了农村数字电影放映工作；在广播电视村村通工程建设方面，已完成50%以上建设任务；在农家书屋建设方面，已建设了66个农家书屋。
　　为推进农村公共文化服务五项工程建设工作，会议强调，各市要成立相应的农村公共文化服务五项工程建设协调小组。各级党委、政府和有关部门要切实担负起相关任务，明确责任，科学制定工作规划，确定时间步骤，落实配套措施。各级财政部门要按照规划任务，进一步加大对文化工程的投入，同时加强资金使用的管理。各相关部门要完善合作共建机制，做好协调、规划、整合，形成合力，实现资源共享。
　　副省长滕卫平出席会议并讲话。

