近日，建设部总工程师王铁宏在部派城乡规划督察员试点工作座谈会上表示，全国200多个地级以上的城市，就有183个曾经提出过建设“国际化大都市”的设想。（《新京报》4月24日）
即使不想建设国际化大都市，很多地方都在进行大规模的改造和建设。小城市要扩建成大城市，大城市要打造核心商业圈，要建超豪华的酒店宾馆，要吸引外国人能来投资落户，而大拆大建、棚户区改造这样模式几乎已经成为一个约定俗成的规矩。

然而令人痛心的是，我们城市很多古旧建筑都在城市所谓现代化、大都市化的进程中被有意地毁灭了。只要不是重点保护文物，清朝的、民国的那些有着上百年历史的老房子都可以被轰鸣的铲车推倒。我们看到了城市商业的繁荣、看到了所谓的现代气息。可我们在任何一所城市的繁华地带再也找不到一座老房子，一座可以从中读出这个城市历史和文化的建筑。
城市是什么？问一千个人也许会有一千个答案。在很多人的印象中，城市就意味着经济的繁荣、意味着社会的文明。城市是令人神往的，要不就不会有那么多的人把进城当作人生的一个梦想。可仅仅有繁华的商业圈、鳞次栉比的高楼、川流不息的车流、熙熙攘攘的人群这就是一个真正的城市了吗？我们的城市似乎已经中了盲目追求现代、追求时尚的毒，城市的历史出现了断层。我们城市的商业气息越来越浓，可历史气息却越来越淡。
我不知道在现代与历史之间我们该做一种怎样的衡量，追求现代、追求经济难道非得牺牲历史吗？我们在城市建设中似乎已经不喜欢历史，不喜欢一切跟老、旧沾边的东西。
多年以前，梁思成先生在北京城的城市建设中就曾提出“为了从整体上保护北京古城，在月坛以西、公主坟以东，建设一个全新的中央行政区。而对老城则按照历史遗留下来的样子，悉数予以保留。”如果按照梁先生的建议，我们今天北京的历史文物将会更多，历史文化将会更浓厚。其实跟北京相比，南京、西安这些城市又何尝不是如此呢？那些能够见证历史，传承文化的建筑越来越少，那些钢筋混凝土的高楼越来越多，城市已然在商业化的道路上迷失。更耐人寻味的是，我们一方面是破坏者。在巨大的经济利益诱惑面前，我们宁愿让那些古旧建筑灰飞烟灭；可另一方面我们又是建造者。在怀旧与复古的思潮之下，我们又大量仿造那些古旧建筑。只不过逝去的东西永远不会在回来，仿造的终究是赝品。
古旧建筑其实是一个城市的名片，它见证了一个城市的历史，凝聚的是一个城市的文化。在破与立，现代与历史之间，我们或许需要找到一个平衡点。触摸那些古旧建筑实际上就是在触摸一个城市的灵魂，古人为我们留下了美轮美奂的建筑和浓厚的历史文化底蕴，可我们又能给后人留下些什么呢？冰冷的钢筋混凝土、外观大相径庭的高楼、堆积如山的垃圾、污染的城市空气和透着沥青味儿的马路。这些留给后人的东西能代表文化吗？那些古旧建筑可以历经风雨百年，可我们如今的建筑呢？拆了建，建了拆，能超过百年或者能保存百年的又有多少呢？
留住那些在城市里残存的古旧建筑就是留住一个城市的记忆、留住了那些触摸到的历史、留住了一个城市的灵魂。
吁请哪些掌管城市建设的大小官员们：别丢掉城市的灵魂！
[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

