　　（来源：中华文化标志城官方网站）
　　马克思、恩克斯曾经说过：“一切划时代的体系的真正的内容都是由于产生这些体系的那个时期的需要而形成起来的。”建设“中华文化标志城”之所以成为众多人的共识，正是因为这是中华民族复兴时期，中国急切需要的一项国家文化工程。2006年，国家主席胡锦涛在美国耶鲁大学的演讲中强调指出：“中华文明是世界古代文明中始终没有中断、连续5000多年发展至今的文明。中华民族在漫长历史发展中形成的独具特色的文化传统，深深影响了古代中国，也深深影响着当代中国。”建设“中华文化标志城”正是这种文明延续和复兴内在生成所需要的。
　　（1）项目建设符合中华文化的发展规律
　　目前，中华民族正处于一个民族文化自觉的关键时刻。任何一个国家和一个民族文化，如果上升不到一个自觉的水平，文化就要受损,甚至于就要衰落。从江泽民同志提出中国共产党的“三个代表”的重要思想，其中要做先进文化前进方向的代表，以及在中共“十六”大中提出来的面向未来、面向世界、面向现代化，民族的、科学的、大众的社会主义新文化这个概念以来，到以胡锦涛总书记为核心的新一代中央领导集体提出建设“和谐社会”、“和谐世界”，标志着中华民族的文化自觉进入了一个新的阶段。这种文化自觉不仅中央高级领导具有，还需要各层次党政领导同志的自觉，还需要广大知识阶层和广大群众的自觉。发起建设“中华文化标志城”就是这种文化自觉的一个重要实践。
　　建设“中华文化标志城”项目这样一个文化纽带工程标志，符合中国文化发展的规律。中国近代以来的社会趋势是：首先是政治，谋求民族独立和构建现代国家政权制度；其次是经济，解决温饱和累积资本，奠定国家建设的物质技术基础；三是文化，提高民族素质和培育民族文化精神，增强民族凝聚力，奠定国家统一、民族团结、事业繁荣的精神基石。21世纪初期，中国迎来了继政治、经济之后的第三个发展高潮即文化发展的高潮。2005年许嘉璐同志在谈到“中华文化标志城”的建设时指出，我以为在这个时候全面启动建设“中华文化标志城”时机最好，因为党中央在十六大提出了新的文化建设纲领，最近又提出了建设“和谐社会”的目标，早了条件不成熟，老百姓的温饱问题都没有解决，国家经济基础薄弱，该项工程不可能提到议事日程，现在启动恰是时机，晚了慢了则会影响中国发展的大局，中国要走向世界，中国要建设现代化强国，没有良好的国民素质不行，没有强大的精神凝聚力更不行，这就是现在要建设“中华文化标志城”的原因。
　　任何一个时代都进行有形文化的建设，因出发点和目的不同而造成了不同的文化遗产。相比较儒家文明，基督教文明、伊斯兰教文明、佛教文明等更注重有形文化标志的建设。遍布全球的基督教的大教堂、伊斯兰教的清真寺、佛教的大雄宝殿，是这三大宗教的实体象征。有形文化是利用它的形、造型，给人以强烈的印象和鲜明的符号标识，能油然唤起一种特有的文化心理需求和情感愿望。在古代中国，除宗教性的建筑外，以儒家文明为主导的官绅阶级重文化知识、智慧和内涵的传播，不太注重有形建筑的建设；历代皇帝则注重改善办公场馆和修建皇家陵园，在广大乡村地区则不断重复着大量简陋原始的祭祀建筑如土地庙、娘娘庙等，最大最堂皇的建筑则为家族宗祠。因此，中国现存的古代文化遗产，多为寺院、宫殿和陵园。这些遗产具有重要的文物价值，但难以承传一个伟大民族的文化精神，难于代表一个伟大民族的文化形象，使得一个伟大民族有一种找不到精神家园的感觉，于是许多人便寻找替代性的精神寄托。有的膜拜祖先，有的投身于其他宗教，有的徘徊无所依归，有的即使进了寺院也心不在焉，有的干脆成了拜金主义者，以“酒肉穿肠过，佛在心中留”而聊作安慰。强大的文化心理需求长期得不到满足，使得这个民族的精神文化出现了一定程度的扭曲，其触目惊心的代表就是“法轮功”。红军长征时期，是极度的物质匮乏和极大的精神富有，“长征精神”弥补了食物短缺，创造中华民族发展史上的奇迹。今天，是物质丰富而精神需求短缺，娱乐性节目带来的愉悦远不能取代人们最深层、最神圣的精神需要。正是在这个大的历史背景下，才有了那么多高层领导、知名人士、海外同胞来共同推动建设“中华文化标志城”项目。
　　（2）项目建设是弘扬中华文化的需要
　　“中华文化标志城”是一个开掘、整理和展现中华数千年瑰丽文化的圣园。“中华文化标志城”的建设过程将是一个对中华文化进行开掘、整理和提升的过程，在这个海内外中华儿女广泛参与的过程中，中华各族儿女将会系统地加深对民族文化的认知和认同，推进弘扬和传承中华民族优秀文化，创新和发展中华文化，从而增强中华文化维系中华民族团结和国家统一的纽带作用。近年来，“国学”复兴开始在全国升温，“读经”成为青少年开始重视的一个文化活动。在这个渐兴渐起的热潮中，有学者明确提出，复兴“国学”并不是原版地回到古代去，包括“读经”并一定要青少年呆板地穿上古代的服装。在网络化时代，中国的图书市场令人堪忧，据调查统计，中国真正读书的人在减少，中年人不读书的理由是“没时间”，青年人的理由是“不习惯”。在信息爆炸和快节奏的工作生活环境中，人们更重视急需实用的知识积累，似乎无暇进行更深层的文化学识修养和人格锤炼，游览名胜古迹匆匆而过，学英语学电脑志在速成，至于中国古代的文化只有在电视剧中求个一知半解的学问。在民族复兴的伟大历史进程中，中国急切需要“文艺复兴”式的对中国优秀传统文化的复兴，急切需要站在时代高度的高品位的文化复兴。在这个特定的时代，建设“中华文化标志城”显得非常必要和及时。
　　通过一项工程带动一个民族的文化自觉和文化复兴，这是建设“中华文化标志城”肩负的重要使命。全国政协副主席周铁农在就“中华文化标志城”接受中央电视台记者采访时提出，建设“中华文化标志城”既要看重结果更要看重过程，一定意义上过程比结果更重要。“中华文化标志城”是民族性的文化工程，需要全民族共同参与，在这个过程中掀起全民族的学习和研究中华优秀传统文化的热潮，在这个热潮中文化认同即在其中，增强民族的团结融合即在其中，增强民族凝聚力即在其中；总结梳理五千年的文化，新文化的创新即在其中，建设具有历史文化遗产价值的工程项目，各个学科专业的发展、各项新技术的运用即在其中；“中华文化标志城”作为包容庞大的工程项目，涉及建筑、雕塑、园林、彩绘、工艺等中国文化的所有领域，必然全方位地推动中华文化的创新和发展，形成一个延续数十年的文化复兴运动。美籍华人贝聿凯先生说，“中华文化标志城”项目一经启动，既会在海外华人中引起积极反响，引起海外华人对祖国大陆发展的关注和兴趣，现在海外华人家庭最苦恼的是如何使自己的下一代有兴趣学习和保有自己本民族的优良文化传统，不失去母语文化，这项工程激起的文化学习的兴趣是无法估量的。一个新生代的美籍华人青年2005年夏季在对“中华文化标志城”考察后，即在耶鲁大学主修了中国文化，他的母亲为此激动万分，表示要动员更多的华人子弟关注这项了不起的文化工程。小的工程不足以引起全民族各个阶层的关注，只有这样大的工程，与每一个人的精神世界息息相关的工程，才能动员全民族的智慧和力量，引起一场由全民族推动的中国古代优秀文化复兴的活动，并产生一批杰出的作品和造就一批杰出的思想文化大家。历史上，任何一项伟大的工程都全面推动了当时的文化、技术和社会发展。“中华文化标志城”就是这样具有全面带动作用的工程。

