张抗抗：保护好文学创作才能创造出新的文化辉煌
　　王兴东：没有剧本的繁荣就没有电影产业的繁荣
[主持人]：虽然说现在我们有诸多不尽如人意的地方，但纵观这几年来看，对知识产权的保护越来越好，我相信以后会有更多的人站出来呼吁这个事情，也会有更多的读者自觉自愿地来维护这样一个好的环境。非常感谢两位委员说了非常多值得我们思考的事情，接下来还有一个话题就是“两会”，听完总理政府报告之后，两位觉得与往年相比不一样的地方是什么？
　　[张抗抗]：我觉得总理工作报告有一段话讲的特别到位，他说国家发展，民族振兴不仅需要强大的经济力量，更需要强大的文化力量，文化是一个民族的精神和灵魂，是一个民族真正有力量的决定性因素。我们是很赞同的。他说文化可以深刻的影响一个国家的发展精神，改变一个民族的命运，总理这段话还需要我们反复地学习。
　　今天跟我们交流的网友们，我想他们都不会认为我们今天的话题跟他们无关，有兴趣跟我们聊天的朋友，一定是对文化有兴趣，关注文化事业，可能看过我们的作品，对我们有所了解，他们才有兴趣想知道我们在想什么，我们在说什么。从我了解的现在的文学现状来说，已经有越来越多的网友，越来越多非专业人士参与写作，而且很多很多人写出了成功的作品，通过30年改革开放新的一代人成长起来，除了文学专业人士之外，还有很多非专业人士都来从事写作，还有网络上的写作，构成了一个非常蓬勃的一种文化景象。刚才我们讲的权利意识，跟我们大家都有关系。实际上我们要做的所有的事情，都是为了提高全民族的文化素质，建立一个有文化的现代强国。
　　[王兴东]：我参加了三届政协：九届、十届、十一届，听政协报告的时候，没有想到像这次贾主席报告，把《建国大业》这部电影写进去了，《建国大业》贾主席做了两次批示。我看到总理的报告的时候，我一对帐就清楚了，总理说了这么几句话：“中华民族不仅能够创造经济奇迹，也一定能够创造新的文化辉煌。”经济上的奇迹我们已经创造了，我们还要创造文化的奇迹，我们中国已经成为世界第三大电影大国，第一是印度，第二是美国，去年是中国，456部电影，票房从过去的20亿到现在的60多亿，我们国家打碎了所有的进入电影的门槛，电影产业进入了一个旺盛的创造期。
　　举一个例子万达房地产有限公司，华谊兄弟公司。我去年创造了一个《建国大业》，由于制作部门的宣传和运营创造了4.2亿，像这样一个主旋律的片子也能够创造4.2亿的票房，今年我又创造了《辛亥革命》的剧本，也准备今年投入拍摄。除了宣传我们核心价值观的作品，同时还要通过文化构筑人民这样一种情感，尤其达到海峡两岸、全球华人共同的精神家园，总理说到这样的话，“一个国家不能失掉精神家园”，文学家的责任和剧作家的责任都是一样，打造我们民族的形象。我们中华民族有五千年的历史，美国买了一个故事，拍了一个《功夫熊猫》创造了9亿美金，面对这样宝贵的文化资源，面对这么强大的对手，所以我们要重视原创，我希望国家能够高度重视剧本。我这次带来的提案就是没有剧本的繁荣就没有电影产业的繁荣，《关于中华人民共和国电影促进法》的一次建议，建议他把剧本著作权设定为法定内容，因为它是八章八十四条，里头连摄制组应该怎么样封闭性管理，防火都写进了法条，但唯独没有写进剧本著作权这一章。
　　剧本著作权，首先是剧本的授权制度，原作的授权和改编的授权关系制度，对深入生活创造剧本的奖励制度，另外，保护剧作家和原作家的署名权等必须写入《著作权法》。没有剧本什么电影都往后。
　　[张抗抗]：我相信我们有很多好的电影是直接从优秀的编剧产生的，直接写成优秀的电影剧本。但是，同时我也要强调，我们这些文学工作者，实际上跟优秀编剧一样，非常努力的在调动所有的智慧和才华，创造性的，不断地创新地在写作文学作品。所以我也要为我的文学同行们说几句公道话，如果全社会不好好地保护，就像长江的一个源头一样，不保护好这个水源的分配，就是它的创作激情不被污染，不被侵害，让它一直奔腾入海，这样才能创造出新的文化辉煌，也就是说这个文化辉煌是怎么来的呢？这里面有很多的重要的组成板块，而文学创作这块板块长期以来都忽略了，至少是被影视、戏剧这方面所忽略，我觉得到了应该要好好矫正的时候了。

