·中国并非没有宗教信仰
　　中国文化能针对性地补救西方文化
　　中国文化中，拜神教不是很突出，以至于在上个世纪初，在文化界有一个非常热烈地讨论，就是中国文化中有没有宗教信仰。一直到现在这个问题其实也还有各种各样的不同看法，这就是另外一个话题，我们对宗教的认识现在也存在着一种偏颇，好象宗教就是神的信仰，或者多神或者是一神，其实不一定。
　　所以作为中国的文化中是比较缺少这个因素的，中国人常常觉得自己是没有宗教信仰的，因为受那个宗教概念的影响。曾经闹过很多笑话，刚改革开放时，很多人出国去了，到欧洲了，那时入关手续都比现在复杂得多，要填很多表，表上其中有一项是宗教信仰，中国人往往填“无”，一填“无”，他们就害怕了，没有宗教信仰，什么东西管你的行为规范，这个人可能到这里就要胡作非为，很害怕。
　　其实他不了解中国文化，而中国要用西方文化去套那就没有了，其实中国是有的。那是一种什么样的宗教？中国文化另外一个方面，中国对拜物教的防止，就是下方拜物，所以西方特别注意要有这样一种文化去补救西方文化中强烈的这种物欲的追求，西方是走了两个极端，开始是对神的绝对崇拜，陷入了独断论，人从这里面解放出来，自由意志得到充分发展，理性得到高扬，人能够改造、掌控自然的强大力量释放出来了，可是释放出来以后，人又变成一个追逐物欲的动物了，成了物的奴隶了，自我异化。所以，中国的文化在补救这个方面有相当的针对性。
　　现在我们可以看到，当前来讲，世界上已经出现了这样一个趋势。无论在西方，还是东方，都出现了一个了解和研究东方文化的一个热潮，也可以说越来越多的有识之士在检讨欧洲文化“中心论”的同时，开始对东方文化的历史贡献及其现实意义进行了深入地研究，我觉得这是一个非常值得重视的世界文化发展的趋势、一个新的动向。

