        　　21日在美国纽约时代广场硬石餐厅的一场拍卖会上，来自中国澳门的一家酒店派代表买下了杰克逊在1983年首次表演太空步时所戴的一只白色手套（图），成交价为35万美元，为本次拍卖会最高价拍品。
　　在1983年纪念摩顿唱片公司成立25周年电视演出中，杰克逊左手戴着这只闪闪发光的手套首次表演太空步，成为人们争相模仿的偶像。这只白色手套当年从一家商店售出，外形类似高尔夫球手套，装饰有密密麻麻的大颗人造钻石。
　　主办方朱利安拍卖行先前估计这只手套成交价在4万美元至6万美元之间，谁知最后竟以数倍的价格成交。买主霍夫曼·马（音）今年36岁，是杰克逊的歌迷，此次代表澳门某酒店拍下这只手套。
　　拍卖前这只手套的主人是摩顿唱片公司旗下当年最受欢迎的黑人乐队Commodores成员之一、绰号“克莱德”的沃尔特·奥林奇。他在个人网站上介绍说，1983年那场演出后，他向杰克逊索要签名照，杰克逊竟慷慨地将表演时佩戴的这只手套送给了他。
　　此外，此次高价拍出的杰克逊遗物还有1989年Bad世界巡演中他穿过的一件夹克，拍卖前估价为8000美元，成交价高达22.5万美元。另有一顶表演太空步时所戴的软呢帽，估价为2000美元，成交价为2.2万美元。
　　此次拍卖会名为“乐坛偶像”，拍品总共超过300件，来自猫王、甲壳虫乐队和玛丽亚·凯莉等音乐巨星。
　　根据拍卖协议，5万美元以上的拍品需支付20％的税费。这名澳门买家总共需要为这只手套支付约42万美元。（据新华社电）

