　　有道是，“宁舍一顿饭，不舍二人转”。昨晚，刘老根大舞台继今年5月后，再度在北展剧场演出。不变的是赵本山徒弟“小沈阳”，孙小宝和郭旺变成了王小利和王金龙。二人转中的“四功一绝”昨晚表现非常充分，小沈阳第二个出场，男扮女装的另类表演，并与妻子沈春阳搭档的演出依然赢得更多的掌声。在赵本山所唱的电视剧《刘老根》主题歌伴奏下，刘老根大舞台昨晚在北展剧场开场。首先上场的是王金龙和搭档毛毛。在二人转中，演员的表现手法有“四功一绝”之说，其中“四功”即唱、说、做、舞；“一绝”指用手绢、扇子、大板子、手玉子等道具的特技动作。王金龙的绢花功、毛毛的京剧学唱都赢得了满堂彩。两人演出的时间长达四十分钟。
　　小沈阳和妻子沈春阳作为第二个组合出场。当小沈阳单人表演上场时，上身红棉袄、下身细花裙子的女装形象立马引得热烈的掌声。而他的开场白更有意思，“太阳出来照大地，今年春晚没上去；今年我会再努力，希望朋友们再鼓励”。这正如说了他三次冲击“春晚”的失败经历。另外，他在声音上模仿女人的另类表演也成为他的招牌形象，但让观众们很受用。
　　除了说和演之外，小沈阳也唱，模仿刀郞、孙楠、刘德华，都很惟妙惟肖。另外，他和妻子搭档的演出也赢得众多的掌声。正是由于有小沈阳参加演出，和5月的演出爆满一样，昨晚的北展剧场几乎座无虚席。
　　虽然昨晚标称“绿色二人转”，但记者发现，为了增加与观众的互动，在表演和语言上，也有不少低俗的东西和荤段子。（张玉洪）

