　　迄今8年，联合国教科文组织保护文化遗产日本信托基金项目——库木吐喇千佛洞保护工程终于画上了一个句号。
　　——8年时间，中日两国文物保护专家冒着严寒和酷暑，自己拎着鞋，淌过布满高低不平卵砾石的河，奔波在沙漠戈壁的边缘。
　　——8年时间，中国文物保护专家惊讶地发现，只有十分之一的资金用在了修复工程上，其余十分之九的资金均用在了对库木吐喇千佛洞周边环境的调查了解上，由此人们手里拿到了最详尽的第一手水文、气候、航空摄影、岩体锚杆抗拔力试验、岩体加固试验等数据。
　　——8年时间，库木吐喇千佛洞保护工程让中国的文物专家学到了更多文物保护的新理念——只有找准了病因，才能对症下药。与此形成鲜明对比的是，目前许多地方所做的是:看到破损后，还没搞清病因时就开始了“认真地”修复。最终的结果是越修越坏，甚至是好心干了坏事。
库木吐喇千佛洞的昨天
　　维吾尔语“库木吐喇”，汉语意为:沙漠中的烽火台。它位于新疆阿克苏地区库车县确尔塔格山南麓，渭干河东岸。库木吐喇千佛洞是龟兹佛教石窟中规模仅次于克孜尔石窟的佛教寺院遗址，开凿于公元5世纪，延续了600余年，最早的洞窟具有1500年的历史。现有编号洞窟114个，壁画面积达4000余平方米。因其多元文化现象在世界佛教文化遗产中占有特殊的地位。1961年被国务院公布为全国重点文物保护单位。

