　　“老来犹剩双行泪，半为苍生伴美人”，这是97岁的文怀沙对自己的总结。
　　文怀沙，一个被人冠以国学大师、红学家、书画家、金石家、中医学家等诸多头衔的人。4月21日，在郑州弘润华夏美术馆学术报告厅，围绕“文化与女人”这一主题，他作了主题演讲。
　　这次河南之行，他是应“走进郑州·第五届海峡两岸书画大展”主办方——河南省政协、中国文联书画艺术研究中心的邀请而来。
　　骂河南就是骂娘
　　上午9时30分，文怀沙来到现常当他准备作演讲时，台下掌声四起。老人说：“我还没有讲，你们就拍手，要是我讲　得不精彩，你们岂不是白拍了？”
　　“我今天充满了激情！”一入正题，文怀沙首先表达了自己的内心感受。
　　“这几年，国内有一种不好的风气。有些人做了坏事就往河南人身上推，我心里很难过。”文怀沙说。
　　“河南是中国历史和文化的起源地，要了解中国，就要先了解河南，不尊重河南，就是不尊重中国。一些人以偏概全，以点概面，这是不对的”。
　　文怀沙说，中国人骂人被称为“骂娘”，和人对骂时，首先就来一句“你娘的”，而不是“骂爹”，这让人气愤。每个人都是娘生的，再伟大的人也都是娘生的。“吃了母亲的奶，竟然忘了母亲，很讨厌。以后，和人对骂的时候，应该来一句‘你爸爸的’！”
　　“妈妈的核心是什么？就是善良。所以说，河南人尤其是河南女人都很善良。”文怀沙说，骂河南，就是骂自己的亲娘，而骂亲娘的人，就是坏孩子。
　　有一次文怀沙去上海讲学，上海人用方言问他是哪里人。“在上海方言里，湖南和河南，是一个音，于是，我就用上海方言回答他们的问题。”文怀沙说，结果，有很多上海人，一直以为他是河南人。
　　“如果河南人容纳我的话，我愿意做一名河南人！”文怀沙毫不掩饰自己对河南的爱。
我就是不要脸的老头儿
　　“我生在20世纪，现在是21世纪，下面就是22世纪。在座的各位，估计谁也活不到22世纪。所以，我们都是同代人，要平等相待。”
　　如何平等相待呢？
　　“你不要倚小卖小，我还不到50公岁（他认为年过七十,就应该用公岁计算），也不能倚老卖老。”文怀沙说，尊老爱幼是传统美德，但是，有些老人就很不像话，见到年轻人就说“我走过的桥，比你走过的路都多”，这就是典型的倚老卖老，用河南话说，就是老不要脸。
　　“你可以把我当成老头儿，如果你在我身上发现了骄傲，我就是不要脸的老头。”文怀沙说，拥有谦虚、平易近人这两个特点的人，虽不能称其为“伟大”，但最起码有“伟大”的基因。
　　由此，文怀沙说，张海就是河南一个很有代表性的人，因为张海谦虚。这两年，文怀沙在杭州建立了中国名媛馆，他写了前言。后来，张海就亲自书写了文怀沙的前言。
　　“我们没有直接交往过，身为中国书协主席，他能书写我这个老头的文章，让我感到很意外。”文怀沙直言不讳，他对张海情有独钟。

　中原文化是母亲文化
　　“黄河是母亲河，中原文化就是母亲文化。”文怀沙说，夏商周时期，河南是中国的中心，而商文化是根，因为那时候创制了甲骨文，所以，商文化是中国文化的母亲。
　　去年，韩国人声称孔子是韩国人，和我们争抢老祖宗。“当时，有人找到我，让我出来说句话。我说什么啊，现在的韩国人，有很多古风，他们也讲孝道、诚信。”
　　文怀沙说，他没有出面去澄清，因为我们虽然拥有辉煌的过去，但决不能沉浸在历史的光环里。
　　此时，他又拿孔子和出生在河南的老子作对比。
　　孔子曾说，唯女子与小人难养。对此，文怀沙说，孔子对妇女有歧视。说女人不好养，那是因为女人在社会上没有地位。女人与生俱来的优点，就是母爱，如果说她们有缺点，也是封建社会强加给她们的。
　　“而出生在河南的老子就不同，你看看他的文章，他对女人就没有歧视。”文怀沙说。
　　谈及美女，文怀沙说，美女分美人和佳人两种。美人爱的是英雄，先决条件是身体强壮，而佳人侧重的是男人的头脑。“我老了，喜欢我的都是佳人。你们要好好锻炼身体，就像刘翔一样，美人就会喜欢你们。文怀沙的一席话，逗得听众哈哈大笑。

