        　　新《三国》徐州之战和官渡之战已经结束，战争戏中有大量马匹冲撞、摔倒、受伤的镜头，观众看后再次质疑“新《三国》虐马”。昨日，新《三国》剧组解释，拍戏并没虐待马匹，观众看到的危险动作是由石膏制的假马完成，不幸的是仍有三匹马死亡。
观众再质疑新《三国》虐马
　　新《三国》播出前，导演高希希为了强调动作戏的惊险，用了这样的言论：“我们的马在拍戏中一共牺牲了六匹，疯了八匹，连马都受不住了，你想想大概是什么样的一个战争场面吧。”从而引来观众的口诛笔伐。而该剧播出时，曹操攻打徐州时，用到了竹尖针，马匹踩上竹尖之后摔倒受伤，看得观众心惊动魄；官渡之战则是用铁滚子冲阵，也能看到马匹受伤倒地的镜头，马的待遇再次成为观众质疑的焦点。
危险镜头用石膏假马完成
　　昨日，新《三国》剧组表示，他们被动物保护协会告过，曾做了一份详细的调查报告，最终双方和平解决。剧组提供的报告显示，摄制组使用的马匹由专业影视马队提供，剧组对马匹采取了大量保护措施。拍摄马匹摔倒的镜头时，在地上铺设厚达30cm的海绵垫和沙土；在马身上的易受伤部位装上胶垫和护具；定做了大量石膏假马，以便拍摄危险镜头时充当真马的替身……马匹冲撞、中箭、中刀、流血这些动作效果要么使用假马替代拍摄，要么依靠特效化装和剪辑来实现。
　　整个拍摄历时十个月零十天，不幸发生了意外，共有三匹马死亡。对于死亡的马匹数从六匹变成了三匹，高希希回应说，他当时想说的是拍摄很艰苦、很累，只是一个形容，并不是确定的实数。至于“疯了八匹”，剧组的马队负责人阿仙表示，说马“疯了”其实就是受惊，驯马师暂时驯服不了它、控制不了它。这次的拍摄场面太大，群众演员也多，这些马尽管见过世面，但还是有点惊慌，大概七八匹马受惊了。这种情况以前也遇到过，马一个月左右就会调养过来。
　　■
马死因
　　第一匹马是2008年12月在河北易县拍摄时因恐高受惊摔下城楼；第二匹马是2009年1月在河北易县驯养期间自然老死；第三匹马是2009年6月在北京三渡，拍摄间隙失足摔下土沟医治无效而亡。（记者刘婷婷）

