　　项羽不是死于乌江。《史记》有关项羽之死的全部文字，除《项羽本纪》中有于是项王乃欲东渡乌江，乌江亭长舣船待两处涉及乌江外，其余无一处写到项羽乌江自刎。反倒是明确提到：项羽身死东城，使骑将灌婴追杀项羽东城等。经过实地查勘考证，项羽确死于东城，即今天的安徽定远县，此地离乌江有120公里。
　　冯其庸最近在《中国文化报》上说。
　　我推荐大家看鲁迅的小说《狂人日记》，那里面对旧中国的落后、愚昧做了深刻的描述。现在不同了，整个中国的经济有了长足的发展，在座的年轻人是在这样一个高速发展的社会背景下成长。请认识你们所在的时代是一个大时代。你们了解这点后，对自己的前途会有好处。
　　日前，著名物理学家、诺贝尔奖获得者杨振宁先后出现在华师一附中和华中科技大学校园，受到媒体和学生追捧。在华师一附中，杨振宁作了演讲，并与中学生们进行交流。据《长江商报》报道。
　　我回来只是因为这里有7位很好的导演（评委），没有想到会得到大奖。这个奖就像我这部电影一样吓到了我自己，如果不是我勇敢的演员们梁朝伟、汤唯、陈冲、王力宏等，我可能无法完成这部电影。这是威尼斯电影节第75年，今晚我觉得它非常伟大。刚刚去世的导演伯格曼对我来讲就像父亲一样的导师，这个奖献给他。
　　李安执导的《色·戒》获得第64届威尼斯电影节“金狮”大奖。李安在接受颁奖时说。/P
　　作家想象力的缺乏是中国科幻文学的“心病”，我们虽然也有优秀的作家，但他们只是个例而不是整体，所以也无法引起外国出版商的关注，中国科幻小说无法输出也就很正常了。
　　由作家阿来起草的“中国幻想日”的倡议书在本次国际科幻·奇幻大会的公布引来众多科幻作家和幻想迷的签名支持，阿来在文中倡议有关部门将每年的8月25日定为“中国幻想日”。在日前举行的科幻文学“银河奖”颁奖典礼中，辞去《科幻世界》总编不久的阿来获得“终身成就奖”，作为一个不写科幻小说的著名作家，阿来将《科幻世界》带到了一个新的高度。据《新闻午报》报道。

