        　　一年一度的传统节日——端午即将来临。在我们的餐桌上，有两样东西总是必不可少的，那就是粽子和酒。依照旧时民间风俗，端午节这天饮酒，可以辟邪、驱虫。于是，关于端午饮酒的佳话从古至今，一直绵延不绝。
雄黄老酒庆端阳
　　端午饮雄黄酒，一直自古代传承下来。
　　古人认为人是吃五谷杂粮生百病的，病从口入，多为邪杂之气，经口鼻吸入。雄黄酒是人们在不断的实践过程中用研磨成粉末的雄黄泡制的白酒或黄酒。《清嘉录》记载:“研雄黄末，屑蒲根，和酒饮之，谓之雄黄酒。”风俗里满含着人们平安过日子的愿望，不过从现代医学的角度来看，喝雄黄酒对人体是极有害的，即便不喝，只是把雄黄酒涂在孩子的头上、身上，也不可取。如果为了应端午节令，一定要用雄黄酒，可将其喷一点在墙角，驱夏日里的毒虫。
祈蒲酒话升平
　　菖蒲酒是用菖蒲、艾叶泡制的酒。《荆楚岁时记》有“五月俗称恶月，多禁忌”的记载。既是“恶月”，便要寻求辟恶祛邪毒的方法。到了宋代，名贵药材菖蒲被道家视为“辟邪之物”，故明清之际，饮菖蒲酒辟邪的风气大为盛行。
兰陵美酒郁金香
　　随着时代的变迁，黄酒搭配粽子也成了人们长年积累的习惯。喝黄酒有那么一点神秘和正式，似乎只有在“孔乙己”就着茴香豆才能把黄酒喝出味道来。
　　黄酒其实是种米酒，是用各种米来酿造的。
　　在古代，人们无法用科学理论来解释“黄酒驱邪”一说。如今，人们已用科学证明黄酒具有营养丰富、强身健体等功效。近年来，国内的专家对黄酒的营养保健功能作了深层次研究，证明黄酒能降低胆固醇及血脂、降低血压，还有提高记忆力、免疫力等功能。（高敏）

