　　十八盘山位于邹城市城东北38.5公里处，田黄镇住地田黄村东3公里，田黄、城前两镇的交界处，东接牛头山，西临沂河，北靠小山、黄山，南隔八里碑水库与鹿山相望。东西走向，西起小山，东至牛头山沟，绵亘5公里，主峰海拔534米。面积8平方公里。
　　十八盘森林公园风景秀丽，整个山体巍峨壮观，重峦叠翠，石松盘错，秀不可言，森林覆盖率达98%以上，山上空气清新,含氧量丰富，素有邹东“天然氧吧”之美喻。公园内景观众多，有元宝石、观景台、槐花谷、饮马槽等自然景观20多处。
　　位于十八盘山上的十八盘林场是鲁西南地区面积最大的国有林场,始建于1959年12月,面积6000多亩,森林覆盖率达98%,整个山林,郁郁葱葱,遮天蔽日,各种林木与山下周围林木连成一片,蔚为壮观。物种齐全,有药用植物70多种,有蛇、蜈蚣等名贵药材40多种。此外,还有狐狸、獾、刺猥、野兔、山鸡等常见野生动物几十种。主要景观有:竹子园、大顶子、万山朝尼、围子和围子里、槐花谷、林海松涛、飞瀑、日出雾松、元宝石、饮马槽等,是旅游、度假、休闲、垂钓和狩猎的好去处,也是建造别墅的绝佳位置。2005年,十八盘林场被命名为济宁市级森林公园。
　　因此山有十八层盘台，故名为十八盘山。（来源：中华文化标志城官方网站）

