        　　6月7日，国家文物局、国家测绘局在北京签署了战略合作协议，双方将在文化遗产保护领域进一步加强合作，全面构建战略伙伴关系。国家文物局局长单霁翔、国家测绘局局长徐德明代表双方签署协议。
　　单霁翔在签字仪式上表示，近年来，国家文物局和国家测绘局在第三次全国文物普查、长城资源调查等文化遗产资源调查项目中，初步建立起分工明晰、协调一致、行之有效的合作关系，通过合作实现了文物部门和测绘部门的优势互补，使得现代测绘技术在文化遗产保护领域得到广泛应用，进而推动了文化遗产工作向精确化、综合化方向发展。随着文化遗产事业的不断发展，对以大运河、丝绸之路、茶马古道等为代表的文化线路遗产进行整体保护，拓宽了保护领域，也构成了未来文化遗产保护事业的发展趋势。这些遗产占地面积广阔、遗产构成丰富、周边环境复杂，保护、管理、利用好这些巨型文化遗产，实现文化遗产保护与遗产地经济社会协调发展，是摆在我们面前的一道难题。在此背景下，我们迫切需要进一步加强与测绘部门的合作，发挥现代测绘技术、空间信息和数字管理平台等的重要作用，有效管理大型文化遗产的数据信息，实现文化遗产实时监测与保护，促进相关各类规划相互衔接，开创遗产保护、管理的新模式。
　　根据协议，双方将加强在文化遗产资源调查、大遗址保护、大运河保护和申报世界文化遗产、重要遗产地监测等工作中的合作。双方根据文物保护的特点和要求，发挥各自优势，合作开展文物资源调查、监测和测量，开发文物保护相关的地理信息产品和信息管理系统，共同审核并发布有关文化遗产的重要地理信息等。按照“相互支撑，共同发展”的原则，双方将积极争取相关工作经费，国家文物局落实相关文物保护工作经费，国家测绘局为合作无偿提供相关的现有地理信息，给予优惠的测绘技术支撑及必要的经费补贴。(记者刘修兵)

