　　随着国家环保总局7月7日做出圆明园防渗工程全面整改的决定，广受关注、历时百余天的圆明园防渗事件终于尘埃落定。
　　至此，圆明园防渗事件的意义已远远超出了事件本身。静心梳理，不难得出这样的结论：这一事件的全过程，充分体现了党和政府近年来积极倡导的依法行政、政务公开与科学民主决策的精神与要求。
　　3月24日，从兰州到北京出差的张正春先生，偶然发现了圆明园湖底正铺设防渗膜。之后，这一工程通过媒体报道进入大众视野，引起有关政府部门关注；
　　3月31日，国家环保总局根据《环境影响评价法》的有关规定，要求圆明园湖底铺设防渗膜暂停施工，进行环境影响评价；
　　4月13日，依据有关法律法规，圆明园整治工程听证会举行，听取方方面面的意见与建议；公众通过网上直播和媒体报道，了解了听证会上各种不同的声音；
　　5月24日，圆明园管理处和海淀区政府在相关新闻发布会上，就圆明园有关问题公开信息，表明了欢迎监督、尊重科学、依法执政的态度；
　　此后，清华大学的环评机构，联合北京师范大学、中国农业大学、首都师范大学等单位，在大量的调查、监测、试验和模拟工作的基础上，广泛征求各方专家意见，形成了《圆明园东部湖底防渗工程环评报告书》，分析防渗工程的利弊，给出整改建议；
　　7月5日，国家环保总局在网站上公布了环评报告的全文，以满足公众的知情权；在对环评报告评估、再次听取各方专家意见的基础上，做出最终裁决……
　　这一系列举措，以及在此过程中相关部门和单位表现出的态度，无不体现了对法律的尊重、对民意的尊重、对科学的尊重，得到社会各界的赞赏。可以说，根据环评报告做出的决断，有充分的合理性、科学性，据此进行的各种补救措施，有利于把防渗产生的各种损失减少到最小，对于圆明园的长远保护功莫大焉―――而这正是依法行政、政务公开、科学民主决策的成果。
　　人们欣喜地看到，在圆明园防渗事件的进程中，公众表现出极大的关注，倾注了很大的热情，并通过各种方式吐露心声、建言献策。这不仅是公众环保意识和可持续发展理念深入人心的具体体现，也是公众对依法行政、科学民主决策的热烈响应，对政务公开和参与公众事务的积极要求。
　　圆明园防渗事件4个月的历程告诉我们：越来越多的人们意识到，人与自然和谐相处是构建和谐社会不可或缺的重要组成部分。人与自然和谐同人与人和谐相辅相成，环境污染、生态破坏不仅会破坏人与自然的和谐，也会导致和加剧人与人的不和谐。而无论是保障人与自然和谐，还是促进人与人、人与社会和谐，依法行政、政务公开、科学民主决策是必由之路。
　　《人民日报》(2005年07月08日第五版)

