        　　人民网北京2月3日电　（记者文松辉）“圆明园从腊月二十七到正月初七举办首届皇家庙会，是为了更好地传承、弘扬中华民族的春节传统文化。庙会的活动地点都是在主干道路上而不是在有遗址的地方。”圆明园管理处主任陈名杰3日做客人民网文化频道《金台会馆》时谈到。
　　圆明园管理处将于2月10号到20号，也就是腊月二十七到正月初七举办首届皇家庙会。陈名杰谈到，皇家庙会这个创意的来源有两点：第一，圆明园作为一个文化遗产单位有责任、有义务传承、弘扬中华民族的优秀文化，为广大人民群众提供更多的精神食粮。因为春节是中华民族的重要传统节日，也是中华文化的重要体现和载体，通过春节期间的活动更好地发挥爱国主义的功能。现在大家感觉到圣诞节、情人节、愚人节、万圣节这些西方的节日在中国影响比较大，反而春节的年味淡了，这是第一个考虑，就是为了更好地传承、弘扬春节时中华民族的传统文化。第二个考虑，在历史上确确实实圆明园搞过类似的活动。在圆明园有买卖街，当时乾隆皇帝他们也是向往民间的生活，在元宵节期间会搞一些庙会的活动，有一个很有趣的记载，乾隆皇帝的十公主嫁给了和绅的儿子，十公主很聪明，经常开玩笑地叫和绅为老丈人，有一次他们一起到买卖街去逛，在逛的时候，十公主看上了一件红色的风衣，乾隆皇帝就跟她开玩笑说，你应该找你老丈人去买，和绅就出了28金买下来。所以，这也是有一个历史渊源，因此我觉得圆明园做这个事情有史料依据。

