
《人民日报》：“水浒好汉”竟成“环境杀手” 
新华社记者　李亚楠
　　新《水浒》剧组毁坏黄河湿地事件提醒人们：要遏制此类现象，需要完善相关法规，并加大对肇事剧组的处罚力度
　　据郑州黄河湿地管理中心防控科科长段志强介绍，新《水浒》剧组未经管理中心的审批就在湿地内进行拍摄，并对湿地造成了多方面的破坏，４０多亩原生态湿地遭到践踏，野生红柳遭马匹啃噬严重，大型机械和人员进入湿地使湿地土质变硬，而且所产生的噪音也影响到候鸟的正常生活。
　　根据２００８年８月实施的《郑州黄河湿地自然保护区管理办法》，在黄河湿地核心区和缓冲区内，除从事科学研究观测、调查等科研活动外，禁止开展任何其他活动。
　　此事经媒体报道后，在社会上引发了对新《水浒》剧组一边倒的声讨。有人怒称“这样的摄制组应该解散”，还有人呼吁：“要对责任人追究法律责任！重罚！”
　　人们如此愤怒，并非没有道理。２００９年４月份，新《三国演义》剧组在浙江永康杨溪水库拍外景时，留下大量生活垃圾和油污，影响到当地近３０万人的饮水水源。为此，剧组招致舆论强烈抨击，杨溪水库灌溉工程管理局局长黄兴法也被免职。
　　采访了解到，环保意识薄弱、剧组管理不善、外部监管不严、相关法规缺失以及处罚力度不强等，是促成影视剧组屡屡成为环境破坏者的原因。
　　郑州黄河湿地管理中心的上级主管部门河南省林业厅高级工程师李华堂说，目前我国的绿化保护还是相对滞后的，虽然有《自然保护区条例》等法规，但一旦出现破坏行为，其处罚力度还是不够的。
　　作者：任姗姗
　　类似新《水浒》剧组毁坏黄河湿地的事，已经不是第一起。近年来，个别影视剧组无视相关法规，漠视原始生态的不可复制性，以艺术的名义，对生态环境施以无法补救的伤害，屡屡成为“环境杀手”。即使在国家相关部门制定了针对性极强的条例法规之后，也还是无法彻底杜绝此类事件的发生。

