        　　人民网4月20日电第九届中国艺术节（以下简称“九艺节”）新闻发布会今天上午在北京召开。广州市文化广电新闻出版局党委书记徐咏虹在新闻发布会上详细介绍了本届艺术节的最大亮点“中国艺术节优秀舞台艺术演出交易会”（以下简称“演交会”）。她表示，广州市将借“演交会”的东风设立相应的演出交易机构，推动演出交易常态化，把只有短短几天的“演交会”拓展成为永不落幕的演出交易会。
　　徐咏虹介绍说，“演交会”是贯彻落实十七大以来中央、国务院关于推动文化大发展、大繁荣，提升文化软实力等一系列文化发展目标任务的重要举措。第一，推动“演交会”的优秀剧目惠及更多的人民群众。在筹办期间，“九艺节”筹委会成员就一直思考，如何使艺术节真正成为人民的节日，让广大的人民群众更多分享艺术繁荣发展的成果，优秀剧目不能仅停留在评奖、展示的层面，更应该多演出，让更多的群众来欣赏到这些高雅的艺术，优秀的剧目。因此，市场运作是使优秀舞台艺术作品走向社会，在更广阔的层面上为人民群众服务的主要途径。在“演交会”期间，筹委会将组织国内外的演出机构来采购剧目，推动演出。通过“演交会”使三年一度的中国艺术节的优秀剧目产生更长时间，更广空间的影响，做到“九艺节”闭幕了，但“九艺节”优秀剧目再一次开幕，让获奖的剧目从“九艺节”有限的舞台走向全国甚至世界更广阔的舞台。第二，推动舞台艺术更好地适应市场需求。通过举办“演交会”，在院团、剧目、演出商和观众之间搭建起一个信息交流的平台，让剧团了解到市场需求和社会的需求，让创作的作品更加贴近实际，更加贴近群众生活，创作出能够有持续生命力的作品。第三，促进演艺资源的共享和优化组合，不同实力的艺术院团拥有着不同的资源，有的院团有好编剧，有的有好导演，有的有好演员，一些民营演艺机构有市场运作经验。通过“演交会”交易各种舞台生产要素，组建合适的演艺班底，可以促进演艺资源的流动、共享和优化组合，从而促进艺术生产创作。
　　据介绍，“演交会”的基本情况包括四方面的内容：一是展览交易。主办方在广州白云国际会议中心设立展馆，面积7000多平方米，设有400个展位。其中剧目展示区将展示100台包括“文华奖”参评剧目和“群星奖”参评剧目，以及各文艺院团、演艺机构。“演艺超市”包括导演、演员、舞美、化妆的生产要素，方便演艺界人士一站式组合生产创作班底。演艺互动区现场演出剧目片断，舞蹈、声乐、器乐、魔术。二是观摩演出，主办方将邀请参加“演交会”的嘉宾观摩所有参评参展剧目，全面了解剧目信息，方便采购和合作。三是高峰论坛，“演交会”期间邀请国际知名演出商、演艺界知名人士参加两场高峰论坛，探讨中国演艺产品如何与国际接轨，国际演出市场新走向等热点问题。四是评选活动，邀请演出经纪人推选出广受市场欢迎的优秀演出剧目。
　　徐咏虹具体介绍了“演交会”的五大特点:一，充分依托“九艺节”这个平台。只有中国艺术节才能在半个月内汇聚上百个全国优秀的舞台艺术产品，丰富的演出产品给采购商提供了众多的选择，这为“演交会”创造了一个得天独厚的便利条件，也是办出一届成功“演交会”的前提和基础。二，设立“演艺超市”。这次“演交会”除了成品剧交易外，还首创“演艺超市”，买家可以在这里选择舞台生产的各种要素和服务，真正做到低门槛、一条龙、一站式服务。成本不高的剧目，规模不大的剧团，初出茅庐的新人都可以在这里寻找满意的买主和服务对象。三，推动演出交易常态化。为了延续“演交会”的效应，主办方专门成立了“广州舞台艺术演出交流中心”，并将组建艺术院团和演出剧院参加演艺联盟，专门负责收集国内外演出信息，服务国内外舞台艺术交易，把只有短短几天的“演交会”拓展成为永不落幕的演出交易会。四，国际性。“演交会”除了汇集国内优秀艺术院团和演艺界人士，还吸引了国际演艺界知名人士，如高峰论坛的国外嘉宾有国际文化基金会主席、加拿大太阳剧团艺术总监、蒙特利尔芭蕾舞团艺术总监等等。五，市场化和规范化。上万名参展商、采购商和上万观众参加“演交会”，并且有一定数量剧目达成交易，有关方面将会专门设立版权和法律事务服务区，规范交易程序，提供知识产权和法律方面的服务。
　　说到“演交会”目前的招展情况，徐咏虹表现得信心满满。她介绍道，截止目前，超过80%展位已经被预订，30多家国际演艺机构团体也将参加交易会。此外还有150多家剧团、剧院、工作室以及音响、灯光、设备厂家报名参加展示。
在回答记者提问时，徐咏虹直言：“演交会”顾名思义核心是“交易”，最终的交易量和成果如何，是检验“演交会”是否成功的一个标准。我们会碰到一些问题。第一，演出产品交易不同于一般商品的交易，有特殊规律。不可能在一次“演交会”上，在短短接触了解剧目后马上会达成交易。第二，我们的演艺产品与市场需求有一个错位的问题，目前我们一些剧目的生产还是停留在政府是投资主体的层面，演出、创作也是为了获奖的目的。这次参评的剧目有不少是投入比较大，规模比较大，成本比较高的。目前消费者的消费能力还有限，基于这样的情况，如何来推动演出市场的确是个问题。第三，如何解决剧目的创作者、表演者与演出市场经营者的观念差异的问题。因为剧目的创作者或者表演者更多的是从艺术方面追求探索性、个性和艺术性，但是经营者更多考虑的是市场的回报或者是利润的最大化，怎样在两者之间找到一个平衡点和结合点，这些都是我们需要在这次“演交会”上思考和探索的一些问题。由于我们的经验不足还有相关人员的缺乏，对演艺市场的调研和了解还不充分和深入，最终的效果如何还有待于实践的检验，我们坚信这样的创新和探索是必要的。
徐咏虹在新闻发布会上诚挚邀请全国文艺院团、演艺机构、演艺界人士参加“演交会”，共同推展培育和发展演艺市场，让更多的优秀舞台艺术走向市场，走进观众，走出国门，促进舞台艺术的大发展。（张海燕刘少君）

