        　　我是张广记者吴克,现在是晚上7点二十分。我现在在暨阳湖生态园区为大家作现场报道。’05（张家港）长江文化艺术展示暨经贸周今天在这里正式拉开帷幕。夜幕下的暨阳湖华灯璀璨，歌声飞扬。彩球、鲜花、五色彩旗、音乐喷泉，使暨阳湖成为一个激情四射的欢乐海洋。
　　全国政协副主席郝建秀，江苏省政协主席许仲林，中国文联党组副书记、副主席覃志刚，江苏省政协副主席林玉英，苏州市政协主席冯瑞渡，苏州市委常委、宣传部长周向群，我市市委书记曹福龙，市委副书记、市长王翔等领导在主席台就座并为开幕式剪彩。
　　开幕式由我市市委副书记、市长王翔主持，市委书记曹福龙在开幕式上致欢迎词。他说：“（录音）尊敬的各位领导、各位来宾，女士们、先生们、朋友们，大家晚上好：金秋港城，洋溢着丰收喜气；美好时节，迎来了八方的嘉宾。今天，我们欢聚在这里，隆重举行’05（张家港）长江文化艺术展示暨经贸周开幕式。首先，我谨代表中共张家港市委、市人大、市政府、市政协和百万港城人民，向出席今天开幕式的各位领导、各位来宾和朋友们表示热烈的欢迎和衷心的感谢！”（加掌声）
　　曹福龙说，近年来，张家港市坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，与时俱进弘扬张家港精神，实现了全市经济社会既快又好的发展。2004年完成地区生产总值576亿元，上交国家各项税收超过168亿元。通过全市上下的共同努力，张家港市先后累计荣获80多项国家级荣誉称号。最近，又荣获了“全国文明城市”的殊荣。
　　曹福龙说，浩浩长江是中华民族的母亲河，她孕育了古老的华夏文明，创造了灿烂的长江文化。去年11月，张家港市成功举办了首届长江文化艺术展示周活动，今天，长江儿女们又一次相聚张家港。曹福龙表示：“（录音）我们真诚地期待，通过举办长江文化艺术展示活动，能进一步提升长江流域各城市的知名度和影响力，推动区域经济社会在更高层面上实现更快更好地发展；我们衷心地祝愿，在大家的精心呵护和培育下，绚丽的长江文化能结出更加丰硕的文化文明硕果；我们有理由相信，’05（张家港）长江文化艺术展示周必将办成一次高水平、高品位的艺术交流的盛会，张家港经贸洽谈会，也将成为张家港市与海内外客商交流合作、共图发展的纽带和桥梁。”（加掌声）
　　全国政协副主席郝建秀宣布，’05（张家港）长江文化艺术展示暨经贸周开幕：“（录音）现在，我宣布，’05（张家港）长江文化艺术展示暨经贸周活动开0幕。”（加掌声）
　　出席开幕式的还有：江苏省人大、江苏省政协、江苏省委宣传部、江苏省文化厅、江苏省文联的领导，全国文艺界的来宾，科技界的嘉宾，海内外客商，各有关新闻媒体的朋友；苏州市、张家港市各有关方面的领导，以及市文艺、科技、经贸等各界人士的代表。（文章来源：2009年（张家港）长江文化艺术节官网）

