        人民网北京1月13日电（记者文松辉）世界首款“圆明园十二生肖金钻对表”13日在北京推出，“实现了圆明园十二生肖兽首失散150年之后的首度聚首”，也正式拉开了中国圆明园学会发起的“纪念圆明园罹劫150周年”系列活动的序幕。
圆明园是人类共同的文化遗产，享有万园之园的盛名。其中，圆明园十二生肖“兽首人身水力钟”，是一代名园中融汇东西方文明的精粹之作。它巧妙地将中华传统生肖计时法与西方喷泉水法相结合，实现景观计时功能，匠心独运。可叹1860年圆明园被侵华英法联军毁于一炬，大量奇珍异宝流失海外，包括这批十二生肖兽首。
近年随着部分兽首的拍卖与回归，圆明园十二生肖兽首再次广受关注。为记住中华民族这段耻辱的历史并弘扬中华民族璀璨的生肖文化和时间文化，经圆明园管理处授权，中国圆明园学会、中国轻工业钟表研究所、中国收藏家协会联合北京手表厂推出了国宝再造工程之《圆明园十二生肖金钻对表》。
这款对表以备受国人关注的“圆明园十二生肖兽首”为设计题材，构思极为奇妙，以浮雕圆明园12生肖兽首为12个小时标度，中间对应有中华传统天干地支计时符号，完美再现了“圆明园12生肖兽首”的“逢时辰喷水”的计时功能。中国收藏家协会副会长杜耀西认为，“这不仅是圆明园十二生肖兽首失散150年之后的首度聚首，也重新恢复了国宝原有的计时功能，更是对文明中华民族优秀文化的传承和发扬。”
这款对表还首次实现了圆明园12生肖、黄金、钻石、宝石、瑞士工艺和制表大师六大元素在手表上的完美结合，高度融合了东方传统文化与西方工业文明。被北京收藏家协会相机钟表专业委员会主任沈铭赞誉为“超越奢华腕表标准的当代杰出艺术珍品”。
原中国人民政治协商会议全国委员会副主席李贵鲜出席了发布会。原国家文物局局长张德勤，圆明园管理处主任陈名杰，前清皇室后裔、纪念圆明园罹劫150周年筹委会副主任、国际家睦和平中心主任爱新觉罗·宝珣，北京手表厂厂长苗洪波，收藏家协会副会长杜耀西，收藏家协会副秘书长王邦华，北京收藏家协会相机钟表专业委员会主任沈铭等业内专家和学者共同见证了这一时刻。
据悉，2010年是圆明园罹难150周年，中国圆明园学会此后还将推出“纪念圆明园罹劫150周年”系列活动。

