        　　《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》发布后，有文化产业学者指出，“文化产业在政策层面上获得了现代金融手段支持的全部可能，全面的金融扶持措施赋予朝阳产业在新的征程中振兴发展的巨大空间。”有了明确的政策，有了良好的环境，中国文化产业和文化企业在融资方面还需要具备哪些条件？就此，记者采访了文化产业、金融等相关领域人士。
上市融资有困难也有空间
　　据不完全统计，中国A股市场的文化产业类上市公司有19家（创业板2家），占A股上市公司总数的1%，市值仅占A股总市值的0.6%。这些上市企业以图书出版、报刊广告以及影视制作等企业为主，缺少演艺类上市公司。
　　“大量的文化企业已经完成资源整合，只是还没有获得上市的机会。”北京大学文化产业研究院副院长陈少峰说。他建议政府部门将补贴资金变成“担保资金”，为缺乏成功经验的文化企业做风险担保，保驾护航。“但是，政策性手段只能解决部分问题，中小文化企业的融资瓶颈还是需要在资本市场解决。”陈少峰说。
　　今年3月底，上海证券交易所召开文化企业改制上市工作会议。中国证监会发行部副主任李庆应在会上表示，文化企业参与上市的数量非常少，这与文化产业的发展和文化体制改革的要求不相适应，也给未来文化企业上市留下了较大的空间。上交所副总经理刘啸东表示，上交所将采取具体措施支持文化企业上市。目前上交所将针对10家比较符合条件的企业实行全程服务，在今年底和明年初报送监管层。
产业链条有待明晰
　　专家介绍，文化产业的发展包括3个关键因素：文化创意的生成、知识产权的利用和产业价值链的拓展。在创意生成阶段，所需资金虽然有限，但具有高度的不确定性和风险性，很难量化评估。在此阶段，金融政策很难直接介入。
　　高科技、环境保护、低碳、旅游……这些产业都曾获得金融支持，其成功经验也为文化产业的融资提供了借鉴。北京大学文化产业研究院副院长向勇说：“产业价值链是当前中国文化产业最需要完善的环节，也是很多文化创意产业园区的硬伤和痼疾。拥有相对完整的产业链，是当代企业生存和发展的关键。唯有如此，才会有源源不断的资金注入。”
　　向勇认为，文化企业只有依托产业价值链的增值模式，才能引导风险投资基金、私募股权基金和产业投资基金等不同资金进入，通过利润分红、股权转让、上市等方式获得投资收益。“财政政策、税收政策、货币政策等金融政策，企业生命周期的成熟程度，企业家的创新意识以及促进个人文化消费的金融支持等不同要素组合到一起，才能构成成熟完善的文化产业金融生态环境。”
缺少服务平台提供互动服务
　　“尽管文化产业获得了一些信贷支持，但金融机构对文化产业的认识还不尽一致，甚至可以用参差不齐来形容。”北京大学文化产业研究院文化金融中心主任喻文益对记者说。
　　交通银行北京分行、北京银行的相关负责人表示，之所以出现这种现象，是因为缺少中介性的服务平台，提供双向互动服务。在这样一个平台上，需要配备无形资产评估、信贷抵押风险分析等方面的专家队伍。因此，尽管银行业对文化产业的前景十分看好，但由于没有一个完善的公共服务平台，其风险仍然无法降到最低。中央财经大学文化创意研究院执行院长魏鹏举指出，正是由于缺少针对无形资产的专业评估机构和评估体系，每笔具体贷款业务开展时仍然困难重重。
　　据交通银行北京分行信贷部主任张鑫介绍，该行于2007年10月31日率先推出文化创意产业中小企业版权担保贷款，主要面向政府重点支持的影视、出版、演出、艺术品经营、动漫与网游等行业的企业。张鑫告诉记者：“考虑到风险性，我们在支持文化产业方面始终小心翼翼，总体业务规模并不大。因为中小企业规模小、资产少，信用很难把握。”北京银行中小企业事业部副总经理徐毛毛介绍，他们也在探索版权质押的贷款模式，比如采用22部影视剧版权打包的方式，支持华谊兄弟影视剧项目，但这其中仍有不少风险。
　　近年来，文化部与中国进出口银行、中国银行、中国工商银行先后签订了部行合作协议。文化部文化产业司也委托专业审计和评估机构，着手建立文化产业投融资优质项目资源库和公共服务平台。平台将承担文化部与相关银行间已有的政银合作任务，汇总、整理并公布各银行服务品种的信息。
　　北京银行是这个平台的5家参与银行之一。“文化产业投融资平台的成功搭建，还需要一段时间。所以，我们成立了北京文化创意产业经营服务中心，并正在培养一些专门的产品经理。”徐毛毛说，“这些产品经理应该对文化行业比较了解，同时也熟悉金融信贷领域的规则。通过他们的工作，银行和文化企业可以形成良好的对接。”　张鑫说：“有了国家政策的支持，金融业对接文化产业的风险正在逐步降低。因为政策本身就是最好的信用。”（记者马子雷）

