贫困县临城争“故里”只为打造赵云主题公园；富裕县正定被史书认定为赵云故里，却长期忽视赵云文化
　　■核心提示
　　近期河北临城、正定两县均称当地为赵云故里，引起社会关注。记者赴两地调查发现，在争夺名人故里背后有许多耐人寻味之处。
　　其一，《三国志》记录赵云故里为正定。而临城则以当地所流传的“赵云传说”为依据，称赵云为临城人，实为打造城市名片，提升知名度，为所兴建的赵云主题公园做宣传。
　　其二，省文化厅将临城“赵云故里传说”列为省级非遗名录，被学者质疑，赵云故里不在临城，故里传说怎会在临城？
　　其三，正定县赵云庙负责人表示，早先有人提议开发赵云文化，未被县领导重视。这才会被谋求经济转型的贫困县临城，捷足先登，公开宣传赵云故里文化，并以“赵云故里”自居。
　　来到河北临城县，率先跳出入眼中的是一块“赵云故乡，水墨乡居”的广告牌，随后人们的手机会收到移动公司短信，“赵云故里欢迎您”。
　　一般人也许不会在意———那只是打造城市名片所惯用的营销手段。但熟悉史书《三国志》的人会心生诧异，书中清楚记载，“赵云，为常山真定人”。
　　史学界中已有公论，常山真定即为如今石家庄市的正定县——位于邢台临城县以北百十里。三国时期，常山郡和真定县的政府办事处均设在该处。
　　那么，赵云为何会有两个故里？
　　4月21日，河北省赵子龙文化研究会副秘书长武威振谈起这个问题时显得异常激愤，“是他们临城来抢，来抢我们正定的故里名人。”
　　临城县一位宣传部官员不讳言他们已陷入一场资源争夺战，但他在接受采访时表示“这很值得”，“作为国家贫困县，要想吸引投资，就得吸引关注，这点至少已经成功了。”
相关新闻：
　　河北高邑县委书记被免职曾为风水用战斗机堵路　　河北高邑县委书记因“用战斗机堵路”事件被免职　　河北邢台村民拆迁中被碾压受伤死亡支部书记免职
