　　60年前的9月25日，留给这三个不同身份的老人共同的回忆——新疆解放。
　　当我们叩开这三位老人记忆的大门，围绕“9·25”这个时间节点，老人们的讲述把我们拉回到1949的年轮。一个甲子的沧桑，丝毫没有尘封住历史，透过他们的目光，解放新疆惊心动魄的一幕幕画面不断闪回、跳跃，清晰、生动……
山雨欲来
　　1949年5月，解放大军摧枯拉朽一路凯歌，先后解放华北、东北290万平方公里土地，直逼陕甘。由于新疆地处边陲，路途遥远，中央把解放新疆的计划推迟到1950年。
　　而此时，大势已去的国民党残兵败将依靠长江天险作最后挣扎，妄图利用和谈划江而治。在西北，“马家军”倚仗多年经营的军队与西进解放大军做垂死的较量。这个时刻，美国驻迪化(今乌鲁木齐)领事包懋勋、马克南也没闲着，他们与新疆省主要头目麦斯武德等紧锣密鼓地策划民族分裂，妄图在动荡中宣布新疆独立。也就在这时，中共中央和毛主席决定提前解放新疆，命令第一野战军向西挺进！
　　陶峙岳，湖南宁乡人，时任国民党新疆警备总司令，陆军中将。面对节节推进的解放大军，历史把陶峙岳推到了新疆是和是战的选择点上。
　　说起当时的时局，毕业于黄埔军校九分校，在“26师”任职参谋的黄晓天历历在目。他说，南京政府“代总统”李宗仁这时打电报给陶峙岳，叫他除留一个旅在新疆担任防务外，把其余部队全调进关内；同时，马步芳也多次打电报给马呈祥，要把其部队调回青海……陶峙岳想请示张治中，可张治中却投身到北平中共方面。
　　当时新疆驻军有78、42、骑1师三个整编师，总兵力约10万余。陶峙岳很清楚，这些部队各受其主之命，并不能完全指挥。陶峙岳洞悉李宗仁之谋划，反对部队入关打内战，便亲拟了一个缓兵之计，报南京政府，拖延时日。
　　此时此刻，国民党驻军内部统、战之争正在激烈地较量……
秘密使者
　　正当各种政治力量在新疆角力的关键时刻，1949年9月15日，一位秘密使者悄然来到迪化，住进了新疆省主席包尔汉的寓所。他就是中共中央联络员邓力群。
　　正当解放大军迅速西进之时，中共代表团团长刘少奇及其随行的邓力群等同志正在莫斯科秘密访问。在谈及新疆问题时，斯大林承诺，对提前解放新疆予以理解，并愿给予必要帮助。一个月后的8月14日，邓力群从莫斯科经阿拉木图抵达伊宁。
　　他此行的使命是，在伊宁建立电台，搭起联络桥梁，使“三区”与中央、西北野战军建立密切联系，促进新疆和平起义。在完成与“三区”的接洽和邀请新疆代表参加第一届政协会议的任务后，邓力群携带张治中给国民党驻疆警备司令陶峙岳、新疆省省长包尔汉的电报，又秘密潜入迪化。
　　说起这段历史，作为新疆地下党组织“战斗社”成员的刘崇文，一边翻出史料，一边滔滔不绝地讲述。在包尔汉的寓所一住下，邓力群就立即与陶峙岳和包尔汉会谈。张治中在电报中劝谏：“今全局演变至此，大势已定，兄等为革命大义，变为新疆和平计……”邓力群向陶峙岳等详细阐述了中共和平解放新疆的主张和政策。
　　尽管陶峙岳、包尔汉为邓力群的迪化之行做了大量的保密工作，可还是被国民党保密局新疆站察觉了。刘崇文说，他当时听说新疆特务头子饶铁珊密谋特务们对包尔汉公馆进行严密监控，图谋实施暗杀破坏。千钧一发之际，“新疆省保安副司令”张凤仪识破了特务们的阴谋，对邓力群进行贴身保护，才使得特务的阴谋流产。

