　　纪念中国文联成立六十周年的座谈会十八日在此间举行。一众文艺界人士共聚一堂抚今追昔，均表示要以中国文联成立六十周年为新起点和契机，进一步开创文艺工作和文联工作新局面，为推动社会主义文艺大发展大繁荣作出新的更大贡献。
　　中国文联党组书记胡振民说，在新中国成立这六十年里，中国文联及各团体会员团结带领广大文艺工作者大力繁荣文艺创作，热情讴歌亿万人民创造幸福生活和美好未来；积极开展丰富多彩的文艺活动，努力满足人民群众日益增长精神文化需求；不断拓展对外民间文化交流渠道，努力扩大中华文化的国际竞争力影响力；积极培养优秀文艺人才，努力建设一支老中青相结合、浩浩荡荡文艺大军。六十年来，中国文艺工作者从新中国成立时的七万余人到现在上千万人。
　　他指出，今后工作要坚持马克思主义在文艺领域的指导地位，坚持围绕中心、服务大局、面向基层、服务群众，努力为庆祝新中国成立六十周年营造隆重、热烈、喜庆的浓厚氛围。坚持服务于党和国家“大外交”、“大外宣”战略，努力为推动中华文化走出去、提高国家文化软实力作出新贡献。
　　北京大学艺术学院副院长彭吉象在发言中建议中国文联进一步加强文艺理论评论工作，进一步重视文艺“走出去”工程，进一步推动艺术教育工作。
　　年届八旬的资深老影人谢铁骊表示，有对比才会有鉴别，现在中国文艺事业的确处于最好发展时期。文联这个“家”，成员在壮大，声誉在提高，凝聚力在增强，可做的事情越来越多，文艺人越来越认同。
　　影视导演高希希表示，影视工作中创造出来的作品，无论其所表达的思想内容、审美取向，还是情感格调，都对观众的世界观、价值观、思维方式产生潜移默化的作用和影响；因此“我们要继承老一辈艺术家的优良传统，增强青年文艺工作者使命感”。(记者应妮)

