        　　在新中国六十华诞之际，泰国的孔子学院、孔子课堂在泰国各地区精心组织了丰富多彩的庆祝活动，既推动了汉语教学、促进中泰友谊，也受到泰国教育部及社会各界的一致好评。
　　九月十五日，泰国东方大学孔子学院把揭牌仪式与“中华人民共和国六十周年图片展”有机结合起来。泰王国诗琳通公主为孔子学院揭牌后，欣然与中国驻泰国特命全权大使管木、东方大学校长苏查特·欧伯塔门等一百多名嘉宾参观了图片展。色彩斑斓的民族服饰、壮丽优美的山川风景、神奇雄伟的宇宙飞船引得众多嘉宾频频驻足欣赏。
　　二十四日，岱密中学孔子课堂在曼谷金佛大殿举行了以“中国国庆六十周年，中泰友谊回顾”为主题的大型图片展。管木大使、曼谷市市长苏孔攀亲王发表了精彩的演讲，并共同鸣鼓为展览揭幕。泰中友好协会主席功?塔帕兰实先生、泰国中华总商会主席吴宏丰等嘉宾参加了图片展开幕仪式。四千多张色彩斑斓的图片展示了从新中国诞生到改革开放的辉煌历程，中泰建交三十四年的友好历程以及汉语推广在泰国的迅猛发展。
　　据中国驻泰国大使馆教育组统计，仅九月份泰国全部十二所孔子学院、十一所孔子课堂共组织国庆主题相关活动五十四次，遍及泰国七十六个府的六十二个府，吸引了十万多人参与。
　　目前，在泰国有一千零二十八名中国国家汉办汉语教师志愿者广泛分布在泰国各地的近千所大中小学，在校学汉语学生达五十多万，志愿者被泰国教育部称为“民间亲善大使”、“来自中国的天使”。六十周年大庆之际，他们将爱国热情融入教学中，通过歌舞、书法、游戏等学生们喜闻乐见的多种教学活动形式，向泰国学生展示新中国六十年的伟大成就，通过活动推动汉语教学，通过汉语教学宣传祖国。
　　任教于泰国南部合艾府的十二位志愿者老师共同制作了“小熊猫带你游中国”系列课件，通过图文并茂的PPT生动教学，向学生们展示了中国城市建设的崭新风貌。任教于泰国中部春武里府大众学校、振华学校等十四所华文学校的志愿者老师在府教育局举办的教育展中，组织了“中华文化大舞台”活动，展示学生习作、表演等汉语教学成果，三天的活动共有三千多名师生和当地市民参加。
　　丰富多彩的六十年国庆活动，也引起了泰国王室、佛教界、政府和人民的积极参与和评价。诗琳通公主、苏孔攀亲王等泰国王室成员亲自参与了国庆庆祝活动，有力地带动整个泰国社会进一步关注中国，了解中国。诗琳通公主九月十五日参观东方大学孔子学院“中华人民共和国六十周年图片展”的新闻视频，在泰国国家电视台播放就长达二十分钟。
　　曼谷市市长苏孔攀亲王在岱密中学孔子课堂举行的“国庆六十周年中泰友谊回顾图片展”开幕仪式上致辞说，中国人民勤劳勇敢，很多年前，许多中国人漂洋过海来到泰国，白手起家，勤劳致富。六十年来，中国人民坚持不懈的努力，使中国的经济、政治、社会建设等发生了翻天覆地的变化，希望有更多的曼谷市民能到中国走一走，看一看，更多人学好汉语，促进中泰交流和友谊。
　　泰国是佛教国家，百分之九十的人信奉佛教，佛教高僧的社会地位极高。泰国金佛寺赵坤通猜大师等佛教高僧参与了中国国庆活动，对引领泰国普通民众了解中国、促进中泰友谊起着重要的作用。在岱密中学孔子课堂的“中国国庆六十周年中泰友谊回顾”图片展中，赵坤通猜大师欣然观展，并带领现场来宾以佛教仪式祈愿中泰友谊万古长青。
　　泰国教育部副次长斯维佳在与志愿者共同欢度国庆后表示：“中华人民共和国建国六十年来，特别是近三十年来的迅速发展，成为一个在世界舞台上崛起的经济强国，将在本区域的和平、稳定作出贡献，作为一个亚洲人，她也为此深感自豪。”（记者顾时宏）

