悠悠·玛格的背后有着一个富有传奇色彩的家族。她的祖父、玛格集团的创始人艾蒙·玛格是20世纪名声最为显赫的艺术收藏家和艺术商人，所创立的玛格画廊拥有72年的历史，是世界上历史最悠久的画廊，1964年建成的家族基金会博物馆则是世界上最重要的现代艺术博物馆之一。玛格家族不但是拥有米罗作品最多的家族，同时还拥有贾科梅蒂、马克·查卡尔、乔治·勃拉克、亚历山大·考尔德和安东尼·塔皮埃斯等艺术家的大量作品。
悠悠·玛格是第一次来深圳。昨天上午，接受记者采访的玛格特意穿上了一件在北京剪裁的上衣，料子是丝绸的，颜色、图案有那么一点依稀的中国味道，但又是国际的。她对衣服的选择标准和品位像极了他们的家族画廊对现当代艺术家的选择：追求作品中强烈的艺术家本土特性，但是又很国际化。“我不想让他们丢掉自己的民族性，丢掉自己根上的东西，但在这个基础上，要有创新。”
作为玛格家族的第三代传人，生于１９５９年的悠悠·玛格现任玛格集团董事长、玛格基金会主席、玛格博物馆馆长。她还是欧洲多家大型博物馆如著名的法国蓬皮杜文化艺术中心的艺术顾问和策展人。２００７年１１月，悠悠·玛格甚至作为唯一一个私人艺术机构代表，与法国总统萨科奇一同访华。
玛格画廊之前在中国只参加北京和上海的艺博会，这次来到第四届文博会，而不去参加同一时间在香港举行的艺术博览会，悠悠的解释是：这与整个集团的发展战略有关，她希望通过文博会建立起玛格画廊“文化传播者”的形象。另外，她认为，深圳的城市活力和作为集团在南方的一个布点也是吸引她的原因之一，加上“这又是一个文化产业的会，可以帮助我们了解、进入各种文化产业领域，对未来的合作有帮助”。
独一无二的运作模式
“我的家族是世界上收藏米罗作品最多的收藏者，我们收藏了他的黑白片，收藏了他极特别的艺术品。”说起家族艺术品经营史的起源，悠悠·玛格向记者耐心“解画”：“祖父对艺术特别感兴趣，１９３６年，他办了一家设计家具店，交了很多艺术家朋友。二战后，在两位老朋友马蒂斯、勃纳尔的支持下，祖父在巴黎正式开设画廊，就这样开始了家族的艺术品经营历史。”
玛格画廊在戛纳、巴黎和巴塞罗纳有画廊之外，１９６４年在位于尼斯附近风景如画的圣保罗·旺斯建成了一座玛格基金会博物馆。在法国，这是第一个由艺术家亲自参与建筑构思，并共同设计完成的大型私立博物馆，其著名的现代艺术雕塑花园，由贾科梅蒂、夏加尔、米罗、卡德尔、布拉克、莱热等艺术家创作完成。
玛格博物馆自开放至今每年接待约二十万人次。以每张门票１０欧元计，门票收入约２００万欧元。“这点钱只能支付我们部分藏品的保险费和运作费用，其余所有的开支全部都是由家族在补贴。”悠悠介绍说：“在玛格博物馆的数万藏品中，仅贾科梅蒂的雕塑就有６４件，其中８件都是３米多高的大型雕塑。每一件雕塑在拍卖市场上都可以拍到３千万美元，还有比这更有价值的藏品，所以光是这些藏品的保险每年就要２００万欧元。”
悠悠承认，光凭对艺术的激情是不够的。“我们有很好的运作模式，而是７０年如一日。我们买作品的时候就是一种投资，比如我们７月份在巴黎将举行中国当代艺术家的展览，展出５位中国艺术家的２５件作品，１０月份将在巴塞罗纳展出１０位中国艺术家更多的作品，这既是一种支持，也是一种投资。５年以后如果因为这些艺术家的作品升值而获益，我们就可以去支持新的艺术家。”
玛格的野心和耐心
悠悠·玛格向本报记者透露了自己喜欢的两句座右铭。其中之一是与毕加索齐名的立体派创始人之一的勃拉克说的”看这些艺术形式，有时真弄不清到底是艺术家领先了２０年还是公众落后了２０年？”“玛格的位置既非在２０年前，也不是在２０年后，而是处于两者的中间，带领公众往前走。”悠悠说道。
玛格说：“来了中国后，深深地被北京的活力所吸引，这里就像二十世纪初的巴黎一样，开放，融入了各式各样风格的艺术家，仿佛全世界的艺术之都。”但是她并不着急在中国开设画廊。“我追求的不仅是商业上的成功，还有文化上的传播效果。文化传播对商业很重要，可以让之后的商业更有持续性。其实开一个画廊很简单，也就是每年组织四五个展览，但是现在我们可以在不同的城市组织更多的东西，对我们来讲，重要的并不是空间，我们更像是组织者，更像是展览者，更像是博物馆。这也是我在中国计划实行的模式。因此我想在这里建立一个办公室，从而可以与其他的画廊，美术馆合作，不只是中国，还包括韩国和日本。我认为这才是最适合我们的组织方式。”她甚至说，真正重要的是创造艺术史，“我们有义务将欧洲的艺术带到中国来，我们并不是为了这个市场，而是想创造一个完整的艺术史，而不是中国在这边，欧洲在另一边。”
对深圳的两个建议
针对很多深圳本地画廊经营者抱怨的环境问题，悠悠认为，重要的是“注重艺术品精神上的价值，并不简单是形式上的东西。你要看艺术家赋予作品的精神，是否可以感动你，有没有给生活带来什么变化，如果大家明白了这些，那些行画市场就不会对整个艺术市场、对产业构成威胁。”
这次参加文博会，玛格画廊带来了３位艺术家的１１件作品。“考虑到是在深圳举行的展览，因此这一展示可以说是亚洲文化背景的展示。其中包括长年居住法国的日本艺术家黑田明的油画作品，他是比较年长一些的，也是在东京国立美术馆展出作品的现存艺术家第一人；土耳其的库尔比斯，展出的是纸上作品，还有中国的陈曼和杨大为合作完成的摄影作品，所有这些作品都跟同时在雕塑家园圆筒艺术空间展出的玛格藏品不同，也就是说，在文博会期间，其实玛格画廊同时有两个项目在深圳进行。”她透露，所有这些作品都是可以在现场出售的，“价钱在４万－２０万元，考虑到这些艺术家有一系列国际展览的背景支持，这个价钱并不算高，我敢肯定，这些作品的价值会上升。”（深圳商报　　金敏华）

