　　今年4月4日是二十四节气中的清明。清明至谷雨的15天分为三候，初候5天桐树开花，二候5天牡丹开花，三候开始天上会出现彩虹。
　　清明，含上清下明之意，即天空清大地明。中医养生把人体分为上焦、中焦、下焦。上焦心、肺，中焦脾、胃，下焦肝、胆、大肠、小肠、肾、膀胱。上焦如天，中焦如地，下焦如江河。人与自然同气相求，清明节气之后，天清则对应人体心清、肺清；大地而明，地为厚土构成，人体五行金、木、水、火、土，土包括肉，人体除骨之外均为肉构成，因而人体各部位随清明之时，与大地草木推陈出新一片碧绿相似，处于“明”的状态。“明”由日和月组成。日月，阴阳也，明含阴阳平衡之意。
　　清明是清气上升的时节。《黄帝内经·素问·阴阳应象大论》中写道：“寒气生浊，热气生清。”从立春到清明整60天，其间经过雨水、惊蛰、春分，大地渐暖到了清气上升的时候。清明是大秋农作物一年播种的好时机，同样也是人之阳气生发的难得时段。人们应从起卧时间上做起，早晨应5时前起床。5时为一日的“惊蛰”，不起床会压制气血运行的通道。7时至9时是辰时，胃经最旺。《黄帝内经·灵枢·动输》中写道：“胃为五脏六腑之海，其清气上注于肺。”5时惊蛰不起床，6时春分清浊不分，7时清明则不清不明，反而在辰时胃经旺时，阳气欲发而不能发，化为内火上扰心肺及脑，可引起人心躁、肺壅、喉干、头昏、目浊等不适。与此同时，腿脚反而出现寒凉症状。故《黄帝内经·六元正纪大论》中写道：“热病生于上，清（寒凉）病生于下。”人们在晨练中可多做户外活动，多与绿树青草接触，达到与自然状态同气相求的目的；从心理上轻松自然，放下烦恼与沉重，与节气同气相求；从饮食上补充一些营养之物。但要谨慎温补，尤其是针对今年“火运太过”偏热的气候特点，内火过盛者尽量避开温热性的食物，如：白酒、精白面（可吃全麦面）、辣椒、生葱、生蒜等热性食物；狗肉、羊肉、海虾、海参、鲢鱼、桂圆、甜橙、木瓜、韭菜、茴香等温性食物。以免内火上壅太盛引起头晕、头昏、胸背烦热之症。
　　清明时节讲养生，贵在与自然同气相求。人的许多病与饮食、起居有关，其中，吃与年运、节气和气候相逆的食物，如同吃错了药，差之毫厘，失之千里；晚睡晚起“双杀”阳气，晚睡耗杀阳气，晚起扼杀阳气。如果注意把握符合自然的饮食、起居，于身体和精神都是很有益处的。（本文作者系北京养生文化学会会长）

