　　调查显示：这两年不少流行歌曲屡被网友指为低俗无聊，甚至色情。《香水有毒》、《QQ爱》、《老鼠爱大米》、《狼爱上羊》、《那一夜》等流行歌曲都曾被批评为低级趣味（7月30日《中国青年报》）。
　　俗文艺是文艺史上的重要一环，甚至有人视其为文艺的“中心”。文艺不是精英的专利，不管是“弱不禁风”的小姐，还是“蠢笨如牛”的工人都有享受文艺的权利。但现在精英文艺日益凋敝，一些貌似“俗文艺”的“低俗文艺”却败坏着当前的文艺风尚。
　　“俗文艺”虽然“俗”，但它坚持艺术的基本原则，能用艺术手段处理现实，从而创造出“美的艺术”。而一些低俗文艺则只是对一些恶俗的趣味进行低级模仿。比如同样是描写男女之事，《西厢记》这样写：“柳腰款摆，花心轻拆，露滴牡丹开”；而一些流行歌曲则这样写：“擦掉一切陪你睡”（《香水有毒》）、“那一夜你没有拒绝我，那一夜我伤害了你”（《那一夜》）……同写一件事，《西厢记》的句子成了历代人都喜欢的美妙曲词，而某些现代歌词却流于低俗。前者是正宗“俗文艺”，后者恐怕就属“低俗文艺”了。
　　“草根文艺”并没有“低俗”的原罪。过于鄙陋、低级趣味的文艺只会针对人性弱点魅惑公众。而真正的“俗文艺”既有艺术的本质特征和功能，又有民间的朴实性和通俗易懂性。如《牡丹亭》、《水浒传》等，都是“俗文艺”中的典范，它们才是大众的。在上个世纪，这种文艺形式表现为幽默的民间相声和群众戏剧等等。而现在“低俗文艺”则全面扩张，流行歌词走向低俗，就是“低俗文艺”的个案。要真正扭转颓局必须靠艺术市场机制的改良，鼓励和保护俗文艺和高雅文艺，适当抵制“低俗文艺”。

