　　陕西省实施文化建设五大工程，丰富农民群众精神文化生活，促进农村文化和经济、社会协调发展。
　　农村文化建设五大工程分别是：“两馆一院一站一室”设施建设工程、农村电影放映“２１３１”工程、农村舞台艺术繁荣工程、文化信息资源共享工程、农村文化人才培训工程。
　　“两馆一院一站一室”设施建设主要是扶持县、乡（镇）、村进一步完善文化设施，构建农村公共文化服务网络，到２０１０年基本实现县有文化馆、图书馆，乡(镇)有综合文化站，部分行政村有文化活动室的目标。农村电影放映“２１３１”工程主要是做好农村电影数字化放映综合试点和“２１３１”达标工作。今年在延安、咸阳两市进行试点，到２０１０年全省基本建立农村电影固定和流动数字化放映网络，全面实现一村一月放映一场电影的目标。农村舞台艺术繁荣工程主要是通过扶持农村题材文艺作品创作，开展送戏下乡演出，为县级剧团添置必要的演出设备等，不断丰富农民群众文化生活。文化信息资源共享工程主要是在加强文化信息资源征集、建设一批具有自主版权的分布式专题数据库的同时，积极做好国家共享工程试点县工作。农村文化人才培训工程主要是以省艺术馆、省图书馆等作为全省基层文化干部培训基地，对各级文化（群艺）馆、站人员和乡村文化专业人员进行经常性的培训。（郝晓玲）

