　　汪曾祺去世后，林斤澜与汪家子女一起去郊外为老友安葬骨灰，回来后，写了篇文章《安息》，结尾道：
　　高楼远近不见人，只听见大小回声，重叠合成一片天籁。洪荒大化，不知所之。
　　这真是妙文，作者写的是那天的感觉，其实也写出了生死之命。得知林斤澜去世的消息后，不知怎么，竟想起他生前这段话来。汪曾祺之后，他是北京作家圈里最受人尊敬的老人之一。且不说他的人格，就其身上的神采而言，可及之者不多。先生一去，琴弦无声，草木暗伤。他和汪曾祺的形影一起“洪荒大化”去了。
宗师鲁迅，直面灰色人生
　　关于林先生的文与人，早有文章谈及，不再赘述。想起和他的交往，我们谈论最多是鲁迅。他对鲁迅的喜爱，都藏在内心，从不张扬。记得在上世纪九十年代，他在《读书》杂志写过一篇《故事新编》的心得，留下很深的印象。在我看来是极为难得的作品。后来在一些关于短篇小说的讨论文字里，他多次以鲁迅为例，讲精神的独创带来的快感。那些话都有分量，是作家的偶得，没有文艺腔与理论腔，流动着蒸腾着热气的声音。我们的学者谈论鲁迅时，不免学究气与读书人的架子。他没有这样的问题，文字直观，含有余音。和他这个人一样是很好玩的。
　　林老谈论鲁迅只限于小说与一些散文，及《中国小说史略》。不太涉及思想史的内容。即从作家的眼睛打量对象，看到的是一些艺术的玄机。我觉得研究鲁迅的教授们，有时候不妨看看这样的老人的心解，与象牙塔里的高头讲章确乎不同。他的感受与概括力，都停留在知性的层面，有的只是灵光一显，而精妙动人。比如在《短篇短篇》一文里，他写道：
　　鲁迅先生专攻短篇，他的操作过程我们没法清楚。不过学习长篇，特别是名篇，可以说在结构上，篇篇有名。好比说《在酒楼上》，不妨说“回环”，从“无聊”里出发，兜一个圈子，回到“无聊”里来，再兜一个圈子，兜一圈加重一层无聊之痛，一份悲凉。《故乡》运用了“对照”，或是“双峰对峙”这样的套话。少年和中年的闰土，前后都只写一个画面，中间二三十年不带一字。让两个画面发生对比，中间无字使对比分明强烈。《离婚》是圈套，一圈套一圈，套牢读者，忽然一抖腕子——小说里是一个喷嚏，全散了。《孔乙己》在素材的取舍上，运用了“反跌”。偷窃、认罪、吊打，断腿，因此致死的大事，只用酒客传闻交待过去，围绕微不足道的茴香豆，却足道了约五分之一的篇幅。
　　只有小说家才这样谈鲁迅，真是好玩得很。不过这只是技术层面的话题。林斤澜其实更喜欢鲁迅的气质，这气质是什么呢？那就是直面灰色的生活时的无序的内心活动。他不愿意作品直来直去，而是在一个点上开掘下去，进入思想的黑洞里，在潜意识里找自己精神的表达方式。汪曾祺写他的评论时说，其小说读起来有点费事，故意和读者绕圈子，大概是为了陌生化的缘故。比如“矮凳桥系列”，在小说结构上多出人意料之笔，意蕴也是朦胧不清的。这大概受了鲁迅的《彷徨》、《野草》的影响，但更多是夹杂了自己的体味。在一种恍惚不清的变形里，泼墨为文，走着完全与传统不同的路，也是与当代人不同的路。

