        　　人民网北京12月9日电（记者董洪亮）12月9日晚上，北京语言大学第二届海外孔子学院联席会议举行，来自美国、加拿大、韩国、日本、法国、古巴、墨西哥、意大利、罗马尼亚、巴基斯坦等国的13所孔子学院所在大学的校长和孔子学院代表齐聚一堂，交流办学经验、谋划未来发展。教育部国际交流与合作司副司长沈阳，北京语言大学校务委员会主任王路江、校长崔希亮、副校长赵旻等出席了大会。
　　此次会议议题是“孔子学院的可持续发展力及未来发展方向、孔子学院现阶段面临的挑战及对策”和“孔子学院的内涵建设与社区服务功能”，旨在促进各地孔子学院共同进步、共同发展，并为汉语国际教育和中外文化交流提供一个更好的平台。
　　在会议开幕式上，崔希亮校长发表了题为“孔子学院发展的目标与动力”的演讲，他从文化多样性、语言是彼此沟通的桥梁、孔子学院的宗旨及目的、孔子学院建设中的困难与机遇、同舟共济及互利双赢5个方面进行了简短而精彩的阐述。
　　欧阳中石先生就汉字的历史、规律作了深入浅出的演讲。罗马尼亚锡比乌大学校长、美国乔治梅森大学副校长、墨西哥国立自治大学的代表也先后在开幕式上发言。
　　开幕式结束后，北京语言大学设晚宴招待与会外国友人，中外学生联袂表演了富有中华文化特色的精彩文艺节目。

