        10月31号下午，“长江颂”全国游记散文征文活动颁奖典礼在张家港市国贸酒店举行。中国作家协会党组成员、书记处书记，中华文学基金会理事长陈崎嵘在颁奖典礼上讲话。中国作家协会党组成员、书记处书记杨承志、江苏省宣传部副部长梁勇等领导出席颁奖典礼。张家港市委书记黄钦在颁奖典礼上致辞。

　　市委书记黄钦在颁奖典礼上致辞，祝贺“长江颂”全国游记散文征文活动取得圆满成功。黄钦说，这次活动既是张家港的文化盛事、长江全流域的文化盛事，也是中华文学艺术界的盛事。活动的成功举办，是在新时期传承、弘扬长江文化的有益探索与尝试，也是长江文化艺术节系列活动的开拓创新。古老而年轻的长江文化，记录了人类文明拾级而上的进程；古老而年轻的张家港，与波澜壮阔的长江文明紧密相随，相互契合。走在率先实现现代化崭新征程上的张家港，力争通过长江文化的传承和弘扬，整合文化资源，汇聚发展动力，成为新的文明载体、文化家园。
　　中国作家协会党组成员、书记处书记，中华文学基金会理事长陈崎嵘在颁奖典礼上讲话。中国作家协会党组成员、书记处书记杨承志、江苏省宣传部副部长梁勇等领导出席颁奖典礼。市委副书记、宣传部部长梁一波主持颁奖仪式。与会领导向获奖代表颁发证书，赠送《“长江颂”全国游记散文精品集》。
　　于今年3月启动的“长江颂”全国游记散文征文活动，在长江沿岸各省市，乃至在全国都产生了热烈反响，组委会共收到2839件参赛作品，这些作品赞美了“长江城”、“长江人”、“长江水”。高洪波、蒋子龙等特邀作家、沿江12省（市、自治区）的作协领导都拿出了各自的精品力作，为长江文化增添了浓墨重彩。著名作家李存葆、范小青等评委都对来稿精心挑选，评选了63篇获奖作品。中国作协主席铁凝、著名作家王蒙分别为游记散文精品集作序、题写书名。
征文活动由中国作家协会、江苏省委宣传部主办，中华文学基金会、江苏省作家协会、张家港市人民政府承办。
来源：张家港电台

