　　作家能够像明星一样包装与推广吗？作家能够像明星一样拥有自己的经纪人吗？前日下午，为伊能静、田亮、陆毅等明星担当经纪人的穆小勇首次与国内著名出版人、作家坐在一起，举行书业观察论坛，共同商讨如何在中国推广作家经纪人队伍，而在西方普遍存在的作家经纪人也由此在中国浮出水面，露出其神秘面纱。
　　萌芽
　　作家经纪人中国刚起步
　　前日下午，论坛的主讲人是曾经策划出版《致加西亚的信》《三毛作品全集》《张爱玲典藏全集》的著名出版人杨文轩，由他策划出版的女作家安意如的“漫漫古典情”系列丛书被认为是经纪人式包装成功的案例。当初安意如只是一个名叫张莉的活跃在新浪金庸客栈的普通网络写手，在与杨文轩确定合作关系后，杨文轩根据安意如本人古典的面貌、婉约的气质以及细腻的文风，为其量身定做了“漫漫古典情”系列，推出的《人生若只如初见》《当时只道是寻常》和《思无邪》等书迅速被市场认可，而安意如本人也成为一名具有明星气质的作家，拥有众多粉丝。
　　杨文轩认为，目前国内的作家经纪人队伍处于萌芽阶段，他介绍，拥有韩寒、安妮宝贝等畅销书作家版权的出版人路金波正在积极运作一家作家品牌管理公司，把作家及其作品打包分别推广，代理作家形象经营权和内容经营权。反观国外，西方国家、特别是英美等国的作家经纪人制度已经发展得非常成熟。在美国的大众图书出版市场，超过90％的书都是通过作家经纪人来出版的。
　　动作
　　“借脑”明星经纪人
　　杨文轩称，目前他的出版公司拥有十几位专职的作家经纪人，都是以前出版社的策划和编辑转过来的。由于作家经纪人市场还不成熟，目前国内并没有诸如地产经纪人、娱乐经纪人这样的资格认证，所以，拥有伊能静、田亮、陆毅等明星的著名经纪人穆小勇应邀出席了论坛。穆小勇说，作家经纪人在国内还是新兴事物，他参加这次论坛，也是希望把自己包装、推广娱乐明星的手法向出版界的朋友进行介绍和交流。
　　对于“借脑”明星经纪人，杨文轩认为，作家经纪人与明星经纪人在本质上是一致的，他们通过自己的判断挖掘、包装有潜力的作家，为其策划作品并将其推销给出版商并最终出版走向市场。作家经纪人的收入只在作家的版税中抽取，一般是作家收入的10％。杨文轩强调，作家经纪人并不是包装策划某一部作品，他是对作家本人进行全方位、立体的包装，以形成作家本人的品牌效应。
　　业内质疑
　　个人魅力＞作品实力？
　　作家经纪制在推行过程中，也出现了一些弊端。作家经纪人权力的过度扩张，被出版商痛斥为引发种种病态现象的“出版业的必要之恶”。而部分业内人士也表示，作家经纪人包装作家，是将作家的个人魅力、市场前景放在首位的，但却往往忽略了作品本身的文学价值。以安意如为例，她的“漫漫古典情”系列推出后，屡屡被读者质疑，书中很多段落都涉嫌抄袭。而另一位以明星方式经营自己的作家郭敬明更因一场打输的抄袭官司，而被打上了“抄袭作家”的标签。
　　杨文轩回应，他也看到了打造安意如过程中出现的“技术性问题”。杨文轩称，不能因为这些问题的出现就否认作家经纪制，目前他们正在采取措施努力平衡作家的明星效应与作品文学价值之间的误差，力争作家的明星效应和其作品的文学价值形成正比。
　　作家反应
　　有人支持有人反对
　　著名作家魏明伦前日告诉记者，身为作家的他深刻体会到与出版社谈判、推广宣传等工作会耗去一个作家很大的精力，因此在多年前他就曾成立了一个以自己名字命名的文化公司，希望从事作家经纪人的工作。但是当时外部的条件并不成熟，这个文化公司最后并没有运作下去。但是随着出版市场的规范，作家经纪制势在必行。魏明伦提醒，在推行的过程中，也要注意作家经纪制的一些负面效果，如过于注重作家的外部包装而忽略作品本身、对作家的包装太过娱乐化等弊病。
　　作家莫言则表示，在中国，现在还没有形成对出版经纪人的迫切需求。一位作家一辈子也就是那么几本重要作品，国内的出版社那么多，对作者来说还是比较容易取舍，因此并不是特别需要经纪人。
　　（胡晓）

