自从2003年在人民大会堂上演后，掀起了北京演出市场长达5年的踢踏热潮。《大河之舞》是一部结合爱尔兰舞蹈、音乐与歌剧的艺术盛宴，尤其以踢踏舞著称。这次作为“相约北京2008”的重要演出之一，7月上演的《大河之舞》获得了极高的关注，前期硬件建设也在紧锣密鼓地筹备中。5月27日，《大河之舞》演出舞台总监托布拉斯·布肯哈特携一行舞美人员抵京对演出场所国家大剧院进行考察。
舞台总监介绍说，经过五年的科技发展，舞台的幕后技术与当年相比可是天壤之别，高科技的运用成为增强舞台效果和演出感染力的一张王牌。踢踏舞的声音传递是演出的最重要的王牌，而要达到最好的效果就必须在地板上做文章。《大河之舞》的舞台两层夹板中有特殊的填充物，不过作为舞团机密外人尚不可得知。其次，为了让踢踏的声音有效地传出去，在地板内和演员的鞋底都安装了麦克和收音装置。这样能最大限度收集音源，保证演出的最佳音效。
灯光方面，高科技也是紧紧跟上，由于演员的舞步迅速，为了更好地追光制造表演焦点，每个演员的头饰上都安装了感应器，电脑会根据它发出的信号来自动追光，以保证演员能够始终处于聚光灯之下，观众能完整收看到演员的表演细节。
相比于2003年的版本，此次的版本是完全为国家大剧院量身定做的的剧院版本，在队形变换上会更多样，视觉效果也会更丰富。

