　　历史，总在不断地衍绎和重复诗的恒定规律——每遇时代的大变革和生活的大事件，都会留下一些钤印历史和彪炳永恒的优秀诗篇，都会涌现出一批虽崭露头角却气势不凡的新派诗人。面对2008年5月12日，这个黑色的日子，这个被一种刻骨铭心的痛楚所吞噬的国殇之日，诗人没有沉默；诗歌没有缺位。
　　“殷忧启圣，多难兴邦”。在惨烈的大灾面前，四川人没吓倒，共和国挺住了！灾难让我们痛苦,也淬冶了我们的精神与意志，使我们更加迫切地用生离死别和撕心裂肺的痛苦，守护和耕耘我们民族的精神家园，记录和提升我们时代的道德水准。不是么？看看那奋勇抢险的解放军战士的奔忙的身影，看看那从全国各地自发奔向灾区慷慨施救的志愿者们的匆忙的步伐，看看那工程人员和白衣战士们昼夜兼程地赶往灾区为早日抢通道路和抢救生命而不顾一切地苦苦跋涉与不辍劳碌，看看那站在瓦砾堆上指挥救灾和穿行于地震棚中抚慰灾民的总书记和总理的焦灼的表情、沙哑的声音、急切的步履与刚毅而自信的神态，看看那来自全国、全世界的如缕而至的祈祝、慰问、哀思、悼念和到处都排成长队争相为灾区献血、捐款、支残、救孤的人们的无限悲恸与感动……炽热的情感燃烧和如此强烈的民族奋起，催促诗人竞相发出了他们的心声。
　　大愤出真诗，大悲出真诗，大爱出真诗，大奋出真诗——这是诗的规律，这也是诗人的天职。
　　汶川大地震又一次升华了诗的本性和天赋，也又一次兑应了这一规律与天职。几乎是从大地震发生的那一时刻开始，随着高空侦察灾情的飞机的轰鸣声和救援队伍向灾区的急行军开进，诗的喷泉就从诗人的心脉与笔尖汩汩地涌流了，许多知名的和不知名的诗人们都纷纷拿起诗的武器来为历史作证，为心灵诉说，并以其特有的方式把那悲壮与奋发并存的时刻定格为永恒。仅仅在汶川地震发生后不到两个星期的时间里，就有一本《抗震诗选》被编定和印行，这足以证明诗的快捷和诗人的敏锐。他们用诗的形式，成功地从感情的底层和心灵的深处对抗震救灾作了全方位的镂刻与描绘，对在这一重大突发事件中的氛围、场景、民情、世态等，均作了深度的扫描与个性化的发掘，从而使出现在他们笔下的诗作虽说或许是少了几分艺术上的雕琢，但却绝对是多了几许真情实感的喷涌与流泻，以至于让人每每读来，总也要心潮起伏、激情澎湃、热血沸腾，怆然而又奋然，悲情复以豪情。像诗中所写的“大山倒了，/我的祖国还在！/楼房塌了，/我的家还在！/双腿断了，/我的路还在！/有一线光亮透进来，/啊，那就是心灵的大道/那是我生命的世界！”（《重生》）。“你是天使/天崩地裂过后/来了橄榄的绿，炽热的红/还有你/纯洁的白/与光明和生命竞速”（《天使在人间》）。“汶川中心的地震波/震动人们心底的脉冲/激动亿万援助的双手/合成心连心的板块/一个顶天立地的巨人/血火中崛起”（《崛起》）等等，就都是在对真情实感的聚敛与记录中，从不同侧面反映了震后的种种景象和人们不屈不弃、愈强愈奋的高尚情怀与进取精神。
　　地震，是灾难；抗震，是战斗。以抗震救灾为题材的诗多为气壮山河、慷慨悲歌之作，这也是自然的和必然的。但在抗震诗歌中，我们却看到有些诗竟能在精巧的构思和严谨的熔裁中以温厚柔和的方式孕育出一种撼人心魄的力量，于表面上的平静和淡定之中竟是那么猛烈地掀动着人们的情感波涛，使之血脉贲张、心旌激荡。如《汽笛声声》：“这汽笛声声/但愿你还能倾听/这是同胞们啊/在为你祈福送行!/愿这声声汽笛/点燃天堂途中的路灯/为你驱走黑暗和恐惧/让天堂之路不再那么难行!/再别为我牵挂了/你没来得及说的话我懂/这汽笛就是我坚强的承诺/来世还与你相爱相逢!”显然，这是夫妻情侣间生离死别的告慰和阴阳两界的约定。读来动人心魄，催人泪下，悲戚中包容着信念，失落中蕴含着坚定。还有像《母亲的雕像》也同样写得情真意切、感人肺腑,让人为之动容，为之深感母爱的博大、深邃与崇高！
　　只有情真意切、有感而发，才显诗的堂奥；只有朴素自然、真挚深邃，才是诗的真谛。这在抗震救灾诗歌中的表现尤为凸出而明显，特别是一些名不见经传的“草根诗人”们写的诗，常常能够以其朴素、真挚、强烈而深沉的语言和情感，在人们的心灵深处掀起层层涟漪，乃至卷起旋涡、腾起巨澜，使人禁不住灵魂的抽搐与热泪的潸然。像有一首题为《孩子，快！抓紧妈妈的手》的诗，读了就极为让人揪心，让人哀痛。诗中写道：“孩子快!/抓紧妈妈的手/去天堂的路/太黑了/妈妈怕你/碰了头/快!抓紧妈妈的手/让妈妈陪你走!/妈妈我怕/天堂的路太黑/我看不见你的手/自从倒塌的墙/把阳光夺走/我再也看不见/你柔情的眸!/孩子你走吧/前面的路/再也没有忧愁/没有读不完的课本/和爸爸的拳头/你要记住/我和爸爸的模样/来生还要一起走!/妈妈别担忧/天堂的路有些挤/有很多同学朋友/我们说不哭/哪一个人的妈妈都是我们的妈妈/哪一个孩子都是妈妈的孩子/没有我的日子/你把爱给活的孩子吧!妈妈你别哭/泪光照亮不了/我们的路/让我们自己慢慢的走/妈妈我会记住你和爸爸的模样/记住我们的约定/来生一起走!”这首诗，几乎没有用什么写诗的章法和技巧，更绝无任何内玄与外饰，所有的只是纯真和自然，只是强烈感情的沉静流溢，只是对真实生活和真切感受的原生态式的表达与描摹，但却能紧紧地攫住人的感情，深深地打动人的心！何以然呢？盖因诗人不是为了写诗而写诗，更不是心无忧烦强说愁，而是与灾区的受难者们休戚攸关、感同身受，并因对生活和对人生的痛切感悟与深刻认知而产生出一种强烈的精神拷问与急切的意欲表达。
　　这，既是此番抗震救灾诗歌创作的显著优势和突出特点，同时也是在诗歌创作中告别平庸、走向新异，摒弃猥琐、达臻鸿硕的必由之路。
　　这，何尝不是抗震救灾诗歌所赐予我们的一种极具感染力和说服力的启迪与昭示！

