人民网北京6月22日电（记者文松辉）中国现代明史研究的开拓者和奠基者吴晗的“明史遗稿”首次面世，记者20日在中国人民大学举行的“《吴晗全集》（十卷本）出版座谈会”上获悉。2009年是吴晗诞辰100周年和逝世40周年，由常君实主编、中国人民大学出版社出版的十卷本《吴晗全集》日前上市。
据中国人民大学出版社社长贺耀敏介绍，《吴晗全集》以作品类别辑录，收录了迄今发现的吴晗所有历史研究论文、人物传记、杂文作品、书信、诗歌、戏剧和翻译作品等五百余万字，翔实、准确地展示了吴晗跌宕起伏的传奇经历，为读者展现出一个最真实、最丰富、最鲜活的吴晗形象。
该书主编常君实介绍说，《吴晗全集》中许多书信、文稿为首次披露，其中有《明史》残稿一部和《明代的新仕官阶级，社会的政治的文化的关系及其生活》、《关于吐蕃、朵甘、乌斯藏、西藏几个名词的资料》等吴晗遗稿复印件；20世纪30年代吴晗写给他的老师、清华大学校长梅贻琦和潘光旦、陈梦家、胡昭静、嵇直的10封信等。
据悉，在《吴晗全集》的历史卷中，还收入了吴晗的代表性作品《朱元璋传》的4个版本（1943年完成的《明太祖》，及《朱元璋传》1948年本、1955年稿本、1965年本）。吴晗的杂文集《投枪集》、《灯下集》及《三家村札记》中的吴晗作品，新编历史剧《海瑞罢官》和吴晗担任北京市副市长期间的工作报告等，也都一并收入，具有很高的史料价值。

新闻出版总署副署长邬书林、北京市社科联主席满运来、中国人民大学校长纪宝成、曾任吴晗助手的原《求是》杂志副总编苏双碧等专家、学者出席座谈会并发言。邬书林副署长回忆了吴晗的为人与为文，并评价说，“《吴晗全集》的出版，对于推动史学研究，弘扬优秀传统文化，对于我们了解吴晗、研究吴晗，了解当代中国政治、学术、文化的多样生态，具有十分重要的意义，有助于当代和今后社会各界更好地把握、了解历史。”纪宝成校长认为，“《吴晗全集》的出版，是对吴晗先生百年诞辰的最好纪念，也是传承和发展中国学术的重要文献。”

背景资料：
吴晗（1909-1969），原名吴春晗，字辰伯，浙江义乌人。1931年考入清华大学历史系，毕业后留校任教。后曾任云南大学、西南联合大学、清华大学等多所大学的教授，中国民主同盟副主席、民盟北京市委主任委员、中国科学院学部委员、北京市副市长等多种职务，“文化大革命”中，时任北京市副市长的吴晗遭受林彪、“四人帮”的残酷迫害，惨死狱中。
吴晗是我国著名的历史学家、教育家、杂文家、社会活动家，20世纪中国知识分子的一个典型。他有深厚的爱国情怀，关心政治，忧国忧民。40年代，吴晗以满腔热情投入爱国民主运动中，写了大量杂文政论，成为刺向国民党腐朽统治的匕首和投枪。新中国成立以后，吴晗治学以外，继续关心国计民生。他敢于直言，疾恶如仇，不惜以身为民请命。吴晗是一位有成就、有建树的学者，又是历史的一面镜子，他的一生可以说是中国近现代历史的一个缩影。吴晗是现代明史研究的开拓者和奠基者之一，在明史方面的研究取得了丰硕的成果。他早期的研究作品如《胡惟庸党案考》、《明成祖生母考》，都堪称经典之作。从40年代开始数易其稿的《朱元璋传》，在史学界乃至现实生活中都发生过重大影响。他提倡编辑出版的《中国历史小丛书》，在普及历史知识、进行爱国主义教育方面发挥了重要作用。他手录的《朝鲜李朝实录中的中国史料》，不仅留下了一部方便实用的研究资料，而且留下了严谨治学、刻苦钻研的学术研究之风。

