　　核心提示
　　20座古墓接连被盗，盗墓者的蛛丝马迹竟然难寻。被盗古墓中，有被专家誉为“堪比马王堆”的风篷岭二号墓。
　　一个举报电话，终于让案情柳暗花明——原来，频频制造大案的，是一伙掌握了高科技作案手段、地跨湘赣鲁三地、从盗墓到销赃“一条龙”的犯罪团伙。盗墓头子居然是长沙某镇计生办原副主任。
　　8月1日，一场“特殊”的展览在长沙市简牍博物馆拉开帷幕。长沙王印、长沙王玺等一批珍贵文物亮相于公众面前。据长沙市文物局2日介绍，一个周末，前来参观的市民已突破千人。说展览“特殊”，是因为这批珍贵文物，曾经落入盗墓贼之手。
　　7月31日，长沙市政府召开新闻发布会，宣布震惊全国的“12·29”古墓葬被盗掘系列案件告破。
　　这是新中国成立以来，发生在湖南的涉案人员最多、涉案范围最广、社会影响最大的盗墓案件。在被盗墓穴中，有相当一部分为王室古墓。公安部门介绍，现已捕获犯罪嫌疑人53名，收缴涉案文物304件，其中一级文物12件。盗墓贼“扫荡式挖掘”
　　一座“堪比马王堆”的汉墓被盗后，19座古墓相继被盗
　　2008年12月29日，长沙市望城县风篷岭二号墓附近楼盘的工作人员在巡查时发现，风篷岭二号墓封土堆的顶部多出了一个笔直向下的圆形洞口。
　　得知这一消息，望城县文物局立即与望城县公安局刑侦大队取得联系，迅速奔赴现场。现场发现的棺木漆片说明，望城县风篷岭二号墓很可能被盗。
　　曾出土了包括金缕玉衣在内的200多件珍贵文物、墓主被证明为西汉长沙国某代长沙王后的望城县风篷岭一号墓曾轰动考古界。因而，考古学界对风篷岭二号墓同样期待很高，有专家甚至认为，如果这个墓葬保护得好，没有被盗过的话，其价值可能与马王堆古墓相媲美。
　　望城县紧急成立了由公安局牵头、文物部门配合的“12·29”专案组，对风篷岭二号墓被盗的案件展开侦破工作。
　　然而，盗墓贼的脚步并未停下，2009年1月16日，望城县银星村中区十组的一座山包上再次出现盗洞。经文物部门确认，该墓葬为与风篷岭二号墓同一时期的大型汉代贵族墓葬。而在随后的一个月时间内，长沙、望城、宁乡古墓葬被盗事件频发，被盗掘古墓达20座。
　　长沙市文物局负责人介绍，20座被盗古墓均属于该市第三次全国文物普查所新发现或有待进一步证实的文物点，已确定12座古墓葬的墓室被犯罪分子“光顾”，墓葬受损严重。
　　在这20座历代墓葬中，三座为战国时期墓葬，十一座为西汉墓。位于望城县、岳麓区交界处的十一座西汉古墓，被确认为西汉时期长沙国王陵及其贵族墓，对研究汉代长沙国历史非常重要。
　　“一条龙”盗墓团伙连锅端
　　刘胜利明是计生办副主任，暗是盗墓头子
　　风篷岭二号汉代王室古墓盗洞的周围，遗留着部分衣物和食品易拉罐。其中一个易拉罐上的指纹是犯罪嫌疑人在作案现场留下的最有价值的证据。
　　然而，凭一枚指纹找到一个人，无疑大海捞针。
　　案情进展一度陷入僵局时，一个电话使情况有了转机。
　　长沙市文物局局长曹凛接到了北京一个收藏协会会长的举报电话，称长沙有一个叫刘胜利的人，手中有大量的五铢钱，还有很多漆器、青铜器。
　　经过调查，警方了解到，刘胜利原是空军某部队转业干部，任长沙市开福区新港镇计生办副主任。
　　为进一步落实情况，2009年1月初，民警乔装办事人员，与刘胜利进行了接触。同时，通过周边走访，专案组还了解到，2008年10月，曾经有与刘胜利体貌特征极为相似的人员出现在古墓周围的区域。
　　经过警方严密侦查，一个由长沙、江西三地人员组成的庞大盗墓团伙浮出水面：长沙、望城以刘胜利为首，负责组织来自山东、江西的犯罪嫌疑人盗墓，并销售一部分赃物。来自江西的犯罪嫌疑人负责组织、出资和销售一部分赃物。而来自山东的犯罪嫌疑人则负责提供技术和设备，以及销售一部分赃物。
　　据长沙市公安局介绍，在盗掘古墓葬过程中，三个犯罪团伙交叉参与盗墓，实行资金提供、设备投入、勘探古墓、盗掘墓葬、销售分赃的“一条龙”作业。同时，该犯罪团伙气焰极其嚣张，每次在实施盗掘犯罪作案时，他们会安排专人持械在外围守护，驱赶、威胁发现情况的周围群众。
　　值得注意的是，此次被公安部门击破的盗墓团伙中，刘胜利是一个具有研究生学历的高智商犯罪嫌疑人，其作案工具亦不同一般。
　　据追缴回的盗墓工具显示，作案工具除了炸药之外，还有先进的金属探测工具，这种工具由于安装了先进的地平衡系统，不受地层中矿物信号的影响，其性能已经大大高于旧式金属探测仪。
　　盗墓案敲响文物保护警钟
　　展出涉案文物，重奖违法行为举报者，鼓励社会监督
　　“12·29”盗墓案敲响了湖南省地下文物安全的警钟。长沙市政府7月31日宣布采取5项措施，加强文物安全管理：设立文物违法行为举报奖励制度，建立文物公安联合执法机制，加快文物普查认证和公布进度，制定《不可移动文物安全管理办法》，建立野外重点文物安全防范系统。
　　由长沙市文物局和长沙市公安局刑侦支队共同组建的文物公安联合执法办公室也于同日正式挂牌。
　　为提高全社会的文物保护意识，长沙市政府还宣布，为鼓励社会公众参与文物安全工作，长沙将设立文物违法行为举报奖励制度，举报者最高将可获得2万元人民币奖励。
　　长沙市文物局介绍，在长沙市简牍博物馆“12·29”系列案件涉案文物，原计划10天的展出时间，将延长为20天，以供长沙市之外的其他地区民众前来参观。
　　长沙市简牍博物馆的展厅中，保存完好的千年木胎漆盘、漆耳杯等珍贵汉代文物都在展出之列。其中，两个展出金印、金玺的展台标出了“待进一步鉴定”的字样。
　　针对由此引发的对金印等文物真伪的讨论，湖南省文物局有关负责人表示，至目前为止，没有证据表明犯罪嫌疑人对文物进行了调包或者作假，所以不能轻易怀疑有文物造假的情况。他说，还将报请国家文物局，组织专家对金印、金玺进行全面鉴定。他还说，在追回的文物当中，一级文物有12件，金印、金玺只是其中一件，而其他一级文物的价值比金印、金玺要更高。

