        　　人民网北京6月8日电　6月14日，端午节假期的第一天，北京人艺著名艺术家苏民将做客北京人艺戏剧博物馆，为广大戏迷奉上新的一期艺术讲座——焦菊隐与北京人艺的艺术道路。
　　中国戏剧界向有“北焦南黄”的说法，“北焦”即为焦菊隐，他学贯中西，是中国戏剧界真正的大师级人物。在近些年的戏剧热潮中，他的名字被越来越多的提及和关注。在上世纪五、六十年代，他是北京人艺首任总导演，《龙须沟》、《茶馆》、《蔡文姬》、《虎符》、《武则天》，这一部部风格迥异的剧目都是他在排演场上精雕细刻出的舞台佳作。他对艺术精心探求和永不满足的精神深深影响了北京人艺的众多演员和舞美工作人员。正如戏剧大师、北京人艺首任院长曹禺先生对焦菊隐的评价：他是北京人艺风格的探索者，也是创始者。
　　主讲人苏民为北京人艺导演、著名表演艺术家。他是焦菊隐的学生，也是焦菊隐导演学派的研究者和践行者。上世纪五、六十年代，北京人艺的艺术风格形成，在几位戏剧大师的带领下，人艺的人才辈出，苏民是其中的佼佼者之一。在多年的艺术生涯中，苏民身负多职，对于表演、导演、理论研究、教学都有涉猎，且常年坚持，乐此不疲；可以说，他是北京人艺演剧风格的最佳诠释者。同时，由于国学基础深厚，多年寄情于丹青，苏民对于艺术的审美颇有见地。
　　此次讲座亦正值北京人艺建院58周年之际，北京人艺戏剧博物馆以此方式庆贺生日，和观众朋友们一起分享苏民先生对于北京人艺风格的理解以及他眼中的话剧之美。部分人艺之友会员和观众将获邀参加讲座。

