        　　新闻出版总署日前下发了《关于印发新闻出版体制改革工作要点的通知》，六大要点勾勒出2010年新闻出版体制改革决胜年的重点任务。
　　“重点完成、全面推进，切实把深化改革和调整结构结合起来，大力推动我国新闻出版体制改革实现新的跨越。”这是通知为2010年新闻出版体制改革定下的基调。通知指出，2010年新闻出版体制改革工作有六大要点。
　　第一，重点完成经营性出版单位转企改制，培育合格市场主体。2010年年底前，完成中央各部门各单位出版社、具有独立法人的经营性音像电子出版社的转企改制任务。积极推进党报党刊所属非时政类报刊改革，年底前完成中央和中央各部门各单位首批非时政类报刊出版单位的转制工作。深入推进党报党刊发行体制改革。
　　第二，着力培育一批主业突出、辐射力强、综合性、专业性的大型出版传媒集团。大力推进新闻出版企业联合重组和结构调整，重点培育一批主业突出、辐射力强、综合性、专业性的大型国有出版传媒集团。鼓励中央和地方出版发行企业跨地区、跨媒体、跨行业兼并重组，推动有条件的出版传媒企业跨地区、跨国界连锁经营。打造具有国际视野和国际竞争力的出版传媒“航母”。
　　第三，加快推进保留事业体制的新闻出版单位的改革。健全激励机制和约束机制，突出服务主体，强化服务功能，增强发展活力。提高新闻出版公共服务能力和水平。
　　第四，努力提高新闻出版产业服务经济社会发展的能力。在落实国家《文化产业振兴规划》的基础上，认真做好“十二五”发展规划编制工作，建立新闻出版产业发展项目库，通过扎实有效的基础工作，将更多的新闻出版项目纳入国家和地方“十二五”发展规划中。支持有条件的出版发行企业上市融资，重点培育一批出版发行骨干企业和战略投资者。加快新闻出版产权交易、版权质押、无形资产评估等市场要素建设。
　　第五，进一步落实和完善新闻出版改革的配套政策。尽快出台有关新闻出版业无形资产评估、投资入股、版权质押等市场要素的政策措施。积极争取中央财政对新闻出版先进企业的支持力度，积极争取扩大中央和地方文化产业投资基金、文化产业发展专项资金对新闻出版企业和重大产业项目的支持规模。
　　第六，切实加强新闻出版体制改革工作的组织领导。进一步健全新闻出版体制改革工作的领导体制和工作机制，加强统筹协调，完善新闻出版改革例会制度。实施新闻出版体制改革典型示范工程，重点宣传已完成改革任务的地区和单位，编辑出版《新闻出版体制改革案例汇编》，为全面推进新闻出版体制改革营造良好的舆论氛围。（记者王坤宁）

