        　　中新网9月29日电由周润发主演的《孔子》引发热议，讲解《论语》的学者于丹走红，海峡两岸乃至韩国等世界各地举行祭孔仪式，“世界最长”的《孔子世家谱》续修，“孔子学院”越来越多……近年来，在全球范围内，“孔子热”持续升温，以至于有国外专家慨叹：孔子的大同理想一定能够照亮21世纪以后的未来世界！
　各地举行祭孔大典：韩国崇拜者虔诚拜孔子
　　山东曲阜孔庙是世界公认的“孔子本庙”，一年一度孔子生日的祭孔大典是曲阜“国际孔子文化节”的核心内容。28日，数万人参加典礼，纷纷给孔子敬献花篮。当地群众组成万人方阵，共同诵读孔子经典语录。舞者以大型古乐舞祭奠孔子。来自韩国的孔子崇拜者着古装，虔诚拜见孔子像，来自美国的儒学者则忙于留影记录。
　　在孔氏的第二家乡——浙江衢州，孔氏南宗家庙举办的祭孔大典上，千人在祭祀典礼上齐唱《大同颂》，孔子第75代嫡长孙孔祥楷出席仪式。
　　在福建泉州府文庙，《渔舟唱晚》悠扬婉转，《论语》诵读声此起彼伏，人们一起缅怀孔子，修文弘道。在府文庙大成殿还举行了“四配”、“十二哲人”圆雕造像及“五十六弟子”木雕像揭彩仪式。
　　吉林文庙里，钟鼓齐鸣，恭迎远从山东曲阜采集回来的圣土圣水。40条论语牌树立在大典两侧，60名优秀学子举行成人典礼，意在秉承孔子的思想，发扬圣人的风气。
　　在哈尔滨文庙，由64名舞生、20名歌生、66名乐生组成的表演队伍，演出了祭孔专用舞蹈——八佾舞。舞生身着古典汉服，手持羽和龠，翩翩起舞。
　　在上海文庙，随着浑厚的大成钟声敲响，身穿古装的数十位青年学子踩着悠扬的古乐翩翩起舞，跳起了新编《孔子乐舞》。由画家戴敦邦及其弟子周一新鼎力合作、精心绘制的“孔门72贤像传”也对外展出。
“世界最长”《孔子世家谱》续修：总人数约200万
　　也是在孔子诞辰2560周年之际，9月24日，世界最长家谱《孔子世家谱》续修颁谱典礼山东曲阜孔庙隆重举行。
　　本次续修，寻得了失去联系200多年的分布在台湾屏东、龙潭、桃园等地的900多名孔子后裔，以及失散在山西昔阳和河南洛宁超过千年的两支族人。
　　至此，孔子世家已繁衍至83代，成谱的总人数已经约200万。族人遍布全世界各地，家谱成为联系全球孔子后人的纽带，也成为中国历史文化传承的一部分。
　　另外，值得一提的是，新修的《孔子世家谱》首次将女性族人、少数民族、外籍孔子后裔录入世家谱。这其中，有因通婚或生活所迫变更为回族、苗族、水族、哈尼族、景颇族、土族、东乡族、藏族等少数民族的后裔,还有旅居韩国、美国、新加坡等国家地区的外籍后裔近四万人。
　　《孔子世家谱》已有2500年的悠久历史，可以说是世界上传承时间最长、最广泛的家谱谱牒，2005年曾被吉尼斯世界记录列为“世界最长家谱”。
“孔子热”是“文化扩张”？蔡武：展示中华文化
　　近年来，伴随着中华民族在世界上的新崛起，对孔子的研究不仅是国内文化热点，而且也已成为全球文化热点之一。
　　然而，一些国外媒体对于“孔子学院”等文化交流方式却有另一番理解。在他们看来，这是一种“文化扩张”。
　　对此，中国文化部部长蔡武曾表示，世界需要更好地了解中国，中国也需要更深地了解世界。文化是一个民族的思维方式、行为方式和精神世界的主要载体。通过文化交流，能够最准确地、最生动形象地了解一个民族、一个国家和它的人民。我们当前所做的就是向世界展示中华的文化，同时了解和借鉴世界各个民族的优秀文化成果，以利于我们本民族文化的发展。
　　新华社9月28日文章亦指出，作为世界十大文化名人之首，孔子的很多思想闪烁着人性的光辉，体现了人类的共同追求。世界文明的发展需要孔子的智慧。
后工业时代流行“孔子热”孔子将照亮世界？
　　“祭孔”的传统由来已久。
　　鲁哀公十七年，鲁哀公将阙里巷内孔子的三间故宅立为庙。孔子后裔及弟子常常在庙里演奏乐舞，以追思或颂扬孔子功德。这是家祭。
　　孔庙祭祀，还有国家举行的“国祭”。第一个祭孔的皇帝是汉高祖刘邦。公元前195年，经过曲阜，以太牢祭祀孔子。此后，许多帝王亲临曲阜祭孔或派官致祭。在世界2000余座的孔庙当中，保存最完整的曲阜孔庙也就具有了最正宗的意义。
　　祭孔的日子也不一定和孔子的诞辰相吻合。最初，每年只有秋季一次，后增为春、秋两次。东晋明帝后，祭孔又改为春、夏、秋、冬“四大祭”和清明节、端午节、六月初一、中秋节、重阳节、十月初一、腊八、除夕“八小祭”。如今，海峡两岸都选择在孔子诞辰(也就是推算出来的阴历八月二十七日)进行大祭。
　　时光流转，进入信息化时代后，在中国乃至世界，又再一次掀起了“孔子热”。
　　在中国国内，“孔子热”是“国学热”的焦点。通俗易懂的《论语》解读能够让学者于丹成为家喻户晓的“学术明星”，“孔子”题材的影视剧也成为备受关注的文娱热点。
　　在国外，截至2009年7月，中国已经在世界各地启动建设了331所孔子学院，分布在83个国家和地区。汉语、孔子、中国，连成一体，把中国的语言、文化，把中国的过去、现在和未来，把中国的“友好”，传达向全世界各个角落，不分种族，不分国籍。
　　日本名古屋大学教授竹内弘行曾提议，将孔子的思想融入到孔子学院的语言教学中去，“若能够实现，孔子的大同理想一定能够照亮21世纪以后的未来世界”。
　　美国哈佛大学教授杜维明则说：“2560年前孔子诞生，是人类文明史上的大事。一生既无政治权威又无经济资本的孔子，带领七十二贤人和三千位青年才俊，以德性伦理、经世致用和人格全面发展的教育理念，从曲阜走向中原，形成了中华民族自我理解和文化认同最有塑造力的思潮。现在，儒学不仅是中国的，也是越南的、韩国的，日本的，是东亚文明的精神体现。”

