        　　孙海英、吕丽萍这对“激情燃烧”夫妇，将首次携手重返话剧舞台，共同主演由著名导演王延松执导的易卜生名剧《培尔·金特》。在昨天举行的首次媒体见面会上发生戏剧性一幕：就在播放排练录像时，孙海英听到配乐响起突然大哭，轮到他发言也是眼泪滂沱情绪激动，对于丈夫这种“戏疯子”的夸张表现，妻子吕丽萍见怪不怪，只是在一旁递手帕。导演王延松对错愕的众人注解说：“孙海英是个性情中人，他已经进入角色状态。”
　　知情人甚至觉得，孙和吕在现实中的结合也带有《培尔·金特》的意味。这一点得到了这对激情夫妻的认可，只不过他们觉得个人经历要比培尔幸运的多。孙海英边哭边发表他关于爱的感悟：“培尔是浪子，我也是，但我后来得到了真爱”，入戏极深的他在激动中已经分不清是在说角色说自己还是对人的看法：“……一生在放荡，为了金钱苟活着，做了许多违背道德和原则的事，而真正应该怎么活着，伟大的作家几百年前就告诉我们了。”
　　吕丽萍则表示，《培尔·金特》曾是她对话剧最初的梦想。在中戏读书时，学校排演毕业大戏《培尔·金特》，吕丽萍五场全看了，“我边看边想，我要是索尔微格就好了，我要是爱一个人就等他一辈子，一生都爱他……”从此种下了深深的《培尔·金特》情结。当三年前遇到王延松、有机会演出这戏时，吕丽萍决定拉孙海英一起，但最初遭到了拒绝，性情汉子孙海英大声吼道：“话剧早死了”，可作为妻子吕丽萍不死心，“我知道只有他是最合适的，于是就像索尔微格等待培尔回心转意那样等待他的同意”。据悉，这部话剧于12月9日北京首演。（杨文杰）

