　　谈大师：
　　一百个齐白石抵不上一个鲁迅
　　在中国美术界，吴冠中不仅是一个多产的艺术家，同样也是一个多产的作家和评论家。他满怀对艺术和生活的真实情感与切身经验而撰写的大量充满真知灼见的优美散文，获得了海内外众多读者的喜爱和赞誉。英国文学评论家迈克·苏立教授曾这样说：单凭发表的文字就足使他在艺坛上占有一席之地。尤其是他那强烈、简练与坦诚的表达方式，可与他所崇拜的凡·高媲美。
　　虽然艺术成就享誉世界，但吴冠中非常自谦，正如其自传的书名“我负丹青”，觉得自己虽然搞了一辈子的丹青，却并没有画好。他坦承，自己“下辈子不当画家”：“越到晚年我越觉得绘画技术并不重要，内涵最重要。绘画艺术毕竟是用眼睛看的，具有平面局限性，许多感情都无法表现出来，不能像文学那样具有社会性。在我看来，100个齐白石也抵不上一个鲁迅的社会功能，多个少个齐白石无所谓，但少了一个鲁迅，中国人的脊梁就少半截。我不该学丹青，我该学文学，成为鲁迅那样的文学家。从这个角度来说，是丹青负我。”
　　当记者问及是否会继续创作时，吴冠中说：“这要有灵感，就好像不怀孕就不能生孩子。作画也要十月怀胎，我必须构思很久才能下笔。想要创新很难，十之八九都不能成功，成功的那一两成，就非常了不起。”
　　谈“不爱国”：
　　捐赠如嫁女要嫁好人家
　　2008年2日，吴冠中将113幅市值3亿元的作品捐献给新加坡美术馆，包括63幅水墨画、48幅油画、两幅书法。作品的创作年份从1957年到21世纪初，全面表现了吴冠中的艺术成就以及各个时期的风格。新加坡美术馆馆长郭建超表示，这应该是新加坡的公共博物馆收到的价值最高的一份捐赠，也是吴冠中个人数量最大的艺术捐赠。对于吴冠中的这次捐赠，各方争议不断，甚至有人质疑他不爱国。
　　新闻发布会上，当记者问及此事，吴冠中首次做出了公开回应。他有些激动地说：“画家可以有国界，但作品是没有国界的，画家的作品应该由全世界来评判。对我来说，送给新加坡也好，送给上海、香港也罢，都是让世界的美术爱好者了解、分享我的艺术。”他表示，新加坡介于中西方之间，文化与中国接近，“我把画捐给它，希望促进其对美育的重视。”而之所以选择上海美术馆和新加坡美术馆捐赠我的作品，是因为这里是人民最容易看见的地方，“我不愿意我的作品给某些博物馆，放在库房里烂掉！”
　　吴冠中说：“我的艺术是属于人民的。我希望我的画为广大人民所拥有和欣赏，以后人家要看吴冠中的画，就要到各大美术馆，这是我的愿望，我要实现它。现在，我所剩‘女儿’不多了，留下的大多是不好的，不好的自然就不能出嫁。”
　　谈假画风波：
　　亲手鉴定伪作却无济于败诉
　　近年来，在拍卖市场上，仿冒吴冠中的伪作一直不断，打假成了吴冠中头痛的事。2007年初，吴冠中怒批《艺术与财富》杂志刊登其假画，引起强烈社会反响。当时，吴冠中偶然通过朋友发现2006年第12期《艺术与财富》杂志刊登了9幅署名吴冠中的假油画。据书画鉴定家牟建平先生透露，假画《桃花》已经在北京嘉宝拍卖公司的拍卖会中以330万元的价格成交。然而，时至今日，这些假画的去向依然是个谜。2005年12月，在翰海拍卖公司举办的油画雕塑拍卖会上，苏罗敏女士以253万元从书画收藏家萧富元手中，买下了一幅署名为吴冠中的《池塘》油画。今年7月，吴冠中亲笔鉴定此画为“伪作”。苏女士将瀚海公司和该画的原主人萧富元起诉到法院。
　　虽然吴冠中亲自做了鉴定，并题写了“此画非我所作，系伪作”，但并没有对这起诉讼起到任何作用。2008年12月15日，北京市一中院对此案作出判决，苏女士败诉。谈起此事，吴冠中依然难掩愤怒，直斥“很荒唐”。对于拍卖公司“不保真是惯例”的说法，吴冠中说：“拍卖行卖假，难道不用承担责任吗？国法还管不了惯例和行规吗？”他表示不愿再提官司了。

