　　上周三，本报以《建筑工地发现赑屃》为题，刊登了东城区朝阳门城管分队在朝阳门桥西南侧建筑工地内发现了一座石碑和一尊龟趺的报道。昨日记者获悉，北京石刻艺术博物馆专家刘卫东现场鉴定，石碑很可能与明朝皇族有关。
　　自从朝阳门街道城管分队队员在工地边“捡”回了石碑和龟趺，就将总重达5吨的两件文物运至街道办事处附近一直由专人看护，而石碑的发现也引来了周围居民的浓厚兴趣，有人专门跑来一探究竟，有人则热心推敲。有人说，这块石碑属于老胡同里的马神庙，有人说石碑是民国年间的，在“破四旧”运动中被推倒。而一位老居民马大爷说，他家祖上是清朝内务大臣，在朝阳门居住已有200多年历史，发现石碑的地方就在他家老房子东侧，虽然自己并没有见过这座石碑和庙宇，但小时的确曾听长辈说那里有座真武庙。
　　经过现场仔细勘察，石刻专家刘卫东得出结论：根据外形和石材风化程度判断这两件文物很可能制于明朝初年。刘卫东解释说：“明初，燕王朱棣发动‘靖难之变’，传说在此过程中真武大帝多次显灵相助，因此朱棣成事后，无论明王朝官方还是民间都有浓重的真武信仰，永乐年间皇家敕造真武庙成风，这块石碑应该就是当时大规模‘特批’兴建真武大帝庙堂时建造的。正因建造较滥，所以石碑尺寸不太合乎皇家规制，但是雕刻手法和花纹都透着皇族贵气。”
　　石碑碑头有一方形凹陷，像是篆体印章，用清水冲洗后发现其为“重修碑记”四字，结合从碑体残存的二十多字中辨认出的“有房四檩”这句话，判断出这块石碑是庙产碑，应是庙堂重修时所立，记录该庙的产业和建造情况。对于人们猜测的在“文革”期间被破坏的说法，他予以否定，并说根据石碑断裂处判断，损坏应在百年前，很可能是庙堂拆除时被捣毁并就地掩埋。（叶晓彦杜欣）

