8月，全世界的目光都聚焦在北京，北京之外，中国无新闻。
为了迎接奥运，早在7月20日，北京的机动车就已经开始单双号限行。北京城到处是迎奥运的海报，几乎所有道路两旁的街灯柱上，都悬挂着制作精良的迎奥运旗帜，三环以内的主要干道，全都划出了奥运专线，仅供奥运车辆特驶。
这些天最耀眼的风景是，北京几乎所有的街区、道路，每隔十米二十米，就会看到一位或几位身着印有燕京啤酒和奥运标志T恤衫的“首都治安志愿者”，大都是些老头老大妈，百无聊赖地坐在路边，盯着来来往往的行人发呆。在主要的街道上，每隔不足百米，就会有一个奥运志愿者服务岗，五六个身穿浅蓝色奥运志愿者服装的大学生，规规矩矩地立在岗篷内，等待着需要服务的路人。
过去经验中坐飞机才有的安全检查，不仅设到了火车站、地铁站、汽车站，甚至设到了大型商场的大门口。所有的公共汽车售票员，几乎全都戴着一个大红袖章，上书“安保巡查”。火车站、地铁站都安了个铁球状黑乎乎的庞然大物，上书“公安排爆”。新闻说，奥运场馆周边地区，连导弹都已经部署上了。
路上的行人明显少了。北京以及周边地区的建筑工地早已停止施工，各地民工，从哪里来的，还回哪里去，北京城一下显得冷清了许多。原以为奥运的北京一定是热闹得像过年似的，真到了奥运期间，走在长安街上，感觉冷清得像中秋夜。原以为奥运的北京一定有许多老外排着队等着吃烤鸭，真到了奥运期间，天安门王府井大栅栏，人头涌涌全是黑头发黄皮肤的中国人，好不容易在前门大街全聚德门前看见个等烤鸭的金发女郎，走近一瞥，发根处三厘米全是黑的。年前就传说北京8月的酒店房价将要上涨8－10倍，没想到越近奥运，房价越低，长安街沿线许多酒店的房价不过就是平时的3倍左右。
据说老外们都很土，偌大个北京城，他们基本就只在奥运村和故宫、秀水街出没。正如老外们以为中国男人还拖着一条长长的辫子，他们以为北京可住的地方就只有奥运村，可看的景点就只有故宫，购物的场所就只有秀水街。
8月，北京人民最享受的是交通和空气。虽然路上的车辆减少了近一半，但出行的速度却快了近一倍，习惯了交通拥堵的北京人民，出门办事常常发现提前到达了目的地。北京的空气是少有的好，几乎每天都能看到久违了的白云徜徉在蓝蓝的天空上。
但是，北京人民享受了与外国客人同样的空气，却不能喝上与外国客人同样的牛奶。中国奶业的三聚氰胺问题虽然迟至9月才暴光，可质检局的同志们却早就知道牛奶有问题，否则，为什么不让外国客人也尝尝中国奥运赞助商提供的三聚氰胺奶，却非得让他们喝非奥运赞助商提供的环保奶？所以当9月的三聚氰胺问题曝光之后，质检局的同志洋洋得意地宣布：我们可以负责任地说，供应奥运村的牛奶绝对没问题。这句话也等于告诉我们，质检局的同志早就知道供给我们喝的牛奶绝对有问题！一个月后，李长江辞去了国家质检总局局长职务，再一个月后，蒙牛集团董事长牛根生哭着央求大家救救民族奶业。可就是他们，8月份还在心安理得地让我们喝三聚氰胺奶。
8日中午，国家主席胡锦涛在人民大会堂举行隆重宴会，欢迎来京出席奥运会开幕式的各国领袖，中央电视台对宴会进行了全程直播。眼看着自己的国家主席以主人翁的姿态站在世界的中心，左携布什，右挽普京，俨然春秋霸主会盟诸侯。当天晚上，人们期待已久的奥运会终于开幕了。气势磅礴的开幕式表演，让许多观众看得如痴如醉，普遍认为这是一次综合国力的有力证明，象征了伟大祖国的日益强盛。据报道，一些海外华人从电视上看到祖国能为世界奉献一出如此精美绝伦的大型表演时，激动得热泪盈眶。
奥运结束，中国队作为东道主，在本届奥运会上共收获51枚金牌，超过美国队36枚金牌名列榜首。大多数中国人为这一成绩感到了无比的自豪。
最给中国人面子的运动员，是奥运史上最伟大的两位英雄，美国游泳运动员菲尔普斯，以及牙买加短跑运动员博尔特。菲尔普斯在北京的水立方里，创造了一人独得8枚奥运金牌的不朽神话；博尔特则在鸟巢体育馆连破男子100米、200米、4×100米三项世界纪录，突破了所谓的人类极限短跑速度。
本届奥运会最出乎意料也让国人觉得最没面子的事，是刘翔退赛。8月18日，备受关注的前奥运冠军刘翔，因伤突然退出男子110米栏预赛。在电视机前目睹刘翔默然退出比赛的观众，全都被这突如其来的举动惊呆了。刘翔此举迅速成为此后几天媒体以及人们茶余饭后的中心话题。国家副主席习近平当天中午获悉刘翔因伤退赛之后，立即致电国家体育总局，要求转告他对刘翔的慰问和鼓励。这一慰问明显具有导向作用，各大媒体迅速定调，统一口径将刘翔定位为“悲剧英雄”。可是，坊间百姓却不以为然，多数民众还是更愿意将其定位为“临阵脱逃”。关于刘翔退赛的原因，除了官方的因伤退赛版之外，各种谣言漫天纷飞，一些版本认为是赞助商逼宫的结果，一些版本认为是刘翔心理素质不过关，一些版本认为是田协精心安排的演出。直到三个月后，某些媒体居然还在以此做文章，报道称刘翔被境外媒体怀疑吃药，某境外媒体在采访刘翔启蒙教练顾宝刚时甚至用一张10万欧元的巨额支票来引诱骗取刘翔使用兴奋剂的证据。可是，所有的谣言都没有拿出任何证据。
最让中国人沮丧的，是中国足球队的丑陋表演。这支足球队不仅技不如人，而且作风恶劣，更要命的是，他们的当家大佬谢亚龙曾经放出豪言，声称中国足球队要在本届奥运会上挺进四强，结果，第一轮比赛还没结束，就已经注定提前出局，而且是以最不体面的形象被人踢出赛事。全国球迷把满腔的愤怒全撒在足协主席谢亚龙一个人身上，甚至在一些与中国队毫无关系的比赛场合中，只要有人高喊一声“谢亚龙下课”，立即能引来山呼响应。无论是职业的球评家，还是业余的写手，只要写点大骂谢亚龙的文章，骂出点新意思，考证个“叉腰肌”，就能迅速聚集人气、提升网络点击率。大家正对着一个完全没有还手之力的小官僚，进行集体施虐，以此寻求狂欢效果。合理合法地辱骂一位公众官僚，正成为一种娱乐方式。
没有人能说出奥运会到底花了多少钱，因为许多项目是根本没法用钱来计算的，也说不清哪些项目应该计入哪些项目不该计入。中国政府和人民对于北京奥运的倾情投入，早已融入到日常工作和日常生活的点点滴滴。
花了这么多钱，我们想收获什么呢？当然不仅仅是51枚金牌。我们要收获世界对于中国的好评。只是这一要求过于迫切了，且不说发生在整个赛事流程中的“过度服务”，只看看中央电视台的“海外连线”就知道了。每个奥运栏目的主持人，只要一连通驻外记者，第一件事，必定要问外国人怎么看我们的开幕式、怎么看我们的成绩、怎么看我们的服务，好像整个一出奥运会，就是为了做给外国人看。我印象最深的，当主持人问及俄罗斯人对北京奥运会的看法时，驻莫斯科记者说，俄罗斯人最关心的是他们和格鲁吉亚的战争问题，话音未落，主持人赶紧打断他，再次要求记者谈谈俄国人对北京奥运会的看法，记者迟疑了几秒，只好应主持人的要求，告诉主持人，莫斯科人民认为北京奥运会非常成功。
承办这样一个四年一度的国际性“大庙会”，我们的心态还很矛盾，一方面自大自尊，自我中心，一方面却毫无自信，对别人的评论极其敏感。我们急于融入世界，却还没熟悉这个世界的游戏规则。许多人习惯于用敌对的民族主义眼光看西方，似乎全世界人民都在居心叵测地等着看我们笑话，因此，我们一定要办一届最好的奥运会，要让全世界看看我们的雄厚国力。我们要以无可挑剔的“好”，来证明自己的“能”，用以回敬西方人的“恶”。
　
［版权声明：未经许可，任何媒体不得部分摘编或转载。］

