        　　来源：南国早报
　　龙州县上金乡联江村舍巴屯的村民在挖蓄水池时，刨出的土方里面混杂着不少碎瓦片。12月12日下午，广西文物考古研究所和崇左市文博单位到该屯开展文物普查时，意外地发现这些碎瓦片竟是汉代的板瓦、筒瓦、陶罐等残片，一处面积约3600平方米的汉代遗址在广西西南地区首次被发现。
　　发现经过：
　　三江口隐藏文明遗迹
　　12月13日，记者跟随广西文物局专家赶赴龙州，从上金乡弄庙渡口乘机动船，溯左江几分钟后，来到了明江、丽江的交汇处，两江并流成左江，因此这里得名三江口。
　　明江、丽江汇流形成的半岛，当地人叫做“龙头地”。半岛最前端是一处高高的台地，当地人称“龙珠”，约有3600平方米，汉代遗址正是在“龙珠”台地发现的。
　　文博专家为何选择此地进行普查？带队的广西博物馆研究馆员兰日勇告诉记者，古时陆路交通不便，人们的迁徙、聚居主要沿着水路展开。大江大河由此成为文明摇篮，远到石器时代的贝丘遗址，近至历朝历代的古城，沿江都有分布，在江河交汇处尤为明显。
　　普查队一到龙州，就在地图上注意到了这个三江口，于是乘船直奔半岛而来。登岛后，听村里老人说“龙珠”台地旧时称“庭城”，壮语又称“夯城”(意为“尾城”)，半岛对面的江岸称“江城”。这个半岛一直以来都被当地视为“风水福地”，岛上还发现了清道光、光绪年间的墓葬。
　　台地顶端是村民陆国武的自留地，他最近新挖了一个蓄水池，刨出的土方堆在池边，里面混杂着不少碎瓦片，他也没在意。普查队翻检这些碎瓦，发现了汉代的板瓦、筒瓦、陶罐等残片。
　　汉瓦遗存：
　　可能曾存在大型古建筑
　　在发现的汉瓦残片中，最大的一块残片是绳纹板瓦，约有2.2厘米厚，火候较高。兰日勇介绍说，这种形制的汉瓦是用于官署、衙署等建筑，普通民居是用不上的。而从其他的筒瓦、陶罐残片也可判定，这里在汉代可能曾存在过大型建筑。
　　在台地边缘，顺着专家指点，记者看到了约0.5米到1.7米的文化层堆积，里面夹杂着不少碎瓦。在一处松动的土层中，专家随手一翻，就掀出了一小片板瓦，这样的汉瓦残片在整个台地上到处可见散布。
　　台地上如今密密麻麻地种满了甘蔗，记者拨开甘蔗沿台地走了一圈，发现台地大约是个边长60米左右的正方形，从下至上有3层落差，如同三级台阶，不像天然形成。而台地的一面，有一条疑似壕沟的深壑。
　　填补空白：
　　广西西南首个汉代遗址
　　目前，普查队还未在台地上发现夯土层，如果这里曾经有过汉代大型建筑，那会是何种类型呢？
　　文博专家猜测，此地扼守三江，为当时的战略要冲，三面环江已是天险，只需在不对江的那一面挖一条壕沟即可据守。这里的建筑会不会是依地势建起的军事要塞？对岸的“江城”，是否才是城镇所在？一切答案都要等待进一步发掘才能知晓。
　　目前，专家组将该遗址命名为庭城遗址。据介绍，该遗址是广西西南地区首次发现的汉代遗址，填补了该地区汉代考古的空白。该遗址丰富的遗物能为研究汉代广西西南地区政治、经济、文化提供宝贵的实物资料。
　　值得一提的是，庭城遗址与著名的骆越巫术文化遗迹——宁明花山岩画所在地十分接近，庭城遗址的发掘，将可能进一步了解汉文化对骆越文化的影响，同时，也为解开左江岩画绘制者的来源和居住地之谜提供了一些线索。(甘宁）

