中新网苏州11月1日电题：“长江颂”摄影艺术精品演绎母亲河人文风情
　　作者徐燕
　　万里长江风情无限，民族风情多姿多彩。“长江颂”中国摄影艺术精品今天在张家港盛大揭幕，两百多幅饱含摄影家对中华民族母亲河深情的摄影艺术精品,穿越时空的限制，将绵延祖国万里疆域的沿江风光、民俗风情定格在瑰丽的瞬间。观众品读着一幅幅无声的、静止的却又饱含感情的画面，体验长江文化的源远流长、博大精深。
　　参展作品分“民族风光”和“民族风情”两个类别，其中收藏精品一件、收藏佳作各二件、优秀作品一百九十四件。作品围绕辽阔的万里长江，题材丰富，视野宽广，展现两岸的自然风光、生态环境、民间艺术、民俗风情、人物风貌及建筑和经济建设等，具有独特的艺术表现力和视觉冲击力，让人共同领略到了万里长江的无限风情和祖国山河的壮丽无边。
　　在建筑、自然风光、生态环境篇中，摄影家们爬山涉水、披星戴月，用镜头捕捉了一个个长江以及沿岸省市不同季节、不同时间的壮丽美景。《黎明静悄悄》中凝望江水流淌的麋鹿群描绘了长江安静的一面，《江畔》中从数千米高空俯瞰，长江宛如镶嵌在群山中的一条蓝白玉带，《金色的港区》中，夕阳将长江港口吊装机械刚硬的线条勾勒得异常柔美。《长江源泉》、《松赞林寺之晨》、《秦淮灯影》、《世纪长虹》、《巫峡秀》……，看不完、赏不尽的长江美景无不让观者大发感慨：“看了这么多长江的壮景，身为江边人的自豪感油然而生了。”
　　而民俗风情人物篇则带给人们更多是“生活中曾经遇见或者依然存在、但却倍感温暖的画面。”《古镇夜台》中沐着夜色、围着古戏台看戏的百姓、《龙腾盛事》中上下舞动的蛟龙、《老街》上晾晒着的金色玉米、《窗外世界》中倚窗远眺的藏族阿妈、《票友》中音符流淌、似能听见声音的苏州评弹……，一幕幕生活场景展现了从长江源头到长江之尾，虽“共饮长江水”却截然不同的民俗风情。
　　“镜头记录下来的长江已经如此瑰丽，真实的长江又该是怎样一种动人的画面？”中国摄影家协会副主席邓维告诉记者，此次由中国摄影家协会和张家港市政府举办的“长江颂”摄影艺术精品展，是张家港长江文化艺术展示周中“写、画、唱、拍长江”中的一种表现手法，期望用最真实、最直观的画面来歌颂长江，期待更多人亲近长江、热爱长江。
　　据介绍，自今年七月中旬开始征稿到八月下旬截稿，在不到两个月的时间内，大赛组委会就收到全国各地来稿五千多幅，作品中反映出来的对长江的热爱之情让评委们深受感动，并精心评选出两百幅在民俗风情人物和建筑、自然风光、生态环境两大篇章中脱颖而出佳作，获奖作品还集结出版了《“长江颂”全国摄影艺术精品集》。

