人民网北京8月8日电（记者文松辉）“开幕式让我们看到了中国人民的伟大、勤劳、智慧以及几千年来对和平、仁爱、大同世界的向往和期盼！”著名作家、山西省人民政府副省长张平在现场观看了奥运会开幕式后这样说。
北京第29届奥林匹克运动会今日晚八时在国家体育场“鸟巢”开幕，著名作家、山西省人民政府副省长张平现场观看了奥运会开幕式。开幕式进行中，他接受了人民网记者的手机连线采访，他说，“开幕式让我们看到了中国人民的伟大、勤劳、智慧以及几千年来对和平、仁爱、大同世界的向往和期盼！开幕式也让我们看到了祖国的强盛和自信，看到了一个欣欣向荣，百折不挠的全新中国，正在敞开宽广的胸怀迎接一个美好纪元的到来！世界在走向中国，中国在融入世界！让我们为奥运欢呼，让我们为祖国喝彩！

张平简介：
　　张平，男，汉族，一九五三年十一月生，山西省新绛县人，大学学历，文学学士学位，一级文学创作，民盟盟员，一九七一年十月参加工作。现为山西省副省长、中国作家协会副主席、民盟中央副主席。
　　参加工作后任新绛县西关学校代理教师；一九七四年入运城地区教育干部学校师范班学习；毕业后任新绛县东街学校教师；一九七八年入山西师范学院中文系汉语言文学专业学习；毕业后历任临汾地区文联《平阳文艺》编辑部编辑、文艺科科长，省文联《火花》编辑部副主编、创作委员会副主任、文研室副主任；一九九六年任省青联副主席；一九九八年任省文联副主席；二００一年任民盟山西省委副主委，同年十二月至今兼任中国作家协会副主席；二００二年至今兼任民盟中央副主席；二００三年任十届全国政协常委，省作家协会主席；二００七年任民盟山西省委主委。二００八年当选为山西省副省长。
　　九届全国政协委员，十届全国政协委员、常委，省十一届人大代表，八届省政协委员。
　　著有长篇小说《法撼汾西》、《天网》、《抉择》、《凶犯》、《少男少女》，中短篇小说集《祭妻》、《姐姐》、《夜朦胧》、《十面埋伏》、《对面的女孩》，长篇报告文学《孤儿泪》等。张平的作品曾获全国第七届优秀短篇小说奖、山西首届赵树理文学奖、第六届庄重文文学奖，第五届矛盾文学奖等。

