　　昨日上午，第十一届全国人大二次会议的开幕式上响起了整齐划一的高昂国歌声。在前日的全国政协十一届二次会议开幕式上，党和国家领导人与2100多位全国政协委员也一起高唱国歌。“唱国歌”的提议曾由全国政协委员、广东歌舞剧院国家一级演员李素华四次提出。今年“两会”上，李素华的提案终被采纳。此前，曾提出将“奏国歌”改为“唱国歌”提案的包括全国政协委员、著名歌唱家万山红。
　　李素华昨日在接受记者采访时说，有委员提议应该在所有重大场合都改“奏国歌”为“唱国歌”，她将会再提交一份这样的提案，表现一个普通人爱祖国的朴素感情。
　　2003年就提出要唱国歌
　　李素华告诉记者，她曾四提“唱国歌”提案，提案中的表述为“奏唱国歌”。她介绍说，此次政协开幕式为此进行了充分的准备，比如委员们领到的电脑，只要一开机，界面上就会有国歌的原版曲目演奏和歌唱，还同时显示歌词。委员们还同时领到了一张说明，上面写着开幕式“唱国歌”需要注意的事项，并提醒大家要认真练习。“您在开幕式前是否练习唱国歌？”面对记者的提问，李素华说：“那还用练？国歌的曲调一奏响，每个委员都会觉得这曲调实在太熟悉了。”
　　李素华告诉记者，早在2003年时，她就提出了在“两会”开幕式上将“奏国歌”改为“唱国歌”的提案。但当时，收到的答复是考虑到两会开幕式是全国乃至全世界都聚焦瞩目的中心，这样的做法还需再考虑。“那以后，我每年都提。但是我也很担心，在这样的重大时刻，万一出现了跑调、唱错歌词等情况怎么办，所以，当时我还提了一些配套的方案，比如，选拔一些专业的歌唱者在会场的不同地点一同齐唱国歌。几年来，我一直在为这个提案做努力，也得到了文艺界许多委员的支持。”
　　“唱国歌”做法是和国际接轨
　　李素华说，在重大场合“唱国歌”是许多发达国家都在使用的做法，改革开放30年了，我们在不少方面已经和国际接轨，而现在，在这样的做法上，我们和国际接轨的时机已经成熟。“尤其是今年，大家都认为唱国歌的意义很不一样，国歌那万众一心、团结一致、铿锵有力的旋律和歌词，让每个歌唱的人心里都有不一样的感受。”谈起自己在政协开幕式上唱国歌的感受，李素华说，“我是用一颗平常心，但我老早就期盼这一刻。”她说，自己身边的委员们都是著名指挥、著名画家等文艺界的委员，“他们的声音大得不得了，开幕前，大家都说，唱，一定要放声唱。”
　　“原来没乐器，国歌都是唱的，后来有乐器了，都不唱了，结果都不会唱了。有的人词也背不出来了，也张不开嘴了。一唱起来，参与进来，声情并茂，很容易提高他的爱国热情。”全国政协委员金铁霖委员对记者如是说。
　　人大代表：唱国歌唱出责任
　　“如果说唱国歌并不陌生，但是在人民大会堂的人民代表大会上来唱国歌，这可是第一次。”全国人大代表、广东三友集团董事长张国权深情地对记者说，过去在开大会的时候都是听国歌，现在改为唱，感觉的确不一般，最震撼的感觉是四个字：“精神振奋”。他说，在国歌声中，感觉到了国家的强大，感觉到了一种力量，一种战无不胜的力量。特别是在目前国家经济发展中遇到一些困难的时候，更让我们点燃心中的力量，增添了无限的信心。
　　而人大代表、广东省韶关钢铁集团有限公司董事长余之权别有另外一番感受：“与2900多名代表一起唱国歌，一是唱出了奋进，二是唱出了团结，三是唱出了责任”。他说，唱出奋进是因为在这样一个几乎囊括了全部国家领导人的地方同声歌唱国歌，这本身就是一种号角，一种前进的动力；唱出团结是因为我们国家的强大是团结的结果，但巩固强大更需要团结；唱出责任是因为我们是人大代表，我们代表人民来行使权力，在唱歌中我感觉到我们的责任重大，我的责任是重大的，也是神圣的。
　　（记者何有贵、赵琳琳、邱瑞贤）

