　　人民网上海4月29日电（记者沈文敏）由北京百雅轩文化艺术机构组织的“吴冠中2007年新作巡回展”正在国内各大城市隆重举行。目前，该展已先后走进北京798艺术区、走进成都、走进重庆，所到之处均在当地掀起了高涨的艺术热潮。展览将于5月2日走进上海。届时，“走进上海――吴冠中2007年新作展”将亮相上海五角场800号美术馆。此次展览将展出吴冠中先生2007年新作48幅（包括了他的“汉字春秋”系列作品10幅）及丝网版画作品33幅。展期至5月15日。
　　展出的48幅作品均是吴冠中先生亲自从2007年创作的八十余幅新作中精选出来的。这些作品体现了吴冠中先生一贯的创新风格，无论是清新明快的《秋声赋》，还是抽象浓烈的《红袍诗祭》，都展示了吴冠中先生的真情，每幅作品都有各自的生活依据和情感依托；每幅作品都有独特的构思和表现，在体悟人生的况味中辟出艺术新境。
　　本次展览不举行开幕式，不出售门票，面向社会大众，具有五大看点：
　　看点一：抽象艺术
　　吴冠中先生在70年的艺术实践中，不断探索，不断创新，取得了非凡的艺术成就。吴冠中2007年作品的鲜明特点，是更加趋于抽象。他的抽象艺术，融合东方与西方、传统与现代、自然与心灵，求异质而同归，思不同而和谐，吴冠中创造了有别于任何前人的抽象。
　　看点二：汉字春秋
　　汉字春秋是吴冠中先生近年新辟出的一块“自留地”、“试验田”。他有感于书法的陈陈相因，开始研究汉字的构成与美感，揣摩文字的内涵与间架结构之间的关联与“情脉”，尝试从汉字的构架中发掘出文字本身所具有的美。他写的每幅字都是他自己的“画思文心”，都力求表达出一种特定的语境，使字的内涵通过字的体态和身段显现出来，将作为符号的汉字直接导向象征化的视觉表达，这对于那些一味风格化的、千篇一律的书法无疑是一种冲击。这样一种立足于文字而非书法的思路和探索具有开拓意义。
　　看点三：书信手稿
　　本次展览同时选取展出多封1947年至1950年吴冠中写给恩师吴大羽的信件。吴冠中自1936年起在杭州国立艺专学习了6年之久，1946年留学法国，吴大羽是他艺专的老师之一。在此期间，吴冠中与吴大羽之间保持着信件交流与沟通。书信真实地反映了吴冠中先生的学习、生活及思想状态。这些书信手稿，将有助于我们更深入地了解吴冠中先生的人生历程和艺术探索之路，为我们研究吴冠中艺术提供了珍贵的文献资料。吴大羽先生长期居住在上海，今年是吴大羽先生逝世20周年，展示吴冠中写给吴大羽的书信是对吴大羽先生最好的纪念。
　　看点四：走进民间
　　吴冠中走进上海五角场，是继“吴冠中走进798”之后，又一次具有重大意义的展览。这个行动，本身就是一件作品。吴冠中走进北京798，走进上海五角场就是走进民间。开放而又充满活力的民间艺术区，是这个时代的象征，也是吴冠中最看重的东西。吴冠中与它们之间有许多的话题。此次展览是继“吴冠中走进798”之后，老人与民间的又一次对话。吴冠中以走进上海五角场举办展览这个行动表明了对五角场的支持。
　　看点五：丝网版画
　　本次展览将展出33幅由北京百雅轩文化艺术机构制作的吴冠中亲笔签名限量丝网版画作品，其中包括了吴冠中先生的代表作：《交河故城》、《紫藤》、《大宅》等。吴冠中丝网版画是由吴冠中先生亲力指导，并由百雅轩版画出版机构的艺术家和专业技师创作完成的艺术精品，创造了吴冠中先生新的版画艺术语言。版画的选题经过了精心的研究，充分强调了吴冠中作品在内容与形式上的代表性。另外，吴冠中先生亲笔为合格的版画签名，每种版画限量99幅，它们将走进家庭，或是作为艺术展览的精品，在发挥其自身艺术价值的同时，无疑具有极大的收藏价值和增值潜力。

