　
曼谷习俗、禁忌
　　1、在曼谷，国王和王室成员是非常受人尊重的，泰国法律有对王室不敬罪的处罚条例，即使外国人也不可触犯。不要随便谈论或议论王室。遇有王室成员出席的场合，最好是留意其他人的动作，跟着照做。
　　2、人们视头部为神圣之地，因此不要随便触摸别人的头部。如果你无意中碰及他人的头部，应立即诚恳地道歉。特别忌讳外人抚摸小孩(尤其是小和尚)的头部，小孩子的头只允许国王、僧侣和自己的父母抚摸。
　　3、公众场合不要做出过于亲昵的举动，如拥抱、亲吻等。仅在某些海滩允许裸体晒日光浴。
　　4、避免使用暴力和粗鲁的语言，遇事要克制忍耐——这也是泰国人“乐天安命”的处世态度。
　　5、人们不用红笔签名。因为泰国人死后要用红笔在棺材口写上其姓氏。
　　6、泰历每年12月15日要举行水灯节，在观看水灯时一定要注意，无论那水灯多么精致美丽，都绝对不能拣起来。
　　7、进入寺庙要脱鞋，服装应整齐、端庄，最好不要穿短裤。女性避免碰触僧侣，如奉献财物，可请男士代劳，或直接放在桌上即可。
　　8、曼谷禁赌，即使酒店房间也不能玩牌或打麻将。

曼谷其他礼仪或注意事项
　　小费：一些地方可能需要支付小费，这不算是必须的，更多的是一种礼仪：
　　泰式按摩：您可视按摩师的服务品质或专业水准而弹性给予，约50-100泰铢。
　　与人妖拍照：每人每次约50-100泰铢。
　　床头小费：一间房每天给20泰铢。
　　旅馆员工服务良好，可酌予给小费，一般一次约20泰铢或1美元左右。
　　旅游警察服务电话1155，主要服务内容：
　　1、提供旅游信息；
　　2、统计每天游客反映的情况，以便提供方便及保障游客的安全；
　　3、接受游客去旅游期间的投诉；
　　4、提供警察网络服务，接受报警，刑事询问。如果游客遇到麻烦，警察将迅速行动。
　　语言：曼谷服务业的英语比较普及，不管是出租车司机还是旅馆或餐厅服务员，都能够用英文做简单交流。
　　电源：曼谷的电源插孔都是二孔，220V，50H。

