　　６月１4日是第三个文化遗产日。近几年，文化遗产的保护受到了空前重视，有的忙着申遗评奖，有的忙着举办论坛……但不可忽视的是，当前文化遗产保护中也存在不少问题。
　　目前，非物质文化遗产保护的通病是重申报、轻普查，重效益、轻保护。一些地方热衷于申报，其意不在保护，却在争取国家下拨的保护经费；有的为了申报非物质文化遗产名录，强行制造“民俗”；还有的地方申遗是为发展当地旅游产业，把非物质文化遗产开发成一个个旅游项目，以民俗风情为卖点的旅游项目遍地开花，使许多民俗走了形、变了味。
　　更值得注意的是非物质文化遗产的保护。长期以来，人们习惯于将对非物质文化遗产的搜集、整理、拍录看作是保护，事实上，这只是“博物馆式”的保存。非物质文化遗产应是“活鱼”，保护方式主要是“养生”，而不是只保护“鱼干”。活鱼要在水中看。对非物质文化遗产这条“活鱼”来说，民众就是“水”。保护非物质文化遗产，政府不能唱“独角戏”，而是要发挥民众的主体作用，在活态传承中保护。
　　文化遗产积淀着久远的岁月印痕，记录着民族的文化基因。保护文化遗产，就是保持我们的文化基因。当前的非物质文化遗产保护，应重视文化发展的规律，在增强民众的自觉性上下功夫。
　　要唤醒民众的文化自觉，需要加强宣传教育尤其是在青少年中加强传统文化教育。学校可以组织学生参观文化遗产展览，开设剪纸、捏泥人及民间传说、民间舞蹈等文化遗产课程，机关、企业及社区可以利用展板，介绍文化遗产知识等等，从而使非物质文化遗产在民众之水中畅快游弋，健康传承。

