　　我素以为，让人看懂并给人美感的书法，是好书法；同样，让人看懂并让人感动的诗是好诗。石英同志的诗，就是这样的好诗。最近，有幸读了石英献给新中国成立60周年的诗集《走向天安门》，竟爱难释手，赞叹不已，久久难以平静。这是近年来读到的一部优秀又别开生面的诗集。不熟悉战史、军史、党史是写不出这样的好诗的，没有共产党人强烈的使命感也是写不出这样的好诗的。作为一名老军人、老诗歌爱好者，我几次产生公开推荐的热望。
　　我认为，这部诗集的突出特点是：
　　一、形式的创新性。《走向天安门》（下称“走向”）所表述的是自中国共产党诞生那天起带领中国人民进行28年的革命战争，直至天安门前升起第一面五星红旗的历史过程。按说采取长篇叙事的形式较为顺茬儿，近年也涌现出一些记述历史的叙事长诗。可石英别出心裁，独具一格地用72首短诗表现这一历史过程的重大事件和重要人物，只是以时序、事序为线，把这些珍珠般的短诗串了起来。这样，读起来，是独立成章、各具特色的短诗，而品起来，是互相关联又异彩纷呈的一幅历史画卷，堪称惊涛迭起的一段历史激流。记得鲁迅先生说过：“无以新变，不以代雄。”石英的勇于创新收获了“走向”的别开生面。
　　二、内容的真实性。“走向”记述了在这段历史时期中有重量级的19个人物及53件关乎全局的重大事件，几乎全是人们耳熟能详的真人真事，而诗人又是满怀着真情实感去描绘这些人和事的。古人讲：“动人心者，莫先乎于情。”渗透真情的真人真事之诗篇，自然会给人以可亲可信的感觉，自然会令读者激动不已。“汾河躲在雪套里／铡刀张着惨白的利口／对乡亲发出最后的通牒／残冬和阳春两个季节／此刻都绷紧了神经／在铡刀两边对峙……”这是写人们熟知的刘胡兰。正是人们熟知刘胡兰在敌人铡刀下壮烈牺牲，才更为诗人这新鲜而生动的意象所倍加感动。
　　三、语言的震撼性。诗的艺术是语言的艺术，而语言是思想的载体。古人讲“语不惊人死不休”，我认为是追求思想的凝练、升华和创新。无思想的语言是苍白的，浓缩伟大思想的语言，才能惊天地、泣鬼神。如《遵义的选择》：“今年一月，当我走进小楼／我恍然看见会场里举起的手／每只手仿佛都是参天大树／合起来就是一片森林／这森林覆盖面很大／后来绿化了整个中国。”把遵义会议的现实意义和深远影响描述的多么生动、深刻又震撼人心啊!
　　四、诗人的使命感。这在“走向”序言里就鲜明地体现出来。诗人要把共产党人的“一种矢志不渝的精神、一种大智大勇的品格、一种视死如归的气节、一种克服千难万险去争取胜利的信念，贯穿于全集，构成短诗的精髓”。而这种精神、品格、气质和信念，是当今社会最需继承和弘扬的。石英以特殊的使命感确立了这一目标。
　　也正因此，诗人选择了最能体现上述精神的人和事；也正因此，“走向”的每首诗中，都洋溢上述精神；还正因此，“走向”全诗无不体现出已过古稀之年的作者依然保持的公仆之情怀、军人之气质、党员之责任和诗人之激情。这是最值称赞的，也是我最为敬重的品质。正是因为石英的这些优良品质，也才诞生了《走向天安门》这部佳作，给人以勿忘过去、珍惜今天、振奋人心、催人奋进的震撼力。所以，我愿向大家推荐这部优秀的诗集。
附：《走向天安门》节选
寻找井冈山
　　罗霄山脉静静地
　　静卧了亿万斯年，除了
　　采药人惊心动魄的攀缘
　　百鸟奏鸣的自娱自乐的乐曲
　　再就是泉水日夜刷洗的
　　本来就很洁净的山岩
　　后来才有自称劫富济贫的
　　山大王出没却始终
　　就像弯曲的山径无明确目标
　　只是当从上海到秋收的农村
　　都弥漫着血腥气息的傍晚
　　一位留分头的气质非凡的书生
　　才和他的同志在岩缝间探路
　　终于
　　在黄洋界找到了俯视全国的制高点；
　　在茨坪的窗前
　　麻油灯和着淡淡的墨香
　　映出八个毛体大字——
　　星星之火，可以燎原
　　山永远只是等待
　　等待有心人的寻找
　　假如没有那历史性的找寻
　　井冈山可能至今还在静卧
　　至多是一处还算不错的景观
　　而现在它在中国山的系列中
　　第一个曾是全局命运的联络站
　　世纪雄鸡曾在这里最高处报晓
　　令当时上海关的时钟也为之震颤
　　天安门
　　胸怀理想、脚踏实地的志士
　　绕了一大圈从上海出发
　　战南昌、据井冈、创瑞金、兴延安
　　攀峭壁、涉湍流、穿火网、浴尘烟
　　路好难走九死一生认定目标
　　一共走了二十八年
　　牛年的公历十月一日注定是
　　如牛样的精神在秋天开始耕耘
　　毛泽东和他跋涉而来的战友
　　从城楼侧后的台阶上缓缓而登
　　并非攀登吃力，
　　当时不失为年富力强
　　只因肩上的担子虽然无形，
　　却并不轻松
　　更因想到二十八年中的牺牲者
　　百万？还是千万？心情自然沉重
　　但毕竟是胜利了，记忆和国旗
　　庄严地宣告，承前启后的象征
　　领袖挥动大气而又从容的手势
　　这手势已成为历史的定格
　　不能误认
　　同样是一个半圆形从东而西
　　仿佛重新印证革命运行的路线
　　使人永不忘记那伟大的——曾经
　　天安门说古老也真古老
　　见证过无数风风雨雨成败废兴
　　中间也改过名字却从未易位
　　好处是坐有坐相立也很稳
　　但要说它年轻也真年轻
　　从牛年起要重新计算年龄
　　真纯而常新就像那首童声歌曲
　　——《我爱北京天安门》

