　　备受争议的古典名著《金瓶梅》近期将推出评书版本。记者昨日获悉，青年评书家梁军正在将《金瓶梅》改编成评书版，目前已经完成了前二十回的录制工作。一位曲艺专家对此的态度比较慎重，担心青年评书家难以胜任这个挑战。
初衷：以评书普及古典名著
　　“对于多数人来说，对古典名著《金瓶梅》是只闻其名，对其中描写的什么故事其实并不清楚。”梁军说，他用评书的形式说《金瓶梅》，也是想普及一下这本古典名著。在这之前，梁军曾经用评书演绎过《红楼梦》。
　　从去年开始，梁军就开始做评书《金瓶梅》的准备工作，按他的话说，看过多少遍书他都不记得了。梁军对央视《百家讲坛》的风格非常推崇，说到评书《金瓶梅》的风格，他表示：“我不是简单的背书，我评书的风格是夹叙夹议、兼说兼评。就是以说为主，但还会做一些人物的解析，也会做一些评点。”
　　梁军介绍说，目前他已经完成了前二十回的录制工作，有望在今年9月份完成全部录制，并以ＣＤ的形式发售。
梁军的评书底稿上，每一页都有大量删改的痕迹

焦点：不会渲染情色内容
　　《金瓶梅》虽然被认为有极高的文学价值，但其中的部分情色内容也备受诟病。对此，梁军有自己的见解：“《金瓶梅》写了饮食、服装、人情世故，用西门庆与几个女人的关系，巧妙地勾勒了一幅市井图画。”他表示，这种市井故事虽然有点平淡，但比起那些打打杀杀的评书，可能更有味道。
　　对于书中的情色内容，梁军表示不会去渲染。“我不会去渲染其中的情色内容，因为这恰恰削弱了这部作品的价值。”记者在梁军的评书底稿上看到，每一页都有大量删改，有的甚至全段删除。
专家：《金瓶梅》改评书有困难
　　记者就此联系到中国艺术研究院曲艺研究所所长吴文科。他向记者表示，目前评书确实不是很景气，年轻人有勇气来说古典名著，非常难得，应该鼓励。
　　但他同时表示了自己的担心：“如果不到40岁，生活阅历就非常少，这时候来说古典名著，是不是有能力来把握？”他认为，只要把《金瓶梅》的情色内容删除，书中反映的市井百态当然可以说。“但说书不是简单的念书，《金瓶梅》的结构缺乏那种悬念性，改编成评书有困难，改不好的话，对古典名著也是一种不尊重。”

