　　人民网北京2月26日电　（记者黄维）“我们推荐参加奥斯卡的影片，在国外哪个国家发行过、在国内发行过吗？国内都可能没有发行过。这的确是一个局限，就是观众没看过这个电影。另外一方面，也没有在很好的影展做过推动和宣传、曝光的工作。”著名导演贾樟柯今日做客人民网文化频道时，如此分析华语影片全军覆没奥斯卡的原因。
　　贾樟柯在访谈中指出：“从整个电影的推广上来说，咱们推荐的应该是《筑梦2008》这个纪录片，几乎所有能够入选的影片基本上都是在三大电影节曝光的，比如，法国拿金棕榈奖的最佳影片《墙壁之间》，像嘎纳曝光的以色列一部动画片，这些影片其实都有一个长时间的国际推广和营销的步骤。像《与巴什尔共舞》这部影片，去年是和我一起参加嘎纳电影节，去的时候，当时影评人打的分是一样的，都是排第二。我的片子、他的片子，还有《调包婴儿》，三部片子都是排第二，大家都说我们能得奖，结果就我们两个都没有拿奖。”
　　贾樟柯说：“再比如，洛杉矶影评人协会奖，《三峡好人》拿了最佳外语片，这是两年前的，他是今年的电影，拿了最佳外语片。所以动作很快。你要在这样的一个系统里面胜出，我觉得市场的步骤很重要。”
　　贾樟柯继续说道：“反过来，看我们推荐的影片，你在国外哪个国家发行过，在国内发行过吗？国内都可能没有发行过。但是这的确是一个局限。就是观众没看过这个电影。另外一方面，也没有在很好的影展做过推动和宣传、曝光的工作。”
　　“这样的话，它很难被更多人了解，也许电影特别优秀，但是必要的对国际电影的影响力是很弱的。我觉得这样的影片一定是带着中国人的文化、带着中国人的现实、带着中国人的智慧，但是已经显示出它的能力，已经被很多人接受的情况下，才应该去参加那个游戏。要不然你就是一部新电影，谁也不知道拍的是什么，光是给一些评审看，那没有用。”贾樟柯说。

