　　为期3天的2009年中国国际影视节目展，昨日在北京展览馆开锣。随《乡村爱情3》剧组亮相的小沈阳成为展馆内最受瞩目的明星，所到之处围满媒体和粉丝。和这种热情形成鲜明对比的是，在舞台上能说会道的小沈阳变得词穷，回答问题都是几个字，他的解释是：“我的语言表达不是很好。”
《乡村3》加戏份问啥都说不知道
　　由本山传媒打造的《乡村爱情》系列剧，是近两年收视口碑俱佳的乡土剧，赵本山早前也筹划《乡村爱情3》，目前该剧已在赵本山的老家开原开机数日，第二部中以“王天来”一角登场的小沈阳，在第三部中也有发展，早前赵本山也透露给爱徒加了戏份。昨日问及此事，小沈阳显得很避忌：“没听说，也没看过剧本。”在媒体追问下，他才承认，“只多一点(戏份)，已经很满足。”有报道指，《乡村爱情3》除了原来的固定班底，还会有4位特别嘉宾，有人猜测这中间会有小沈阳的妻子沈春阳，对此他很诧异：“我不知道。”据介绍，《乡村爱情3》的小沈阳是个“追求爱情完美”的角色。
　　不少人都是通过舞台上的表演认识小沈阳，台上能说会道的他，昨日回答问题总是三四个字，有记者问他是不是心情不好，他坦言和心情无关，“我语言表达不是很好。”
上春晚还太早年底确定出专辑
　　昨日，除了为《乡村爱情3》造势，也成为小沈阳的近况汇报会。有记者问他有无参加2010年春晚的计划，他表示说没听师傅赵本山提过，而且“太早不好说”。至于出演的张艺谋电影《三枪拍案惊奇》，早在本月19日他就结束了自己的戏，问及与大导演合作的感觉，小沈阳大卖口乖：“张艺谋是个好导演。”
　　此前，网上曝光了一组《三枪》的剧照，其中他穿着红肚兜在沙漠中奔跑的造型喜感十足，对此他倒是承认确有其事。至于说到和孙红雷打架一事，小沈阳马上慎重许多：“其实没这个事。我俩在一起很长时间，那天也喝了一点小酒，我们俩都挺兴奋的，就试一下戏。”另外，赵本山与台湾电视台签下合作协议，有意把二人转表演形式带到台湾，但有调查称台湾民众普遍对二人转不感兴趣。问及看法时小沈阳以吴宗宪为例，强调不担心：“我问宪哥能懂吗？他说能懂。”
女儿看到电视有他就转台
　　其实除了拍戏巡演，小沈阳今年还要出个人专辑，他表示目前已完成收歌，预计年底推出，更表示与妻子沈春阳合唱的机会很大。春晚爆红后，小沈阳工作量大增，他表示这段时间和妻女聚少离多，还挺想念。有记者问女儿会不会不认得他，小沈阳说不会，反倒是女儿一看电视上有爸爸出现，就会转台。作为目前最具人气的喜剧明星，各大电视台都喜欢重复播出小沈阳的作品，他昨日形容说：“看得快要吐了。”连轴转的小沈阳透露这几天难得清闲，是师傅赵本山体恤徒弟，特地放了几天假，但之后马上就要投入巡演。(记者陈慧)

