　　29日，第13届电影华表奖颁奖典礼在北京展览馆剧场隆重举行。堪称史上之最的超强星光，让本无悬念的大奖归属不那么重要了。周星驰、葛优联袂玩幽默；冯小刚获奖先谢“双黄蛋”，再谢夫人徐帆表深情；陈凯歌的感谢词令人动容，不仅提到父亲，还表态自己坚决不入外国籍，意有所指。
红地毯上女星斗艳
　　由于今年是新中国成立60周年，此次华表奖颁奖典礼星光熠熠，200多位大牌参与盛会，很多极少出席晚会或同台的明星悉数到齐。章子怡、徐静蕾、赵薇、周迅“四大花旦”难得齐齐出现，张艺谋、陈凯歌、冯小刚三大名导同台亮相，而一向深居简出的周星驰现身，显示其并无心生退休之意。此外，姜文、陈可辛、吴宇森、王家卫、周润发、葛优、成龙、李连杰、范冰冰、濮存昕、莫文蔚、舒淇、林志玲、甄子丹、郭富城等明星在本届颁奖礼集结。
　　红地毯自然是众女星争奇斗艳的绝佳舞台。舒淇杏衣性感，风情万种；林志玲深V黑色礼服，颇具亲和气质；刘嘉玲红色晚装，尽显大姐风范；董洁挽着潘粤明，优雅从容……相比之下，徐静蕾低胸晚装，显得有点狼狈；周迅银白色亮片晚礼服，不够大气；范冰冰衣着保守起来，倒是手镯抢眼；章子怡一身小礼服，颜色搭配有点奇怪。
周星驰葛优联袂搞笑
　　昨晚的颁奖晚会，由电影频道当家花旦经纬联手知名演员濮存昕担任主持，成龙、徐若瑄联袂担任嘉宾主持。现场最吸引眼球的是，李连杰为获得优秀境外华裔男演员奖的甄子丹颁奖，李连杰亲密地拥抱了甄子丹，并在甄子丹脸上亲了一下。
　　得奖的甄子丹反倒羞涩地不愿答应主持人秀功夫的要求：“很激动很紧张，拍电影那么多年，从来没有想过凭《叶问》得到大家的支持和肯定……明天是我和我太太的六周年结婚纪念日，送给我老婆。”
　　获得优秀境外华裔女演员奖的舒淇令人羡慕，为她颁奖的是葛优、周星驰。葛优、周星驰南北两大笑星的碰撞令人期待，只见两人笔直站在台上，台下观众满脸笑意地等待，没想到葛优来了句：“我们碰了碰头儿，决定就不说那么多了。”星爷利落接词“开奖”，郑重其事地宣布获奖名单，葛大爷补上一句“巧了”。两人一唱一和地配合，逗得现场笑声连连。
冯小刚陈凯歌双双致谢
　　与往届颁奖典礼相比，本届华表奖首次增设了境外华裔奖，这个改革大大激发了华裔电影人的参与热情，引发好评，不过，华表奖一如既往地下了“双黄蛋”、“多黄蛋”。其中，冯小刚凭《集结号》、陈凯歌凭《梅兰芳》获优秀导演奖，张涵予、果静林分享优秀男演员奖，章子怡、范志博分享优秀女演员奖，其他的优秀数字电影奖、优秀少儿童牛影片奖、优秀戏曲片奖、优秀合拍片奖、优秀动画片奖等奖项更是有四五个得奖者。
　　在致获奖感言时，冯小刚有捧有骂，称自己这次能得奖，“首先要感谢‘双黄蛋’”，接着感谢夫人徐帆。陈凯歌的感谢词很多，其中表态自己坚决不入外国籍，愿以中国人身份拍电影，似乎意有所指；他更提到父亲对他从影的影响。

