　　万人演出阵容，14个演唱方阵，80余个合唱团，全场共演唱23首经典爱国歌曲。昨日下午，由中宣部、中央文明办等10部委和中共北京市委、北京市人民政府共同主办的首都各界“爱国歌曲大家唱”大型演唱会在北京工人体育馆隆重举行。
　　伴随着庄严的升国旗仪式，全场高唱国歌拉开了演唱会的序幕。此次演唱会分为上、中、下三篇进行。少年儿童方阵的小朋友们手持红缨枪首先演唱了《红星歌》。妇女方阵、老干部方阵、少数民族方阵、科技文化工作者方阵、产业工人方阵、高校师生方阵、农民和农民工方阵、驻京部队官兵方阵、政法干警方阵等14个方阵相继演唱了《南泥湾》、《团结就是力量》、《东方红》、《让我们荡起双桨》、《咱们工人有力量》、《我为伟大祖国站岗》、《在希望的田野上》、《春天的故事》、《北京欢迎你》、《旗帜颂》、《今天是你的生日，中国》等一首首伴随几代人成长的爱国歌曲。
　　全场演唱会歌声如潮，鲜花如海，不时朵朵向日葵绽放灿烂般的微笑。万人挥动着国旗，激情澎湃地歌唱着对祖国的热爱，现场高潮迭起。在优美、豪迈的旋律中展示首都各界群众的爱国热情，唱出中国人的自尊、自信与自豪。在新中国即将迎来60岁生日之际，这无疑是献给祖国母亲最好的礼物。
　　据活动主办方介绍，“爱国歌曲大家唱”群众性歌咏活动自5月底在全国广泛开展以来，受到了社会各界干部群众的热烈欢迎，在各地掀起了一轮又一轮的群众性爱国主义教育活动高潮，9月还将举行全国各地“爱国歌曲大家唱”活动展演。

