做回“北京人”
近千游客体验打制石器、人工取火，10人参与周口店考古发掘
　　15日上午，“周口店遗址文化节”开幕，近千名游客参与了打制使用石器、人工取火等科普活动。10名幸运游客由讲解员引领到抢救性清理发掘现场，在专家的指导下参与发掘。
　　活动现场，忙活了近半个小时，一名游客钻木取火成功；忙活了近一个小时，另一名游客用自制的石器切割羊肉成功……看着游客们费时费力地体验“北京人”的生活，有人感慨：原始人生活太不容易了！
　　周口店遗址管理处主任杨海峰表示，这次是首次举办文化节，活动将持续至30日结束。
-现场
老汉携20余块化石来鉴定
　　15日上午9时，61岁的李文真老汉从朝阳赶到周口店，随身携带了20多块化石，因为中国科学院古脊椎动物与古人类研究所专家将在北京人遗址博物馆内，为游客免费鉴定化石。
　　李文真是个化石爱好者，收藏化石已有30多年历史，手中的化石大多来自北京周边的平原沙地。“大部分是真化石，年代均早于1万年前。”专家祁国琴称，其中一块是人的下颌骨化石，比较重要，可惜这位游客无法说清楚是在哪儿出土的，这让化石的科研价值基本丧失。
　　活动现场，还有不少游客上前询问化石的价值。祁国琴表示，个人收藏化石，作为爱好可以，但实际上价值并不大，因为这些东西虽然有科研价值，但与文物不同，基本没有市场交易价值，不能卖钱。
手镐大力挖掘土块被制止
　　13岁的王墨是15日的幸运游客，他可以到第1地点西剖面抢救性清理发掘现场，在专家的指导下参与发掘。
　　在现场，他与其他9人各领到一把小手铲和一个刷子。专家告诉他们，要用手铲一点一点地松土，同时要用刷子不断地把松动的土块扫开，以便第一时间发现化石，并避免化石受损。
　　游客们很急切地挖起土来，还不时互相询问：“你挖到了吗？”一名游客因为土块很硬，用手铲挖不动，便在旁边的一个工具箱里摸出一把手镐，试图大力挖掘土块。专家发现后马上阻止，并收缴了手镐，说用这个工具很容易损坏化石。
　　王墨刨了十几分钟土后依然一无所获，“考古挖掘太没劲了！”他说，原以为随便挖都能挖到化石，可半天也挖不到东西。专家表示，考古挖掘要非常细致且不厌其烦。
体验原始人生活人工取火
　　游客们还体验了原始人的生活，亲手打制石器、人工取火等。
　　将木棍的一端卡在木板中，边上放上木屑，然后用双手夹住木棍的另一端奋力搓动，忙活了近半个小时，一名游客钻木取火成功。
　　用一块石头不断地敲击另一块石头，从中获取断面锋利的石片，作为刀子使用，然后用它们砍砸树枝、切割兽肉。忙活了近一个小时，另一名游客用自制的石器切割羊肉成功。
　　“原始人生活太费劲了。”有游客感慨，人工取火和石器切割羊肉费时费劲。“反正原始人也不上学，有的是时间慢慢弄。”一个孩子的话引得大家哈哈大笑。（林文龙）

