　　文人间的纷争由来已久，甚至可以追溯到古代。自从以韩寒、郭敬明为代表的新生代作家群出现以后，这种纷争似乎日甚，我们动不动就能看到这方面的新闻出现。这不，传闻河北省作协副主席谈歌又和韩寒较上劲了：“要是我当韩寒他爹，那下一秒就把他打死。”而韩寒对此表现得很坦然，不但没有紧跟着发泄自己的不满、不屑，反而说“这一定不是那个人的独立本意”，如此坦然令人欣慰。
　　我注意到，面对记者关于“秒杀韩寒”传闻的电话采访，韩寒说了这样一番话：“体制内作家，尤其是混到了领导的人是不会莫名其妙突然就这么来一句话，这话一定有个上下文和某个语境，这一定不是那个人的独立本意，你们骗不了我。”我认为这至少为我们传递出两个信息：一是，韩寒绝对不相信谈歌副主席会轻易说出“打死韩寒”这样的话来，这从他末尾一句“你们骗不了我”可以看出；二是，韩寒是从对方领导身份及语法语境角度进行分析，才得出“这一定不是那个人的独立本意”，继而不作跟踪回击的。
　　韩寒的坦然，不知能否令某些人改变对他的一贯看法？长期以来，韩寒始终处于舆论的风口浪尖，不管做什么、说什么，总会成为某些人批评的靶子或瞧不起的对象。从韩寒说如果自己当选作协主席，就解散作协，到抗震救灾中韩寒宣布为灾区捐款0元，其实都得到了另一部分人的理解和支持，而不全是某些人批评的那样一无是处。韩寒说的某些话，做的某些事，看似有点出格，实际上都有一定的前提或愿望在里面，说到底还是出于更深层的考虑。对于这样一位率性的新生代作家，而且兼做商人、赛车手，是很难得的，各方应该多鼓励、多帮助才是，怎么能感情用事式地时时处处“棒杀”呢？这不仅仅对韩寒个人不负责任，对整个文学创作乃至全社会青少年成长问题，都是无益的。直到这次传闻有人要“秒杀”他，韩寒还能如此坦然、坦诚，足见其心态是多么的端正和沉稳。
　　通过韩寒的坦然，我还想到，媒体也罢，各界名人也罢，普通公众也罢，对于坊间出现的各种传闻，是不是也应该像韩寒这样保持清醒头脑，进行理智分析，然后再去下结论呢？文人之间，明星之间，导演之间……发生的“口水仗”不少了，往往都是因为片面理解对方说的话、做的事而引发的，到最后都不了了之。如果稍加分析，多想想对方会不会说出那样的话、做出那样的事，以及为什么会说出那样的话、做出那样的事，然后再判断、决定自己要不要去在意和计较，如此，相信好多人会做出正确、妥当的选择，从而避免不必要的纷争。(江苏省沭阳县　孙仲）

