　　剧情介绍
　　水泉小学的高老师要回家看望病重的母亲，村长从邻村找来魏敏芝给高老师代一个月课。高老师见魏敏芝只有十三、四岁，教不成书，不想要。村长说，找这么一个人不容易，她能给你把娃看住。先让她凑合一个月等你回来再说。
　　水泉小学原先有三、四十个学生，每年都有学生流失，现在只剩二十八个了。高老师临走时再三叮嘱魏敏芝，一定要把学生看住，一个都不能少。魏敏芝整天让学生抄课文，每天清点人数，谁要把学生弄走，就跟谁急，连村长的话也不听。学生见她人小，又不会上课，不听她的，有的故意跟她捣乱，弄得教室里乱哄哄的。她不顾不问，只是守在教室门口，不到时间不让走。
　　十岁的张慧科因家里欠债无力偿还，不得不失学到城里打工。魏敏芝记住高都是临行前的叮嘱，决心把张慧科找回来，她打听到张慧科城里的住处，单身一人踏上了进城之路，十三岁的魏敏芝开始茫茫人海里的寻找……
　　关于演员
　　影片选用的所有演员均是普通中、小学的教师和学生。他们都未经过专业的培训，但却以其真诚质朴的表演，演绎出感人的故事。魏敏芝和张慧科都是河北小赤城县所属两个村的学生。魏敏芝自从拍了这部片子，受到了社会的关注。魏敏芝家境和电影中的她一样贫寒，《一个都不能少》放映后，她得到了许多热心人的帮助，家里的妹妹也因此重新回到学校。后来她自己也曾报考了电影学院。
　　获奖情况
　　第56届威尼斯国际电影节最高奖——金狮奖
　　天主教影评人“儿童与电影”最佳影片奖
　　联合国教科文组织最佳影片大奖
　　意大利《电影》杂志最佳影片奖
　　美国国际青年文化中心青年电影协会“青年与梦想”最佳影片奖
　　伊朗第十届国际青少年电影节最佳影片大奖、儿童教育三等奖
　　中国电影华表奖优秀故事片奖和最佳导演奖
　　第十九届中国电影金鸡奖最佳导演奖
　　第22届大众电影百花奖最佳故事片奖
　　1998年大学生电影节最佳故事片奖
　　第23届巴西圣保罗国际电影节观众评选最佳影片奖
　　1999年度欧洲电影评奖最佳外语片提名
　　2000年美国“青少年艺术家奖”电影组织1999年最佳国际电影奖、最佳表演奖(魏敏芝)
　　《日本电影旬报》读者评选2000年世界十大最佳影片第二名。

