        　　人民网北京11月3日电据文化部外联局消息，2009年10月28日上午，毛里求斯总统贾格纳特在总统府会见了中国文化部长蔡武及其率领的中国政府文化代表团一行。
　　贾格纳特总统对代表团访毛表示欢迎。他代表毛里求斯国家和政府，衷心感谢中国政府和人民给予毛里求斯的大力支持和帮助。他指出，毛里求斯永远是中国最诚挚的朋友。
　　蔡武部长感谢贾格纳特总统百忙之中会见代表团。他表示，总统阁下是中国人民的老朋友。去年5月12日中国四川汶川发生大地震之后，总统阁下亲自到中国使馆吊唁；去年8月，总统阁下又亲临北京，出席奥运会开幕式。今年2月，中国国家主席胡锦涛对贵国进行了成功访问，受到毛里求斯政府和人民的盛情款待。在2006年11月召开的中非合作论坛北京峰会上，中非领导人共同宣示，建立和发展政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系。中毛友好关系正是中非友好关系的典范。
　　蔡武部长指出，在两国领导人的关怀下，中毛文化交流也取得了丰硕的成果。此次率中国政府文化代表团访毛受到了毛里求斯教育、文化和人力资源部的热情接待，他对此深表感谢。10月26日，他与毛教育、文化和人力资源部长班瓦里共同签署了《中毛文化协定2010—2012年度执行计划》，并向毛教育、文化和人力资源部赠送两艘龙舟。他相信，新一轮执行计划的签署，必将进一步促进中毛两国的文化交流与合作，加深中毛两国人民的传统友谊。
　　蔡武部长强调，毛里求斯中国文化中心是中国政府在海外设立的第一个文化中心，它的建立得到了总统阁下的大力支持。文化中心为毛人民更多更好地了解中国构建了一个平台，是中非文化交流的典范。相信在总统阁下一如既往的支持下，文化中心会发挥更大的作用。
　　贾格纳特总统对此表示赞同，他强调，中毛两国相互支持与合作符合两国人民根本利益，也对世界和平做出了贡献。

