        人民网北京11月25日电（记者刘阳）据路透社等国际媒体报道，由多伦多电影节组织评选的新世纪十年最佳电影活动于日前落下帷幕，此项评选因盘点十年间国际电影发展状况而引起全球广泛关注。经由全球超过60位活跃在国际影评届的多国人士票选，由泰国导演阿彼察邦执导的《综合症与一百年》与贾樟柯导演的《站台》成为过去十年最具代表的影片，而香港导演王家卫则凭借《花样年华》名列第五。

“新世纪十年最佳电影评选”的评审团由全球最活跃的60多位电影专家构成，他们包括全球各地影评人、电影节策展人、历史学家、电影资料馆负责人等，共选出过去十年间30部佳片。多伦多电影节负责人称，“他们的票选，帮助我们对电影做出更有远见的判断。电影应当经得起时间的审视和历练，并成为书写时代和历史，具有影响力的作品。”

该负责人在解析投票过程时，透露，“有一些评委将票投给了《指环王》和《圣诞坏公公》等在全球范围内有影响力的商业电影，但它们的最终票数离入选还差得很多。”他分析了榜单情况，“在这份榜单上，透露出评委普遍对于中国导演贾樟柯的严重偏爱。贾樟柯在过去十年间共创作了五部长片，就有三部上榜，分别是名列第二的《站台》、第三的《三峡好人》以及第二十四的《世界》，他作品的入选率高达60%。”

而评委则认为：“阿彼察邦和贾樟柯以他们非凡的方式发展了电影美学，他们二人是过去十年间最伟大的电影工作者”。

在这份榜单上除了一些欧美电影大师，诸如阿涅斯-瓦尔达、英格玛-伯格曼、吕克-戈达尔、佩德罗-阿莫多瓦与大卫-林奇的多部杰作在列外，也有多部华语电影入选，它们是排在第十七的《最好的时光》(侯孝贤)、排在第二十一的《一一》(杨德昌)、排在第二十三的《黑眼圈》(蔡明亮)、并列第二十五的《咖啡时光》(侯孝贤)与《千禧曼波》(侯孝贤)，以及排在第二十九的《不散》(蔡明亮)。

据悉，颁奖礼将在明年1月21日于多伦多举行。

