        　　“南方女子，姿色中上”，畅销职场小说《杜拉拉升职记》对女主角的描述是如此简单，如今她已经有了三个现实参照：姚晨、王珞丹、徐静蕾。究竟谁更符合“白骨精”代言人身份，见仁见智，但可以肯定的是，由姚晨主演、何念导演的话剧《杜拉拉》是最颠覆、最不照本宣科的一版，既保留了原小说职场攻略的经典桥段，又添油加醋大胆改编成笑料百出的喜剧，自今年4月在上海首演后随即展开全国巡演，所到之处无不横扫票房口碑颇佳，该剧将于本月18日首次进京在保利剧院连演五天。昨天女主角姚晨接受了本报记者专访。
　　没有特殊背景、受过良好教育的杜拉拉，终于成为外企高级经理人，她的经历成了诸多白领的“职场教科书”；姚晨自认经历跟杜拉拉相似：“我们都是没有背景、完全靠个人努力一步步走过来的，能走到今天，50%靠命运，30%靠努力，还有20%靠为人。”不过姚晨也笑言，自己远不如杜拉拉聪明，“真让我打拼职场，肯定败下阵来。每次学她头头是道地分析老板想法，都暗自吃惊：换我打死也想不出来，跟我说话你只能说字面意思，千万别话里有话。我是那种‘钝感力’的人，遇事总是用减法，不会多想。朋友常常都骂我笨，说人家肯定是怎样怎样……其实，我这样也挺好，不容易伤害到自己”。
　　姚晨之前在北京电影学院读书时演过话剧，演的角色是《麦克白》中的麦克白夫人、《暗恋桃花源》中的云之凡等等，她笑着说：“都是些特装、特严肃的角色。别看我现在这样，那时我演戏可出名了，传今晚有姚晨的戏，连外校的都会跑来看。”不过，《杜拉拉》上演在即，姚晨竟突然“不自信”起来，“是我压力最大的一次，毕竟在北京家门口演，比回福建老家还紧张，我天天打电话催着剧组‘你们什么时候过来排练？’人家都觉得特别费解。”事实上，《杜拉拉》确实对姚晨的挑战很大，除了扮演角色，她还要跳舞、唱歌、打鼓，使出浑身解数，难怪要小小“抱怨”下导演何念，“他太随性了，老拿‘组织信任你’这些话蒙我，我哪想到演个话剧还要学这么多东西，算是连蒙带骗把我解放天性外加潜力大开发了。”
　　傻人有傻福的姚晨，出道三年竟然有两部电视剧家喻户晓，眼下，郭芙蓉、翠平之后杜拉拉又将成为她的新“代号”，“朋友都笑我，说哪个女演员像你这样走狗屎运，我也确实很满足。但是，越这样我反而会更小心谨慎——得到这么多是不是会失去什么，我有时候挺恐惧的，怕不知道会失去什么。”

