        　　１２月８日，河南省委副书记、省长郭庚茂主持召开全省文化强省建设和文化体制改革工作领导小组会议。他要求，要深入学习领会和贯彻落实中共中央政治局常委李长春考察河南时的重要讲话精神，增强责任感和紧迫感，抓住国家深化文化体制改革的有利时机，下定决心，积极行动，强化措施，扎实推动各项改革任务顺利完成。
　　省委常委、宣传部长、副省长孔玉芳出席会议。会议听取了全省文化体制改革、“中原文化宝岛行”活动、全省有线电视网络整合、河南歌舞演艺集团改制及郑州市动漫产业发展等情况汇报。
　　郭庚茂指出，李长春同志视察河南时对我省文化体制改革和文化强省建设工作给予高度评价，寄予殷切希望，同时也提出明确要求，为我省继续深化文化体制改革指明了前进方向，提供了强大动力。要从战略和全局的高度充分认识深化文化体制改革工作的极端重要性，进一步把思想统一到中央和省委的要求上来，不断增强推进文化体制改革的自觉性、主动性。要坚决克服畏难情绪，彻底抛弃观望思想，抓住有利时机，大胆探索、积极推进，做到措施要实、力度要大、行动要快、成效要好，坚定不移地把改革推向深入。
　　郭庚茂说，9月全省文化体制改革工作会议以来，各地各部门加大力度，加快进度，各项改革任务整体推进，取得积极进展和较好成效，但与中央和省委、省政府的要求相比，还有不小差距。各地各部门一定要高度重视，进一步统一思想，采取更加有效的措施，确保完成中央规定的改革任务。一是已完成改革任务的单位，要做好后续工作，巩固扩大改革成果。二是按照中央部署和省委常委会要求，加快推进文化市场综合执法改革。三是加快实施数字化整体转换。四是切实转变思想观念，
　　以改革的思维，从促进改革的角度，研究支持改革的措施，积极探索改革新路子、创造新经验，着力破解改革难题。五是增强责任意识，强化保障措施，坚持特事特办、快事快办，主动上门服务，关心、支持、帮助文化体制改革，推动改革任务如期完成，实现预定的改革目标。
　　就组织开展好“中原文化宝岛行”活动，郭庚茂强调，“中原文化宝岛行”活动是经中央批准的一项重要活动，是国台办确定的下半年对台工作的重点之一。各地各部门要从战略和全局的高度充分认识“中原文化宝岛行”活动的重要意义，摆上重要位置，按照既定计划和总体方案要求，把活动的各项任务筹备好、完成好。同时要重信践诺，把活动期间确定的文化交流、经贸活动项目落实好、实施好。
　　省文化强省建设和文化体制改革工作领导小组成员单位主要负责同志，郑州、开封、洛阳、安阳、商丘５个文化体制改革试点市政府主要领导同志参加会议。（记者田宜龙）

