	　　9月20日，大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》在人民大会堂正式亮相。9月21日下午15时，大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》总导演张继钢作客由人民日报总编室文化新闻版、人民网文化频道联合主办的“文化讲坛”，主讲“《复兴之路》背后的那些事”。敬请关注。

时间：
9月21日下午15时至17时
地点：
人民网一楼演播室
　　【张继钢简介】
　　张继钢，曾任中国人民解放军总政治部歌舞团团长。中国当代著名编导。中国文联第六、第七届全委。中国特殊艺术委员会副主席。中国舞蹈界唯一“世纪之星”称号获得者。北京市舞蹈家协会副主席。中国舞蹈家协会编导学术委员会委员。中国人民解放军高级职称评审委员会委员。“中华民族二十世纪舞蹈经典”获奖人。第三、第四、第五、第六届全国舞蹈比赛评审委员会委员。第二届全国“群星奖”舞蹈比赛评审委员会委员。摩纳哥国际舞蹈比赛评判委员会委员。国家政府特殊津贴获得者。国家一级导演。2008北京残奥会开幕式总导演。
　　张继钢创作的舞蹈作品360多部，其中大部分作品曾在60多个国家和地区上演。九次获得国际大奖。分别是国际大奖一次、法兰西共和国总统奖一次、好莱坞最佳导演奖一次、国际金奖三次、国际金小丑奖三次。获国内大奖、金奖、一等奖四十多次。
相关阅读：
　　残奥会开幕式导演张继钢做客人民网访谈回放
