        　　人民网北京12月8日电　（记者刘阳）作为为“澳门回归祖国十周年”特别制作的唯一官方纪录片，由中央电视台和澳门特别行政区政府联合摄制的8集大型电视纪录片《澳门十年》，将于12月11日至18日每晚20点在中央电视台一套黄金时间首播。为了向全球观众展现回归10年的真实澳门，12月12日至19日，该片将在中央电视台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语国际频道播出。
　　8集大型电视纪录片《澳门十年》，每集时长45分钟，采用高清晰度数字电视设备拍摄。摄制组主创人员均为大型电视纪录片《再说长江》、《香港十年》创作团队的原班人马。作为大型电视纪录片《香港十年》的姊妹篇，大型电视纪录片《澳门十年》秉承“以真实为灵魂，以人物为主角，以故事为载体，以情感为核心”作为全片创作的重要原则，以平实的记录、平和的语言、平视的画面，记录了200位见证十年澳门发展历史的民众的生活，50位参与了十年澳门“一国两制”成功实践的政要接受了节目采访，高起点、全方位、多视角地记录了澳门回归10年间发生的巨大变化，突显了回归后的澳门人对“一国两制、澳人治澳”的高度认同。
　　该片以澳门回归十年来的“变与不变”贯穿始终，向世界昭示中国政府对于“一国两制、澳人治澳、高度自治”的庄严承诺和成功实践，展示澳门特区政府治理澳门的卓越能力，突显中央政府一直以来对澳门社会强有力的支撑，反映澳门民众日益增强的对国家和民族的认同感、自豪感，着力体现国际社会和澳门各界对澳门未来发展的信心。

