　　江苏交响乐团隶属江苏省演艺集团，1979年组建，它是在前身――江苏省歌舞团管弦乐队、江苏省歌舞剧院管弦乐团、江苏省歌剧舞剧院交响乐园的基础上发展起来的。现任乐团团长吕军，副团长余珑、彭康；2007年新任音乐总监陈正哲（澳）；常任指挥为常畅、闵乐康；指挥家汤沐海为艺术顾问。
　　经众多音乐家历时近30年的努力，乐团演奏始终保持着优秀的传统。音乐家顾欣、沈幼潜、闵乐康、崔新（兼）先后任团长；董琪、封玉书、黄养喻、丁蔼悦、黄悦谷、闵乐康（音乐总监）、戴路青、江浦琦（音乐总监）先后为常任指挥，为乐团建设作出了重要贡献。
　　1979年夏秋，成员来自兄弟文艺团体和吸收省内优秀演奏员加盟的江苏省歌舞团管弦乐队成立，组建第一年邀请指挥家樊承武、李华德、黄贻钧、石中光、钢琴家陈荣伟，以及本团指挥董琪、封玉书，排练了五套曲目，演出15场交响音乐会。作品包括韦伯“奥勃龙”序曲、“蝙蝠”序曲、“春节”序曲、G大调弦乐曲、巴赫“小夜曲”、交响诗“芬兰颂”、交响诗套曲“我的祖国?伏尔塔瓦河”、交响音画“在中亚细亚草原”、格里格a小调钢琴协奏曲、琵琶协奏曲“草原英雄小姐妹”、贝多芬第五交响曲、德沃夏克第九交响曲等。演出地点是省歌舞团剧场、人民剧场、体育馆、军人俱乐部、大学和工厂，管弦乐队首次以交响音乐会的形式亮相南京舞台，在音乐爱好者和基层观众中产生很大反响。1987年1月，在原江苏省歌舞团管弦乐队的基础上成立江苏省歌舞剧院管弦乐团，顾欣为首任团长。1989年6月，江苏省歌舞剧院特邀指挥家张国勇指挥歌剧《弄臣》在南京、上海演出，管弦乐团担任演奏。在此期间，乐团还为数部江苏省歌舞剧院自创民族舞剧、歌剧担任演奏，如自创民族歌剧《天朝风云》、《木棉花开了》分获全国歌剧交流演出“优秀演出奖”、首届全国歌剧观摩演出“优秀演出奖（第一名）”。1994年5月乐团参加歌剧《茶花女》在南京、上海、杭州演出，指挥闵乐康。1995年7月，乐团参加江苏省歌舞剧院创作的民族歌剧《孙武》演出，指挥闵乐康。10月，管弦乐团与原江苏省歌剧团乐队合并，重组建制为江苏省歌剧舞剧院交响乐团（江苏交响乐团）。1997年10月，乐团参加歌剧《孙武》在成都举行的第五届中国艺术节演出。1998年7月，歌剧《孙武》获文化部第八届“文华奖”文华新剧目奖。
　　乐团目前拥有80位经过严格考核聘用、具有一定艺术造诣的专业演奏员，部分演奏员获得国内、省内各种音乐比赛奖项，如吕军1995年曾获全国首届大提琴比赛“优秀演奏奖”，张龙2004年在北京全国管乐比赛获“专业大号组第二名”，乐团首席颜洁、打击乐洪涛、大提琴重奏、室内乐，以及乐团创作演出的大提琴与乐队“山谣”、交响组曲“五姑娘”等，获历届江苏省音乐舞蹈节器乐演奏“金奖”、作品“一等奖”、“演奏一等奖”。
　　乐团成立以来与众多国内外著名音乐家合作演出，如指挥家黄怡钧、樊承武、李德伦、黄晓同、陈燮阳、张国勇、胡咏言、约翰?里尔（澳）、伍尔里希?尼科拉耶（德）、亨利?帕萨瑞克（澳）、丹尼斯?弗里卡伯（美）、江浦琦、张培豫、卞祖善、汤沐海、曹鹏、郑小瑛、徐志廉、杨智钦等；演奏家殷承宗、孔祥东、许忠、薛伟、吕思清、安德鲁?扬、李飙、俞丽拿、闵惠芬、朱昌耀、李坚、秦川、大卫?斯宾瑟、凯弗可?马地罗西安、丹尼斯?帕克、盛中国、郎朗等；歌唱家何塞?卡雷拉斯、顾欣、雷岩、刘维维、汪燕燕、万山红、金曼、孙丽英、聂建华、顾平等，并广获赞誉。
　　乐团曾参与省内外百余台各类艺术节和大型晚会的演出，如全国歌剧交流演出、第三届中国艺术节（华东?南京）、“哈尔滨之夏”全国歌剧观摩演出、第五届中国艺术节、第六届中国艺术节闭幕式交响音乐会、CCTV（深圳）中秋晚会《月是故乡明》、CCTV“心连心”《百年恩来》、第一届、第三届中国京剧艺术节、为第六届（南京）世界华商大会现场演奏、全国纪念抗日战争胜利60周年大型交响音乐会?江苏分会场演出、上海迎世博创和谐千人交响慈善艺术盛典、“二胡之乡”民族音乐节开幕式等。乐团足迹至上海、安徽、浙江、广东、江西、四川、黑龙江、天津、北京、山东等地，以及省内共30多个大中城市演出歌剧、戏剧、晚会、现代京剧和交响音乐会，中央、省、市多家电视台播出。
　　2005年1月，在全国文艺体制深化改革中，江苏交响乐团率先走上了“改企”的道路，成为全国第一支国有企业体制的音乐表演团体。改制后的乐团在自主经营、艺术生产、经济分配、用人机制上具有更为灵活的运作方式。
　　1995年12月31日闵乐康指挥乐团在南京人民大会堂演出江苏本土第一台新年音乐会以来，乐团应邀在省内外演出“新年”、“新春”音乐会达160余场。
　　乐团常年进行“高雅艺术进校园”活动。1984年以来在省内大、中学校举行讲座形式的“普及交响音乐会”和“高雅艺术进校园”交响音乐会达700余场。
　　乐团还为大量电视剧、歌曲、舞蹈、戏曲、晚会录制音乐和CD唱片，其中包括电视连续剧《双桥故事》、《红蜻蜓》、黄梅戏电视连续剧《家》、《秋》、电视剧《戈公振》、电视片《毛泽东评点二十四史》等几十部电视片。部分演奏员曾出访朝鲜、日本、奥地利、德国、英国。乐团演出宗旨――
　　“立足江苏，辐射周边；走进校园，服务各界”。
　　指挥家常畅简介
　　常畅
　　江苏交响乐团常任指挥,南京军区前线歌舞团常任指挥、艺术指导，国家一级指挥。南京艺术学院音乐学院客座教授、南京民族乐团客席指挥。江苏铜管五重奏团、南京爱乐合唱团音乐总监。中国音乐家协会会员、江苏音乐家协会理事、江苏省管乐学会副会长。多年来，常畅与众多著名音乐家合作演出交响音乐会,其中包括郎朗、李云迪、秦川、盛中国、闵惠芬、王中山等。1986年指挥前线歌舞团管弦乐队、合唱队参加第二届北京国际合唱节获专业组一等奖；1992年、1999年两次获全军专业文艺汇演指挥奖；2005年指挥南京艺术学院交响乐团在北京参加由国家教育部举办的首届全国大学生艺术展演,获专业组一等奖。

