　　核心提示：11月18日，《首届中华龙文化兰州论坛宣言》正式发布，呼吁为中华龙启用新的英文译名。多数网友对中华龙改译为“loong”持赞成态度，反对西方人诋毁中华龙的光辉形象。
　　《兰州晨报》11月20日刊发的《兰州宣言呼吁为龙“改名”》报道被国内各大门户网站转载后，网友纷纷发帖，对中华龙是否应将英文名改译为“loong”一事展开了热烈的评论。多数网友对中华龙改译为“loong”持赞成态度，反对西方人诋毁中华龙的光辉形象。
　　力挺派：英译改为“loong”有创意
　　首届中华龙文化兰州论坛在11月18日对外发布的《龙文化论坛兰州宣言》中认为：“中华龙与西方文化中的龙‘dragon’完全不同，西方国家和社会大大歪曲和损坏了中华龙的光辉形象，应该将中华龙英译为‘loong’以示区别。”对此，以网友“一枝独秀”为代表的“力挺派”认为：“中国的龙和英文的龙本身就是两回事,概念上就不一样,我们干吗非要用他们的邪恶龙啊,自己的‘Loong’就很好吗！让老外看看我们的创意！”网友“山东泰安”认为：“由于名字相同的问题,中华龙的确被西方人所误解,这个话题已经讨论很长时间了,改译名这个建议很有建设性,个人意见赞成！”
　　中立派：改与不改都一样
　　而“中立派”网友“小精灵”则认为：“龙在西方是邪恶的象征，在宗教的典籍上也是这样记述的。但在我们的生活中，似乎不见得龙总是好的，龙其实是王者的象征，改与不改都是一个样。”网友说：“要改也罢，不改也行，中国人都是龙的传人，不管怎么改，这一点是永远不变的。”
　　反对派：要改的是看法而非单词
　　“反对派”的网友也不甘示弱，网友“又逢源”说：“没有必要更改译名，就是更改译名后，你也不能左右外国人的意识形态。因此，我们的文化工作者应该更加努力工作，弘扬中华文化，也只有这样才能让世界慢慢地正确解读中华。”网友“星辰”的说法更直接，他说：“不该更改！中国人应该有自己的世界观，不应该随外国人的看法而改变。需要更改的是外国人的看法，而不是我们中华龙这个单词。”
　　中华龙绝不是“dragon”
　　11月20日，本报独家刊发的《兰州宣言呼吁为龙“改名”》一文被国内各大门户网站转载，并引发了网友对中华龙是否应将英文名改译为“loong”的热评。网友们对于中华龙英文译名“dragon”为什么要改、新译名“loong”为何不选择用“long”等其他名称发出了不少疑问。带着这些问题，记者专访了首届中华龙文化兰州论坛的发起者和组织者——兰州龙文化研究院常务副院长张克复先生。
　　“dragon”一词丑化中华龙形象
　　记者：眼下，许多网友对于中华龙的英文译名“dragon”为什么要改提出了疑问，那么“dragon”一词在西方文化中是被怎么解读的呢？
　　张克复：在西方的神话和传说中，“dragon”是恶魔的象征。《哥伦比亚百科全书》有关“dragon”的条目解释是，“dragon”是一种虚构的怪兽，通常被描述为体形庞大、有翅膀并能喷火的爬行动物；“dragon”常常被与邪恶联系在一起。
　　一些西方国家把中国比喻成“RedDragon”，但“RedDragon”是基督教传说中最初也是最大的恶魔，其用意的负面作用是不言而喻的。而我们的中华龙主要象征正义与吉祥，这与西方文化中的“dragon”截然不同。西方国家将中华龙译为“dragon”是不合适的。
　　译为“loong”早有广泛使用基础
　　记者：中华龙英文名为何要由“dragon”改为“loong”，而不是“long”等其他名称呢？
　　张克复：外国人把“龙”翻译成“dragon”，可能是因为两者之间在外形上有相似之处。但是，几乎所有华人都将中华龙视为吉祥和力量的象征，国人普遍认同自己是“龙的传人”，“龙”已成了联系海内外华人情感的精神纽带。因此，把“龙”翻译成“dragon”显然是错误的。
　　龙是可以翻译为“loong”这一形式的。早在20世纪40年代，中国生产的一种“龙凤牌香烟”的英文名称就是“LoongVoongCigarette”，很多海外华人姓名中的“龙”字也是音译为“loong”的，例如著名武术家李小龙名字的英译是“LeeHsienLoong”（他的英文名字是“BruceLee”）。而澳大利亚等地，外国友人已经将中国人舞龙灯活动中所使用的龙灯称为“loong”。另外，“loong”的两个“o”字母就像是龙的两只大眼睛，还具有象形文字的特点。因此，把龙翻译成“loong”已有着广泛的使用基础。
　　中华龙英文名选择“long”本是可以的，但“long”已主要作为形容词“长”的意义而存在，但英文辞典中现在仍没有“loong”这个单词，因此把“龙”翻译成“loong”不会引发歧义。(李国林)

