        　　在近日公布的2010年的《时代》“全球最具影响力人物”候选人名单中，美国总统奥巴马、美国国务卿希拉里、日本首相鸠山由纪夫、新加坡前总理李光耀等政坛人物纷纷上榜。但让中国网民意外的是，在这个候选人名单里还发现了青年作家韩寒的名字。
　　虽然这个“全球最具影响力人物”在线投票的截止时间为5月1日，韩寒是否能当选还是未知数，但网友们的意见已经“满天飞”，韩寒粉丝们纷纷到《时代》的网站为他投票，反对者则质疑:“韩寒什么时候具有全球影响力了？”
　　策划：徐晖　撰文：本报记者莫斯其格
　　榜单遭质疑
　　美国《时代》周刊最新启动的一年一度的100位“全球最具影响力人物”评选，于北京时间前日公布了“全球最具影响力人物”的200名候选人名单，在网上接受在线投票。
　　据悉，《时代》从2004年开始每年评选100位“全球最具影响力人物”，按照“领导人与革命家”、“创业者与企业家”、“科学家与思想家”、“英雄与偶像”以及“艺术家与娱乐界人士”五大项目，选出当年全球在各行各业引领风潮的百位最具影响力人物。在今年的候选人名单中，美国总统奥巴马、美国国务卿希拉里、日本首相鸠山由纪夫和新加坡前总理李光耀等政坛人物纷纷上榜。
　　企业家方面，比尔·盖茨和夫人梅琳达不出所料地成为候选人，而近来受“召回门”困扰的丰田汽车总裁丰田章男的名字也出现在名单中。
　　娱乐名人方面，美国著名脱口秀主持人奥普拉·温弗莉、“选秀之父”西蒙·考威尔等成为候选人；在温哥华冬奥会上令人目眩的韩国花样滑冰名将金妍儿也都进入了候选名单。但是让网友们表示很不解的是，中国作家韩寒也出现在这个名单中。对于韩寒的上榜，《时代》公布的官方理由是“这位27岁的年轻作家在出版以自己的中学辍学经历为背景的第一本小说后一炮而红，成为中国最畅销的作家之一”，但有网友表示不能理解：“他什么时候具有‘全球影响力了’？似乎还达不到这个高度吧！”
　　网友意见
　　昨日，韩寒登上《时代》“全球最具影响力人物”候选榜单被曝光后，不出意外在网上引起网友们的关注。粉丝们在忙着给韩寒投票增加人气，反对者们则忙着拍砖。
　　粉丝卖力刷票
　　在百度“韩寒吧”中，有粉丝倡议大家赶快给韩寒投票，并公布了投票地址和投票攻略。有匿名网友告诉大家，在网上投票时要注意“影响力指数”的填写，“‘1’是影响力最小，‘100’是影响力最大，大家千万不要搞错了。”
　　至记者截稿时，韩寒在该榜单“艺术家与娱乐界人士”一项中排名第49位。有网友透露，韩寒的排名前天还在该项的第90位上，在粉丝们的努力下，曾一度排在第12位。据悉，“艺术家与娱乐界人士”中排名第一的一直是LADYGAGA，韩寒粉丝的目标是“让他排在第10位”。
　　拍砖者不在少数
　　与粉丝们的热情相比，不少网友对此事表示“冷眼相看”，并在各大论坛上使劲拍砖。网友“iee”认为：“韩寒的名字跟奥巴马、比尔·盖茨并列，只能证明这个榜单的儿戏，或者说不够权威，破坏了《时代》在我心目中的印象。”新华网网友“王淼之”同样对此不能认同，他表示：“《时代》周刊真能搞笑，韩寒作品和人品能引领当今全球‘艺术与娱乐’风潮？就算以粉丝的数量多少来衡量作家和作品，也有缺陷。”
　　意见领袖韩寒
　　关注时事，确有影响
　　对于韩寒的上榜，《时代》的官方理由仅仅是“中国最畅销的作家之一”，但单凭这条并不能简单说明韩寒的影响力。
　　有网友分析，除了“作家韩寒”之外，韩寒的影响力更多表现在“博主韩寒”之上——在博客中，韩寒经常对热点社会事件和娱乐事件作出点评，经常“语不惊人死不休”，确实引起了一定反响。
　　从2006年开始写博客至今，除了赛车生活，对有关部门的批评和对社会问题的意见成为韩寒博客的主打内容，当他的新博客通过审查发布出来时，常常会成为媒体的头条。当上海市民张军遭遇“钓鱼执法”事件时，韩寒说，“这事太黑”，闵行区交管部门这样做，是为了“将这些单纯的好人从茫茫人海中分辨出来，拘押下车然后罚款一万”；当工信部要在中国销售的电脑上强制安装过滤软件“绿坝”时，韩寒说：“保护青少年是文化管制的最好借口”；当一场大火将CCTV巨资建造的新大厦摧毁时，韩寒说：“难怪这些媒体正在被时代所淘汰”；当“日记门”被媒体披露后，他表态，“我们不应该讨伐这位局长……”在点评娱乐事件时，韩寒同样言语犀利，他评价春晚红人刘谦的魔术是“话剧表演”，给张艺谋的《三枪拍案惊奇》打1分，还认为电影《孔子》的失败是必然的！
　　新闻链接
　　郭敬明：韩寒是谁？
　　同为青春派作家，郭敬明每次接受采访似乎都绕不开韩寒，两人频频见诸报端的“口水仗”也丝毫没有偃旗息鼓之势。
　　近日，在成都被问及有关韩寒的问题时，郭敬明都以标准的“我不太了解他，我很少看新闻”来回应。他平静地告诉记者，他和韩寒不熟悉，对他根本不了解，两人基本上没有什么交道。有记者问：“你想过大家为什么总把你和他拿来比较吗？”停顿片刻后，郭敬明说：“我也不太清楚，可能我们都是从同一个比赛（新概念作文大赛）中出来的，或者是因为我们两个是‘80后’作家中最有名的，又或者是媒体的一种需要！”
　　和韩寒出现在公开场合总给人一种豪放不羁的感觉不同,郭敬明的打扮总是很斯文和精致。有记者发现，出现在成都的郭敬明眉毛很粗很黑，有明显的描画痕迹；他的嘴唇也红润发亮，和女孩子擦了唇彩的效果一样；而他的脸部皮肤白皙红润，和女性擦过粉底的效果类似。当记者问他是不是中国少有化妆出席公开场合的男作家时，郭敬明很轻松地回答：“我想，作家出来都会化点妆吧。”

