　　主持人：傅光明（中国现代文学馆研究员）
主讲人：刘世德
（中国社会科学院文学研究所研究员）
　　主持人：享有中国古典小说“第一奇书”之誉的《金瓶梅》，刚一问世，便在当时的文坛和社会引起了震动，至今虽历经四百多年，仍毁誉不一，称道者认为《金瓶梅》是中国世情长篇小说的开山之作，是“上承《水浒》与宋元评话，而下开清初小说中诸名作的一部伟大作品。”“在我国小说史上是一部里程碑性质的作品。”古人有“《红楼梦》脱胎于《金瓶梅》”之说。而毁之者则把它视为“古今第一淫书”，“坏人心术”，“决当焚之”。文学馆从今天起，在近半年的时间里，将邀请多位学者对以学术演讲的方式点评《金瓶梅》。第一讲的主讲人，是我们的老朋友，中国社会科学院文学所研究员、大学者刘世德先生。大家欢迎。
　　2006年3月17日《新京报》上有这样一篇报道《徽州西溪南村开发〈金瓶梅〉遗址公园》，当地学者认为《金瓶梅》作者为徽州人；政府以“小说诞生地”、“西门庆故里”招商开发旅游。西溪南村出手就是大手笔，打算按照书中描写的场景“投资两千万元”，要建一批《金瓶梅》景点。理由是有当地学者认为《金瓶梅》的作者及书中人物原型都是徽州西溪南人，书中的故事都发生在徽州一带。并认为“《金瓶梅》是全方位传播徽文化的载体，扯动着徽文化的每一根神经。”而且，当地政府以后还要推出“金瓶梅宴”，建设性文化博物馆。说是今年“五一”开放第一批景点，也不知道是否做到了，但不管怎样，这又是一出文化搭台为经济唱的戏。
　　既然有经济利益可图，也就不难理解《金瓶梅》的旅游项目全国不止一家，因为各处都能拿出理由和证据认定《金瓶梅》的作者产于当地。这自然源于对《金瓶梅词话》的作者和成书年代，有许多说法。据现存最早的《金瓶梅词话》刻本上欣欣子的序，《金瓶梅》的作者是兰陵笑笑生。可这个兰陵笑笑生是谁，明清以来，众说纷纭。关于《金瓶梅》的作者，主要的就不下十几种说法。像下一讲的主讲人复旦大学中文系黄霖教授，就经考证认为《金瓶梅》的作者是明末的文学家屠隆。《金瓶梅》的作者到底是谁？何时成书？它是由一个人独立写成，还是“许多艺人集体创作”？有请刘世德先生来为我们解《金瓶梅》的作者之谜。
　　一
　　各位老朋友、各位新朋友，大家好！今天来的听众比较多，不到九点就已经坐满了。我以前在这里讲过《三国志演义》、《水浒传》、《西游记》和《红楼梦》，虽然也坐满了，但是这么早而且还有站着的，在我看来还是第一次。我想这可能因为《金瓶梅》有一层神秘的外衣，大家可能出于好奇心，要揭开这个面纱看看它究竟是一部什么样的书，所以它的吸引力可能反而比《三国志演义》、《水浒传》、《西游记》和《红楼梦》更大，我想是这么个缘故。
　　今天是《金瓶梅》系列讲座的第一讲，由我来打第一炮，但这个第一炮可能打不响。我讲演的题目是《金瓶梅的作者是谁？》，这是一个问句，但我的答案是――我不知道。这可能会使大家感到失望。
　　我只是在这里向大家介绍一些有关的资料，并且谈谈我的一些不成熟的想法。
　　我准备讲五个问题：
　　第一，古代小说的作者署名问题。
　　第二，《金瓶梅》作者的署名。
　　第三，关于《金瓶梅》作者的种种说法。
　　第四，“笑学”一切都是猜测。“笑学”是我取的一个开玩笑的名字，《金瓶梅》的作者是叫兰陵笑笑生，既然《金瓶梅》可以叫“金学”，《红楼梦》可以叫“红学”，现在有那么多关于《金瓶梅》作者的论文著作，是不是也可以叫作“笑学”！所以我说：“笑学”一切都是猜测。
　　第五，最后有一点时间，讲一下我的一个看法。有人认为《金瓶梅》是累积型的作品，也有人认为《金瓶梅》是集体创作，我认为不是，所以最后谈谈我对这个问题的看法。

