　　舜生于今永济县的诸冯村。他姓姚，因眼里有双瞳，故名叫重华。母亲生下他不久就去世了，父亲娶了继室，生一男一女，男的叫象，女的叫阔首，就是舜的异母弟妹了。
　　舜的父亲、继母和弟弟，对舜都很不好，所以舜从小就饱受着家庭的折磨。后来在家实在住不下去了，便到历山(今中条山西南)脚下，搭了间茅屋独自生活着。他勤劳朴实，乐于助人。他在历山耕种，历山的农夫让给他田界；他到雷泽(今芮城县北)捕鱼，渔民们请他到家里居住；他到陶城(今永济县蒲坂北)学制陶器，一学就会，而且制作十分美观。现在在稷山、夏县都有出土上古的陶器，它反映了新石器时代中国先民的劳动成果。他敬重别人，别人也都敬重他。因此，在他所居住的地方，第一年就成了村庄，第二年就成了城镇，第三年就简直象繁华热闹的都市了。可见群众是怎样拥护和爱戴他啊！
　　舜离家到历山耕种，其原因就是他父母对他的虐待。尽管如此，他还是时刻不忘父母养育之恩，不计前嫌。有一天，他看见一只母斑鸠带着一只小斑鸠在飞，那母斑鸠不时捕捉飞虫来喂小斑鸠，十分劬劳。舜感动了。他想念着哺育自己的父母，便情不自禁地唱起《思亲操》歌曲来：陟彼舜山兮崔嵬，有鸟翔兮高飞。瞻彼鸠兮徘徊，-----没张兮思我父母。力耕日与月住如驰，父母运兮吾将安归。意思是：
　　登上那崔嵬的历山，
　　见两只斑鸠在空中飞旋。
　　日与月啊如梭如箭，
　　思念父母啊有家难还！
　　舜确实是个大孝子，二十岁时就以孝名闻于天下。
　　那时，尧帝选拔贤才，四岳之长就向尧帝举荐了舜。于是尧帝就选他作自己的继承人，并把自己的两个女儿--娥皇、女英配给舜作妻子。尧帝赏赐给他一大批牛羊，还给他修了高大的仓库。舜由一个穷人一下子富了起来。
　　他的父母和弟弟，一听到舜富了，就顿起不良之心，设计陷害，要把舜的财产夺过来。一天，他们借修仓库为名，想用一把火把舜烧死在仓库里；没想到舜穿的是娥皇、女英给他的风衣，舜从大火中飞走了。一天，他们又借掏井为名，想投石下井把舜淹死在深井里；没料到舜穿了娥皇、女英给他的龙衣，又从井底游走了。一计不成，二计失败，他们又借吃饭为名，酒中下毒，想要把舜毒死；然而舜有蛾皇、女英保护，事先让他服了仙药，毒酒下肚，也安然无事。
　　原来舜的异母妹妹生性善良，当她听到父兄要陷害舜的消息时，便悄悄告诉给二位嫂嫂，这就使得娥皇、女英能够从容对付恶人的诡计，帮助舜死里逃生。而舜呢，宽宏大量，不计旧恶，他一如既往，对父母孝顺，对弟弟友爱。不过，经历过这番风波之后，舜更把二妃当作自己生死不渝的伴侣了。这些富有神话色彩的传说，均见《列女传有虞二妃》。
　　后来，舜为天子，巡视南方，死在苍梧之野(今湖南九嶷山)。娥皇、女英听到舜死南方的消息，便立即动身前往探视，她俩一路走，一路哭，泪水洒在竹子上，竹子就呈现出许多斑点，后人称这种竹子为湘妃竹，也叫斑竹。她俩到了湘江，渡江时遇暴风，船被打翻，二妃被淹死。
　　出运城北门行三十里，有鸣条冈，冈上有座舜帝陵庙，河东群众称它为舜帝庙。据《蒲州府志》和《解州州志》载：这座庙始建于唐开元二十六年(738)，明嘉靖年间因地震毁坏，万历年间依旧规模重建，经清代多次缮修，至今保存尚好。舜帝庙分外城、陵园、皇城三个部分。皇城内有戏楼、卷棚、献殿、正殿、寝宫；东西两翼有廊房和钟、鼓二楼。正殿内有舜帝头戴冕旒的塑像(今已毁)。寝宫为舜的二妃--娥皇、女英的住处。舜帝庙结构宏伟，布局合理，总共占地面积一百五十亩，是我省重点文物保护单位。
　　用占地一百五十亩的陵庙来祭祀一个上古时代的君王，而且千秋百代，永垂不衰，这除了舜都蒲坂位于河东这个原因之外，一个更为重要的原因，就是舜有大功于民。
　　当尧帝把自己的女儿--蛾皇、女英许配给舜以后，在长期的考察中，知道舜不但宽厚仁慈，而且英明能干，于是就让他担负重要职务，独当一面。尧帝让他做掌握天下土地和人民的司徒，他以美好的道德教育人民，使人民做到父义、母慈、兄友、弟恭、子孝、上下都和睦相处。尧帝让他做总管天下百事工役的司空，他把诸事办得井井有条，绝无荒废。尧帝让他出使四面兄弟部落，他同兄弟部落的关系处得十分融洽。尧帝派他单独到深山老林或边远地区去巡视，在狂风暴雨中他不迷路，碰到虎包、豹豺狼他不畏怯。
　　当舜五十岁时，尧帝把天下大事托付给他。他总摄大权，统领百官，作了一系列轰轰烈烈的大事业。他向尧帝推荐了高阳氏苍舒、叔达等才子八人，谓之八恺；接着又举荐了高辛氏伯奋、促堪等八位能人，谓之八元。这十六位贤人帮助他辅佐尧帝，把天下管理得很好；他在举贤任能的同时，又把使势倚强、横暴不法的四大凶神作了惩处。把号穷奇的共工流放到幽州，把号浑沌的欢兜发配到崇山，把号桃杌的鲧囚贬到羽山，把号饕餮的三苗驱逐到三危(今甘肃敦煌)，于是天下大治大安。尧帝整整用了二十七年的时间对他进行考察、培养和试用，直到完全可以放心了，这才把天下正式禅让给他。
　　舜受尧禅，在蒲坂(今永济)即帝位，就以蒲坂为都，为有虞氏。舜帝即位，因政绩卓著，传说天上有五星化为五老，游于蒲坂，舜以师道尊之。今永济有五老峰和五星湖，就是这个故事的遗迹。
　　那时洪水泛滥，舜帝命禹治理，禹治水有功，就拜禹为司空，总理百官。他又请懂得稼穑的后稷管理农业，契管理教育，皋掏管理司法，垂管理手工业，益管理出泽，伯夷负责天下的典礼，夔制谱作乐，龙传达君主命令：谓之九官。
　　尧帝去世之后，舜帝办事更加谨慎，他征聘贤人辅政，立诽谤之木，设进谏之豉，让人民提意见，以改正自己的过失。他又让乐师制了九抬、九韶等古乐。因用箫笛演奏，故称箫韶。这种古乐，雍容典雅，清扬婉转，演奏起来，据说凤凰也会飞来起舞的。舜帝本人也很爱音乐，他的古琴弹得好极了。有一次，他登上熏风楼，面对浩渺的百里盐池，弹唱着自己谱写的《南风歌》
　　南风之薰兮，可以解吾民之愠兮。
　　南风之时兮，可以阜吾民之财兮。
　　译成现代汉语是：
　　南风多么和薰啊，
　　可以解除老百姓的痛苦。
　　南风多么及时啊，
　　可以增加老百姓的财富。
　　舜帝到了晚年，因见自己的儿子不肖，便把天下禅让给禹。
　　来源:黄河新闻网

