        　　23日，以探索中华文明之源和研究嵩山文明为宗旨的郑州中华之源与嵩山文明研究会在郑州成立，嵩山少林寺方丈释永信担任常务理事一职。
　　是日，郑州中华之源与嵩山文明研究会成立暨郑州嵩山文明研究院揭牌大会在郑州召开，来自中国各地的人类学、考古学、社会学、历史学和民俗学等方面的知名专家和学者，聚首嵩山脚下，专题研讨嵩山文明及其在中华文明起源、形成和发展中的地位与作用。
　　中华之源与嵩山文明研究会会长刘其文介绍，中华之源与嵩山文明研究会的宗旨是，探讨和研究嵩山文明的内涵和文化精髓；传承和弘扬中华优秀传统文化；丰富和增加郑州作为文明古都的文化底蕴。
　　中共郑州市委书记王文超表示，中华之源与嵩山文明研究会将广泛吸纳海内外著名的专家学者，立足嵩山，致力于嵩山地区人类起源、早期文明起源、中原古都群以及“根”、“源”文化、“天地之中”等方面的研究，以期推动对中华文明起源、形成和发展的研究，从而推动中国传统文化的研究与创新，增强民族归属感和认同感，提升中华民族的向心力和凝聚力，建设中华民族共有精神家园。
　　记者从中华之源与嵩山文明研究会组委会提供的资料上看到，该研究会的组成人员可谓“豪华”，由政界、考古界、学术界的精英人士组成，共有217名。全国人大财政经济委员会副主任徐光春、中国国家文物局原局长张文彬和中国国民党中央评议委员会主席团主席徐立德分别担任名誉会长，嵩山少林寺方丈释永信则担任常务理事一职。
　　该研究会2010年的研究内容确定为5个课题，分别是人类起源研究与中国早期文明；郑州商代王都综合研究；夏文化在郑州发展脉络研究；郑州早期中国文明研究，中国民俗文化与郑州民俗文化研究。
　　嵩山位于中原腹地，居中国五岳之尊，是中华文明起源的中心。中华文明由此肇始、发展和壮大，是东方文明的重要源头和民族根源所在。

