        在中华民族传统节日春节即将到来之际，2月2日，2010年文化部迎春团拜会在北京举行。文化部党组书记、部长蔡武出席团拜会并代表部党组向文化战线的全体干部职工表示亲切慰问和美好祝福。他指出，2010年是实现“十一五”规划目标、任务的最后一年，也是关键的一年。时不我待，重任在肩。文化系统要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，开拓创新，团结前进，为推动社会主义文化大发展大繁荣而努力奋斗。
文化部党组成员、副部长陈晓光、赵少华，党组成员、中纪委驻文化部纪检组组长李洪峰，党组成员、副部长王文章，党组成员、部长助理丁伟等出席团拜会。文化部党组成员、副部长周和平主持团拜会。
蔡武在致辞中指出，一年来，文化系统认真贯彻落实党中央、国务院的总体部署，紧紧围绕党和国家的工作大局，以新的文化发展理念为统领，正确判断形势，扎实开展工作，各项文化工作不断向前发展，成效显著，亮点纷呈。面向基层、面向群众的公共文化服务体系建设迈上了新的台阶；以庆祝新中国成立60周年活动为契机，文艺创作演出进一步繁荣；文化遗产保护体系更加完善，保护工作扎实有效，振奋了民族精神，促进了传统文化的传承发展；坚持加强规范与促进发展并举，促进了统一、开放、健康、有序文化市场环境的形成；文化产业面对国际金融危机的挑战逆势上扬，对调整经济结构不断发挥积极作用；文化体制改革工作思路明确，攻坚克难，取得了突破性进展；配合国家外交大局，官方与民间并举，文化外交的作用更加凸显；党的建设和领导班子建设得到加强，各项保障工作齐头并进。中央领导同志对文化部去年的工作给予了充分肯定。
蔡武说，在新中国成立以来60年的奋斗历程中，特别是改革开放30年的砥砺奋进中，历任文化部领导、几代文化工作者艰苦创业、艰辛探索、披荆斩棘，为中国特色社会主义文化建设创建了制度框架，积累了丰富经验，奠定了雄厚基础，留下了优良传统。正是在这样一个基础上，使我们在面对新时期、新阶段的新情况、新问题时，有足够的底气。他代表部党组向在座的文化部历任老领导及离退休老同志，并通过他们向文化系统全体老同志表示衷心感谢。
文化部老领导、专家、艺术家以及文化部系统全国人大代表、全国政协委员，民主党派和无党派人士、台胞台属、归侨侨眷代表，机关离退休老同志，各司局、各直属单位负责同志参加团拜会。（中国文化报记者黄小驹）

