	　　人民网北京9月28日电　（记者文松辉、黄维）“像深圳欢乐谷、杭州的宋城等花巨资建的主题公园，效益很好。但同时也要注意，主题公园切忌盲目上马，一定要有序地进行，千万不能盲目发展。”
文化部文化产业司司长
刘玉珠
今日作客人民网文化频道《金台会馆》，与网友交流“加快文化产业发展的30条指导意见”，针对一些地区跟风上马建设大型主题公园，刘玉珠认为，没有经过详细市场考察认证，“10个跟风而上的有9个结果都不会乐观”。
　　刘玉珠在接受采访时谈到：“主题公园在经济比较发达的国家应该是有很多的成功例子，比如美国的迪士尼。但我们国家的主题公园建设是走过弯路的，在90年代和90年代末开始，有的地方上马了一些主题公园，坦率地讲，绝大部分的主题公园效益并不是太好，有的甚至当时是投资几个亿、十几个亿建主题公园，但效果很差，而且浪费了大量的人力、物力和财力。”
刘玉珠认为，能够体现中华文化的大型主题公园应该会做，美国有迪斯尼乐园，中国也要有能够体现我们自己特色主题公园。所以在《加快文化产业发展的30条指导意见》里提到要推动建设具有国际影响力的中华文化主题公园，但是如何建？为什么而建？建设过程需要经过哪些程序？则“千万不可以盲目跟风。”
　　刘玉珠指出：“主题公园发展的前提一定要有很好的市场调查或者市场分析，不能盲目。我们要建一个带有示范性、引导性，特别是对中华文化传播，对各种不同消费群体，人们喜欢去的主题公园，我们考虑想建设成这样的一个公园。现在比较好的几家，像深圳的欢乐谷、杭州的宋城、以及深圳华强的方特等主题公园的效益很好，他们也有规划，我和他们都分别座谈过，也考察过他们，我觉得主题公园这种形式，特别是对于解决广大消费者在旅游当中或者休闲当中，文化消费和精神生活是一个很好的形式。但是，主题公园一定要有序地进行，千万不能盲目发展。也不是说每个地方都要建立一个主题公园，尤其是要注意由政府投资建设，这是要特别注意的。”    

