　　剧情介绍
　　初恋的回忆，是人生中最美妙的感觉，而当生子的父亲已经过世，年迈的母亲讲述她梦系魂牵的初恋时，生子不但体味到那初恋情愫的凄美动人，甚至还分明读出对美妙人生的执着追求……
　　母亲乳名招娣，年轻时是远近闻名的美人，不仅心灵手巧，而且勇敢地成为十里八乡第一个自由恋爱的女孩，她暗恋上生子的父亲--一个淳朴幽默的青年教师，她以家传的青花大碗为记号，给心上人花样翻新地送最好吃的“派饭”；她通宵达旦织出最艳的“房梁红”装点他的教室；为了听到他的朗朗读书声，她不惜绕远路去担水；为了引起他的注意，她每天在送学生的路边等着他。
　　终于，招娣的美丽和诚挚打动了青年骆老师的心，他们很浪漫又很传统地相爱了。一只塑料红发卡就是他给她的爱情信物，然而，就在心灵刚刚撞击的那一刻，悲剧降临了：骆老师莫名其妙被打成右派，招娣特意为他做的晚饭蒸饺子没吃上，就被带走了。她疯了一般，怀揣蒸饺沿路追赶，人摔倒了，蒸饺烂了、青花碗也碎了……
　　技艺精湛的锔碗匠锔好了青花碗，却弥合不了姑娘破碎的心灵，招娣决心拖着病弱的身体去远行寻找初恋情人，瞎妈妈的泪水阻止不了招娣的决心。她瞒珊上路了，却昏死半途，被路人送回，执拗的招娣挣扎起身还要冒死去寻觅。恰在此时，骆老师意外地来了，她躺在病床上，大滴的泪珠从她美丽而又憔悴的大眼睛中尽情地滚落。
　　他再也没有离开她，两个人一爱就是四十年，相濡以沫，心心相印。
　　丈夫的葬礼后，年迈的招娣在悲恸中又听到了世界上最好听的声音，那是骆老师自编的“识字歌”——人生在世、要有志气、读书识字、多长见识……招娣沿着当年的小路向学校走去。教师里，她的儿子骆玉生像当年的骆老师一样，以淳朴、清朗、穿越时空的声音在教孩子们读书。顿时，儿子和丈夫的身影在她眼中置化，在她眼前，又出现年轻盈巧的招娣穿着碎花红袄雀跃在让她走不完初恋的那一条小路上。
　　张艺谋点评
　　·张艺谋说：“《我的父亲母亲》是一部讲述爱情、家庭、亲情的电影。一个纯朴的姑娘爱上了一个年轻的男人，一爱就是一辈子。他们的爱情很真诚……这是我第一次用诗意、浪漫、抒情和单纯去表现一个时代中的爱情故事……而这部电影是舍浓郁而求单纯。”但一些影评人评价，这部影片是一个中年男人对那种浪漫、那种美好纯情的向往，带着一种失落童贞的矫情。
　　·影片拍摄的景色优美、色彩鲜艳。现实用黑白表现，回忆用彩色表现，现在时的冰冷现实与过去时的美好回忆形成强烈反差，而女主人公执着的爱情在美丽的树林和弯曲的山路上跌倒，在几乎是痛苦的绝望中，等到了爱情。故事放在一个与世界几乎隔离的空间，自然环境的优美，为影片的爱情增添了色彩。无论从场景、故事还是表演甚至配乐，张艺谋作为导演，技术上也更为成熟。
　　·影片中历史和现实的故事都围绕着“读书、识字”这样的情节展开，这又是张艺谋一贯的处理手法。文明与蒙昧的交织纠缠。只是这部影片淡化了蒙昧的野蛮和暴烈，单纯的表现了一位乡村姑娘对未知文明的向往和神秘，从而成为爱情的催化剂。同《秋菊打官司》一样，女性的执着又一次取得胜利，乡村姑娘守到了她的爱情。这种美好只是通过年迈的母亲讲诉出来的，而此时父亲已经过世。在美妙的记忆里，还是可以感到几丝寒意，外面的世界是个未知的恐怖世界，随时可以剥夺去乡村少女的爱情。但这点被处理的极其淡化和隐蔽。
　　相关评论
　　此江湖已非彼江湖--张艺谋老了
　　张艺谋的日子近来似乎不是太好过，回炉后的《幸福时光》成了“票房毒药”，与王海珍的绯闻也是越描越黑，《大宅门》中客串的李莲英更为他“不会演戏”下了定论。在一些酷评家的笔下，他是江郎才尽又恋栈不去，还抖机灵耍机巧以混淆视听的过气大匠。一句话，张艺谋老了，今时的江湖已非彼时的江湖。
　　真的，从《有话好好说》开始，眼瞧着张艺谋走得真是好辛苦，作为一位大师，这足以视为败相的开始。但他又是如此聪明，只鼓一点余勇，便可以耍观众的情感于股掌之上。《我的父亲母亲》便是明证。
　　每个人都知道张艺谋是个煸情高手，但是只要看了他的影片又都情不自禁地被打动。这就是大师的手段，老了的大师也依旧是大师。尽管在泪眼婆娑的同时，我们能很冷静地分析出他是拿什么戳中了内心的软处，但对于自尊的文人来说，就陷入了一种尴尬的窘境：自己的真诚被并不真诚的别人耍了，自己的泪就成了蒙羞的标记。这大概也正是当下为什么许多酷评家们争先恐后地纷纷以酸言冷语掷向张艺谋的原因之一：他们显然不愿意让人家知道自己也被愚弄了，理智居然被温情占了上风，于是就变本加厉地用尖酸刻薄来掩盖内心的温情一闪。据说高仓健在看了《我的父亲母亲》之后激动不已，涕泪横流。当时我的第一反应就是：他也老了。人老了就顾不上面子了，就该哭就哭了。
　　可不管张艺谋怎样地提纯净化“我父亲”和“我母亲”之间的爱情，也不管他如何对过去的岁月进行色彩斑斓、诗情画意的描绘，他在这部影片里还是表现出了浓厚的怀旧情绪。虽然说怀旧是如今的时尚，但追风的怀旧与真正的怀旧是截然不同的。一个是向前看，并且迈着越来越大的步子紧紧追赶，一个是往回看，前行的脚步越来越慢，最后终于泥足深陷于回忆的旋涡而无法自拔。所以大师是不能怀旧的，他一怀旧就注定不再是过去那个大师了，如果蜕变得好，他会成为另外一种大师，如果不，他就什么都不是。
　　在众多批评家的笔下，张艺谋已经被“宣判”不适合拍喜剧题材，都市题材好像也拍得不那么在行，不知道是不是真的已山穷水尽，张艺谋又回到了他的老路上。他将要开拍的《英雄》的故事与当年他的《古今大战秦俑情》颇有雷同之处，但是他显然已没了当年那份“英雄”气概。那时候他捧谁谁就红，红得让一干渴盼成名的少女真的以为只要经他那点石成金的魔手稍加点拨，就能变成一个穿上水晶鞋的灰姑娘。到了章子怡还是呢，可董洁就不是了，以后也不知道会不会再有，不过这一次张艺谋确实显得有点底气不足，他不再敢单刀赴会，而是要借助于豪华的明星阵容。
　　英雄末路，美人迟暮，都是很令人悲哀的事情，张艺谋真的老了，不过老并不可怕，老就老吧，且看看谁比谁更优雅地老去。

