　　■光脚冲上山
打散敌人一个团
　　进攻白马山前，我所在先遣营任务是按野司首长命令抢夺敌伪档案。首长说，这些档案对建设新中国、打击敌匪特作用重大，必须有效、完整地抢救出来。因担心敌人销毁它，我们与一线部队一起冲锋，从彭水到武隆，与我们并肩前进的是11军32师94团和95团。
　　11月20日晨，我们攻进江口镇，敌人放了火，部队停下来将火扑灭，继续向西追赶。没想先一步逃进武隆的敌76师、164师，竟在县城点火。当时县城很小，据老乡讲只有570户人家，我们冲进去时，到处在燃烧，满街是垃圾。我带全排冲进国民党县党部，还好，这里是砖瓦屋，没被烧，档案乱七八糟撒落一地，伪县党部书记杨定方、伪县长胡涛方早已仓皇出逃。
　　22日清晨总攻时，我营与94团、95团从左翼钻山沟向白马山冲锋。按说除了抢档案，我们本无作战任务，但战士们按捺不住啊，都知道这是解放全国的最后几仗了。何况我们是野战军精锐，打下南京后，全部改换为日军制式装备，那是在南京郊外的一个大仓库，机枪、步枪、战刀还没开封，黄澄澄的子弹堆得像山一样，警卫团全是精挑出来的小伙子，身体棒、觉悟高，再不捞仗打，立功就没机会了。
　　往山上冲锋，不是件容易的事。天雨路滑，许多北方战士的鞋早坏了，又不像南方战士那样会打草鞋，只能光脚。山上到处是刺笼笼，森林密不透风，雨水汗水把棉衣湿透了，加上战斗负重，冲到海拔1000多米的万家艮时，累得喘不过气。
　　万家艮是敌人布置的第一道防线，在2288公里界碑处，敌人布下一个连，放了两挺机关枪，三门迫击炮，我们抄敌后一阵猛打，守军溃退。从万家艮到朝天望，敌人总计有一个团，当年公路两侧全是杉树林，对方不开枪，根本看不到人，我们与兄弟部队再次发起猛攻，将这个团打散。

