        　　世界著名大提琴家马友友，昨晚与合作了三十年的搭档凯瑟琳·斯托特亮相国家大剧院，为观众呈现了一场精彩的炫技演出。在昨天下午的媒体见面会上，马友友还透露自己有固执和爱迟到的毛病。此外他还透露，奥巴马就职典礼现场，他实际上是“假拉”。
　　作为20世纪后期古典乐坛最耀眼的明星之一，马友友70多张专辑、16次摘取格莱美音乐大奖的傲人纪录，使他成为“世界大提琴第一人”。除此，马友友还在五位总统的就职典礼上演出，最近的一次是2009年1月20日的奥巴马就职仪式。马友友笑言并不是自己想做总统就职礼演奏专业户，只是每次都能被邀请。马友友还透露，奥巴马就职礼上，本来他想做现场表演，后由于天气太冷，怕音色不对，最后使用的录音。
　　马友友最主要的演奏乐器是一把1733年制造的大提琴，价值250万美元，马友友曾有一次把它落在了出租车里。除了丢三落四，马友友还笑言自己有固执、爱迟到的毛病。虽然大师的缺点不少，但舞台上的表演绝对惊艳。昨晚，马友友与老搭档凯瑟琳·斯托特再度合作，在大提琴低沉温婉与钢琴优美华丽的交织中，开场曲舒伯特的《吉他形大提琴与钢琴奏鸣曲》被赋予了浑然天成、变幻多彩的音乐语言；“世纪探戈之父”皮亚佐拉《华丽的探戈》将音乐会推向高潮。下半场弗朗克的《A大调小提琴与钢琴奏鸣曲》则成了两人的炫技表演，他们的高超技艺倾倒全场。（记者许青红）

