        　　当今世界硕果仅存的贝多芬权威、老一辈德国指挥大师库特?马祖尔又将回归国家大剧院，带领自己晚年的亲兵——法国国家交响乐团上演两场贝多芬交响曲音乐会。1月26日的音乐会上将演奏贝多芬的费德里奥序曲，以及第六和第七交响曲；27日的音乐会则将演奏艾格蒙德序曲，以及第三和第五交响曲。京城的乐迷们得以在贝多芬诞辰240周年之际一饱耳福，与地球上最后的贝多芬权威面对面。
　　最后的贝多芬权威
　　随着老一辈大师纷纷离我们而去，库特?马祖尔至今却仍以83岁的高龄活跃在指挥台上。而他最为世界乐迷津津乐道的就是在1970年到1996年间和莱比锡布商大厦管弦乐团长达26年的缘分。在他的率领下，这支东德劲旅保持了极高的艺术水准，尤其是其录制的贝多芬交响曲被视为那个时代的最佳演绎，他“贝多芬权威”的美誉也因此得到认同。作为尼基什、阿本德洛特和孔维齐尼等老一辈指挥大师的传承者，马祖尔保存了德奥指挥学派的血脉与风范，而他本人对自由的坚定支持，更造就了其骨子里与贝多芬精神一脉相承。曾有乐评人这样点评他：“库特?马祖尔的智慧在于通过十年磨一剑的修炼，找到真挚朴素的贝多芬，在于对贝多芬音乐深层次的挖掘。他的创新在于他对贝多芬音乐色彩和结构的不断探索。”可以说库特?马祖尔的每一场演出都在向世人展示着传统、智慧和创新，告诉他们什么才是真正的贝多芬。
　　一场贝多芬的盛宴
　　2008年库特-马祖尔卸任法国国家交响乐团音乐总监，转而接受了“荣誉指挥”的桂冠。为了给自己六年的任期画上一个完美的句号，大师率领法国国交在香榭丽舍剧院上演了全套贝多芬交响曲、管弦乐作品、协奏曲，并在巴黎近郊的圣-德尼大教堂演出了《庄严弥撒》。这次全套贝多芬的演出引起了世界媒体的广泛关注和巨大轰动，被舆论视为这位大师在耄耋之年对贝多芬音乐的最终理解，以及在80岁生日时立下的贝多芬遗嘱。
　　此番来华，虽然两场音乐会上无法演奏完贝多芬全部9部交响曲，但也能让我们领略到大师暮年的贝多芬。这四部交响曲都是贝多芬最受人喜爱，也是贝多芬最高产、精力最旺盛时期的作品。第三英雄交响曲是真正超越了海顿和莫扎特交响曲、标志着贝多芬新时代到来的作品。第五交响曲“‘命运”无疑是国人脑海中交响曲的化身，扼住命运咽喉伟大精神的代表。第六交响曲“田园”则充满诗情画意，开创了另一种风格，对后世浪漫主义的交响诗、标题音乐影响深远。而第七交响曲以其精炼的结构、狂放不羁的舞蹈节奏成为贝多芬最酣畅淋漓的交响曲。四部伟大的交响曲分别代表了四种不同的风格，各有其趣，堪称老大师带来的一席“贝多芬盛筵”。
　　法国国交的“德奥范儿”
　　两年前库特-马祖尔带领伦敦爱乐乐团到访国家大剧院，巧合的是当年也曾演出过贝多芬第三交响曲“英雄”。1998年他也曾带领纽约爱乐乐团来京。而他晚年长时间亲炙的乐团就只剩下法国国家交响乐团未曾和老大师一道来华。法国国交在历史上一直保持着极高的艺术水准，切利比达克、明希、马蒂农、迪图瓦、马泽尔等超一流大师都曾长期指导乐团。2002年在库特?马苏尔卸任纽约爱乐后，法国国交力邀老大师执掌帅印，希望在乐团自己独特的法国风格之外，再注入严谨而厚重的德国精髓。其实历史上法国国交一直非常重视德奥传统交响音乐，堪称演奏德奥音乐最好的非德奥乐团之一。
　　库特-马祖尔上任后又经过数年的潜心调教，乐团传统的明亮柔美音色变得收放自如，在演奏贝多芬到布鲁克纳的德奥作品时也能发出凝重庄严的声音，而他们非同一般的演奏激情也在贝多芬、马勒等大部头交响曲里最能体现得淋漓尽致。不仅马祖尔指挥法国国交录制的贝多芬交响曲好评如潮，连客席指挥海丁克指挥乐团录制的马勒第五交响曲等一系列作品也博得了著名音乐奖项留声机、金音叉等的极高评价。而法国国交现任音乐总监丹尼尔-加蒂计划在近期录制的马勒全集和贝多芬全集，也让众多乐迷期待不已。

