　　11月1日，由中华全国新闻工作者协会、中国戏剧家协会、中国民间文艺家协会、江苏省文化厅、张家港市人民政府等单位共同主办2008中国(张家港)长江文化艺术节，在江苏张家港开幕。本届中国(张家港)长江文化艺术节为期12天，期间子活动精彩纷呈，包括《张家港历史文化丛书》首发式、第十五届中韩日(BESETO)戏剧节暨第三届(张家港)长江流域戏剧艺术节、中国长江戏曲博物馆开馆仪式、长江流域民间文艺家协会联谊会等。期间，张家港市还将举办海峡两岸先进制造业及港口物流合作论坛等主题活动。
　　据介绍，第十五届中韩日(BESETO)戏剧节于1994年由中国、韩国、日本三国戏剧工作者联合创办，其宗旨是建立一个三国戏剧家展示各自戏剧风格和进行戏剧交流的国际舞台。该戏剧节已连续举办了14届，本次是第5次在中国举办，也是首次在中国的县级市举办。中韩日(BESETO)戏剧节期间除进行韩国的话剧《罗密欧与朱丽叶》，日本的话剧《铸剑》，以及中国的民族音乐剧《曲水流觞兰亭会》、锡剧《玉飞凤》、越剧《心比天高》、川剧《巴山秀才》等6部中外戏剧展演外，还将举办第十五届中韩日(BESETO)戏剧节专题论坛，来自中韩日三国的戏剧专家、戏剧工作者将齐聚一堂，围绕在创意经济的时代背景下“如何处理好戏剧的艺术化与商业化”这一国际戏剧界普遍困扰的难题，进行探讨和交流，共同寻找戏剧振兴繁荣之路。
　　第三届(张家港)长江流域戏剧艺术节期间，来自长江流域四川、重庆、湖南、湖北、江西、安徽、江苏、上海等八个省市的地方剧团，将在张家港市登台献演一批优秀剧目，包括川剧《巴山秀才》、湘剧《古画雄魂》、黄梅戏《商女春秋》、沪剧《雷雨》、楚剧《大别山人》、木偶童话剧《拇指姑娘》、扬剧《百岁挂帅》、锡剧《玉飞凤》等。为进一步提升长江流域戏剧艺术节举办水平，充分发挥戏剧艺术节的功能，推动长江流域戏剧事业的繁荣发展，本届张家港长江流域戏剧艺术节还设立了首届长江戏剧奖，这是长江流域区域性戏剧艺术的综合奖项，也是一个常设奖项，今后每两年将评选一次。戏剧节组委会为评奖活动的领导机构，由中国剧协，张家港市人民政府以及长江流域十二省(市、自治区)剧协等有关方面的成员组成。本届“长江戏剧奖”就将评选出9个优秀剧目奖、剧目奖及20个单项奖。
　　中国长江戏曲博物馆作为长江流域第一个旨在展示和研究长江流域戏剧文化的博物馆，则将于11月2月开馆。该博物馆在中国戏剧家协会指导下，由长江流域十二省(市、自治区)戏剧家协会共同筹办，张家港市人民政府承办。馆藏包括上海的沪剧、淮剧，江苏的锡剧、扬剧，安徽的黄梅戏，湖南的花鼓戏，四川的川剧，西藏的藏戏等长江流域十二省、市、自治区的24个代表剧种，涉及剧本手稿、名演员道具、古戏台模型、代表性乐器等9大类的400多件展品。这些实物和道具等，不仅可以成为长江流域历史文化的积累和见证，还将起到普及和推广民族、民俗和民间文化的作用，为繁荣戏曲创作和演出提供丰富的史料资源。
　　江苏张家港已连续五年举办长江文化艺术节。2004年以来，张家港市着眼提升城市文化内涵，以弘扬博大精深的长江文化为切入点，已开展各类跨区域文化活动20多项，逐年举办百名书家写长江、百名画家画长江、百名词曲家和歌手唱长江、百名摄影家拍长江、百家媒体看长江等主题活动，集中展示了长江流域一大批具有浓郁地方特色的民俗文化遗产和历史人文风情，在提供文化交流平台、加强城际文化合作的同时，也打响了张家港的城市文化品牌。长江文化艺术节促使张家港文化建设快速推进：挖掘、保护、宣传了一批地方非物质文化遗产项目，创作、展示了一批艺术精品，收藏陈列了一大批书画及实物展品，带动了当地特色文化团队的建设，激活了当地戏剧艺术的生产动力和营销市场，还推动了以长江戏曲博物馆等项目为主体的城市公共文化设施建设。“长江文化艺术展示”项目由此获文化部第二届“文化创新奖”。
　　据悉，张家港市多年来坚持把文化建设作为构建和谐社会、提升城市软实力的重要方面。全市每年举办各类群众性文化活动600场次以上，市公益性文化设施建筑面积超过15万平方米，还是全国唯一的“中国吴歌之乡”。（记者李佳霖）

