        　　提到郭德纲，前两年还可以在他的名字前面加上“非著名相声演员”的称号，最近两年却着实不知道该怎么形容。德云社依然挂着他的金字招牌，天桥剧场也还能听见他的说学逗唱。同时，他还在各个电视台主持着好几档节目，偶尔还在电视剧里露露脸。最近，这位仁兄更是把一只脚跨进了大银幕，自导自演之余还自己当起了制片人，基本上把电影圈里的事儿掺和了个遍。
　　不过，郭德纲这个跨界大银幕的成果《三笑之才子佳人》，烂俗程度绝对能让周杰伦、林志玲携手跨界捣腾出的《刺陵》自叹不如。其故事之单薄，恶搞之无聊，笑料之苍白，表演之夸张，基本上已经达到了前无古人的程度。不过这里还是要为郭德纲叫一下屈。有人说《三笑》是史上最烂电影，其实真是冤枉了老郭。《三笑》这种三流情景剧如果能被称作电影，那实在是太够宽容了。
　　当然，以郭德纲的智商，他还是参透了电影的真谛——给人造梦，并且将其很好地贯彻到了这部《三笑》中。整个90分钟几乎就是一场郭德纲的个人秀，甩着一身肥膘还能迷倒成群的花季少女，除了白日梦，恐怕也只有在自己导演的电影里能实现了。无论是打扮成加勒比海盗把琵琶当吉他开演唱会，还是穿上飘逸的古装表演风度翩翩含情脉脉，旁边的姑娘都无一例外极为配合地做出或花痴或白痴的表情，倒也真难为了这些还算漂亮的女演员们。
　　或许是在自恋上投入了太多的精力，这部号称喜剧的电影除了挠人痒痒外，基本很难让人发自肺腑地笑出来。电影中的笑料大多改编自过时的笑话，或者已经被淘汰的流行语。至于机智问答、脑筋急转弯，更是停留在小学生的水平。当然，于谦扮演的华夫人还是歪打正着的赶上了“伪娘”的热潮，扮相虽然不够美艳，倒也有几分慈祥端庄，算是电影中一个亮点。
　　在娱乐圈，跨界是件非常普遍的事儿。混得好的想换个行业尝尝鲜，混得不好的更想看看能不能闯出另一片天空。就算不能做歌手里演戏最好的，也要做演员里唱歌最棒的。但是，郭德纲的这次跨界的确是一次失败的典范。所谓的相声电影成了无聊笑话大荟萃，而包括歌舞、相声、快板等多种表演形式的混搭，又仿佛让人看到了郭德纲对春晚的向往，实在是自砸招牌。
　　郭德纲说希望《三笑》票房能上十亿，虽然老郭的话十句有九句都不能当真，但没有哪个制片人希望自己的电影惨淡收场。公映这几天，《三笑》的场次始终不理想，很多影院的排片都寥寥无几，这还是在郭德纲最有人气的北京。跨界不是瞎捣乱，更不是赔本还赚不到吆喝，最后还落个既不叫好也不叫座的名声。建议郭德纲，过了回自恋的瘾就赶紧该干吗干吗，就算您自己老底厚实不怕吃空，也得给徒弟们留点儿后路不是？
郭德纲的跨界
　　链接
　　■郭家菜
　　去年开张，据说是郭德纲的私房菜，从名字到内容都“横”且“硬”。比如“霸道鸡”、“郭家摔丸子”、“师父炸酱面”等。菜价略高，网友点评分数不高。
　　■德云华服　因花在演出服上的钱太多，郭德纲干脆“自给自足”。店内主打旗袍、唐装以及中式定制服装，最便宜的一件衣服也接近两千元。用郭德纲的话说，是卖给“有钱人”穿的。
　　■情景喜剧
　　目前为止已拍了四部：《小房东》、《追着幸福跑》、《清官巧断家务事》、《郭县令轶事》。这是普通观众最省钱也最容易看足郭德纲的娱乐方式。据说收视率都不差。
　　■主持
　　2003年起，在安徽卫视担任《超级大赢家》和《剧风行动》主持人。2006年，和春妮搭档主持北京电视台的《星夜故事秀》，捎带着还提携了李菁、曹云金等德云社人马。此后，先后主持了辽宁卫视《到底是谁》、天津卫视《今夜有戏》等节目，几乎每晚都能在电视上露脸。
　　■郭德纲客串电影
　　2007年《落叶归根》扮演打劫者
　　2008年《扈三娘和矮脚虎王英》扮演主角王英
　　2009年《建国大业》扮演只有一个镜头的照相师
　　2009年《大胃王》扮演奸商八哥
　　2009年《火星没事》扮演一位司机
　　2010年《越光宝盒》扮演曹操，片中郭德纲男扮女装，另类搞笑
　　2010年《三笑之才子佳人》，郭德纲担任总导演及主演，饰演恶搞版唐伯虎

