2007年3月26日凌晨，香港尖沙嘴天星码头，一个老人悄然从邻近的麦当劳走出。不久，他的身影就消失在海边。几个小时后，他的妻子从餐厅里追出，却找不到他的踪迹。她抓住两个路过的年轻人，请求他们帮忙报警。警察来了，敬业的香港记者也几乎同时赶到。人们很快便发现，海中漂浮着一具尸体。打捞上来一看，正是那个失踪的老人。训练有素的阿sir们，按规定将遗体送往医院以确认死亡，记者则打开相机，记录下这出发生在暗夜里的悲剧。在早晨有些清冷的海风中，人们按部就班地进行着自己的工作。也许在场者都没有意识到，这个看上去很普通的投海自尽事件，竟然在随后的数月间，引发了内地舆论界的一场轩然大波。当然，比这个叫杨勤冀的老者更引人注意的，是站在他妻子身旁的一个年轻女子――他的女儿杨丽娟。
率先报道此事的港媒，原以为杨老汉是冲着香港优厚的福利制度而以死托孤。但几天后，杨勤冀的遗书被曝光，他自杀的原因也大白于天下。长达十二页的遗书中，通篇都是对知名香港艺人刘德华的辱骂和责难。而就在这短短数日内，关注这起事件的大陆媒体数量陡增，各大报刊和网站都纷纷辟出专题来跟踪报道。火速来港的各路记者们，开始对杨家母女进行贴身追踪，她们的一举一动，哪怕是吃个盒饭上个厕所，都处于传媒密切的关注中。
之所以出现如此令人惊诧的场面，是因为对于内地的读者来说，杨丽娟并不是一个陌生的名字。一年多以前，一则“老父欲卖肾筹款支持女儿赴港追星”的新闻，就曾经引起了激烈的讨论。新闻中放弃学业苦追刘德华12年的甘肃女子杨丽娟和她倾家荡产的父亲，成为了媒体、公众、教育专家和心理学家共同的话题。如今，“卖肾事件”的主角自杀身死，留下的遗书中对女儿仰慕的明星大加指责，痛斥他无视杨丽娟十余年“惊天动地的牺牲”，连单独见一面的小小要求都不愿满足，要求刘德华为自己的死和女儿的青春负责。
然而，几张刘德华经纪公司随后出示的照片，证明杨丽娟此番来港，不但受邀参加了歌迷会的活动，而且获得了上台与偶像谈话并单独合影的机会，杨勤冀以死抗议的理由似乎并不成立。而其遗书落款日期与死亡时间不符这一细节，也让他难逃“蓄谋”的质疑。更让人震惊的是，杨老汉身亡后，在镜头前痛哭流涕的杨丽娟，仍表示希望与刘德华单独见面，并附带提出索赔、祭拜等要求，以期“完成父亲的遗愿”。4月3日，此前一直沉默的刘德华，在其个人网站上发表文章，以“你不会懂得我伤悲”对事件作出官方回应。4日，网络歌手杨臣刚顶着“哗众取宠”的嫌疑，向杨丽娟捐赠2万元，助其返港处理父亲遗体。7日，再度抵港的杨家母女，又演出了在刘德华住所附近挨家敲门寻找的闹剧。20日，没有得到任何回应的杨丽娟，抱着父亲的骨灰盒离开香港返回兰州。
然而，对这起罕见的“追星”悲剧的讨论并未告一段落，反而有全民参与、越演越烈之势。从网络论坛、平面媒体到广播电视，“杨丽娟”都成为了最热门的名词。与通常情况下的争吵不休相反，这一次各家传媒和网络留言的观点出奇的一致，大多认为是杨丽娟不理智的病态行为和父母无条件的溺爱顺从，造成了杨勤冀惨死异乡的后果。在新浪网所作的调查中，认为刘德华应该为该事件负责的网友只有1％。另一部分言论则借此探讨了娱乐时代明星的社会责任、青春期心理健康和中国式家庭教育利弊等问题。
随着事件内幕被进一步揭开，媒体在其中所扮演的角色和起到的作用开始引起关注。相较于香港舆论界的冷静与克制，内地媒体的表现令人惊异。杨父死后，杨丽娟由香港经深圳、广州返回兰州的食宿及交通费用，分别由南方两家报社及一家网站出资。母女二人在兰州住酒店的花费，也由广州某报纸负责报销。作为回报，这些媒体得以派专员全程贴身采访，以随时获得独家秘闻。而传媒参与杨家的追星行动，并非自杨父死后开始。一年前“卖肾”新闻被披露时，便有当地媒体表示愿意资助杨丽娟赴港实现夙愿，北京某电视台还出面为其牵线搭桥。杨家人最终决定借高利贷去香港，媒体的推波助澜不无作用。
从新闻的传播者与旁观者，转变为新闻的制造者与导演者，“媒体”成为了推动杨丽娟事件的重要一环。“她不是一个人在追星”，或许点出了这出闹剧背后最隐秘的动因。

作者简介：
颜浩，1975年出生于湖南株洲，湖南师范大学文学学士、硕士，北京大学文学博士，现为中国传媒大学文学院副教授。近年主要研究领域为现代传媒与文人集团。

