　　自从肯尼斯?麦克米伦于1974年创作了《曼侬》后，这部芭蕾舞剧便一直是英国皇家芭蕾舞团长盛不衰的经典剧目。它改编自阿贝?普雷沃的浪漫言情小说《曼侬?莱斯戈与骑士格里厄的故事》，讲述了女主人公曼侬从一位巴黎的交际花沦落为路易斯安那州沼泽地里的逃犯的故事。年轻美貌的曼侬在爱上了青年学生格里厄的同时，又在哥哥的安排下，充当了富商G?M先生的情妇。在贪念的指使下，曼侬说服格里厄在打牌时作弊，好从G?M先生那里骗取更多的钱财。他们的计谋被揭穿了，曼侬被作为娼妓逮捕起来，流放到美洲，格里厄不顾一切地跟随她而去。全剧配乐由著名作曲家朱尔?马斯内创作，由莱顿?卢卡斯选取编排，一首首充满感情的歌曲、钢琴小品和咏叹调伴随着两位主人公从两情相悦、意乱情迷的巅峰跌落到绝望的谷底。尼古拉斯?乔治亚迪斯设计的华美布景同样恰到好处地烘托出主人公的情绪。
　　英国皇家芭蕾舞团此次中国之行演员阵容强大，还将为中国观众带来莫尼卡?梅森和克里斯托弗?纽顿联合制作的芭蕾舞剧《睡美人》、以及一台展示该团多种编舞风格舞蹈作品的《经典节目荟萃》。在《经典节目荟萃》中，我们能看到一些由该团历史上杰出的编舞大师创作的舞蹈，如韦恩?麦格雷戈的《颜色》、弗雷德里克?阿什顿的《泰依丝双人舞》和《西尔维亚》第三幕双人舞、肯尼斯?麦克米伦的《罗密欧与朱丽叶》双人舞、以及加入了大卫?宾特利、克里斯托弗?惠尔登和迈克尔?科德新创作的舞蹈片段于其中的阿什顿经典作品《向女王致敬》。
　　莫尼卡?梅森女士说：“重返中国将是一次特别令人愉快的经历，因为中国观众对芭蕾艺术有着敏锐的鉴赏力和广博的知识，并且对自己的艺术传统有深刻的理解。我们非常期待能在新落成的国家大剧院的舞台上表演，并且非常高兴能在6月23日‘北京文化节’开幕当日进行演出。”
　　此外，由英国皇家歌剧院教育部和中国国家大剧院联合主办的教育合作项目将为北京的青年舞蹈学生带来一系列艺术课程，旨在利用英国皇家芭蕾舞团的舞蹈作品激发青年舞蹈学生的艺术创造力。
　　来源：国家大剧院

