　　在中国南京一处北宋寺院——长干寺遗址上出土的七宝阿育王塔２２日下午被“迎请”出盛放它的铁函。多位权威专家表示，可以肯定佛教至圣之物“佛顶真骨”就在塔身之内，不日将重现人间。
　　今年８月，考古人员在南京城南宋代长干寺遗址的地宫区域挖出一个巨大铁函。铁函出土之时，一块刻有“佛顶真骨”“感应舍利十颗”“诸圣舍利”“金棺银椁”和“七宝阿育王塔”等字样的石碑引起了广泛关注。
　　盛放七宝阿育王塔的巨大铁函高１．１米、总重４０９公斤。佛教圣物是否藏在其中？第一步就是将阿育王塔安全取出铁函，为此科技人员进行了１００多天的反复研讨和科技攻关。
　　令考古专家吃惊的是，这个总重５０公斤的七宝阿育王塔和在中国发现的其他阿育王塔结构有很大不同，在银鎏金的外表之下，是一层木质框架，或称之为木胎。用木质容器盛放舍利已有先例，此前在唐代法门寺出土的世上唯一一枚佛指骨舍利的第二重容器就是一只檀香木函。
　　不过，如何保证木质构件不变形、不被腐蚀，是取出宝塔后需要攻克的文物保护难点。
　　负责宝塔提取出函方案的南京晨光集团工艺研究所所长周明介绍说，为了将千年高龄的“铁函”“宝塔”和“锦缎”在不受破坏的前提下完好取出，集团与文物保护部门通力合作，从近２０个备选方案中不断论证、筛选，最终确定了现有的机械手提取和软织物兜底相配合方案。
　　据介绍，取塔时，４只机械手负责寻找塔与函之间的缝隙，然后，由８只承重机械手将宝塔整体提拉出铁函，软织物兜底则是防止塔身和塔刹上的其他文物或部件掉落。
　　２２日１５时，提取宝塔工作开工。１５时２８分许，七宝阿育王塔正式“出函”。塔刹、塔身和塔基上都刻有精美的文字、浮雕，画面和文字内容展现了释迦牟尼从出生、成道到涅槃的全过程。
　　参与考古的南京博物馆副馆长华国荣和著名学者黄鲁湘等专家表示，可以百分之百地肯定，碑文上记载的圣物，包括“佛顶真骨”在内，就在塔身之内。工业内窥镜和Ｘ光检测结果也证实了这一点。

