　　视点导读
　　最近，关于“国石”评选的新闻层出不穷。先是有和田玉、岫岩玉、巴林石、寿山石、青田石、昌化石等入选“国石”候选名单的消息，再是传出福建寿山石已当选“国石”的报道，随即又有“经向中国宝玉石协会核实，国石尚未评定，寿山石当选之说并不属实”的辟谣。真可谓是“一石激起千层浪”。
　　其实，早在今年（2003年）年初，就已有我国将进行国树、国花、国鸟评选的消息，后来因为遭遇非典停顿下来。“国石”新闻的热潮，再一次唤起人们对“国”字号评选的兴趣。据了解，评选工作在国家林业局牵头下，已由中国林学会偕同中国花卉协会、中国野生动物协会、中国宝玉石协会从11月份开始准备评选报告，提出初步意见，于年底报国务院和全国人大常委会。若一切进展顺利，最终结果将于明年3月全国人民代表大会期间公布。为何评选“国”字号
　　我国的动植物资源异常丰富，历来有“树木王国”、“鸟类故乡”等美誉。据统计，我国现有各类乔冠木8000多种，比同一纬度地区所有国家树种之和还多；鸟类1300多种，约占世界鸟类总数的13.5％；全世界约有3万多种花卉，中国就占了其中7成。
　　炎黄子孙历来以祖国的地大物博、山川秀美为骄傲，并常寄情其中、抒怀咏志。在历代国风民词中，我们领略了牡丹的雍容华贵、梅花的傲雪寒香，欣喜于丹顶鹤的益寿延年，激叹于松柏的百折不挠，更由衷感慨美玉的“仁、义、智、勇、洁”的五德之赞……与人类相伴相栖的动植物等由此拥有了深厚的文化内涵，成为民族精神、民风习俗的象征和寄托。
　　世界上的许多国家，都不约而同地通过民间评选或立法程序选定了国树、国花、国鸟、国石。这既激发了人民的爱国热情，增强了民族凝聚力和自豪感，也推动了生态环境的保护和绿色文化的发展。在我国，近年来虽时有相关动议和呼声产生，但由于种种原因，时至今日仍是世界上唯一一个在这方面尚处空白的大国。
　　解读“国”字号名单
　　目前，“国”字号候选名单已出炉。国树将在银杏、樟树、松、柏、柳树中产生；国花有梅花、菊花、荷花、牡丹；国鸟则是丹顶鹤、喜鹊、画眉、锦鸡等；国石从和田玉、岫岩玉、巴林石、寿山石、青田石、昌化石中挑选。
　　这些候选名单基本都是根据4个标准确定的：一是我国原产，分布要广，应用、培育历史悠久；二是观赏价值高，为人民所喜闻乐见；三是富于民族特色，有深厚的传统文化内涵；四是要有一定的经济价值。这4个标准是1994年国花评选专家组讨论后拟订的，今天看来还大体适用。
　　解读这份名单，我们不难看出一些“热门人物”：国树候选中银杏的呼声最高，因为它不但是我国独有的珍稀树种，素有“活化石”之称，而且经济价值极高，近年经大规模培育繁殖，观赏性、实用性都得到很大的发挥。国花中则是牡丹、梅花分庭抗礼。“牡丹真国色”，古人的评语为艳绝天下的牡丹花挣了不少分，但梅花的高洁傲骨，又有极深的寓意和文化内涵。国鸟的候选中丹顶鹤可谓一枝独秀，因为它既是我国独有的珍稀鸟类，又是长寿的象征，为国人所喜爱。
　　国石的竞争最为激烈，福建寿山石和辽宁岫岩玉当仁不让，新疆的和田玉也蓄势以待。上海珠宝饰品质量监督检验站刘卫东博士认为：“和田玉也许当之无愧。”因为，当今世界上只有我国新疆、青海一带和俄罗斯出产和田玉。其中的羊脂玉品种更是中国仅有，举世闻名。
　　“国”字号如何产生
　　回顾我国的“国”字号评选历史，有两个经验可供借鉴：一是1994年国花评选的经验：由国家相关政府部门和专家学者组成评选领导小组；先在全国各个省、市、自治区收集、上报评选结果的基础上推出候选方案和候选名单，最后由全国评选领导小组作出决定。二是1986年上海“中国传统十大名花评选”的经验：聘请各方专家及代表性人物100位以上，组成评审小组，开展咨询、建议与讨论，最后进行投票选举，然后用电脑统计。
　　无论是国内还是国外的成功经验，有一点是肯定的，即国树、国花、国鸟、国石的评选必须充分调动和吸引国人参与。国花评选的倡导者、中国工程院院士陈俊愉教授认为：“国树、国花、国鸟、国石的评选首先是民间性质的。”这样才能做到评选结果反映国家大多数人民的意愿，得到大家的认可，也惟有这样才能实现评选活动真正的意义和价值。
　　由于我国幅员辽阔，生物多样性丰富，单一物种覆盖面不够广影响力不够大，无疑也给国树、国花、国鸟、国石的全国认同带来困难。为此，有些专家提出了“一国两花”的方案：“我们可以在评选中采用一国两花、一国两树、一国两鸟、一国两石的方法，尽量照顾大多数群众的爱好和习俗。”而据记者了解，一国两花等做法在国外并不鲜见。
　　“国”字号评选蕴商机
　　国树、国花、国鸟、国石的评选为何会引起许多地方的特别关注，多年来为何始终悬而未决？尤其是此次国石的评选，福建寿山石和辽宁岫岩玉的争夺，颇具火药味。福建某报刚刚报道说，“寿山石当选国石”，马上有辽宁的媒体出来辟谣：“经向中国宝玉石协会核实，国石尚未评定，寿山石当选之说并不属实”。
　　究其原因，在“国”字号帽子下蕴含着非常可观的经济利益。一来获得“国”字号称谓后，品牌效应会使得这些“花、树、鸟、石”身价倍增，从而引发相关产业的兴盛和发展；二来这些国花、国树、国鸟、国石都是生长、存在于特定的气候和地理条件下的，带有明显的地域特征。一旦评上了“国”字号，必然会给所在的地方带来巨大的经济效益。且别说产业的开发，就“国鸟生长地”、“国花特产区”、“国树原产地”、“国石产地”的名头所具有的形象资源、旅游效应、文化资本都会转换成丰厚的财源。谁不想花落自家？
　　我们期待着，“国”字号评选早日有个让大多数国人满意的结果。（注：摘自2003年11月29日《新民晚报》实习生何维华本报记者季颖）

