        人民网北京12月4日电（记者文松辉）
为进一步严厉打击手机淫秽色情，发动群众进行举报，扩大案件线索来源，全国“扫黄打非”办公室、新闻出版总署、国家版权局近日再次公布举报中心电话：12390、010-65212870、010-65212787。
这三个举报电话受理公众举报非法出版物、淫秽色情出版物、侵权盗版出版物、非法报刊及非法新闻活动、互联网及手机媒体淫秽色情和低俗信息等各类案件线索，欢迎社会各界踊跃举报。
该举报中心负责人表示，根据“属地管理”和“谁主管谁负责”的原则，举报中心将各类举报线索，协调和转交各省级“扫黄打非”部门及相关部门查办，并要求各地各部门在规定时间内上报案件查办结果，公布一批典型案件。
举报中心负责人指出，除上述举报电话外，社会公众还可通过来信举报、来访举报以及网上举报途径举报。对于各类举报，举报中心将会认真、细致地予以记录、接待，除及时转送相关部门核处外，还将举报材料予以编号存档备案，以备核查。对于一些重大举报线索，全国“扫黄打非”办公室、新闻出版总署、国家版权局将派员前往举报涉案地区，协同地方执法机关予以先期核实，然后根据核实情况提出下一步的转办查办意见。对已经转办核实的重点案件，全国“扫黄打非”办公室将会同公安部、国家版权局等有关部门进行挂牌督办。
举报中心对社会公众举报且查实的案件，将按照全国“扫黄打非”工作小组、财政部、公安部、新闻出版署、国家版权局2000年1月18日颁布的《对举报“制黄”、“贩黄”、侵权盗版和其他非法出版活动有功人员奖励办法》规定给予奖励。
来信举报寄：北京市宣武门外大街40号全国“扫黄打非”办公室、新闻出版总署、国家版权局联合举报中心，邮编：100052。
网上举报方式：打开中国扫黄打非网（http://www.shdf.gov.cn）主页，点击右侧“在线举报”。

