　　神秘的鎏金宝塔在聚光灯下发出耀眼的金光，5米高的释迦牟尼坐像后的密室里放着“感应舍利”和“佛顶真骨”。本月28日，来自全世界60个国家和地区的佛教高僧和各界贵宾将汇聚南京朝天宫。《圣塔佛光――七宝阿育王塔特别展》届时将在此举行。记者独家提前秘密探访了正在紧张布展的展览现场，采访了接受此次布展任务的设计师南京市歌舞团舞美设计师刘海峰先生。
　　展出的主要文物:鎏金七宝阿育王塔、金棺银椁、水晶珠、金凤凰、铜钱
　　展览地点：朝天宫崇圣殿
展外气氛　8根阿育王柱分立御道左右
　　刘海峰首先带领记者从神秘的地库大门向朝天宫的正大门灵星门走去，他说，要了解整个设计意图，必须要从最南面的照壁说起。他指着前方44米长的大红色照壁说，市民首先从这面照壁上就能看见巨大的《圣塔佛光――七宝阿育王塔特别展》标题喷绘墙，走上灵星门的石阶，跨过大成门高高的门栏，8根6米高的古印度“阿育王柱”分左右各立于石板御道两旁。圆柱上方装饰着4个狮子，下方为莲花须尼座。在阿育王柱的东西两边，各摆放着两面3米多高，5米宽的佛经故事画面。
　　听设计师的介绍，记者就如同来到了《西游记》唐僧西天取经的圣地，他们用芭蕉扇一扇，眼前仿佛一下子换了人间。他们个个不就是孙悟空吗？短短的一个多月里要使出浑身解术，像变戏法一样，将朝天宫来个大变脸。
　　随后，记者从左边的长廊向大成殿的后方――冶山坡迈进。高大的崇圣殿外一片繁忙景象，宽大的平台上，10多名工人正在搭着铁架，这里将是开幕仪式的主要场地，28日那天，来自全世界60个国家和地区的佛教高僧和各界贵宾将再次举行一个特殊的盛典。而这处崇圣殿将是阿育王塔等文物的展览圣地。
　　崇圣殿是朱元璋朝圣时休息的地方，大殿下面是富足的冶金矿产资源。为何朱元璋要把崇圣殿建在此地呢？据说是这里的稀有金属储藏极其丰富，全国罕见。为了不让他人发现和开采，朱元璋就在冶山上建造了崇圣殿。

