        　　国学大师季羡林先生的骨灰4月5日在他的家乡——山东省临清市康庄镇官庄村安葬。至此，季羡林先生实现了生前遗愿——回到“母亲身边”。同时，季羡林故居纪念馆也于今天正式对外开放。
　　得知季羡林先生的骨灰回乡，官庄村民和各界人士都自发地胸带白花，早早地等在路边。一进官庄村，就能看到路边站满了迎接先生回家安葬的人们，路边挤不下的还爬上了屋顶，攀上了树杈，人们只为能亲眼见证先生骨灰入土为安。“故乡山水仁者笑慰父母怀抱魂兮归来”等20多个条幅也无声地表达着对先生的怀念和敬仰之情。上午10时，季羡林先生骨灰安葬仪式在默哀中开始，现场3000余人低头默哀，表达对先生的哀思。
　　在默哀中，季先生之子季承将骨灰缓缓地放入墓中，将其与先生夫人的骨灰合葬。
　　季羡林先生生前遗愿将骨灰分为三部分安放：一部分在北京，一部分在河北，一部分则在山东老家临清。北京的墓地已经做好，儿子季承会常到墓地去看看，放上一束鲜花，和父亲说说心事；还有一部分骨灰安放在河北，因为季老生前跟好友约好要安葬在一起，“谈一谈生前不能谈的问题”；而另外一部分，则由季承和家人一同带回老家山东临清，与季老的父母以及妻子合葬在一起。“父亲在外忙了一辈子，如今终于可以回家了。”儿子季承在骨灰安放现场喃喃地说道。
　　为迎接季羡林先生骨灰回故乡安葬，临清市为季羡林先生修葺故居，修建憩园，建设了季羡林先生纪念馆。
　　季羡林故居坐落于临清市康庄镇官庄村，占地560平方米，总建筑面积178平方米。院落为两进，主院由北房五间、东西厢房各三间组成。故居匾额由著名学者、书法家、教育家欧阳中石亲笔书写。
　　季羡林憩园坐落于临清市康庄镇官庄村，占地2387平方米，憩园匾额和两侧的“集群贤大成学贯中外、承历代师表德合古今”对联，由欧阳中石撰书。憩园包括荷塘区、广场区、微地形绿化区。季羡林先生一生喜爱荷花，故在憩园内设立两个荷塘；广场区塑有季羡林汉白玉雕像、清塘荷韵碑和题字碑，季羡林生前每次回到故乡，都要来这里祭奠先辈。他对母亲有着深深的爱，曾在多篇文章中有过深情的描述。季老在《故乡行》一文中写到：“娘啊，这恐怕是你儿子今生最后一次来给您扫墓了，将来我要睡在您的身旁！”季羡林先生骨灰安葬在这里，是他生前的遗愿。
　　季羡林先生纪念馆坐落在临清市区繁华地段，古运河畔，建筑面积3341平方米，欧阳中石为纪念馆题写馆名。纪念馆分上下两层，第一层重点展示季羡林先生的生平事迹，第二层重点展示先生的收藏和学术研究成果。整个纪念馆以季羡林从事科学研究的历程和辉煌的学术成就为主题，充分体现出一代大师严谨的治学风格、坚持不懈的探索精神，展示了他朴实谦虚的高尚品格以及爱祖国、爱人民、爱家乡的赤诚情怀。
　　季羡林先生的亲属、生前好友及各界代表参加了今天的骨灰安葬暨季羡林故居、纪念馆开放仪式。(完)

