　　结集了著名文物鉴赏家王世襄28篇文章的《锦灰三堆》，近日由三联书店出版社出版。昨天，对于这部新书，已经91岁高龄的王世襄自嘲道，由于自己近年来老得不能出门，见闻寡陋，所以很少写作，这本《锦灰三堆》的内容过于单薄，他觉得有愧读者。他断言今后不可能再出《四堆》。
　　该书分为音乐、忆往、文物、序跋四类，另外还有诗20首，联语43对，联语均为作者手书影印。除六篇音乐类文章为20世纪50年代的旧作外，其余文章都是在近两年内写成的。文中分别回忆了管平湖、张伯驹、郑振铎、张光宇、王季迁等文化界故友，涉及绘画、家具、髹漆、竹刻、传统工艺、民间游艺等研究。
　　王世襄介绍，选集《锦灰三堆》是此前出版的《锦灰堆》《锦灰二堆》的续编，“当时出版《锦灰二堆》时，我曾说自己年事已高，自知难有《三堆》。去年夫人去世，我万念俱灰，决定从此搁笔。可是今年初，有朋友搜集到了我写于50年前的关于民族音乐的旧稿，这些文章虽然谈不上有何价值，但作为一个人某一时期的雪泥鸿爪，收编成书也不为过，于是便有了《三堆》。”王世襄说，今后不可能再有《四堆》。（记者卜昌伟）
　　大玩家王世襄（人物简介）
　　王世襄算是北京岁数比较大的玩家，1914年生于书香门第之家。他说正是因为喜欢玩，才活到90多岁，还不觉得自己老。他考入燕京大学后，曾怀揣着蝈蝈听教授讲课。1945年加入文物清理损失委员会，为国家追回数千件珍贵文物。新中国成立后曾任故宫陈列部主任。2003年获荷兰克劳斯亲王最高荣誉奖。
　　他玩的东西多半属于民俗，比如跑狗、架鹰、斗蛐蛐、养鸽子。玩得最上心、最过瘾的当属古典家具，曾出版《明式家具研究》《明式家具珍赏》《髹饰录解说》等大部头著作，成为国内外专家和爱好者研究古典家具的经典。《锦灰堆》收录了王世襄80岁以前所写的大部分文章，包括家具、漆器、竹刻、工艺、则例、书画、雕塑、乐舞、忆注、游艺、饮食、杂稿等12类，以及诗词120首。随后又推出续编《锦灰二堆》《锦灰三堆》。
　　注：转自《京华时报》2005年7月13日

