　　记者从2月26日在济南召开的山东省农家书屋建设工作会议上获悉：今年，山东省要建成农家书屋一万家以上；到2010年，山东省一半以上的行政村要建有农家书屋；到2015年，力争实现农家书屋基本覆盖山东省所有行政村。
　　山东省委常委、宣传部长、省乡村阅读工程及农家书屋建设协调小组组长李群出席会议并讲话，副省长、协调小组副组长黄胜主持会议。
　　农家书屋建设是由政府统一规划、组织实施的一项惠及广大农民群众、推动农村文化建设的重大工程。它已经作为五大公共文化建设工程之一，写进了省第九次党代会工作报告和省政府工作报告，在全省文化建设工作会议上又被列入八大文化载体建设工程。自从这一工程在去年启动以来，全省上下高度重视，各类投入累计达到1000余万元，建成农家书屋3800余家。从今年开始，省财政已经把农家书屋建设资金列入预算，专门安排1000万元对经济欠发达县给予重点支持，对其他市县视工作情况以奖代补。各市县也进一步加大财政投入力度，济宁市计划从今年开始，每年拨款300万元作为农家书屋建设补助资金；诸城市已拨付资金300万元，计划今年建成农家书屋200余家。
　　李群在讲话中指出，实施农家书屋工程建设是贯彻落实十七大精神的重要举措，是加强社会主义新农村建设的迫切需要，是提高新闻出版服务水平的有效途径。山东是农业大省，有8万多个行政村，农家书屋建设任务十分繁重。各级党政和有关部门一定要切实增强紧迫感，加大工作力度，努力形成确保农家书屋建设有效实施的工作机制，扎扎实实推进这一利民、惠民工程，努力满足农民群众的精神文化需求。
　　李群要求，新闻出版、文化、民政、农业、科技、供销合作等部门要把开展各类支农惠农活动纳入农家书屋建设的总体规划，搞好资源整合。各地要把农家书屋建设纳入各级党政目标考核的重要内容，作为社会文化先进县市和文明村镇评选的重要条件。各级党政和有关部门要把农家书屋建设列入重要议事日程，落实各项措施，确保工作进度，形成党委政府统一领导，有关部门协作配合，社会各方面积极支持的工作格局。（杨国胜）
　　来源：大众日报

