上菜馆，可以常常看到一菜多吃的做法。比如，一条财鱼（乌鱼）就可以多吃，鱼肉炒成鱼片，鱼骨、鱼头等熬成汤。现在，菜馆的这种“一菜多吃”的做法在一些作家中渐渐地流行开来。当红的余秋雨先生就将交给作家出版社运作的《余秋雨文集》分别弄成《文化苦旅全书》和《余秋雨文集》出版。《文化苦旅全书》仅仅是一套散文集，而《余秋雨文集》呢则是学术论文集。（见2008年01月16日《青年报》）
对此，余秋雨的秘书金克林表示，这么做其实是为了更有效地展示余先生各方面的成就。至于为什么要一书二出，金克林讳莫如深，“这个现在还不方便透露，等书出来了，你们看了就明白。”
其实，不要等书出来了，读者就会看明白。余秋雨先生无非是想多赚些钱而已。一位书界人士就说，作家乐于这么做，一个很重要的原因，是两本(套)的总价肯定比一本(套)的价格要高，这样，即便版税率保持不变，作家获得的版税也会更多。所以，不要讳莫如深，也不要扯什么“为了更有效地展示各方面的成就”。倘若“一书二出”能够更有效地展示各方面的成就，我建议余先生还可以将这两部书再拆分，弄出若干部来，如《历史散文全书》、《行走散文全书》、《戏剧学术文集》、《文学研究文集》什么的。
当然，作家将自个写的书怎么出版，怎么将自个写的书获取最大的经济收入，这是非常私人的事，旁人是无权说三道四的。不过，作家在赚钱的同时还是要有社会责任感的，还是要考虑到读者利益的。总不能变着法子，以各种冠冕堂皇的理由从读者荷包里掏钱吧。明明读者花一部书的价钱能够买到余先生的既包括散文又包括学术论文的《余秋雨文集》，可是现在余先生非要读者再多出一份钱。这算什么？打个比方，这好比那唯利是图、见利忘义的商人，将一个完整的物什硬性地拆分开来卖，让消费者多掏些钱。作家为了自个的收成，不管怎么说不能堕落成唯利是图、见利忘义的商人吧。
现在的作家岂止是“一书多出”，还有的作家将出版过的书再重新排列组合出版，只是换个新的书名。我就上个这方面的当。反正是现在一些作家生财有术，变着法子让不明就里的读者掏钱。
像敢“一书二出”的余秋雨先生们，我觉得过于自信了些，过于低看了读者些。我为什么这么说呢？因为余秋雨先生他们以为自个的作品是香饽饽，再怎么折腾，读者都会买。其实大不然。市场经济毕竟有二十多年了。读者在这市场经济的熏陶下渐渐地变得成熟起来。真正的读者只是青睐于那些善待读者、以读者为重、作品优良的作家。老实说，先前我是爱读余秋雨先生的作品的，他的几本散文集我都买过也读过。但是从此后，他的书我是不会再买了的。当然，余先生失去我这个读者是无所谓的。但是像我这样的读者恐怕不止我一个吧。
聪明的商人是非常珍惜自个的信誉和招牌的，现在正在热播的《闯关东》就阐述了信誉的问题。作家我想也当如此。作家不能为了多赚些钱而使自个的信誉和招牌在读者中轰然倒塌。信誉、招牌其实比金钱重要得多。再说，没了脸面和信誉，钱多了又有什么用呢？

[上述“文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。”]

