        　　9月10日，中国作协七届八次主席团会议全票通过决议，聘请作家金庸为中国作协第七届全国委员会名誉副主席。
　　中国作协新闻发言人陈崎嵘表示，金庸先生虽没有参加此次会议，但通过电话表示“非常高兴”。
　　“凡有华人的地方，就有金庸的武侠小说”。作为拥有最广大读者群的新派武侠小说家，金庸自今年6月加入中国作协以来，争论就不绝于耳。此次又担任中国作协名誉副主席，金庸与中国作协再次成为媒体焦点。
　　怎样解读金庸“入主”作协？多方人士都有话说。
为海内外作家做了示范
中国文学的叙述将更完备
　　“我们一直在想发挥金庸先生的独特作用。”陈崎嵘说，由于金庸在海内外华文世界有着广泛的影响，所以担任这一职位是“比较恰当的”，而且这个职位更多是荣誉性的，不是领导实职。
　　陈崎嵘认为，金庸担任中国作协名誉副主席，至少可以发挥三个方面的作用，“一是导向作用。他以文学成就、人格魅力做出的选择和担当，为海内外作家做出了示范。二是联系作用。他在华人世界有许多好朋友，这将有利于中国作家更好地跟世界各地华人广泛交往。三是帮助作用。他在国际社会享有的声誉，将有助于中国作协提升对外交往的层次和质量。”
　　对此，许多作家、学者都表示认同。“这次金庸先生当选名誉副主席，大家都是拥护的。”中国作协副主席陈建功说。金庸助手、香港《明报月刊》总编辑潘耀明认为：“我觉得这是实至名归，顺理成章的一件事，金庸先生当之无愧。”
　　“金庸的当选，是对大陆以外的华人作家创作实绩的肯定，具有很强的感召力。”现代文学史专家、首都师范大学博士后段从学表示，长期以来，大陆与港澳台的文学叙述都是各自为战，缺少沟通。如果以后能有大量港澳台作家加入作协，势必促进文学的进一步交往融合，也更易于放在“中国文学”的大框架下来讲述。这样的一种文学史观，意义深远。
搭建雅与俗的沟通平台
期待更多优秀大众读物
　　从金庸作品上世纪末走进大学课堂，到本世纪初进入中学教材，每一次争论，文学的雅俗之变都是中心话题。
　　北京大学中文系教授孔庆东认为，雅俗是可以相互转化的，俗并不必然代表低劣，雅也不一定代表高尚，应该以超越雅俗的眼光，去辩证地看待文学艺术。
　　“一个国家的文化，如果不首先考虑受众是谁，不掌握受众，你这个文化就是没有力量的文化。”他认为，从某种意义上看，决定和影响一个国家公民素质的最重要因素，不是这个国家有多少个“鲁迅”，而是这个国家有多少个“张恨水”。像鲁迅这样的把人性分析得这么透彻的文化大师，在20世纪世界文学史上，也没几个，可是人家可能有无数的“张恨水”、“金庸”——而这正是金庸的意义。
　　孔庆东说，中国的民众很缺乏优秀的大众文学读物，所以金庸才会长盛不衰，“我们从政府到学府，一定要高度重视大众文化的建设发展，才能使中华文化真正强大起来。”
　　陈崎嵘也认为，金庸的当选，正是为搭建高雅文学与通俗文学沟通的平台，有利于文学生态的丰富。中国作协书记处书记、作家出版社社长何建明则表示，“国家开放了，我们的文学也应该更开放，更具有包容性。”
　　许多专家学者都认为，金庸以及其作品在大陆地位的变迁，反映了时代文学观念的包容与进步，有利于促进文化大发展大繁荣。

