　　人民网北京9月21日电　（记者文松辉、黄维、雷志龙）“我没有权力为我的作品打分。我觉得作品一旦发表，就属于人民大众。应该由他们来打分比较好。”9月20日，大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》在人民大会堂正式亮相。9月21日下午15时，大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》总导演张继钢第一时间作客由人民日报总编室文化新闻版、人民网文化频道联合主办的“文化讲坛”，主讲“《复兴之路》背后的那些事”。
　　【关键词一】给《复兴之路》打多少分？坚信《致祖国》会流传　　张继刚表示：“我没有权力为我的作品打分。我觉得作品一旦发表，就属于人民大众。应该由他们来打分比较好。在我们的会议室也贴着‘人民满意、中央满意、国际社会好评’，这是在说明这个问题。另外，我不认为这个世界上有完美无缺的作品。在这个世界上，只要有艺术家的存在，艺术的完美就不存在，这就是所谓‘艺无止境’，对于完美，对于艺术家，只能接近，而不可达到。我们就是这样每天对于我们的作品修改下去，我们也只能是做到不断地完善，达到完美无缺，我想办不到。”详细【关键词二】两个“拒绝”《复兴之路》的创意　　张继钢表示：“10月15号那一天，我记得第一次创意组的会议上，我在黑板上写了两句话，是两个‘拒绝’，一个是‘拒绝常见的歌舞晚会的品质’，一个是‘拒绝肤浅的光怪陆离’，不能一看大型音乐舞蹈史诗就如同看到了打开电视很常见的，绝对不能是这样。同时，也不能看着眼花缭乱、光怪陆离，但实际上没有什么思想性，没有什么内涵，给人留不下心灵的震撼，这我们也是要拒绝的。”详细　　【关键词三】如何超越《东方红》？《复兴之路》的创作难点　　张继刚表示，“最起码是要区别于《东方红》，尽一切力量区别于《东方红》。在艺术上，你模仿我，我模仿你，大家雷同，差不多，这是很容易的。仅仅靠着一种语言上的相似而表达一种想表达的思想和情感，我认为这个并不难，难的是要确立一个崭新的艺术理念，要有崭新的艺术语言的承受方式，要形成崭新的艺术风格，来表达我们要表达的主题思想和主题内涵，这才是比较难的。”详细　　【关键词四】“最满意”与“最纠结”《复兴之路》的创作感悟　　张继刚表示，“永远也不能说哪些篇章是我最满意的。因为这个都是在每个章节里面的每个位置上要完成它自己的那个节目的使命。这是都不一样的。各自的角度、各自要呈现的主题，各自的艺术魅力都不同。作为我们整个音乐舞蹈史诗来说，我们必须要做到张弛有度，这些节奏也都是我们自己布局好的。”详细　　【关键词五】如何呈现开国大典？准确、精彩、独特　　“如何陈述“文革”十年的历史？您觉得这段历史在整个演出过程中有什么样的作用？”针对本网记者的提问，张继刚表示：“我不是很同意这个说法。我不认为音乐舞蹈史诗里的有些历史很好表现的，有些历史不太好表现的。我认为都不是太好表现的。因为你的标准是要独特而精彩、准确。没有一个历史事件是现成的，没有一个说这个历史场景很好表现。”详细　　【关键词六】全球独一无二的“国旗出场”张继钢自曝曾精神绝望15天　　张继钢披露到，“因为不独特、不新鲜，我们不能这么做。那几天简直就是痛苦死我了，我多么希望有一天我能想到去年残奥会我曾经想到的香山红叶啊。”在经历过这种“痛苦”与“绝望”的反复磨砺后，张继钢终于有了灵感：“我们让一个战士头上扎着绷带，头上流着鲜血，抓着自己的五星红旗，飞翔在天空和大地之间，那个时候的大地还满目疮痍，那个时候的天空已经基本上没有硝烟，抓着这个五星红旗，飞翔着大地，然后一下子撒开手，把红旗在空中飘扬。”详细　　【关键词七】生活中的张继刚：“循规蹈矩有板有眼”　　张继刚说：“哪个诙谐的人、幽默的人能够评价自己诙谐幽默？我给别人的印象一般来说都比较偏严肃，有板有眼，循规蹈矩。但是这个不能影响我在作品里面运用幽默、诙谐、快乐、轻松的一些东西。我们经常不能把作品和这个作者的性格天然地联系在一起，如果是这样的话，那么我认为，那个艺术家将有限。他应该尽可能做一些和自己作品、和自己性格不太一样的，如果题材允许、需要的话，是内容所决定的。”详细
