        　　10月28日，美国众议院通过决议，纪念孔子诞辰2560周年，认可他为世界哲学和社会政治思想作出的巨大贡献。
　　决议说，孔子在公元前551年9月28日出生于现在的中国山东省曲阜。他是历史上最伟大的思想家、教育家和社会哲学家之一。他的思想对世界各国的社会和政治思想产生了影响并且仍在发挥影响力。
一份高票通过的决议
　　这份由得克萨斯州众议员格林代表另外41名众议员提出的决议案，是以361票赞成、47票反对的结果通过的。
　　决议显示出美国主流社会对孔子思想的理解，“孔子倡导自省、自修、真诚和社会关系中的相互尊重，以在个人和公共生活中实现公正和道义，体现最高境界的道德品质。此外，孔子《论语》中所说的‘己所不欲，勿施于人’和‘己欲立而立人，己欲达而达人’是一种道德品行的典范，也能促进人类和谐。”
　　决议还提到，孔子认为，政府应建立在忠诚、尊老和承认家庭重要性基础上，而政界人士必须成为诚实和道德的模范。这些都提醒着人们，要以至高荣誉和尊重履行自己的职责。
　　众议员格林认为，源自中国的儒家思想对全球许多国家带来了深远影响，韩国、日本、越南等地，都看得到孔子思想的潜移默化。他此前在得州休斯敦的选区竖立了孔子铜像。
　　“美国国会通过决议案，纪念并且赞扬被称为中国最伟大教师的孔子的诞辰，非常合适。”美国众议院外交事务委员会共和党首席议员罗斯·雷提南及其他一些议员认为，很多美国学者受到亚洲文化与儒家思想影响，使美国的社会与文化更趋于多元，这对科学、法律、医药、工程、艺术等领域都有重大意义，所以美国国会应当通过决议案，纪念中国这位至圣先师。
纪念孔子的背景原因
　　上世纪80年代，全世界几十位诺贝尔奖获得者在一次讨论中认为，重振孔子学说，能够帮助全人类应对21世纪的挑战。“孔子不仅属于中国，也属于世界”，这种看法在美国也正在得到更多认可。孔子已成为中美文化沟通的桥梁。
　　美国首家孔子学院——马里兰大学孔子学院院长刘全生说，其实美国和西方对孔子学说并不陌生。早在西方启蒙运动时期，中国的许多古代哲学思想，特别是孔子思想，就已经通过传教士传到西方，受到思想界高度重视。如今，越来越多的美国有识之士认识到中美合作对解决全球性问题的重要性。
　　美国智库布鲁金斯学会中国问题资深研究员李成认为，中国经济迅速发展，在世界上影响力增长，是美国众议院通过决议纪念孔子诞辰的重要背景之一。同时，在许多公开表态中，美国总统奥巴马、众议院议长佩洛西和国务卿希拉里都表示尊重中国所取得的巨大成就，他们更多地认识到了中国对世界各个领域的贡献，表达出希望以平等方式与中国进行对话的姿态。这是此决议通过的另一重要背景。
　　此外，此次国会通过这一决议和美国华裔地位上升、华人团体逐渐壮大也有很大关系。比如，奥巴马内阁有两名华裔部长，这在美国历史上前所未有。国会华裔议员也在增多，国会也日益认识到华人团体的力量。
众说纷纭耐人寻味
　　在中美关系迅速发展的今天，美国国会能够通过这个决议，预示着中美能够在文化价值观念领域找到更多共同点。大部分专家、学者认为，此事不仅表明中国“软实力”日益增长，也体现了文化价值观念的交流对中美关系的有力推动，还显示出了美国政界对中国发展和中国文化的日益尊重。至于实际意义，则包括推广中国传统文化和儒家思想、有助于改变历来西方宗教和世俗社会对中国人的误解等。
　　同时，也有人“冷”眼看美国的孔子“热”。“毕竟美国是一个多元化的国家，本身就很注重对世界各国优秀文化的尊重和吸收。对世界各国先进文化的兼收并蓄，正是美国文化丰富多彩的重要原因之一。美国文化包括很多次文化，不仅有英国文化、法国文化，还有西班牙文化、墨西哥文化等等。孔子所代表的中国文化只是其一。”
　　还有人认为，孔子被美国人所推崇是“迟早的事儿”。放眼中国传统文化，已经是上自兰德公司、布鲁金斯学会等美国上层智库和下到一些大学研究机构、民间研究机构的共同目标。(焦波）

