        　　本山与央视的合谋
　　赵本山在今年春晚上演出了小品《捐助》，这个被普遍认为近几年来他表现最差的节目却再次得到了中央电视台给予的“我最喜爱的春节晚会节目”一等奖，从而引发了网络极大的议论。其实，围绕着赵本山连续20年在春晚上年年走红，外界对他的议论始终都没有停止过。
　　对赵本山的议论当中还有关于他在演出的小品当中穿插了大量的广告。据说赵本山当期节目所收到的广告费是1200万，而赵本山对这笔钱根本连眉头都没皱一下，全都捐给了央视。这就等于让那些以为赵本山是拿给全国人民开心的小品去换钱的传言不攻自破。捐了，而且这个节目就叫《捐助》，你还有什么话好说？这就是赵本山的厉害。央视能不给他第一吗？
　　在央视连续20年保持始终不衰的人气，就这一点，在今天的中国，谁能做到？不要说是春晚的舞台，其他任何舞台能做到这一点的也不多。
　　赵本山在20年中最大的觉悟就是认识到中央电视台就是全中国最大最强劲的舞台，和央视保持良好的关系，听从央视的调度，一切从大局出发，赵本山与央视关系处理得那么好，绝对开创了中国当代艺人做事做人的榜样与先河。
　　其实，在节目当中插进广告并不是今年春晚才有的。去年春晚上，也是赵本山演出的另一个一样名声大噪的小品《不差钱》当中就已经夹进了广告。当毕福剑问赵本山丫蛋是怎么回事的时候，赵本山就说到了“搜狐”网。据说，这个细节是赵本山“冒险”临时加进去的。巧的是，今年这个《捐助》节目当中赵本山采用的仍然是“搜狐”网。而事后，很多报道都说了搜狐网并没有给赵本山多少广告费。其实，赵本山之所以这样不遗余力地为搜狐做广告，背后的原因就是所谓的本山传媒与搜狐的战略合作。从道理上说，赵本山上春晚是为了全国人民高兴，而本山传媒与搜狐的合作属于两个企业之间的合作，这两件事情不应该混在一起，赵本山这么做的确存在一定不妥，可是，即使是央视这样政策性极强的传媒，恐怕也不容易去简单阻止，因为赵本山在更多的时候对央视始终都是采取一种合作，随叫随到的态度，因此，这个穿插成功的广告就出现在了全国人民面前。
　　其实赵本山与央视的良好关系不仅体现在春晚当中。当年赵本山在春晚走红之后，想要发展二人转，可二人转毕竟带有一定的地域性，要想博得全中国更广大观众的喜爱和关注，单靠这样一场一场地去演，那个速度和效果是有问题的。于是，赵本山就想到了电视剧。当赵本山把名闻遐迩的电视剧《刘老根》拿到全国人民面前的时候，人们吃了一惊，原来就这些老百姓的家常事也那么好看？赵本山在这出戏当中的表演继续着他在春晚舞台上的神话，而且还把赵本山的形象和能力从春晚的舞台推移到了电视当中。当然，央视又成他的最后宣传平台。一时之间，刘老根几乎就成了赵本山的代名词。
　　赵本山趁机在东北各地转而又到全国各地到处开演以刘老根为呼号但是基本上是以二人转为内容的“刘老根大舞台”，一下子，赵本山的二人转席卷了全国各地的舞台，连历来认为自己是很洋气的北京上海都引进了他们的演出，而且观众当中，还出现了不少外国人和城市白领。
　　本山王国的不和谐声音
　　借着“刘老根大舞台”的演出，赵本山也快速地培养起了他的演出团队，快速地构建起了他的本山王国。这当中尤其需要特别说一下两个人。
　　第一个人物就是高秀敏。高秀敏也是东北二人转演员，这位演出风格泼辣爽气的演员借着春晚的舞台走向了全国，赢得了为数不少的观众。在电视剧《刘老根》当中，高秀敏扮演的那个角色是与赵本山所扮演的刘老根之间有着恋爱关系的人物。从电视剧的角度说，这个角色的分量是相当重的。按理说，高秀敏应该随着《刘老根》的巨大成功，进一步与赵本山加强合作。可是不。《刘老根》之后，高秀敏就正式地退出了赵本山的班子，这是因为，同样都是腕，凭什么非要我跟着你出名？再说了，高秀敏还有一个杀手锏，那就是，她再婚的丈夫何庆槐本身就是一个写戏高手，《刘老根》乃至赵本山在春晚上走红的好些剧本直接就是出自何庆槐之手。一家两口子都在为赵本山打工。这个冤屈哪里叫人受得了？所以，《刘老根》之后，高秀敏就正式地与赵本山分家。分道扬镳后，她立马就让自己的丈夫写了一个同样是具有着浓郁东北地方特色的电视剧《圣水湖畔》。在这出戏里，好几个刘老根的演员也都被高秀敏“挖”来了。可惜这出戏在央视播出后，反响平平，而最叫人没有想到的是，高秀敏拍完这出戏后竟然撒手人寰。这次出走就这么戛然而止了。
　　另一位是范伟。范伟这个演员在《刘老根》当中出演重要的角色“药匣子”李宝库，由于他出色的表演的确给《刘老根》增色不少。范伟在电视剧走红之后，名声也更加大了，随着他仍然在春晚上与赵本山合作扮演《忽悠》等节目，博得了巨大的名气，等到赵本山开始运作《刘老根》之后更加富有特色的电视剧《乡村爱情》的时候，范伟几乎也是毫不犹豫地就加入进去，尽管，这次范伟在戏中扮演的角色不是很重要，只是赵本山扮演的角色王大拿的一个儿子，一个说话嗝楞，喜爱作诗的富家公子，但是，范伟跟随本山的套路并没有改变。《乡村爱情》这出戏我们一定不要小看，这出戏是赵本山离开了何庆槐度身定做式的创作套路之后，独自起飞的作品。如前所说，高秀敏要与赵本山分庭抗礼，那么作为高秀敏的丈夫很自然地就要去帮助自己的老婆。这给了正在起飞的赵本山一种断粮的打击。很快，赵本山就找到了现在为《乡村爱情》写戏的山东作家张继。可是，到了《乡村爱情故事》这部戏的时候，范伟突然不告而别。连这出戏的宣传资料当中也没有交待为什么上几部戏当中响当当的人物王木生怎么忽然不见了？没有解释，但是，一个更加强硬的事实是，《乡村爱情故事》缺少了范伟扮演的王木生还是一样精彩，一样受欢迎。那么，范伟上哪去了呢？这个问题直到《乡村爱情故事》播完之后，央视宣告另一部由范伟担纲主演的电视剧《老大的幸福》开播我们才找到答案。原来他在这里。范伟也对赵本山起了二心，他感到自己也是一个腕，不能总是跟在赵本山后面找饭吃。他犯的是与高秀敏一样的毛病。可是，看看《老大的幸福》这出戏就知道，范伟想要跳出赵本山的魔掌还是有很大难度的。
　　与高秀敏范伟相继与赵本山决裂相对应的是，赵本山四处招收弟子，不惜被人指责。随着去年春晚一个小品《不差钱》的成功把本来在《乡村爱情》中表现一般小沈阳给推举到了全国人民面前之后，今年春晚他又想如法炮制地把另一个更显忠心的徒弟王小利推举出来，这个小品实行的战术干脆就是要已经名气很大的小沈阳给王小利让道，这才有了很多观众提出来的小沈阳在小品《捐助》当中跑龙套的说法。其实，跑不跑龙套并不是小沈阳可以定得了的，能够裁定此等大事的只有一个人，那就是赵本山。在赵本山的王国，赵本山才是绝对的权威，他才是那个老大。不服？那你就输得很惨。
　　这个经常以表现傻样出名的演员，其实是个绝顶的聪明人，在中国当代所有的艺术家当中他也是首屈一指的。可以说赵本山的出现，直接开辟了一个崭新的娱乐时代，在中国这样复杂的国家里，始终如一而且还不出一点纰漏地搞笑20年，这绝对不是一件简单轻易的事情。他最大的难题是如何去面对复杂的中国社会，人民的心态乃至国际的心态，把哪怕是再深刻尖锐和充满怒火的情绪，都演化成为让人轻松甚至开怀大笑的小品和电视剧，他所摸索出来的是一条艺术家如何学会与当代社会融合的充满智慧的道路。

