　　法国历史上最昂贵展览“毕加索和大师们”日前在巴黎开展
　　本报记者专访策展人法国毕加索国立博物馆馆长安娜·巴拉达莎莉女士
　　2008年10月8日，“毕加索和大师们”大型展览在巴黎大皇宫国家美术馆开幕，与此同时，配合此次展览，另外两个毕加索主题画展在卢浮宫博物馆和奥赛博物馆展出。这不是一次普通的展览，而是法国历史上最昂贵的展览。来自世界各大博物馆以及私人收藏的诸多名作精品在巴黎云集，伦勃朗、提香、德拉克洛瓦、马奈等一个个艺术史上闪亮的大牌明星和毕加索一起为巴黎带来一场空前的视觉盛宴。210幅展品总价值达20亿欧元，而承办展览花费高达430万欧元。为何花此巨资举办这样一个主题展，记者专访了策展人法国毕加索国立博物馆馆长安娜·巴拉达莎莉女士。
　　本专题采写及图片整理　本报记者许珍
　　名作荟萃
　　总估价20亿欧元
　　上个世纪在绘画领域，几乎可以称为“毕加索的世纪”。和很多死后画作才走俏的“倒霉蛋”艺术家不同，毕加索在世时已收获了名声、地位和金钱。他的个人经历和酷爱女人的传奇故事为媒介提供着源源不断的灵感。在毕加索去世35年后，他的魅力依然在大张旗鼓地挥洒着。在他的大名的统领下，汇集了210幅名作的大型展览“毕加索和大师们”在巴黎声势浩大地进行。此次展览由法国国家博物馆联合会、国立毕加索博物馆、罗浮宫与奥赛美术馆共同主办，得到法国总统尼古拉·萨科奇大力支持。
　　一个画展，三个地点，此次展览就是要打破时空及艺术流派的界限。主展场是巴黎大皇宫国家美术馆，同时两个毕加索主题画展在罗浮宫博物馆和奥赛博物馆展出,分别以德拉克洛瓦的“阿尔及尔的女人”（罗浮宫）以及马奈的“草地上的午餐”（奥赛美术馆）两幅作品为中心展出毕加索的相关变体画作品。
　　今年作为大皇宫主题展重头戏的“毕加索和大师们”，第一次从分析毕加索和大师们的联系这样一个独特的视角来策划展览，汇集了来自于当今法国、美国、英国、瑞士、瑞典、意大利、西班牙和德国等地的各大博物馆和各国的最著名私人收藏，共210幅作品，总估价高达20亿欧元。展览的作者名录中荟萃了艺术史上诸多响亮的名字：格列柯、委拉斯开兹、戈雅、祖尔巴朗、李贝拉、美朗德兹、普桑、勒南、杜波瓦、沙尔丹、大卫、安格尔、德拉克洛瓦、莫奈、库尔贝、洛特-加龙省来克、德加、布维·德夏瓦纳、赛扎纳、勒努阿、高更、杜阿尼埃·卢梭、提香、克拉那什、伦勃朗、梵·高等。从这些艺术大师的作品中，毕加索找到自己的主题，用自己的方式对这些作品进行重新解读。
　　毕加索“扭曲”大师作品
　　说起毕加索和这些同台展出的不同时代大师们的联系，一言难尽。事实上，策展人安娜·巴拉达莎莉更强调这些画作之间的对话，而非简单的传承。毕加索的晚年，尤其喜欢模仿过去古典大师的作品，然而不是单纯的模仿，更是一种变相的解读和重构，使观者可以从另外一个崭新的角度重读那些经典的画作。在毕加索的画笔下，这些古典名著完全变成了毕加索风格的创新作品。最有名的两个例子是毕加索对委拉斯开兹的《侍女》和马奈的《草地上的午餐》的变奏仿制。
　　这种绘画领域中前所未有的“同行相残”的方式被称为“来自绘画的绘画”。它打破了对传统复制和传播的经典做法，采用了如临摹、变体或借用，这种新的方式让更多人了解绘画。移位、仿效、挪用、改变性质等等构成了毕加索对他偏爱的画家所采用的战术。他因此极大地丰富了现代和当代艺术创作的“操作手段”。他以完全迥异的手法，扭曲往日著名人物的身形来重现历史名作，创造自己的变体画。
　　比如1954年，毕加索开始研习法国著名画家德拉克洛瓦的《阿尔及利亚的女人》，并以此为蓝本完成他变奏系列中的早期作品。这些作品来自德拉克洛瓦的原作，但却迥然不同，画面夸张、变形，戏仿的意味十足。这26幅作品在此次展览中将于罗浮宫展出。1957年，毕加索继续与委拉斯开兹的《侍女》进行时空对话，以此为题创作共计44幅作品，成果丰硕。1960年到1962年间，根据马奈的《草地上的午餐》的变体画系列是毕加索这一时期创作的尾声，也是最丰富的作品。这一系列作品将与马奈的原作同时在奥赛美术馆的莫罗内拉顿厅内展出。
　　这种旧作新用的创作方式蕴含幽默与讥讽，显示出其超越以往绘画传统的意图，创作所选场景运用出人意料，结果呈现出空前绝后、推陈出新的作品。当原作和毕加索的变体画同台展现时，那种奇妙的对照和呼应非常耐人寻味。

