        人民网文化频道北京11月26日电（记者文松辉）“全国文化干部培训工作座谈会”昨日在北京举行。文化部党组书记、部长蔡武出席会议并就干部教育培训工作发表重要讲话。文化部党组副书记、副部长欧阳坚主持会议。全国各省、自治区、直辖市文化厅（局）领导和人事处长、部机关各司局和部直属单位主要负责同志共计110余人参加了会议。

为深入学习贯彻党的十七届四中全会精神，进一步落实中央关于建设学习型政党的要求，进一步推动全国文化系统大规模培训干部工作，总结交流各地、各单位干部培训工作经验，部署今后一个阶段的干部培训工作，文化部于11月25日在北京召开了此次“全国文化干部培训工作座谈会”。

近年来，文化部根据中央精神，加强了干部培训工作制度化建设，先后出台了《文化部2006-2010年干部教育培训规划》、《文化部关于贯彻落实科学发展观进一步加强大规模培训干部工作的实施意见》、《文化部干部培训工作管理办法（试行）》等一系列重要文件，大力推动了文化系统干部教育培训工作。各地、各单位认真贯彻落实中央精神和文化部相关文件要求，认真规划，积极实施，努力创新，建立健全培训制度，采取多种形式开展干部教育培训工作，努力推进学习型政党和学习型干部队伍建设，努力提高文化干部的综合素质和工作能力，培训工作取得了明显的成效，为文化建设“两大一新”提供了有力的人才保障。

蔡武部长在讲话中，分析了文化干部队伍现状和文化事业发展面临的新机遇和新挑战，强调加强文化干部教育培训工作是建设高素质干部队伍的必然要求，指出要进一步提高对文化干部教育培训工作的认识，进一步认清文化干部教育培训工作的新形势和新任务，在新的实践中巩固和扩大培训成果。他结合当前文化干部教育培训工作的基本情况，明确提出了在新形势下加强文化干部培训工作的新任务、新目标和新要求。强调一是要树立“能力培养”理念，明确干部教育培训的目的在于提高干部分析问题解决问题的能力。二是要创新培训模式，丰富培训内容和形式，创新培训方法，加强培训管理，探索全新的文化干部教育培训机制。三是要规范完善干部教育培训的各项规章制度，将文化干部培训工作逐步纳入制度化轨道。四是要积极整合培训资源，实现对培训机构、培训渠道、培训基地、培训师资等资源的优化配置和资源共享。五是要建立文化干部教育培训的主阵地。

蔡武部长对当前文化干部教育培训工作还提出了具体要求：一是坚持分级分类推进党政领导干部、文化经营管理人才、文化专业技术人才三支队伍的教育培训；二是创新管理体制、更新培训理念、完善培训机制、拓宽培训渠道，全面提高培训质量；三是按照特色立院、质量兴院、品牌强院的原则，通过改造、扩建、改革、创新，把中央文化管理干部学院建设成为文化干部教育培训的主阵地。五是加大力度，全面推进全国文化干部教育培训工作。

为贯彻落实蔡武部长讲话精神，文化部党组副书记、副部长欧阳坚提出了明确要求。他首先强调，干部培训工作要把提高文化干部的政治素质和道德品质放在第一位，要通过培训使各级文化干部成为政治上清醒、立场上坚定，具有大局意识和忧患意识的干部，要坚持正气在身、为政以廉、择善而交、洁身自好，抵御住各种诱惑，经得起各种考验。其次，他对干部培训工作提出了四点具体要求：一是要制定培训规划，加强制度建设，保证培训经费和培训时间；二是加强工作联系和信息沟通，加强宣传报道，开展区域合作，实现资源互补，提高资源利用率；三是加大资金支持力度，争取建立培训专项经费；四是要建立激励机制，对培训工作开展卓有成效的单位予以表彰和奖励。

座谈会上，北京、天津、江苏、浙江、山东和广西等六省区市文化厅领导分别发言，交流了经验、做法和体会，统一了思想，明确了任务，增强了信心。与会同志还参加了分组交流，就加强干部培训工作提出了许多好的意见和建议。

本次会议由文化部人事司负责组织，中央文化管理干部学院具体承办。

