        　　在曹操墓面前，安阳市有关方面显然缺乏“淡定”，而质疑者似乎也显得有些“多疑”———就像当年的曹操一样。我们期待着最权威的声音。
　　曹操墓高陵在安阳被发现了，这肯定是我国文化界近期最大的新闻之一。但河南省文物局及安阳市政府在发布这一消息之后不久，质疑之声就接踵而至。人民大学国学院副院长袁济喜和文物鉴定专家马未都均表示，“曹操墓在安阳”的结论证据不足；人民网发表的一篇评论甚至将“曹操墓”与“周老虎”相提并论。(据昨日《新京报》)
　　一边是省级文物局及其考古专家，一边是著名的文物鉴定或国学专家，我们应该信谁的？从专业技术上讲，我觉得还是前者的说法更可信。但质疑为什么能引起强烈的反响呢？地方政府以及官方机构的公信力不足是一个方面的原因，安阳市政府部门所表现出的过度“热情”加剧了公众的疑惑。
　　毫无疑问，曹操墓如果属实，那么这一震撼性的文化资源肯定会极大地促进当地的旅游开发。早在月初，安阳市政府就成立了曹操高陵保护领导小组，省文物局局长、安阳市委书记任名誉组长，市长任组长。安阳市市长表示，要将曹操高陵建成社会效益、经济效益、环境效益为一体的三国文化考古、文物保护基地和旅游景区……也就是说，在曹操墓还处于“疑似”的情况下，安阳市就已经成立了最高规格的领导机构，而且“经济效益”已经被列入了“如意算盘”。有了这样的利益驱动，安阳会不会在曹操墓的认定上“先下结论，再找证据”呢？这确实是一个问题。
　　不过，归根结底，曹操墓的真伪还是一个专业问题，这个问题最终还是要听权威专家的，我觉得，像曹操墓这么重大的考古发现，应该由国家文物局或中国社科院考古研究所等国内最权威的机构及专家来认定并宣布。
　　总之，在曹操墓面前，安阳市有关方面显然缺乏“淡定”，而质疑者似乎也显得有些“多疑”———就像当年的曹操一样。而在这样的专业问题面前，权威的机构及其专家是不应该保持沉默的———我们期待着最权威的声音。
　　□盛大林

