　　人民网北京1月11日电　全国“扫黄打非”办今日向全社会公布了2007年查办的30起“扫黄打非”重点案件，重庆“8.29”制售非法报刊特大网络案、河南贩卖淫秽音像制品案、江苏“8.14”侵犯著作权案等一批重大案件被查办、相关违法犯罪分子被严判重处，极为鼓舞人心，也显示出我国政府和司法机关在依法打击制黄贩黄、侵权盗版犯罪活动方面的强硬立场。
重庆“12.13”特大盗版光盘刻录团伙案
　　2006年12月13日，根据举报线索，重庆市“扫黄打非”办协调公安、文化市场行政执法等部门联合行动，成功端掉一个集印刷、刻录、包装、销售为一体的盗版光盘制售工厂和两个发货点，现场缴获盗版刻录DVD光盘和计算机软件光盘50.6万多张，现场收缴盗版光盘彩色印刷纸包装盒112.7万多张。经重庆市出版物鉴定委员会鉴定，查获的DVD光盘和计算机软件均为非法制品。
　　经查，从2006年下半年开始，李源在没有任何经营手续的情况下，与他人合伙，以每人出2万张光盘、电脑刻录机等实物的方式，组成非法经营团伙，租用沙坪坝区覃家岗双碑8号重庆集茂彩印有限公司的库房，用来制作、刻录盗版光盘成品销售，在石桥铺华宇商务公寓29栋9-17专门设有销售点。
　　2007年11月5日，重庆市沙坪坝区人民法院对“12.13”特大盗版光盘刻录团伙案作出判决，案犯李源因非法经营罪被依法一审判处有期徒刑七年，并处没收财产五万元。目前，该案其他涉案人员的调查审理工作仍在进行中。

