主持人：对。
王蒙：是不是啊？就是我们吸收进来了，吸收进来了我也不可能老按你这个办，什么事到了中国，它都会经过中国人的消化进程。
我记得有一年还是90年代，我在美国，我在美国就谈这个事儿，我就说，我就举了一个例子，我说这个可口可乐，就是改革开放以后可口可乐在中国它经过了一个过程，头一两年可口可乐并不畅销，何以知道它并不畅销呢？那时候买可口可乐它送你一个杯子，送你一个玻璃杯，它没事它哪有说你要送杯子的，说明它要进行推销。后来就越来越受中国人重视了，我说受中国人重视了，我说但是我告诉你们，这个可口可乐到了中国它会变样，它肯定会有中国式的喝可口可乐的方法。
我当时说这个的时候，我什么情况都不知道，很快我就找到例子了，第一个是咱们台湾同胞，三杯鸡您吃过吗？一杯可口可乐，一杯酱油，还有一杯红酒做出来的鸡叫三杯鸡，这是台湾同胞。至于咱们这个祖国大陆呢？那咱们现在喝的可乐是解表的，治小感冒的药啊。
主持人：煮热了。
王蒙：煮开了，搁姜末，大量的姜末，半杯子姜末，我都吃过好几次啊，它管事儿啊。
主持人：这在美国人是不可想像的。
王蒙：这个在美国人不可想像啊，可是返过来也一样啊。你比如说咱们中国的茶，咱们中国的茶，美国人喝起来的时候他往里面，英国人喝起来往里加果汁，加柠檬，这个还可以想像，最不能接受的，往里头加什么？桂皮，咱们北京人桂皮都炖肉的，对不对？茶里头能加桂皮吗？他要加桂皮。
所以我觉得在文化上，我们尊重文化本身的这种选择性，这种消化能力，这种吸纳的能力，也包括它改造的能力，说老实话，你接纳了它的那一天开始，你实际上也正在进行创造性的某种程度的改造，所有的文化都是这样。说佛教是中国接受了，佛教中国接受了，它和印度原来的最原装的佛教完全一样吗？它不可能，在中国出现了禅宗，这个禅宗在全世界都很有名，它叫Zone，Zone它都非常的有名，禅宗它实际上给原来那个信仰主义的激情打了折扣，而增加了中国文人式的一种智慧和情趣，它变成一种智慧，变成了一种甚至于，丝毫不是降低它，它变成一种趣味。
所以我就说我们中国的文化确实是源远流长，确实也是博大精深，博大精深不是说无所不有，不，它有很多欠缺的东西，比如说我们的历史上说很多现代科学技术的知识它就欠缺，有些关于民主法制的概念它也有所欠缺，既然有欠缺，它有吸纳的能力，它有自我调整的能力。
主持人：所以就是真正的文化人应该追求的是文化，在文化交流的过程当中，尤其是在当代这个时代下面那种融会贯通的观察。
王蒙：对。这个接受的过程实际是消化的过程，您不可能完全照搬，但你说不受洋的影响也不可能，问题是如果你这个影响是自然而然的进行的，是所谓润物细无声的，而不是说根据一时的一个或者是时尚，甚至是被强制的洋化，那么它就能够保留下来，就能变成你自己的。
反过来说，你如果说您到了2008年了，您保持着那个生活方式、文化心态还和1888年一样，那也是不自然的，那就不是文化了，您那变成古董了，变成作秀了。但是为什么我们有时候现在更多地强调一点民族呢？我觉得两个原因，一个原因就是由于中国特殊的历史情况。有一段时期我们对我们的传统文化，对我们的古典文化批评的声浪压倒了继承弘扬的声浪，批评也是可以的，五四时期打倒孔家店哪，要把什么宪章书扔到茅厕里去，这些话可以说，因为当时有当时的情况，当时我们觉得中国文化已经应对不了这个世界。
主持人：积弱难返。
王蒙：积弱难返。
王蒙：当时大家怀着一种悲愤的心情，要求新的东西，要求革命，要求改革，我觉得这是可以的。但是毕竟我们现在已经相对的来说我们已经稳定下来了，我们正在建设我们的新的生活，正在使中国能够发展成一个全面小康的，一个国富民强的这样一个社会，所以这种情况之下，我们需要多强调一点民族的东西。
还有一个我说的，中国太大，您得靠自己，就是我又回到头上那个话，不管哪个国家对中国多么友善，它扛不动中国，它背不动中国，中国你是粮食问题也好，你是能源问题也好，你是其他的许许多多你碰到的一个灾害也好，洪涝灾害也好，地震灾害也好，你得首先考虑自己，你得强调你自己的民族的凝聚力、抗逆性和你的仁爱之心，所以我们需要强调这方面。但是强调这个方面，我们的力量恰恰来自我们吸收世界上一切的好的东西，我们有这个能力，就是鲁迅说的拿来主义，好的拿来就为我所用，而且拿来这个文化的东西，我只要真正学到手了它就归我了，甚至我再举一个极端的例子，学英语，这是有一个麻烦，你在英语上要耗费很多的时间，甚至有人说现在很多人中文越来越差，错别字越来越多，包括柜台都有错别字。可是呢，从另一方面来说，反正印度人跟我讲过他这个经验，印度英语的推广是殖民主义的结果。
主持人：它被英国殖民的那段时间。
王蒙：它这是一个很沉重的一个记忆，它不是一个光荣的记忆，但是具体的学英语这件事儿来说，它又起了两个作用，一个是印度本身它不像中国，它本身的语言情况极其复杂，因为语言问题爆发过族群之间的冲突，爆发过流血的斗争，这个咱们都知道。
第二就是印度人通过英语以后，他反倒他自个儿能够交流了，而且印度人有印度式的英语，印度式的英语它必然把那个印度味也弄到这个英语里头，连发音都是印度味的。他们说比如说那个泰戈尔，泰戈尔他是孟加拉人，他的作品大部分是用英语写的，他用英语写出来以后，把英美人都震了，因为他用的那些思维的方式、语言的方式都是英美人不常用的，就跟爱尔兰人的英语一样，现在爱尔兰是独立的，爱尔兰是独立的，可是爱尔兰的那些著名作家，甭管是罗纳尔德、箫伯纳、悉尼，他非常多了，他们用的英语跟英国人，英国大不列颠那边用的英语它不一样，它有它的特色。
主持人：它形成了独特的魅力。
王蒙：独特，它花，我说这个话的意思并没有这个意思，说咱们中国人要创造Qinglish，作为洋泾浜英语，我不是这个意思，但就是说甚至于连语言这种最顽固的东西，你吸收进来以后，它也可以为你所用，它也可以带有你的民族性格和你的民族特点，担心都不会说中文了，都说英文了，那不是做梦吗？
主持人：这是人为地把它矛盾起来了。
王蒙：矛盾起来了。对，这也是一个，文化上不要搞零和模式。
主持人：对。
王蒙：是不是？
主持人：不要搞你死我活的这种模式。
王蒙：这就跟说我爱吃馒头了，我就不爱吃米饭了，说我吃面包了，我就不能吃烙饼了，哪有这种事儿啊是不是？
主持人：这考验人的这种文化胸怀。
王蒙：是。
主持人：这是我们中国人讲中术之心的术，可能也体现在这一方面。
王蒙：但是这也更考验一个人的文化自信，一个民族的文化自信。要是一个非常小的民族，我还真不敢说，它如果数量太小，整个的文化的，它的自然资源条件资源都太小，他学这个，学来学去他找不着自个儿了，这个全球化就有这个问题。
主持人：这可能是大陆文化相对来说对岛国文化的优势。
王蒙：您放心，让中国人找不着自个儿，谁也做不到，中国人自己也做不到，咱们永远找得着自己，咱们永远是炎黄子孙，咱们永远是有中国特色的社会主义，我们永远有我们的几千年的优秀的传统文化。

