        　　9月2日晚，喜欢蒲剧的戏迷在海淀剧场可以大饱眼福，来自“梅花之乡”——山西临汾蒲剧院小梅花蒲剧团的青年演员在精品折子戏演出中，将会以蒲剧特有的绝活技巧让人眼花缭乱，让京城戏迷再一次感叹：“薛家的威风又来了”！
　　蒲剧与秦腔同称山陕梆子，产生于明末，是梆子体系中的源头。蒲剧的唱腔腔高板急，起伏跌宕，长于抒发慷慨激越的情绪；最鲜明的特点是火爆奔放，刚健大方，含蓄细腻，注重做工，擅用特技表现人物，有不少难度较高、观赏性极强的表演技巧，仅特技绝活就有三十余种，其帽翅功、髯口功、靴子功、跷功、椅子功、扇子功、手帕功、水袖功、鞭子功、翎子功、梢子功等表演特技在全国享有盛名。
　　这次是蒲剧建国以来的第四代演员、也是蒲剧的第10次进京。在这台折子戏中，五名青年演员全部是全国戏曲小梅花比赛前十名获得者，也都是山西省青年戏曲演员比赛一等奖得主。《挂画》、《表花》（《卖水》）是蒲剧表演艺术家、二度梅获得者任跟心获得首届梅花奖的剧目，而今在这位名师的指导下，曾参加中央电视台戏曲晚会的常涛以跷功演《挂画》，向观众展现了古代少女三寸金莲在椅子上挂画的情景，跷功加椅子功惊险绝美。程雅琨在《表花》中，连唱带做，将手帕功、扇子功合二为一，巧妙地表达了剧情丫环梅英活泼可爱的性格，真是美不胜收。全国首届梅花奖获得者郭泽民指导的蒲剧传统戏《徐策跑城》中，曾赴新加坡演出的青年演员周赢以帽翅功、髯口功表现了徐策为除奸昭雪而高兴的心情，较好地继承了蒲剧中的“这一个”徐策。
　　第七届全国小梅花金奖第一名吕晓栋在《杀府》中，以靴子功、鞭子功充分表现出了伍员的火爆性格、悲愤心情。第六届全国小梅花金奖第一名、全国红梅奖第二名获得者梁静在《火凤凰》中，以扎实的功底，在双枪、双锏、小站刀、双绸和打出手等多项武打技巧上让人在眼花缭乱的打斗中得到美的享受。
　　在这之前，小梅花蒲剧团还将上演极地方文化特色的音乐舞蹈史剧《尧颂》。

