　　5月12日，记者从第四届“文博会”宝安区筹备情况新闻发布会上获悉，在会展中心的主会场内，宝安展区位于1号馆，展位号为T036，面积为812平方米。布展突出的是“开启”的概念，响应党十七大报告提出推进文化创新的号召，发挥地缘优势，开启宝安探索特色文化产业发展道路的窗口的形象。
　据了解，本届文博会宝安展区的推荐企业与项目有32家参展单位（项目）及个人，其中文化产业核心层类企业（主要是新闻服务、出版发行和版权服务等）7家，占总参展企业数的22%；创意产业类企业（主要是创意设计、工艺、表演艺术等）15家，占47%；九大文化产业类企业（包括影视制作、广告演艺等）17家，占53%。
　根据参展文化企业情况，展区分为六大板块，分别是产业基地板块、创意园区板块、印刷企业类板块、文化艺术板块和街道特色文化产业板块。展馆一楼主要为文化产业基地展示区（瓷文化基地、汉玉立体艺术基地、印刷产业基地、观澜版画基地等）、创意产业园展示区和街道特色文化产业展示区。二楼主要为文化艺术类展示区和洽谈区。同时，一楼设置签约活动区和舞台，用于文博会期间宝安区重大文产项目及活动的展示、宝安特色演艺节目表演等。据了解，在全国第五届青少年杂技比赛上夺得金奖的福永杂技团将在一楼的舞台表演。
　文博会开幕当天（16日）下午，在主展馆将举行宝安区5个文化产业项目签约仪式，分别是：宝安国际工业设计产业园落户宝安、深圳市昌裕乐器产业园落户宝安、三爱科技有限公司落户宝安、深圳动漫体验基地落户宝安、雁盟酒店文化产业园落户西乡街道。
　宝安国际工业设计产业园项目是以工业设计产业为核心，拟打造成为具有创意设计、工业设计、研发制作、交易展览、评估及公共服务等一站式的工业设计创新产业集聚地。
　深圳市昌裕乐器产业园项目由全国最大的乐器生产商之一的北京昌裕乐器有限公司投资建设，拟建成钢琴、管乐、弦乐、民乐四大乐器厂，并利用企业自身的资源优势建立乐器、声乐、舞蹈等文化艺术培训基地和研究室。
　三爱科技有限公司落户宝安后将依托“中国当代摄影博物馆”的资源构筑一个高品质的照片（图片）制作交易平台和3L技术展示、材料设备供应的专业基地。
　深圳动漫体验基地项目采取“体验式营销”策略，建成深圳规模最大的品种最全的“动漫衍生产品”的展示、交易基地和青少年科技培训基地。雁盟酒店文化产业园是由深圳市惠宝隆酒店设备用品有限公司拟将自有的近5万平方米旧工业区改造成南中国最大的酒店设备用品一站式采购基地，及酒店设备用品文化展示、产品展示销售等于一体的综合交流平台。
　这5个签约项目都是宝安区正在酝酿上马的一批新型文化产业项目，对于打造宝安区特色文化产业、培育新型文化业态具有重要意义。


