榆林窟第29窟西夏
　　纵582厘米、横582厘米、高465厘米
　　Cave29YulinGrottoes
　　WesternXiaDynasty1036-1226A.D.
　　D:582cm.W:582cm.H:465cm.
　　此窟位于榆林窟东崖北端的上层，覆斗顶形窟，创建于西夏，元代并补画窟顶壁画。窟室内不同程度的遭受烟熏。此窟壁画从内容到形式均具有比较典型的西夏风格，为西夏晚期的成熟之作。窟正壁（北壁）以佛说法图居中，两侧各画一铺水月观音，这是西夏时常绘制的观音像。画史载唐代名画家周昉“妙创水月之体”，然已无手迹可考。图中的观音菩萨坐金刚宝座之上，通体笼罩在一层半透明的圆光之中，陡增几分神秘的气氛，前有碧水、红莲，后倚奇峰、修竹，画面意境静谧深邃，将写实和想象与装饰融合为一体。
　　前壁（南壁）门两侧画供养人，其中左侧男供养人中以国师为首。国师在西夏享有崇高的地位，国师在床上坐方形须弥座，头戴山形云镂冠，穿袈裟，圆面丰颐，细眼小眸，右手屈举拈花。身后侍童擎华盖，床下十名弟子围绕礼拜供养，显示出国师的尊荣和神圣。紧接国师之后的三身男供养人，均头戴云镂冠，冠带后垂，身着圆领窄袖长袍，腰两侧有护髀，束带，着乌皮靴，属西夏武官服饰。面前均有西夏文榜题。跟随在第二身后面的儿童像，免冠，头顶秃发，反映出西夏人的秃发习俗，这身儿童像是画在纸上后剪下贴在窟壁上的。供养人后跟随的僮仆，二僮秃发，其一穿圆领窄袖长袍，腰系带，着靴；另一窄短衫，斜纹细腿裤，着麻鞋。另一年长的僮仆，头挽英雄髻，穿短衫腿裤，着麻鞋，肩负长竿。他们衣着简朴，神态生动，是敦煌历代供养人画像中颇具个性，饶有兴味的画面。门右侧的女供养人像，前导者是一比丘尼，后随的女供养人，皆头戴桃形四樑冠，上饰花钗，着交领右衽团花窄袖衫，内着百褶裙，下着圆口尖钩鞋，双手合十，持花供养。身材修长，面形丰圆，形象丰腴而又挺拔、健美，为西夏贵族妇女的真实写照，为研究西夏党项妇女风貌及衣冠服饰发式，提供了珍贵的形象资料。
　　窟右壁（东壁）从里到外绘药师经变、文殊变、金刚尊像。药师经变中药师佛端坐于台基上的大殿中，背光五色光焰四射。两侧殿内日光、月光二菩萨携弟子、眷属胁侍。台前阶下芳菲碧绿，菩萨、弟子、天众云集，药叉神将大步流星的前来赴会。宝池内莲花盛开，并有化生童子端坐花上，画面下沿云气缭绕，东方净土浮现云空。中间的文殊变，是一铺独具特色的变相，背景为耸立如壁的群峰，群峰之间一带云气逶迤而来，文殊与其眷属诸菩萨出现在云霭之上。文殊手握如意，半跏坐于狮背，头顶升起化佛。狮奴头戴尖顶双翼冠，须髯满腮，执棒揽辔牵狮。周围圣众，菩萨衣饰华美，形容姣好；天王顶盔贯甲，威风凛凛；童子载歌载舞，活泼喜悦。外侧的金刚像，作忿怒形，黄发蓬起直竖，束以花冠，三目，各种项饰、璎珞、环钏、花蔓严身，裸体，腰围虎皮，束带。尊像右手握三钴金刚杵高举，口中啖蛇，左手执蛇尾，金刚意为金中之精，至坚至利。金刚杵原为古印度的兵器，佛教作为智慧坚锐、断烦恼、伏恶魔的象征。手执金刚以护持神法者，称为金刚神。
　　窟左壁（西壁）从里至外绘阿弥陀经变、普贤变、金刚尊像。阿弥陀经变与对面药师经变构图相同，色彩浓丽厚重，较好地烘托出西方净土的美好和欢悦。中间的普贤变，画面与文殊变相仿，普贤菩萨乘六牙白象来至道场示观，背景为山峦群峰。白象前后数名童子，在象前引路的童子最为生动，头有圆光，仅额上有一撮短发，身穿圆领短衫，下露光腚，脚蹬短袜麻鞋，双手合十、跳跃行进中回首顾望，显得格外稚气和天真。
　　就地方和民族特色而言，第29窟是榆林窟西夏意味最浓郁的一窟。是敦煌石窟晚期艺术的代表窟。

