        　　今天，上海博物馆、“一大”会址纪念馆、鲁迅纪念馆、陈云故居暨青浦革命历史纪念馆等近60家博物馆、纪念馆对公众免费开放。
　　自1978年起，国际博物馆协会（ICOM）将每年的5月18日定为“国际博物馆日”，今年的主题是“博物馆致力于社会和谐”。除了常设陈列展外，“国际博物馆日”活动期间还将举办特别展。由上海民间文艺家协会、徐汇区文化局等主办的“上海小校场木版年画展”在徐汇区图书馆满庭芳举行，展出的70幅不同题材、不同风格、有代表性的年画，是从上海市历史博物馆收藏的数百幅作品中选出来的，不仅有“好事成双”“百福临门”“天下太平”等传统题材，还有表现租界事物、时事、百姓生活与审美情趣的年画作品。“浦江京韵——2010京胡遗珍展”在闵行区博物馆举行，展览包括“大师艺影——京胡演奏名家遗珍”“点竹成金——京胡制作名铺遗珍”“风琴万种——各种独具特色的京胡”“情流弓弦——纪念珍藏的京胡”“京韵永驻——当代京胡制作名家作品”五个方面。作为海派书画源头之一的“豫园书画善会”就诞生在豫园内的得月楼，豫园馆藏海派书画作品颇具规模。这次展出了吴湖帆、唐云、程十发、曹简楼、吴建贤等40余位近现代书画家的作品。“苏州拙政园摄影图片展”也同时举行。（记者顾咪咪）

