        　　赵云的老家在哪里？《三国志》说是“常山真定”。去年，“临城赵云故里传说”申报省级非物质文化遗产成功，由此引发石家庄正定与邢台临城间的“赵云故里”之争。如今，正定和临城对“赵云故里”的争夺已不再只是“口水仗”。近日，正定决定斥资修建“赵云故居”。而从临城方面传来消息，当地要搞“赵云文化主题公园”。(3月18日《河北青年报》)

　　从老子、李白故里之争，到曹操、刘备墓地之议，“名人效应”下的攀亲认祖行动早已司空见惯。有人士曾指出，历史名人之争实质上就是文化遗产维权的经济博弈，此言非虚。在历史文化资源助推旅游经济发展的今天，一个文化名人的发掘足以让一座名不见经传的小山村刹那间声名鹊起。如此一来，“天下熙熙皆为此来，天下攘攘皆为此往”，不仅可以直接拉动旅游业的发展，还能为餐饮、交通等相关产业插上双翅。近年来，“名人经济”、“古墓经济”之所以备受推崇也就在于此。
　　经济水平的发展、知名度的提升，是现代城市管理者在规划建设城市时所普遍追求的两大指标。对于旅游产业依赖性强的城市而言，更是会想方设法挖掘特色旅游资源、打造旅游文化品牌，以此谋取商业契机、提振经济发展。以四川江油为例，据报道，2003年江油市的旅游总收入仅为5亿元，而自明确了“李白故里”的旅游品牌后，江油市围绕“华夏诗城”做足了文章。2007年，江油市接待游客348万人次，旅游总收入达13.26亿元，旅游业已成为第三产业的龙头。此种“名人搭台，经济唱戏”的如意算盘，明眼人一看就知道。只不过，令人焦虑的是，名人故里之争的背后还需要垫付多少民生成本。
　　“舍不得孩子套不着狼”，两座城市之间争抢同一个文化名人，互相比拼、较劲，金钱无疑就成为了最有力的话语资本。就如新闻中所说的两地均斥资修建故居或主题公园，这只是表面上的看得到的行动，还有多少看不见的“金钱暗战”正交替上演公众不得而知。“二虎相斗，必有一伤”，两个城市互争名人，总有一个要会败下阵来，而失败的一方毫无疑问将“赔了名人又折钱”，这不啻为一座城市民生经济发展不可承受之重。
　　不久前，同是为了推广旅游，宜春不吝打出“一座叫春的城市”的口号，结果招致各界诟病。相较而言，此种宣传方式虽然恶俗了一点，至少它的金钱成本没有争抢名人那么大。寂寞的城市在“叫春”，而不甘寂寞的城市却更乐于挑起名人之争，但与“叫春”一样，这也是它们吸引关注度进而攫取商业利益的一种生存方式。

