        　　赵本山说自己是农民，全世界的网友都笑了。
　　面对中国传媒大学曾庆瑞教授“《乡村爱情故事》缺乏历史进程中本质的真实，没有时代背景下共同群体特征”的批评，自称“抗打击能力很强，想听坏话和真话”的赵本山发飙了，赵本山情绪激动地表示“不熟悉农村生活”的曾庆瑞“根本没有发言权”，而只有他赵本山才是最地道的农民，才最了解农村生活。
　　曾庆瑞熟不熟悉农村生活，有没有发言权姑且不论，那么，赵本山就真还是农民，就真很了解农村生活吗？
　　回答百分百是否定的。
　　确实，我们不可否认，赵本山曾是朴实厚道的一农民，但对他来说，那只是遥远的记忆，正如“祖上曾富过”并不意味着后代阿Q也富有，又如赵本山前妻葛淑珍也不能再叫他“老公”，还如拿了一回奥运冠军的刘翔不可老以为自己是“跨得最快的人”一般……辩证唯物主义告诉我们，世界是运动的。
　　在《现代汉语词典》中，农民的释义是“长时期从事农业生产的人”，并非“长时期从事二人转和电视剧生产的人”，而赵本山所了解的“农村生活”，显然还是三十年前的，而远不是现在的。
　　我们无法想象，一个像赵本山这样垄断央视春晚“语言类一等奖”数十届、坐拥超豪华私人飞机和数十亿身家的“土皇帝”，他还会是一个“地道的农民”，他还“最了解农村生活”，靠演盲人出身的赵本山，他到底想要蒙谁呢？
　　张一一先生以小人之心窃以为：赵本山美丽的农民身份，不过是他自个儿发明的一种“利益选择法”。凡是农民的衣裳对他有利的，他就忙不迭翻箱倒柜找将出来迅速披上，譬如说政策倾斜、税收豁免以及“倚农卖农”无知无畏装土包子对老教授当堂发飙之类；凡是农民的身份对他不利的，他就佯装忘记历史。利益才压倒一切，这是一种赵本山式的逻辑和狡黠。
　　大伙儿不妨用屁股想一想，真正的农民，敢公然对一位著名的大学教授咆哮吗？何况这位著名的大学教授，还有一位更著名的女儿曾子墨。
　　赵本山说自己是农民，这很好。那么，倘赵妈妈现在喊他回家种地，他会去吗？
　　至此，无语的张一一先生渭然叹曰：赵本山的农民身份“不本分，很山寨”。(张一一)
　　（中国新闻网注明：文章仅代表署名作者意见，不代表本网观点）

