        　　由文化部和广东省政府主办、广州市政府承办的第九届中国艺术节，将于5月10日至25日在广州市举办，并在深圳、佛山、东莞、中山市设分会场。
　　九艺节组委会20日在京举行了新闻发布会，就九艺节期间的安排做了介绍。
　　文化部艺术司司长董伟介绍了“九艺节”上第十三届“文华奖”的评奖有关情况。作为文化部主办的专业舞台艺术的政府最高奖，将有65台剧目角逐本届“文华奖”，这些剧目涵盖了戏曲、歌剧、话剧等多个类别，几乎囊括了我国现存的所有主要传统剧种，是近年来中国艺术创作的精华部分，代表了当代中国舞台艺术的最高水平。
　　值得注意的是，本届“文华奖”的奖项和评奖数量，由过去的200多个缩减到100多个。此外，本届“文华奖”还将首次单独评选文华表演奖。所谓单独评选就是由以往在“九艺节”参评剧目中的表演奖改为在全国范围内各种体制的院团里来评选。
　　广州市委常委、宣传部部长王晓玲介绍，九艺节期间，将开展第十三届“文华奖”和第十五届“群星奖”评选活动，共举办116台各类文艺演出，包括从全国精选出65台专业剧目参加“文华奖”评奖演出；28台群众文化剧(节)目参加“群星奖”评奖演出；8台港澳台地区和国外经典剧(节)目演出展示；15台国内优秀剧目参加祝贺演出。
　　同时，九艺节将首次推出“中国(广州)优秀舞台艺术演出交易会”，举办《中国风格·时代丹青——全国优秀美术作品展》，以及组织150多场各具特色的群众广场演出、展览展示、送戏下基层等多种形式的配套活动。
　　作为九艺节的亮点之一，首届中国优秀舞台艺术演出交易会将于5月10日至14日在广州白云国际会议中心举行，共设立300个展位。其中包括100台优秀剧目区：展出65台“文华奖”参评剧目等；演艺产品区(演艺超市)：展出国内外艺术院团、文化馆区、演出中介、工作室、导演、编剧、演员、服装、舞美、化妆、魔术等；演艺互动区：现场演出舞蹈、声乐、器乐、魔术等。(完)

