　　现代工业社会200余年，人类的科技发明数量几乎呈加速度增长，技术从理论走向应用的时间也日趋缩减。然而，在应用速度之快和影响范围之广方面，没有哪项发明堪与二十世纪八九十年代兴起的互联网相匹。它是如此显而易见地改变了我们的社会经济和日常生活，甚至急剧地将触角深入到了我们的内心深处。
　　笔者至今依然清晰地记得，整整15年前，到大学机房里看到计算机系同学在黑色的DOS上访问国外电子公告栏的新奇。但很快，对中国的互联网而言，时间开始了！1995年，中国电信部门开始大规模地投入Internet系统的建设和实践。那一年，拿到中国电信建设的连结33个省会级城市的ChinaNet宣传册子，对上面描述的Email、BBS和远程登录等服务名目，大多数人茫然无知。在香港一家英文周刊驻京记者站工作的同学，连Internet如何翻译成中文也颇为犯难。
　　不久之后，在纵横南北连通中国硅谷——中关村的白颐路路口，成排林立的白杨树下，树起一块巨大的广告牌：“中国人离信息高速公路还有多远——向北1500米”。向北1500米，是瀛海威的网络科教馆。如今这家早已不复存在的公司，想当年曾是中国互联网的先锋，媒体描述它“就像传道士一样，向中国人宣讲何谓Internet”。这个时候，北京的街头还是BP机流行的时代，厚重的手机仅是零星可见。商场里数万元一台的电脑，让绝大多数平民百姓望而却步。
　　然而，信息技术如同它的数字传输速度一样，几乎一夜之间渗透到我们的生活当中。网吧迅速从中心城市蔓延到县城和小镇。Email很快取代了书信；BBS不就是电子公告板么，煽情的文人在社区论坛上鼓吹那是新时代的沙龙，是可以发扬公众理性的公共领域；搜索引擎成为不可或缺的工具，写文章要查找素材，出门要查查天气预报，连买个马桶也在上面搜一下品牌和价格；网络交流日甚一日地升级换代，社区聊天室早已不再风行，QQ、MSN、Blog，各种产品推陈出新，视频聊天真的让天涯变成了咫尺。
　　但我们大多数人所不知晓的是，就在我们所感知的这些地覆天翻的变化背后，是一部同样风云翻覆的中国互联网络产业发展变化史，是一部人物和财富沉浮变化的历史。在中国互联网产业与国外几乎同步地迅疾发展了近15年后，《沸腾十五年：中国互联网1995-2009年》，为我们描述了这样一幅历史图景。
　　如今，网络已经成为中国自成一体的产业，并且渗透到经济生活和日常生活的每一个细胞，成为中国制造富豪数量最多、首富密度最高的行业。它产生了足够多的阳光富豪和知识英雄，与中国正在高歌猛进的现代化进程之间形成良性的互动循环。但对于中国普罗大众而言，互联网更深远的意义在于给生活提供了无与伦比的便捷，给我们提供了一个通向诸多未知世界的窗口，因此，希望在这部资料翔实的中国互联网产业史之后，能够再现有心人，撰出一部中国互联网的社会史和文化史，记录我们社会大众对互联网的参与，讲述老百姓自己的故事。

