　　人民网北京1月11日电　全国“扫黄打非”办今日向全社会公布了2007年查办的30起“扫黄打非”重点案件，重庆“8.29”制售非法报刊特大网络案、河南贩卖淫秽音像制品案、江苏“8.14”侵犯著作权案等一批重大案件被查办、相关违法犯罪分子被严判重处，极为鼓舞人心，也显示出我国政府和司法机关在依法打击制黄贩黄、侵权盗版犯罪活动方面的强硬立场。
江苏省网络淫秽色情系列案件
　　近其，江苏省加大网上“扫黄打非”工作，并加大刑事打击力度，对“红河谷快乐王国”网络传播淫秽物品案等10起网络淫秽案件被依法判决，20余名犯罪嫌疑人受到刑事处罚。
　　1.徐州“红河谷快乐王国”网络传播淫秽物品案，主犯王克涛被判处有期徒刑10年。“红河谷快乐王国”网站由网民“猴子”（中国人，现居住在澳大利亚）于2005年10月创建。该网站有9大板块62个栏目，其中四个板块中发布有“嫖娼”、“找小姐”、“一夜情”等具体描述各类性交易、性活动的淫秽色情帖子多达13817篇，传播淫秽色情信息，具有很强的教唆性，共拥有约2万名注册会员。网站管理员分为5级，多达80余人，遍及28个省市。该案被列入公安部挂牌督办案件，徐州市公安机关成立专案组。5月28日至6月5日，专案组先后赴全国8个省市、抓获犯罪嫌疑人15名。江苏省“扫黄打非”工作领导小组副组长徐毅英专程到徐州协调督办案件查处工作。省“扫黄打非”办组织人员赶赴徐州，现场对从该网站下载的13817篇文章进行鉴定，认定淫秽内容文章有12972篇，认定色情及夹杂淫秽、色情内容、低级庸俗、有害于青少年身心健康的出版物文章有654篇。徐州市“扫黄打非”办和公安部门还请当地检察院提前介入研讨有关法律问题。2007年11月9日，徐州市云龙区人民法院作出一审判决，以传播淫秽物品牟利罪判处主犯王克涛有期徒刑10年，并处罚金2万元；顾峰等另14名被告人分别以传播淫秽物品罪被判处有期徒刑、管制、拘役等刑罚。

