        　　同样是郭德纲、于谦领衔，又是国庆档期，昨晚，郭德纲从艺20周年系列演出在北展剧场的演出座无虚席。而郭德纲和于谦也罕见地在当晚的演出中，共说了“我”字系列四个段子，占到全部段子的一半。今晚和明晚，郭德纲和于谦将各说“你”字系列段子三段。而这样的演出比重也比之前的系列演出更高。
　　昨晚，郭德纲和于谦第二个节目就出场，合说了一段《我要上春晚》，或许是由于讽刺了娱乐圈的一些潜规则，这是两人平常很少说的段子，引得现场观众爆笑。此外，昨晚总共八段相声，郭德纲和于谦共说了四段，除《我要上春晚》外，还合说了《我要闹绯闻》、《我这一辈子》和《我要奋斗》。在迄今为止的从艺二十周年系列演出中，两人说这么多段子非常罕见，让现场观众感受非常值。
　　在今晚和明晚两天的演出中，郭德纲将首次把自己最新的系列作品“你字系列”整理起来集中演出。据了解，他将和于谦合说《你这半辈子》、《你得娶我》、《你压力大么》、《你要学好》、《你本善良》和《你得锻炼》等六段作品。其中，《你要学好》之前就说过一次，而《你得娶我》是郭德纲的新作品，是第一次公开演出。
　　另据记者了解，11月20日和21日，郭德纲从艺二十周年系列演出将继续在北展剧场举行，将上演郭德纲捧哏专场。(张玉洪)

