        获悉玉树发生大地震后，原中共青海省委常委、宣传部长，现中央党史研究室副主任曲青山特赋诗两首。

玉树，我为你祈祷，我为你祝福
曲青山
玉树，美丽的玉树。
你是我魂牵梦绕的胜境，是我爱恋向望的乐园。
你的雪山湖泊、草原牛羊、“锅庄”和格桑花
是那样地神圣迷人；
你的经幡岩画、格萨尔、石经墙和玛尼堆
是那样地神奇遥远。
然而就在一个早晨，就在一个瞬间，
这一切都被无情地撕烂，
这一切都离我渐去渐远。
玉树，难忘的玉树。
你的容颜让我揪心挂肚，寝食难安。
大地的颤抖，使安宁不再安宁；
古镇的喧嚣，使寂静不再寂静；
草原的沸腾，使陌生不再陌生。
就在这个早晨，就在这个瞬间，
你的名字突然传遍世界。
这一天你被定格在历史的时刻，
这一天你为世人永远瞩目留恋。
玉树，感人的玉树。
一方有难，八方支援，人间大爱在这里上演。
橄榄绿、桔红色、黑色和白色迅速向这里集结，
灾难面前，你永不孤单。
听，被救女孩“打扰你们了”的一声道谢，感动全国；
看，失去亲人的村支书与省委领导的碰头礼，使无数观众泪水涟涟。
让泪水洇染泪水，让感动相互传染；
让夏日的草原开满鲜花，让同胞们远离苦难。
玉树挺住、玉树不哭，
我们要为你奉献一个爱的海洋，
我们永远为每一个生命展开救援。
感人的故事在这里汇集和流传。
啊，玉树，
我梦中的玉树，
我吉祥的土地。
劫难和梦魇后，你还会薄纱缭绕，楚楚动人吗？
你还会经幡猎猎，雪山耸云，神奇壮美吗？
我还能听到你悠扬动听的歌声吗？
我还能看到你优美洒脱的舞姿吗？
我还能听到你风化成典的故事和格萨尔的传唱吗？
我还能看到你碧绿的草原、湛蓝的天空、清澈的河水、肥壮的牛羊和漫山遍野的格桑花吗？
你忧伤着我的忧伤，
你寄托着我的希望，
我敬畏你，让我衷心地感谢你！
啊，玉树，
神奇不屈的玉树。
我坚信不久的将来，
一定会再听到你美妙的歌声，
一定会再陶醉于你往昔的风光。
因为你是我亲爱的同胞，
因为有人间大爱传递的海洋，
因为我们不屈不挠，精神不倒和那无与伦比的坚强……。
2010年4月16日于北京

抓住爸爸的手
曲青山
在玉树地震的救援中，一位五六岁的受伤女孩，小小的一只手紧紧抓着父亲的手指，当医护人员因为抢救而需要分开她和父亲时，孩子哭喊着伸出另一只小手，双手紧紧抓住父亲不放，悲伤的哭泣，令谁也不忍心分开他们，最终父女一起进了急救间……。
爸爸的手，
温暖的手；
抓住爸爸的手，
我不再哭泣，
也不再忧伤；
我知道，
有了爸爸的手，
寒冷就会被驱散，
死神就会远离。
爸爸的手，
有力量的手；
抓住爸爸的手，
我不再害怕，
也不再恐惧；
我知道，
有了爸爸的手，
紧张就会消失，
微笑就会来临。
爸爸的手，
充满希望的手；
抓住爸爸的手，
我不怕黑暗，
也不怕疼痛；
我知道，
有了爸爸的手，
阳光就会洒落，
花儿就会再开。
2010年4月16日于北京

