梅州5围龙屋村“申遗”
入选“申遗”的村落和建筑
　　5村包括：梅县侨乡村、西阳镇白宫新联村、梅江区泮坑村、蕉岭县赤前村和大埔西河村。
　　30个单体建筑包括梅县丙村仁厚温公祠、兴宁叶塘磐安围等。
　　记者昨日从梅州市客家围龙屋申报世界文化遗产相关工作部门获悉，经过4个多月紧张普查筹备，梅州市客家围龙屋“申遗”候选项目初步确定，专家们根据客家围龙屋的集群性、人文性和独特性的特点，从梅州各县(市)区上报的71个围龙屋中挑选了5个围龙屋集中的村落和30个单体建筑为候选项目。其中本报率先作过详细报道的梅县南口侨乡村古民居群落和丙村仁厚温公祠及兴宁叶塘磐安围榜上有名。
　　据了解，这些群体和单体围龙屋满足了申请世界文化遗产的条件，代表一种独特的客家建筑的艺术成就和创造性的天才杰作，充分体现了各个历史时期的客家建筑成就，其对建筑艺术、城镇规划和景观设计方面的发展产生过重大影响，能为客家建筑文明或文化传统提供独特的见证，展示客家人历史上的几个重要阶段，作为传统的人类居住地或使用地的杰出范例，充分体现了客家的建筑文化，与具有代表性和普遍意义的事件、现行传统、思想、信仰或文学艺术作品有直接或实际的联系。
　　据介绍，梅州客家围龙屋“申遗”候选项目确定后，相关部门将尽快形成初选“申遗”围龙屋的具体而详尽的材料，制定申报文本工作方案，并做好这些客家围龙屋申请省保、国保工作，为下一步申遗工作做好积极而充分的准备。
　　据统计，梅州现存的客家围龙屋总数有2万余座，遍布于全市各县(市、区)，一般都有200~300年乃至500~600年历史。客家围龙屋与北京的“四合院”、陕西的“窑洞”、广西的“杆栏式”和云南的“一颗印”，合称为我国最具乡土风情的五大传统住宅建筑形式，被中外建筑学界称为中国民居建筑的五大特色之一。
　　按照世界文化遗产的评定标准，只要具备6项条件之一即可获得批准，而梅州的客家围龙屋经比对符合其中四项，完全具备“申遗”条件，从今年3月初开始，梅州市正式开始启动客家围龙屋申报世界文化遗产工作，决心咬定目标，全力以赴，坚持不懈地做好客家围龙屋“申遗”，力争在3~5年、确保在6~8年的时间内完成“申遗”工作，把客家围龙屋打造成世界级的文化品牌。(记者叶仕欣通讯员卜一婷)

