        　　一年一度的“两会”今天在北京正式召开。每年的“两会”，明星人大代表、明星政协委员都是一道特别的风景。明星们的议案提案和参政议政的水平，也备受全国人民的关注。
　　关注明星一直是“两会”的舆论焦点，比如关注明星的提案和议案内容，但此外还有一些非理性的“关注”，比如对明星的会外话题关注，甚至对一些演艺明星等怎么出会场、怎么逃避记者追踪等表现出异常的热心。其中一些不顾全貌的报道和窥探隐私甚至语病的行为，更为一些明星代表委员难以承受，充斥着一种浮躁而娱乐化的心态以及炒新闻的做派。
　　其实，参加“两会”的都是各行各业的代表和各行业最具有发言权的对象，在这些颇具明星效应的代表委员身上，确实不乏真知灼见和颇具启发意义的话语于行为，对这些焦点对象进行关注和新闻挖掘未尝不可，但如果一味地钻进了“明星新闻”里走不出来，则就背离了“两会”新闻报道的政治意义，并且严重削弱了“两会”参政议政的政治严肃性。
　　从另一个方面说，参加“两会”的对象中确实有名符其实的“明星”，但进入了“两会”会场，再有名气的“明星”也仅仅是代表和委员而已。如果参会的代表委员都以自己原来的身份和社会地位来对待自己的参政议政，那么又如何能体现代表委员的代表性和广泛性以及民意参政议政的载体功能呢？不管是演艺家、专家，还是导演和演员，到了严肃和富有政治使命感的参政议政的神圣会场，他们就只能是代表委员，就只能按照代表委员参政议政的要求去参与会议议程，去议政建言，去完成参政议政使命。
　　“两会”上只有代表委员没有“明星”。只有代表委员们认识到了这一点，才能真正体会到参政议政的神圣使命感和重大政治责任感，从而认真地对待参政议政、履行代表委员的职责；只有大会工作人员认识到这一点，才能眼中只有代表委员而无特殊任务，才能利于会议议程的顺利推进和会议任务的圆满完成；只有新闻工作人员充分认识到这一点，才不会时刻聚焦“明星”而导致普通的代表委员受冷落，也不会出现炒新闻和炒明星的畸形舆论报道，才能对会议进行客观、全面、富有政治责任感的舆论报道。

