        　　北川、玉树地震发生后,人们在关注人民群众生命财产安全的同时,也关注着当地文化遗产的抢救工作。中国民协等单位为此积极行动起来,取得了一系列成果。今天,在汶川大地震两周年之际,由民进中央、中国民间文艺家协会、中华文化学院、四川音乐学院绵阳艺术学院和中国社科院民族学与人类学研究所主办的“从北川到玉树”紧急抢救地震灾区文化遗产成果发布会在北京举行。会上展示了《羌学文库》与《中国唐卡艺术集成·玉树藏娘卷》两项重大文化遗产抢救成果,并将其分别捐赠给北川和玉树。
　　2008年四川汶川大地震发生后,中国民协等单位组成的专家组多次深入震区实地考察,并将紧急保护羌族文化遗产项目纳入中国民间文化遗产抢救工程。2009年汶川大地震一周年之际,又推出《羌族口头遗产集成》,分《神话传说卷》、《民间故事卷》、《史诗长诗卷》、《民间歌谣卷》四大部分,大部分作品属首次公开发表。紧接着,《羌学文库》编纂出版工作启动,首次集中了国内最强大的专家学者队伍,对羌族聚居地历史文化遗存及地方文献进行全面系统的调查搜集和整理研究,是目前出版规模最大、内容最齐整的羌族语言文化集成。
　　玉树地震发生不到一个月,中国民协就推出了《中国唐卡艺术集成·玉树藏娘卷》。这是京、青两地藏学学者和唐卡艺术研究专家在对青海安多地区的热贡及康巴地区的玉树经过大规模调查后,完整地记录了不同村子的陶器、雕塑、绘画等文化艺术,是首次对藏娘唐卡艺术进行的全面调查和抢救性记录成果。与会专家指出,灾区的文化遗产保护工作应既能从宏观上考虑在保护本地区文化空间的地域特色,还要从微观上关注各村落特色民间工艺的发展利用及技艺传承模式,关注非物质文化的原生态保护及传承人的生存、发展,探索地震灾后文化重建的有效途径以及文化遗产保护对整个区域经济发展与社会和谐稳定发展的关系等课题。（记者李蕾朱振国）

