　　昨日，记者从徐闻县获悉，该县有关部门人员在对“三墩”进行基础设施建设时，挖出一批汉代文物，其中一些属于珍贵文物。目前，徐闻已按照国家文物保护法的有关规定对出土文物进行保管收藏。
　　浅层地表挖出一批汉代文物
　　徐闻“三墩”一带是我国汉代丝绸之路最早的始发港。近段时间，徐闻机关、单位、乡镇纷纷派出骨干进驻三墩，进行旅游开发建设。随着工程建设的深入，施工人员从工地挖出了一批珍贵的汉代文物，当中有汉代砖瓦。当地考古专家介绍，汉代砖瓦在三墩一带的二桥、仕尾等村并不稀罕，尤其是在前几年，这些2000多年前的产品在那一带随处可见。但这次三墩开发，仅在浅层地表就挖出一批汉代文物，说明当地地下还藏着大量的汉代文物；同时，也有力证明当地在2000多年前汉朝时期的繁荣。
　　当地已成立文物保护小组
　　据悉，在三墩旅游开发启动时，徐闻就成立文物保护小组，进驻当地，宣传文物保护法，并监督施工，一旦发现文物，即按照国家文物保护法对出土文物进行保护。
　　徐闻文化部门领导称，出土的文物属于国家所有，同时也是作为旅游区的“三墩”的财富，徐闻将按照国家文物保护法对出土文物进行保管收藏。(记者关家玉通讯员刘卫、黄凯娜摄影报道）

