　　〖剧情介绍〗
　　颂莲，被财迷的继母嫁给陈老爷做第四房太太。读了半年大学的颂莲梳着两条黑油油的长辫，一身学生装束的青年女子，嫁到这个由许多宅院相连的形同古堡式的大院——陈宅。
　　陈家的四位太太分别住在四个院落，每当大红灯笼高高挂在哪位太太的宅院，那么当晚主人陈老爷便住在那个院子。四位太太都想得到老爷的宠幸，于是，这陈宅里就发生了许多争风吃醋、是是非非的故事。
　　大太太肥胖臃肿，在颂莲眼里怕有一百岁了；二太太甜言蜜语菩萨脸，可背后却笑里藏刀蝎子心；三太太曾是戏班中的名旦，模样俊俏，性情刁钻。
　　颂莲新来乍到便被前几位太太挤兑的叫苦不迭。涉世不深的她想用假怀孕来博得老爷的宠幸，不想此事被幻想做陈家太太的丫环雁儿识破，告诉了二太太。当陈老爷得知颂莲并没怀孕时，下令封灯。三太太与陈府医生高先生偷情，被二太太告发，在楼台上的小屋里被害身亡。失去宠幸的颂莲终于明白了“在这个院里人算什么东西：像狗像猫像耗子，唯独就是不像个人”。颂莲疯了，她在陈家大大小小的算计下疯了。
　　第二年，陈府大院又娶进第五位太太。
　　〖影片评价〗
　　影片根据苏童中篇小说《妻妾成群》改编，秉承并发扬了原作的主旨和风格，反映了“一夫多妻制”的封建家庭内部互相倾轧的人生景象及相应的生存原则，女主人公颂莲是作品的核心人物，本受过教育的她，在陈府这样一个阴森恐怖、勾心斗角的生存环境当中，为了能有一席之地，个性逐渐扭曲和变形。演员巩俐对颂莲塑造非常成功，而饰演三姨太的何赛飞和二姨太的曹翠芬也在片中有出色表现。陈老爷的扮演者马精武在片中没有任何正面镜头，主要以声音来体现出他的存在，却将一个冷酷无情的封建家长式的人物表现得入木三分。
　　〖获奖情况〗
　　1991年第48届威尼斯国际电影节圣马克银狮奖
　　1991年香港《电影双周刊》十大华语片之一
　　第18届洛杉矶影评人协会奖(1992)最佳摄影(赵非)。
　　1992年意大利大卫奖最佳外语片奖
　　1993年第16届大众电影百花奖最佳故事片、最佳女演员(巩俐)
　　1993年美国纽约影评人协会最佳外语片奖
　　1993年比利时影评人协会大奖
　　1993年第46届英国电影学院奖最佳外语片奖
　　奥斯卡最佳外语片提名

