        　　东方的太阳，托起一个崭新的中华，照耀人间，一片曙色！六十年奋进，六十年拼搏。九百六十万大好河山，上下五千年一脉相承。绵绵不绝的根，博大精深的魂。好一袭源远流长的衣钵，好一派奇绝伟大的国风。
　　不管走到哪里，不管有多少泪水，不管有多少欢乐，热爱祖国，总是新生儿的第一课。从灵魂到皮肉，从革命到生活，什么都不能代替。
　　国家和人民，就是这样相濡以沫。
　　每当大难来临，最先看到的是五星红旗，最先听到的是义勇军歌。心与心的长城，牢不可破！
　　纵然天塌地陷，祖国把我捧在手里，我把祖国放在心窝。
　　我看见广场上的和平鸽，自由地飞起飞落。我看见人们脸上的笑容，像金子一样闪烁。
　　我看见改革开放的壮举，钱江潮涌，波澜壮阔。
　　我幸运，我是亲历者。
　　我骄傲，我是建设者。
　　我自豪，我是中国人。
　　十三亿人，用信念托起，复兴之情的喷薄。
　　是什么温暖我的心窝，是什么鼓荡着我的脉搏，是什么让我魂牵梦萦，是什么让我深情诉说。有时候我会大声呼喊，有时候也会沉思默默，用心灵传递，祖国之爱的透彻。
　　神舟探月，奥运世博。一日千里的城乡变化，芝麻开花的百姓生活啊……
　　短短三十年，我们用速度告诉世界，中华民族的伟大承诺。
　　我们挺直了腰板说，中国不再积贫积弱，中国不再任人宰割，中国不再看别人脸色！啊，我用我的生命说，祖国，如日月经天纬地，光芒四射！
　　《人民日报》（2009年10月10日08版）

