　　[转载][2007-11-1923:23:39|张俊峰]
　　此日记TrackBack地址:http://blog.people.com.cn/trackback.do?wlog_id=1195485819148309
　　在韶山毛泽东同志纪念馆，我们怀着崇敬的心情，含着眼泪参观了毛泽东主席穿了几十年、打了73个补丁的睡衣，以及毛泽东的家信、家庭生活账单、菜谱等。一件件遗物，无不体现出一代伟人的崇高人格和不朽风范。其中最使我难忘的是毛泽东给他亲属的一封封已经发黄的家信。
　　1949年8月，中国人民解放军第四野战军138师的部分指战员进入韶山，韶山毛泽东的亲友们从解放军的口中得知了新中国即将诞生，毛泽东将成为“一国之主”。由于受长期封建传统观念的影响，不少乡亲便认为今后的天下该姓“毛”了，由此产生了很多幻想。这种幻想也不同程度地在毛泽东的外婆和岳父家的亲友中存在。于是，毛泽东便相继接到各种各样的来信，有的要求安排工作，有的要求介绍求学读书，甚至还有的要求得到一官半职。怎样对待亲属们的这些来信和想法呢?看了毛泽东的一封封家信，人们不仅找到了答案，而且心灵深处受到强烈震撼：“我是国家主席，不是毛家主席。我只能解决大多数人的困难，要为大多数人谋利益。如果只能解决一个人的困难，只考虑自己的亲属，那么，我这个主席就当不成了!”。
　　1949年10月1日这一天，毛泽东在天安门城楼庄严地宣告：“中华人民共和国中央人民政府成立了!”在这样盛况空前的时刻，毛泽东的亲属们是以一种什么样的心情在祝福毛泽东呢?毛泽东又是以什么样的态度对待亲属们的祝福呢?毛泽东敏锐地察觉到，由于他领导中国革命取得了胜利，在他的亲友中可能滋长出某一种情绪。1954年初，毛泽东的表侄文炳璋由部队转业回到家乡，担任了湘乡县石城乡武装部长。他到职后，听到了一些对文家成员的反映，便着手进行了解，发现确有一些人因为去北京见过毛主席而在群众中讲大话，有的人还很骄傲，不大听从地方干部的管理。文炳璋感到这是一种不正的风气，于是给毛泽东写了一封信，汇报了文家有人“不大服政府管理”的情况。毛泽东接到这封信后，立刻感觉到这是一件非常严肃的事。于是，1954年4月29日，他专门给湘乡县石城乡党支部和乡政府写了一封长信。信中明确表态：“第一、因为他们是劳动人民，又是我的亲戚，我是爱他们的。第二、因为我爱他们，我就希望他们进步，勤耕守法，参加互助合作组织，完全和众人一样，不能有任何特殊。如有落后所为，应受批评，不应因为他们是我的亲戚就不批评他们的缺点错误。”
　　还有一件事是杨开慧烈士的哥哥杨开智的工作安排问题。湖南刚解放时，杨开智即写信给毛泽东，希望能在北京给他安排工作，并能得到某一方面的“职位”。毛泽东收到信后，立即给妻兄修书一封：“希望你在湘听候湖南省委分配适合乎你能力的工作，不要有任何奢望，不要来京。湖南省委派你什么工作就做什么工作，一切按正常规矩办理，不要使政府为难。”
　　毛泽东不仅对亲戚是这样“严”中有“爱”，而且对自己的儿女更是爱得越深，要求越严。毛泽东先后曾有过十个孩子，但长大成人的只有岸英、岸青、李敏、李讷四个。毛岸英是毛泽东的长子，毛泽东曾对他寄予厚望。在每次写给他的信中，总是对他有着特别的严格要求。早在1941年1月31日，毛泽东在给岸英和岸青的信中，除鼓励他们要好好学习外，还特别提醒说：“人家恭维你抬举你，这有一样好处，就是鼓励你上进；但有一样坏处，就是易长自满之气，得意忘形，有不知脚踏实地、实事求是的危险。”正是出于对儿子的爱，毛泽东对岸英更是严格要求。为了锤炼他，毛泽东先后要他下农村当农民，进工厂当工人，后又派他上了抗美援朝的战场。直至在战场上牺牲后，毛泽东又劝说家人让岸英和所有牺牲的志愿军烈士一样，长眠在异国他乡的土地上。
　　毛泽东对亲友爱得越深、要求越严的伟人风范，受到了后人的无比敬仰。然而，相比之下，现在的不少党员领导干部在对待子女和亲友问题上的所作所为实在令人痛心。去年11月10日的《报刊文摘》，曾经刊载了一篇题为《安徽“权力家族”覆灭记》的文章，令人触目惊心。安徽省委副书记王昭耀一人得道，他一家人便“鸡犬升天”。妻子由一个砀山曲艺团的演员，一跃而升为安徽省行政事务局的接待处长，儿子王伟立即出任共青团安徽省委联络部副部长，大舅子杨枫由一名砀山县师范学校的化学教师不到一年时间出任安徽淮南市气象局局长，不久又升为安徽省气象局副局长，后又调任安徽宣城市副市长、市委副书记。二舅子杨哲信由一名货车司机摇身一变，成了砀山县委组织部副部长，后又爬上宿州市委组织部副部长的交椅。待王昭耀轰然倒台后，他的亲属和亲戚也先后因腐败而落马。值得人们思考的问题是这种一荣俱荣、一损俱损的“权力家族”到底还有多少呢?
　　看了《安徽“权力家族”覆灭记》，再重温毛泽东同志的家信，不禁感慨万千!想当年，正是毛泽东等老一辈无产阶级革命家严以律己，为端正执政党的党风树立了光辉的榜样。毛泽东这些珍贵的家信虽然已经时隔了几十年，但在改革开放的今天，对广大干部仍具有极大的教育意义，它们应该成为今天廉政教育的教科书。

