        　　昨晚11点12分，经过近70轮竞价，中国艺术品拍卖成交价的世界纪录首次在国内诞生——北宋黄庭坚书法《砥柱铭》卷以3.9亿元落槌，加上12%的佣金，总成交价达到了4.368亿元。这一成交价远远超过了2005年伦敦佳士得拍卖会上《元青花鬼谷下山图罐》创造的约2.3亿元中国艺术品成交纪录。
　　截至昨晚9点45分，当晚7点开始的保利春拍中国近现代、当代书画夜场已有12件过千万作品，其中，徐悲鸿的《十二生肖》和《春山驴背图》分别以6500万和6000万落槌。随着《砥柱铭》专场的临近，更多的人开始进入拍卖现场，准备见证这件国宝花落谁家。
　　昨晚10点49分，黄庭坚《砥柱铭》卷以8000万元起拍，最开始竞拍价以百万元的幅度上升，在快速突破1亿元之后，竞拍价开始以200万到500万元上升，在1.6亿元之后，竞价开始以千万为单位，并迅速上升到3亿元。此后，竞争在拍卖会场左侧两个场外电话委托席之间展开，竞价从千万也回到了五百万元一次，最后竞得《砥柱铭》的委托者以两个一千万的升幅结束竞价，落槌价定格在3.9亿元。
　　“以前中国艺术品能够出现千万元的价格就觉得很了不起了，今天能够出现这样的价格，反映了中国经济的发展和财富增加带来的文化艺术品的繁荣，让人感到振奋。”保利文化集团有限公司副总经理蒋迎春说，以前中国艺术品的价格在国际市场上非常低，这次拍卖意味着在中国经济发展后，中国艺术品的价值也开始得到人们的正确认识，中国艺术品在国际市场的地位也得到了提升。
　　在昨晚落槌之前，北宋黄庭坚《砥柱铭》已被业内人士认为是保利春拍乃至今年整个春拍市场最重要的中国艺术品。该卷长达8.24米，计82行407字，仅次于现藏于美国的18.22米草书《廉颇蔺相如列传》卷和藏于台北故宫的10米长大行楷《明瓒诗卷后跋》，比著名的《伏波帖》(8.20米)、《诸上座帖》(7.29米)还长。加上历代题跋，总长近15米。
　　据专家介绍，《砥柱铭》卷作于1095年前后，作品经王厚之、贾似道、项元汴等收藏，长期流传于中国民间，20世纪上半叶从广东流往日本，为日本有邻馆收藏，直到数年前，为台湾藏家购得，这是首次出现在拍卖场中。
　　此前，这件手卷因为文字内容、书法风格等方面与黄庭坚其他作品存在差异，早在乾隆时期曾经被认为是赝品，有诸多猜疑。经台北故宫博物院指导委员、台南大学艺术史研究所博硕士导师傅申先生研究，最终确定为黄庭坚的真迹，而且是黄庭坚书风转换期的真迹，他还为此卷专门书写了一份近两万字的研究报告。柳剑诏
　　新闻内存
　　近年拍出“天价”的中国艺术品
　　-2005年7月12日　伦敦佳士得拍卖会上的一件《元青花鬼谷下山图罐》以1568.8万英镑(约合2.3亿元人民币)的价格拍出，这一价格创下了中国艺术品的最高价格。
　　-2009年10月17日　中贸圣佳推出的清代徐扬画作《平定西域献俘礼图》以1.34亿元成交。
　　-2009年11月22日　北京保利中国绘画夜场中，明代吴彬的《十八应真图卷》拍出1.69亿元，当时创下了中国书画的最高价格。
　　-2009年11月22日　同样是北京保利夜场，“唐宋八大家”曾巩的《局事帖》拍出1.08亿元，打破国内中国书法拍卖成交纪录。
　　-2009年11月23日　中国嘉德秋拍的《宋名贤题徐常侍篆书之迹》以1.008亿元成交。
　　-2010年5月17日　中国嘉德拍卖的张大千《爱痕湖》以人民币1.008亿元成交，这也是中国近现代书画首次突破亿元大关。

