        　　安徽，宛如一个神秘的梦。
　　从高空俯瞰，辽阔坦荡的淮北平原、迤逦起伏的江淮丘陵、星罗棋布的大小湖泊、浩浩荡荡的长江之水……构筑了安徽灵秀坚韧的地理风貌和人文景观。
　　在中国版图上，安徽状如心脏。“淮河流域，阳开阴合，为我国数千年来政治史的中心，其代产英雄，龙跳虎卧，为吾国数千年人物史的代表。”百余年前，一代大儒梁启超感慨地将安徽比作中国政治、思想、文化的心脏。
　　自古江淮多俊杰。今天，曾经引领时代风骚的安徽，在文化产业上再度昂首。
　　2005年以来，安徽文化产业增加值连续4年增幅保持30％以上。2008年，美国次贷危机将整个世界推入“寒冬”，安徽和全国一样，经济发展遇挫而缓，但安徽文化产业却在危机中一路攀升，全省文化产业增加值达260亿元，首次超过汽车工业，远远高于同期全省GDP增长速度。
　　进入2009年，安徽继续深化文化体制改革，文化产业和文化市场进一步呈现“繁花似锦”的繁荣景象，产业规模不断壮大，文化市场不断拓展，优秀文化产品有力地拉动了文化消费，满足了人民群众的文化需求。1月至9月，仅省属文化企业，就实现营业收入99.96亿元，同比增长16.9%。
　　“省委、省政府着眼于满足人民群众日益增长的精神文化需求，加快推进重点领域和关键环节的改革创新，着力解决影响和制约文化科学发展的突出问题，不断深化文化体制改革，让加速崛起的安徽，沿着文化事业和文化产业并重并进的‘路线图’，成功绘就文化大发展大繁荣的崭新画面,推动安徽由文化大省迈向文化强省。”安徽省委书记王金山说。
　　一个经济总量不足万亿元，深化文化体制改革既无区位优势又无政策优势、既无资本优势又无技术优势的省份，近年来为什么会捷报频传，全方位跻身于全国文化体制改革第一方阵？“安徽现象”，个中奥妙究竟何在？
生产力就是竞争力，传播力决定影响力
　　哪里有改革，哪里就有大发展，哪里就有新气象
　　“主动改革，敢为人先。”
　　“时时有激情，人人在状态。”
　　“态度不浮躁，工作不懈怠。”
　　“想干事，会干事，干成事。”
　　合肥政务新区天鹅湖畔，拔地而起的安徽出版集团大厦楼道里，时时可以看到这样的标语，处处可以看到有激情、在状态、想干事、真干事的员工。安徽出版集团总裁、时代传媒有限公司董事长王亚非说，“几年来，我们的最大体会是：改革就要不断转变观念，发展就要始终挑战自我，用改革的办法解决发展中的问题，用发展的成果化解改革中的矛盾。”
　　在今年10月举行的法兰克福国际书展上，安徽出版集团携近300种外向型图书和光盘高调亮相，掀起了一个版权输出的“安徽旋风”。
　　生产力就是竞争力，传播力决定影响力。在国际传媒企业“同台竞技”的背后，是安徽文化体制改革的不断深化和文化生产力的进一步解放。
　　2005年11月，安徽出版集团作为全国第一家集团组建同时完成转企改制的大型文化企业挂牌成立。回想起4年前的情景，集团旗下时代出版传媒股份有限公司副总经理韩进仍然感慨万端：“在改革之初，人们不理解，几乎所有人都不想改。习惯了没有风险的事业体制，大家对改革后企业和个人的前途都感觉很渺茫，很多人的想法就是‘把事业改企业，就意味着国家不要我们，想让它自生自灭。’”时任党群工作部主任的韩进专门负责转企改制身份转换工作，“这让我们认识到，改革的矛盾和壁垒首先是人的问题，而人的问题的关键在于观念和利益。”
　　2005年集团成立之初，3000多名员工全部脱岗培训一个星期。“除了强化编辑业务之外，就是换脑袋、换思路。”王亚非说。集团请来专家，给员工讲到底什么是改革，什么是市场，什么是企业。所有中层干部都经过上海交通大学MBA培训，通过培训完成从文化事业单位到文化企业单位身份、职能的转变。“过了这个阶段，大家对改革的态度从接受到认可，改革是为了发展，改革是大势所趋，这已经成为人们的共识。”王亚非说。
　　观念创新、体制创新、机制创新、内容创新、形式创新、传播手段创新、业态创新、科技创新的发展理念，科学发展、做强主业、做大产业、创新理念、创新举措、创新业态的发展战略，使得安徽出版集团连续4年实现跨越发展。
　　随着改革的深入，安徽出版集团行业影响力、品牌辐射力显著增强，从一家名不见经传的出版单位崛起为涉猎出版主业、文化创意传媒、国际文化贸易、文化商业物产、文化主题旅游及酒店、非银行金融业务及参股银行的大型文化企业，从一家地区型企业迅速发展为致力于跨地区、跨行业、跨媒体，发展大文化、大传媒、大产业的“出版皖军”。2005年，安徽出版集团年销售收入8亿元，利润0.6亿元。2008年，这两组数字分别达到40.4亿元和2.5亿元，是2005年的4倍多。
　　这样的例子在安徽不胜枚举。发行企业中，安徽新华发行集团各项效益指标名列前茅，资产利润率排名第一。在广电系统，清理了大量不规范用工，压缩制作经费，使生产效率一下子提高上来。安徽电视台人均效益全国领先，卫视单频道广告收入全国第二。安徽省委宣传部副部长、省广电局局长张苏洲举了个例子，安徽电视台的公共频道以前主要播出各地方新闻，收视率不高，广告年收入只有200万元。2007年开始进行频道制改革，节目全部改版。“我们把节目变好看了，收视率上去了，第一年就获得了2000万元的广告收入，今年的广告收入增加到4000多万元，明年就能超过一亿元。”在报界，安徽日报报业集团积极探索宣传业务与经营业务“两分开”，办报水平“在全国处在第一方阵”。经营方面，与大型跨国传媒集团南非米拉德集团合作，组建新安传媒有限公司，是全国第一个党报集团中外合作项目，被誉为“文化产业跨洋合作的创举”；集团旗下覆盖全省的徽风书报亭网络，方便了读者、扩大了发行、增加了就业，成为党报集团扩大舆论宣传、延伸报业产业链的重要阵地。

