        　　被称为灾难大片的《2012》上映以来，一直争议不断。上周末，演员洪剑涛在看过这部影片后，在博客撰文，建议停映此片，于是引起了更多的争论。洪演员的意思是，影片的内容太恐怖了，“对人的打击实在是太大了”，他担心“我们的下一代在对自己的未来充满了幻想充满了希望的紧要当口，一个《2012》足以摧毁它”！而他自己也吓得“手心里都是一阵阵的冷汗”，“偶尔打个小盹还是被梦惊醒”。他说：“我明明知道它只是个故事，场面全部都是电脑制作出来的，但是我还是控制不住自己相信灾难真的要来临。”
　　洪演员真是个老实人，这样的故事在好莱坞编了已经不止一个两个，一年两年，洪演员居然还能信以为真，想想觉得不可思议。从中西文化差异的角度说，西方文化中有关于世界末日的想象，而中国文化中并没有类似的想象。也就是说，中国人根本就不相信有世界末日的存在。类似的故事在1999年已经讲过，现在已经不觉得新鲜了。尽管如此，影片还是吓住了洪演员，那只能说影片对灾难的表现太真实了，视听效果制造得太完美了。有人把这部影片称之为“巨无霸”式的灾难大集合，近十几年来所有在银幕上出现过的灾难电影之卖点齐聚一堂，都被罗兰·艾默里奇拿来放大型号，重新塞到一起组成了这部灾难巨制。单从对地球的杀伤力和编导的创造力来讲，其成就都是同类型作品所无法企及的。
　　其实，撇开所谓世界末日是否真的存在不谈，灾难片更多地想要表达的，其实是人类的一种忧患意识。我们知道，罗兰·艾默里奇已经不是第一次“毁灭”地球了，在此之前，他的《独立日》表现了外星人的入侵，使地球文明遭遇了毁灭性的挑战；接下来，他的《后天》又进一步表现了极端气候灾害给地球所带来的灭顶之灾。对于芸芸众生来说，这些影片很难说不是一种警示和提醒。实际上，地球的灾难每日每时都在逼近我们，并不因为我们恐惧它就放过我们。影片中的世界末日当然是虚构的，但现实中的生存危机却是实实在在的。
　　在这个意义上，我倒觉得看看灾难片也许会帮助我们重新认识人在自然界的位置，并与自然界建立一种新的和谐相处的关系。“我们的下一代在对自己的未来充满了幻想充满了希望”，这当然很好，但如果能有一点忧患意识、危机意识，就更好了。古人常说，生于忧患，死于安乐。就现在来看，我们的下一代可能是安乐多了一点，忧患少了一点。所以，不要怕我们的孩子看电影时“吓得直哭”，更可怕的是，我们不把真相告诉他们，使他们一直沉浸在虚假的幻象里，不必为自己的生存环境的持续恶化而忧虑，更谈不上承担责任了。这样来保护我们的孩子，岂不是害了他们？有时我想，为什么我们拍不出像样的灾难片呢？除了我们不相信世界末日的存在以外，我们这里像洪演员这样脆弱的“家长”太多恐怕也是很重要的原因。我们习惯了报喜不报忧，我们宁愿把真相隐藏起来。鲁迅先生说：“绝望之为虚妄，正与希望相同。”我们连这点勇气也没有吗？

