        　　5月24日中午，宋祖德、刘信达兄弟抵达上海静安区人民法院，履行谢晋名誉侵权纠纷一案所作出的判决。宋祖德、刘信达当场提交了致歉声明，并补缴了15万元罚金。大嘴变小嘴的宋祖德嘴巴甜的发腻：“徐大雯老师今年84岁，我42岁，我应该叫她一声奶奶，‘孙子’向奶奶道个歉是应该的。”(5月25日《京华时报》)
　　宋祖德是娱乐圈有名的“大嘴巴”，世人常以两种态度视之：(1)活蹦乱跳“一小丑”，(2)娱乐至死“搅屎棍”。有人受不了他的胡言乱语“咬这个咬那个”，也有人喜欢他动辄捅出点“内幕”，纵然据说正确率不超30%，却足以满足大家茶余饭后的猎奇之心。不怎么招人待见，却没有完全丧失市场——这就是宋祖德的生态。而此番“破天荒”地在法律面前低头认错，在笔者看来，却不仅仅是一个娱乐事件，而且对于网络时代具有很强的警示意义，用复旦大学青年学者刘涛先生在《文汇读书周报》上创造的词语来说，就是可以警醒大家提防“娱乐时代的审慎匮乏”。
　　成也博客，败也博客，宋祖德声名大噪很大程度上借助于博客这个平台。这个平台好在哪儿？就是个人信息与观点，可能基本不经过滤、程序以及编辑之手，迅速地进入公共领域，然后借助于媒体娱乐化的倾向迅速传播，掀起惊人的波澜。
　　宋祖德哥儿俩被起诉两类侵权：其一是宋祖德在博客中称，谢导的死因是一夜风流所致，其二是宋祖德撰写博客称谢晋与刘晓庆有一私生子谢虞庆。坦率地讲，宋祖德可不可以这样“乱讲”？用个冠冕堂皇的词语说，有没有“猜疑权”？应该是有的——如果他在家里和老婆在被窝里这么讲，或者和几个狐朋狗友在酒店包间里这样闲扯淡，哪怕你是在意淫当中虚构而成的，这么讲可能都没问题——中国人是特别喜欢在私底下传播这类是非的，哪怕谁都知道纯属虚构。但发博客这东西，你写的时候可能一个“受众”都没有，但一夜之间很可能就变得“满世界都是受众”。私人领域向公共领域的转变，甚至用不上几分钟就可以完成。
　　宋祖德兄弟二人手书的道歉信中写道：“我们保证以后遵纪守法，谨言慎行。”面对记者“会不会继续爆料娱乐圈”的提问，宋祖德也表示，“以后我会收敛很多，会谨慎很多。”有网络“宋粉”很是痛心，觉得这是让宋祖德闭嘴巴，“大家哪里找那么多的乐子呢”？我倒是以为，对宋先生搞点“挫折教育”也未尝不好——最起码用他的低头道歉，为这个娱乐至死的时代，注入一些“审慎评估”的传播理性。

