        　　在近日举办的第六届中国国际动漫节上，95岁高龄的著名漫画家华君武为报答家乡人民，从其一生的力作中精选出50余幅精品，在余杭博物馆中展出。这个漫画展成为了本届动漫节的一大亮点，赢得了广泛赞誉。它给当今发展动漫产业乃至整个文艺事业，都带来了宝贵的启示。
　　漫画，是深受大众喜爱的艺术。继著名漫画大师丰子恺之后，华君武是中国现当代美术史上漫画界的领军人物。他的漫画，自上世纪40年代起，曾在中华民族中成为了一种难得的“全民阅读”对象。稍有报章阅读能力的人，无不晓其名其画。此次有幸重睹华老的精品漫画，感慨良多，受益匪浅。
　　其一，华老的漫画，堪称真正意义上的“文化创意”的典范。动漫，作为一种方兴未艾的“文化创意产业”，应当从华老漫画留给我们的精神文化资源里吸取营养，在继承的基础上创新，以促进自身可持续地健康繁荣。华老的漫画，无论是讽刺严重悖离客观规律者的《鸡贵有自知之明——“我不打鸣，太阳不敢出来”》，还是抨击主观主义者的《公牛挤奶》，抑或是蕴含深沉的人生况味的《爷爷分配了新工作》，那笔力，鞭辟入里，刺目惊心；那构图，简洁明快，韵味无穷；那题记，寥寥数语，绝妙书法。显然，华老首先是把奉献给大众阅读欣赏的漫画，严肃地当成神圣的文化来创作的。文化的宗旨在“化”人——把人的精神素质“化”高，然后靠高素质的人去确保社会经济的全面、协调、可持续发展。这才是科学发展观的题中之义。要切忌急功近利地拿文化去“化”钱，甚至以降低人的精神素质为代价，那后果不堪设想，因为低素质的人是会把搞上去的经济也吃光花光消费光的！既为文化，漫画之“漫”，在华老那里，非“漫不经心”之“漫”，乃“漫而入心”之“漫”。“漫”击时弊，“漫”游人生，“漫”显哲理——这就是华老漫画“创”出来的独到的思想发现和审美发现，这就是华老漫画的“意”之所在。反观时下那种把“文化创意”仅仅视为是经济的新生长点、把“文化创意产业园”搞成是“官员要政绩加商人要地皮再加学者要课题”的做法，难道还不该猛省了吗？
　　其二，华老的漫画，又堪称“有思想的艺术与有艺术的思想的和谐统一”的典范。华老是一位颇具哲学思维的漫画家。思想，无疑是其作品的灵魂。但这种独到深邃的思想，是被华老以独特的审美思维靠艺术化的方式呈现和揭示出来的，所以其作品才真正实现了有思想的艺术与有艺术的思想的和谐统一。譬如那幅《柳荫垂钓图》，一老翁，垂钓的鱼线和鱼钩都朝天而不入水，岸边柳荫枝叶也上扬而非下垂，再读画面左侧题记，方明白这图文并茂的深意在尖锐讽刺违背艺术天职、反对针砭时弊的唯“向上”论调，真可谓思想力透纸背，艺术震人心颤。想想如今某些缺思想、少艺术的止于受众视听感官生理刺激感的豪华大制作，在华老幅幅漫画精品面前，显得多么苍白无力！
　　其三，华老漫画的思想穿透力和艺术感染力，源于他与时代共脉搏，与人民同呼吸。他是时代的弄潮儿。他的漫画奏响了时代的主旋律，既反映了人民的精神世界又引领着人民的精神生活。他杰出的漫画成就启示我们：作为大众文化，在当今21世纪理应自觉注入人类先进的审美精神，以利坚守人类独特的精神家园，促进人的自由而全面发展；切忌排斥人类先进的审美精神，一味功利化和媚俗化。华老的漫画是大众的、通俗的，又是极具文化品位和审美精神的。敬重这样一位漫画大师，珍视他留给我们的精神文化资源，是具有文化眼光和文化自觉的表现。我们千万不要陷入一种悖论：一方面，总是哀叹当今时代出不了文艺大师；另一方面，又对时代和人民培育造就的各文艺门类的大师视而不见，甚至起哄式地误把那些伪大师、假大师捧上了天！
（原发《人民日报》2010年05月14日16版《文艺点评》原题：从华君武漫画说开去）

[文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

