　　广东省封开县文物普查队日前在县内普查时发现毛笔手抄本《陈氏春秋将军博士谱图》，谱中将汉代的陈钦、陈元列为他们的祖先。根据族谱的记载，普查队找到了明代时“河南府陕州知州”陈道蕴的墓葬。
　　据国家文物局网站消息，陈钦、陈元父子是东汉时期名满全国的大学问家，《后汉书》有传。陈钦被王莽封为“厌难将军”；陈元被汉光武帝刘秀选为第一“博士”，后被屈大均称为“岭海之儒宗”。
　　近日，广东省封开县文物普查队在县内普查时发现毛笔手抄本《陈氏春秋将军博士谱图》，谱中将汉代的陈钦、陈元列为他们的祖先。根据族谱的记载，普查队找到了明代时“河南府陕州知州”陈道蕴的墓葬。墓葬所在山头名庇子山。墓位于山腰，座西北向东南，是座土墓。坟包前立大小石碑三通。中间最大石碑上阴刻崇祯十二年的诰命圣旨一道。由于石碑已残，圣旨的内容不全，后查族谱发现有该圣旨的全文记录。两边各有一通小石碑，一为墓名铭刻；一为墓志铭。墓名铭上刻“皇明陕州太守湖山陈公墓”等字；墓志铭将墓主一生的主要经历写和评价得清清楚楚。后查康熙年间的《封川县志》复印版(原书现藏故宫博物院特藏部)对陈道蕴的记载与墓志基本相同，只是墓志略详细些。下面摘录康熙年间的《封川县志》上对陈的记载：
　　陈道蕴，字宣猷，号湖山，世封川人也。系出汉春秋博士元之后。天启二年贡生，一任浙江金华府儒学训导；二任陕西西安府高陵县知县；三任河南府陕州知州，晋阶奉直大夫。

