导演:陈凯歌
主演:黄磊/陈红/付彪
又名:吕布与貂蝉
集数:35
语言:普通话/国语
制片国家/地区:中国大陆
上映日期:2002
剧情简介：
在中国灿烂辉煌的五千年历史中，曾经有一个最为激情澎湃的时代，在那个时代，伤痕，曾经是男人最为荣耀的勋章。那是一个英雄空前辈出的时代——三国时代。
　　吕布，三国时代中曾经最为活跃，最为精彩，最为快意恩仇的英雄，他凭借一根方天书战与一匹兔马，创造出一个又一个惊动动魄的梦幻神话，人中吕布，马中赤兔，铁战温候纵横三国不败，有一天，他碰见了貂蝉……
　　貂蝉，传说中的一个风华绝代，倾国倾城的绝世美女，她的美貌让整个三国失魂落魄，她的才智让三国时代的天下英雄黯然消魂，她几乎要将整个三国时代弄得晕头转向时，有一天，她碰见吕布……
　　吕布与貂婵走到了一起，那一刻，天地山河为之动容。天下英雄不允许，他们有的为得到战神吕布，有的为得到美女貂蝉，世间几乎每一个人，都在疯狂的阻止他们的结合，在那段日子，吕布走向貂蝉时，经历了曾经同甘共苦的兄弟的背叛，也有为他浴血战场，代他去死的兄弟，还要与曾经与他肝胆相照刘备、曹操等人挥泪决裂……，吕布在短短未足半生，却感悟到一世的沧桑悲凉。但他没有退缩，一步一步坚定的孤独走下去，貂蝉为了走向吕布，甘愿受千古骂名，甘愿接受众叛亲离，她从来没有畏惧过，她认为真爱就向吕布的武勇一样，天下无敌。
　　但是，他们俩，都将面对……

