　　“我家大门常打开，开放怀抱等你。拥抱过就有了默契，你会爱上这里……”如果赵本山唱出这一首歌，完全可以重新命名为《沈阳欢迎你》。昨日（25日），台湾东风卫视董事长葛福鸿携知名艺人吴宗宪和侯佩岑来到沈阳，成为本山的座上宾，并于昨晚在中街刘老根大舞台欣赏了二人转。赵本山在接受记者采访时透露，有意把这门极具东北特色的民间艺术二人转搬上宝岛台湾的舞台。
“刘老根”在台北安家
　　昨日下午，本山邀请台湾人称“综艺之母”的葛福鸿与台湾最具知名度的综艺主持人吴宗宪和侯佩岑来沈参加《明星转起来》节目，让人惊喜之余不免提出问号:难不成赵本山要与台湾娱乐界牵手？一问之下得到了本山的肯定答案:“是的，我和台湾的东风电视台有意在影视和电视节目方面合作，并会在最近去台北考察一下当地的文化市场，有意让刘老根大舞台在台北安家。台湾观众对二人转蛮接受
　　本山此语一出，确实让人吃惊不小。如今沈阳中街刘老根大舞台已经在全国有大大小小9家剧场。继北京前门的刘老根大舞台开业两个多月来观众盈门，让赵本山心气很盛:“年底之前在丰台的北京第二家刘老根大舞台将开门迎客，而深圳、上海和重庆的剧场也在接洽筹划当中。”毕竟二人转是东北黑土地的民间艺术，怎么会想到要进军台湾呢？听到记者的疑虑，本山笑言:“依我的了解，台湾人对咱们二人转的接受度比广东等地都高，因为不存在方言障碍呀！”本山透露，之前葛福鸿曾在上海和沈阳看过刘老根大舞台的表演，对东北二人转兴趣颇浓，于是萌生了要与本山合作的意向。
牵手“红娘”是张艺谋
　　不说不知道，原来赵本山这一次与台湾娱乐界搭上桥，背后的“红娘”是张艺谋导演:“张导和葛福鸿很熟，是他介绍我们认识，我们对双方的艺术都非常感兴趣，于是就谋划想一起合作做点儿事。”本山口中的“做点儿事”，除了要让东北二人转闯进台湾，还包括本山传媒将与东风卫视一起合拍影视剧及创办电视栏目。这一次吴宗宪和当红美女主播侯佩岑联袂来沈参加辽台《明星转起来》，就是提前在东北“试试水土”，感受一下东北的文化氛围。
　　仅仅半年多的时间，赵本山在沈阳自家地盘上就接待了多位重量级人物，继文化学者余秋雨、两位国际级大导演张艺谋和王家卫之后，来自全国各地的200位CEO也曾集体来沈，于是有了本山传媒与老谋子和王家卫的电影合作，也有了投资13亿建博鳌影视基地的投资意向。眼见着本山的文化产业版图越画越大，本山进军台湾之举再一次让人震惊，不过本山显然是胸有成竹:“艺术不分地域，只要是好的东西，放在哪儿都没问题！”

