        　　为迎接2009中国（张家港）长江文化艺术节的到来，连日来，我市各相关部门对市区大环境进行了精心布置，港城处处花团锦簇、焕然一新。
　　来到世纪广场，记者看到，为迎接长江文化艺术节，工人们对“彩虹”造型的建国60周年主题花卉雕塑上的花卉，全部进行了更新，看上去更加光艳夺目，不少市民专门来到这里拍照留念。游泳馆前、广场上空，又红又大的灯笼随风飘舞。人民中路两旁的路灯柱上，写着“弘扬灿烂长江文化展示港城璀璨风采”的标语，在阳光下熠熠生辉。华芳金陵国际酒店等各大酒店的立面上，都挂满了“当好东道主办好文化节”、“人人都是张家港形象处处展现张家港文明”等各种标语的条幅或横批，酒店内里面的电子屏欢迎标语、酒店外的主题广告也全部准备就绪。来到步行街西头，一组新增加的铜人雕塑立刻映入眼帘，襟飘带舞的造型、栩栩如生的姿态，在喷泉的映衬下，展示出港城无限的活力。绿化带蜿蜒东西、河水波光粼粼，处处绽放的鲜花，为港城增添了更多的亮色。
　　同时，记者还发现四处都有工人师傅忙碌的身影。他们有的在清理河道、拾捡垃圾，有的在张贴海报、安装拱门，把港城装扮得更美丽，为喜迎长江文化艺术节做最后的准备。
　　记者相信，在港城人民的共同努力下，我们一定能让四海宾朋、八方贵客看到一座风光秀丽、奔腾不息的现代化城市，做好东道主、办好艺术节。（文章来源：2009年（张家港）长江文化艺术节官网）

