        　　“在座各位都是小时候见过我吧！”昨天，台湾歌手潘美辰一落座便展示了略带自嘲式的幽默。的确，从1988年潘美辰出道至今，时光已悄然流逝了22个春秋，而当初那个忧伤吟唱《我想有个家》的她依然游走在音乐舞台上。
　　4月29日，潘美辰将在北展剧场举行“美梦辰真”个人演唱会。已发行22张专辑的她，将以《我想有个家》、《我曾用心爱着你》等22首金曲和北京观众一起回顾22年歌坛生涯。在2小时20分钟的时间里，她将从头到尾只唱歌不说话，还将展示钢琴、吉他、鼓等乐器才能。
　　曾经，《我想有个家》使潘美辰一举奠定在华语歌坛的当红地位。1988年一年，潘美辰在亚洲创下专辑销售突破300万张的佳绩。而今，如走马灯一样更替江山的流行乐坛早已不似当初，和自己同时期的很多歌手也早已隐退，不过潘美辰依旧以一种“音乐漂泊”的方式延续着音乐生命。
　　22年间，潘美辰的演出足迹遍及40多个国家和地区，住过2400多家酒店。“直到现在，我还是一年有180多天住在各地的旅馆里，‘家’这个概念只在我的心中，曾经的‘我想有个家’似乎成了一个魔咒。”
　　这种漂泊，在很多人看来可能很疲惫、很孤独，不过潘美辰却是享受其中。“从我决定把人生献给音乐的那一刻起，也许就注定了孤独。这种漂泊的不安定，其实也是一种安定，因为我没有改变职业，没有离开音乐。”（记者李红艳）

