　　■
总政歌剧团歌剧《党的女儿》
　　演出时间：2009年6月30日-7月2日　19:30
　　演出地点：歌剧院
　　■剧目介绍：
　　它是中国式的“贞德”传奇,即使对那段历史并不熟悉的观众依然能从歌剧《党的女儿》中感受到曾激励过几代中国人的激情。《党的女儿》体现出的美学风格，与时下习见的一些西方古典歌剧大相径庭。张扬的个性，英雄主义的情绪，为信仰献身的精神，都以直接的方式作用于我们的感官，有着不同凡响的实力。在听惯了柔美韶乐的今天，这一黄钟大吕之声的震憾，也有着别样的壮美。
　　■剧情简介：
　　1935年，江西苏区杜鹃坡。
　　红军长征北上抗日，杜鹃坡一片白色恐怖。刑场上，女共产党员田玉梅在老支书的掩护下死里逃生。
　　田玉梅没有被敌人的血腥屠杀吓倒，擦干身上的血迹，决心和敌人斗争到底。她找到原区委书记马家辉，报告老支书临刑前说党内有叛徒。而叛徒就是马家辉，田玉梅险遭叛徒的暗算。马家辉和白军团长设计埋下重兵，妄图一举消灭游击队。在这危机四伏的关头，田玉梅一片赤诚化解了七叔公对她的疑团。她再入虎穴，把桂英心中熄灭的革命之火重新点燃，揭穿了马家辉的叛徒嘴脸。
　　田玉梅、七叔公和桂英连夜上山去找游击队报告敌情，可游击队已经转移。在与上级党组织失去联系的危难时刻，三人自觉地成立了战斗小组。
　　游击队得到七叔公的报告，周密部署，打了敌人的伏击。田玉梅和桂英在筹盐时，与马家辉相遇。她们勇斗叛徒，除掉了马家辉。桂英为了掩护田玉梅壮烈牺牲。枪响引来了白军，田玉梅为了拖住敌人，保护游击队交通员小程，被白军抓住。田玉梅豪气凛然，视死如归，怀着对共产主义必胜的信念慷慨赴义。她那不朽的精神化作满山盛开的杜鹃花。

