        　　岁末年初，神州再起“曹操热”。自从河南省文物局公布发现“曹操高陵”的消息以来，曹操顿时成为人们关注的焦点人物。一时间众说纷纭，莫衷一是，人们围绕着曹操墓的真伪各抒己见，围绕着那些断碣残碑“说事”。一代枭雄曹操也没料到，1800年后，自己的墓葬会引发这么大的争议。令人不解的是，在这场涉及多个学科、参与人数众多的争论中，人们似乎忽略了最重要的一件事，那就是如何加强文物保护。
　　《盗墓史记》的作者、知名学者倪方六告诉笔者，曹操墓的真伪目前还难下结论，但是无论如何，对地下文物的保护却应该引起有关部门的高度重视。据说，每年我国被盗挖的古墓就有上万座，一些珍贵的文物随之流失了。对地下文物最好的保护不是发掘，而是让它们继续“沉睡”在地下，或者至少等到我们的科学技术水平能够很好地保护这些文物，在万不得已的时候才予发掘。毕竟，一座座地下古墓就是一座座地下博物馆，承载着中华民族的文明命脉，也是我们先人的一部信史，每一个中国人都有义务和责任对其加以保护。有关方面应该加大对文物保护法的宣传力度，鼓励更多的人投入到文物保护的大军之中，让地下文物能够记录的年代久远些，再久远些。
　　有人宣称“曹操高陵”的发现每年至少能给当地带来4.2亿元的经济收益。安阳市有关方面也表示，将展开征地、修路、通水、通电等工作，以让更多的人前来参观。不难看出，“曹操高陵”虽然身份未定，却火了，其商业价值自然也成为各方津津乐道的谈资。其实，在资本逐利的今天，我们的目光更应放得长远些，不要去过分渲染地下文物商业化的一面，文化乃至文明都是无法用金钱衡量的。
　　关于“曹操高陵”的争论，更应该成为文物保护的一个契机。在文物出土之前，“曹操高陵”已经经历了多次盗挖，遗失的文物更是难以计算。在看到这些问题的时候，我们不妨扪心自问，有没有尽到文物保护的责任，有没有为此而出一分力、贡献一点才智？
　　文物保护不是一句空话，而是需要广大群众广泛参与的“群众工程”。有学者认为，当前最迫切的是，恢复三级联防文物保护机制，在村里设文物保护员，乡里设文化站，县里建文化馆，在完善这些机构的同时，培养相关人员的文物保护意识，让他们意识到肩负的责任。也只有文物保护的“大网”越织越密的时候，地下文物才能得到真正有效地保护。
　　如果“曹操高陵”能够唤醒人们的文物保护意识，对“幸甚至哉，歌以咏志”的曹操来说，也算是不小的功德吧。

