　　人民网大理7月2日电陈凯歌担任总导演的首部大型实景演出项目《希夷之大理》奠基仪式和新闻发布会7月2日上午在大理古城举行。中共大理州委书记刘明致辞并宣布奠基仪式启动，中共大理州委常委、大理白族自治州人民政府副州长黄永华主持奠基仪式并介绍这一项目的相关情况，云南省、大理州领导和陈凯歌导演共同为投资近2亿元《希夷之大理》奠基培土。据了解，《希夷之大理》将于2010年4月28日在大理首演。
　　据了解，《希夷之大理》除了由陈凯歌担任总导演之外，整个核心创作团队阵容极为强大，音乐总监拟邀请日本音乐大师久石让担任，舞美总监由中国著名舞美师、电影《梅兰芳》的总美术柳青担任，舞蹈总监则由屡获世界舞蹈殊荣的北京现代舞团艺术总监高艳津子担任，舞台、灯光、音响则聘请了日本最顶级的设计大师，目标是打造一台具有亚洲一流水准的大型实景演出。《希夷之大理》的剧情主线取自大理白族著名的民间故事“望夫云”。
上午9时30分举行奠基仪式
　　7月2日上午9时30分，天空飘起了小雨，给《希夷之大理》演出地大理古城北水库布满了诗情画意色彩。中共大理州委书记刘明，陈凯歌导演，中共大理州委常委、大理白族自治州人民政府副州长黄永华等相关人员参加了奠基仪式。
　　仪式由大理白族自治州人民政府副州长黄永华主持。中共大理州委书记刘明致辞并宣布奠基仪式启动，省、州领导和陈凯歌导演共同为《希夷之大理》奠基培土。
　　刘明书记在奠基仪式上致辞，他说，这次著名导演陈凯歌先生亲临大理，创作《希夷之大理》大型实景演出项目，是大理州进行民族文化展示和文化旅游品牌打造的新探索，是提升旅游文化内涵、推动大理旅游转型升级的一项重大举措。我们相信，在著名导演陈凯歌先生及其创作团队的鼎力支持下，经过我们的共同努力，《希夷之大理》大型实景演出项目一定会成为一台令人期待的传世佳作，成为大理旅游的新亮点。
梦幻般的新闻发布会现场
　　奠基仪式后，云南省、大理州有关领导与陈凯歌导演共同参加该项目的新闻发布会，对来自全国130家媒体的记者详细介绍该项目的创作思路、核心创作团队等情况。重金打造的美轮美奂的发布会现场，和创作人员对项目的介绍，让在场的人都感受到了《希夷之大理》这部作品的梦幻气息和浓浓的大理民族特色。
　　新闻发布会现场，各种灯光色彩在跳跃在布帘上，三面立体的大屏幕上呈现出的蝴蝶和花朵等美丽景色，随着美妙的伴奏音变化着千姿百态的模样，犹如走进了一个梦幻的世界，置身于这样的场所，让人们对《希夷之大理》有了更多的幻想，也给这场将在明年4月28日首演的大型实景演出增添了不少神秘的色彩。
　　最出人意料的是发布会主办方还邀请了五位当红的影视明星何琳、毛俊杰、薛佳凝、颜丹晨和张瑶扮演成的五朵金花的样子主持整台新闻发布会。发布会最后，刘明书记与陈凯歌共同启动《希夷之大理》的金心吉祥物。
　　本场发布会还有《霸王鞭》、《弦子弹到你门前》等充满民族气息的来自大理本地的民族歌舞表演。同时《希夷之大理》舞蹈总监高艳津子的学生还带来了一支充满力与美的舞蹈《花》，变化莫测的灯光，和舞者行云流水的舞蹈动作，让人们对《希夷之大理》的舞蹈产生了更多的期待。
　　大理州委常委、副州长黄永华在致辞中介绍，实施《希夷之大理》大型实景演出项目，是贯彻落实全省旅游产业发展大会和省政府大理专题会议精神的重要举措，是我州实现旅游二次创业、打造旅游新亮点的重要抓手。整场演出，将通过实景、实演、动静结合的方式，将大理文化内涵和秀美山水浓缩成一场高水准的艺术盛宴，使玄妙的意境与大理的神韵相映生辉。该项目的实施，将对增加大理的游客量，延长游客在大理的停留时间，提高大理旅游产业效益，促进大理经济社会、文化发展起到较强的推动作用。
《希夷之大理》是陈凯歌第一部大型实景演出作品
　　据了解，《希夷之大理》是陈凯歌第一部大型实景演出作品。在发布会召开前，陈导已经与该剧核心团队进行了长达六个月的创作，其剧情主线取自大理白族著名的民间故事“望夫云”。希夷二字源自老子《道德经》第十四章中的两句话——视之不见名曰夷，听之不闻名曰希，意指梦幻玄妙的地方。该项目由云南省大理旅游度假区管委会投资主办、百胜年代文化传播（北京）有限公司承制，计划于2010年4月28日在大理首演。
　　以大型实景演出展示地方特色，拉动地方旅游已成为国内众多旅游城市的热点，但是能达到《希夷之大理》这样的创作阵容、建设体量和投资规模的项目，目前还绝无仅有。本项目自2009年1月正式启动，制作周期16个月，总投资近2亿元。演出场地位于大理古城东北侧的北门水库200亩水面之上，沿水库坝体建设的大型剧场设有5000个坐席，项目建成后，不仅将极大的提升大理的旅游资源实力和国际知名度，还将为地方政府带来每年数亿元的直接收入和衍生收入。
　　新闻发布会上，当记者问到《希夷之大理》的创作和张艺谋导演的印象类作品是不是存在竞争，是不是在和张艺谋进行比较，是不是在走别人的路时，陈凯歌导演说，没有别人可以走的路，要走自己的路，《希夷之大理》的创作没有想和谁进行比较，实景演出的创作要做到自己满意、观众满意、地方政府满意，过去六个月花了很多的时间来完成作品的构思，今后将花更多更多的时间做好项目。陈凯歌还提到，一生中最美好的时间在云南度过，现在能重回云南，是人生中的乐事、喜事。（木晓雯）

