中国国家芭蕾舞团团长兼艺术总监，中国舞蹈家协会副主席。1961年，以优异的成绩毕业于北京舞蹈学院，之后加入中国国家芭蕾舞团。曾主演《天鹅湖》、《仙女们》、《吉赛尔》及《红色娘子军》等大型舞剧。1972年因脚伤不得不脱下舞鞋。此后，她曾到北京第二外国语学院进修，之后集中精力投入教学、排练、艺术研究及对外交流工作。1993年被中国文化部任命为副团长，翌年任命为团长。
在赵汝蘅女士的领导下，为了使中国国家芭蕾舞团达到国际水平，剧团致力于创作具有中国风格的芭蕾作品，并注重引进各种芭蕾流派及与世界知名芭蕾舞团和著名编导合作，引进、复排了数十个剧目，其中包括经典的保留剧目《天鹅湖》、《罗密欧与朱丽叶》、《睡美人》、《仙女》、《葛蓓莉娅》、《吉赛尔》、《泪泉》、《希尔薇娅》、《海盗》、《卡门》、《舞姬》第三幕等，以及现代与当代广受赞誉的《春之祭》、《时代舞者》、《最后的四首歌》、《练习曲》、《四种气质》、《谁在乎》、《五首诗》、《主题与变奏》与《平克?弗洛伊德芭蕾》等。2001年5月2日，与著名导演张艺谋及作曲家陈其钢等人合作、改编自苏童小说《妻妾成群》的芭蕾舞剧《大红灯笼高高挂》在北京天桥剧场首演，自此，这部具有浓郁的中国上世纪三十年代风情的舞剧在国内、外受到热烈欢迎，与经典芭蕾《红色娘子军》一起，成为令世人瞩目的“红色芭蕾”。而创编、排演的《胡桃夹子》中国版、《梁祝》、《黄河》等一系列具有中华民族特色的芭蕾舞剧，以其独特创新的中国芭蕾风格，引起了世界芭蕾舞坛的关注。
赵汝蘅女士曾率团到奥地利、比利时、丹麦、德国、俄罗斯、英国、法国、荷兰、美国、瑞士、新加坡、意大利、希腊、印度尼西亚、日本及中国的台湾省和香港、澳门特区访演，剧团的成就得到了广泛的赞誉。2003年赵汝蘅女士带团赴法国、英国、意大利演出，得到了“芭蕾之乡”对剧团的充分肯定。
赵汝蘅女士先后应邀在韩国光州国际芭蕾舞比赛、纽约国际芭蕾舞比赛、美国杰克逊国际芭蕾舞比赛、日本名古屋国际芭蕾舞比赛、保加利亚瓦尔纳国际芭蕾舞比赛、韩国首尔国际舞蹈比赛和芬兰赫尔辛基国际芭蕾舞比赛中担任评委，并在2001年和2007年的中国上海国际芭蕾舞比赛中任评委会主席。从1984年至今，中国国家芭蕾舞团的演员在瓦尔纳、莫斯科、杰克逊、巴黎、东京和大阪等国际芭蕾舞大赛中多次获奖。



