　　在契约上一一落下签名，中国当代画坛泰斗吴冠中将自己的113幅画作，正式捐献给新加坡。薄薄几页契约代表新加坡至今所收到的分量最重的艺术捐献。
　　据新加坡《联合早报》报道，高龄89岁的吴冠中2日神态轻松。吴冠中这次捐献的作品，包括63幅水墨画、48幅油画、两幅书法。作品的创作年份从1957年跨度到21世纪初，全面表现了吴冠中的艺术成就以及各个时期的风格。
　　新加坡美术馆馆长郭建超受访时说，这应该是新加坡的公共博物馆收到过的价值最高的一份捐献，也是吴冠中个人做出的数量最大的艺术捐献。
　　如果按照近期国际拍卖行对吴冠中作品的拍卖价推算，这批画作市值估价高达6600万新元(约合人民币3亿元)。
　　吴冠中一直相信艺术不该留做私藏。他今年4月将66件精品捐给上海美术馆，他当时形容说，那次捐赠是他历次捐赠中最重要的一次，捐出的数量最多，也是最精华的部分。
　　报道说，这次将作品捐献给新加坡，是吴冠中主动提出的。新加坡美术馆未来将开辟一个以吴冠中名字命名的展厅。在新的国家艺术馆建成以后，该展厅将转移到国家艺术馆去。
　　吴冠中与夫人住在平凡的居民小区里，住房约若新加坡四房式政府组屋大小。家中没有挂着他的画作。客厅里唯一一副有吴冠中画作印记的作品是墙上的挂毯，那是根据画作原作《熊猫》所织出来的。《熊猫》原作，就在捐给新加坡的113幅作品之列。
　　他将作品比为女儿，捐画是给女儿找婆家：“我有好几个女儿，都嫁到不同地方，中国美术馆、香港艺术馆、上海博物馆、北京鲁迅博物馆等都有。”
　　这名一生力求创新，挑战流俗，有“画坛斗士”之称的画家没有直接介绍他选中新加坡为女儿婆家的原因。不过，他在聊天时说：“新加坡是我尊敬的一个国家，在道德品质各个方面，它都是介于中西方之间，与中方相当接近，到西方也很接近。两边的优点，都集合在你们身上。”
　　不过，吴冠中却并非仅有褒奖之辞。他接着说：“不客气地讲，很早的时候我对新加坡的印象，交通、工业都比较发达、社会道德、秩序都很好，但是文艺新加坡不够重视。”他强调，德育不能代替美育。
　　报道透露，吴冠中长子吴可语定居新加坡20年，目前已是公民；孙女在新加坡长大，正在小学念书。

