　　巨龙凶猛残酷的形象因此在德国乃至西方世界得到更为广泛的传播。
　　但是，德国的百科全书在介绍龙这个概念时，还是兼顾了东西方文化的差异。德国《时代周报》出版社出版的大百科全书对龙的解释是：龙代表争吵和黑暗的力量，也代表暴风雨等恶劣的天气状况，在欧洲一些国家的童话中它扮演邪恶角色。在东亚，它是一种瑞兽，也代表阳性。
　　特别注重向孩子介绍科学知识的TK-Logo德文网站在自己的百科全书中这样介绍龙：几乎在各种文明的传说和故事中都能找到龙这种神秘的动物。龙主要有两种不同的形象：一种是西方的龙，一种是东方的龙。西方的龙外型像蜥蜴、巨蜥，只不过它比这些爬行动物更大，一般超过20米长。西方的龙通常被看作宝藏的守门人或者考验骑士和斗士勇气的怪兽。东方的龙则是多种动物形象的复合体。在中国、泰国等亚洲国家，龙经常被等同于自然力，是强大力量的象征。龙是好是恶，取决于不同的文化，这主要因为龙是一种神秘的非现实的动物。
　　正是因为作为东方祥瑞动物的龙在德国文化中代表邪恶力量，所以德国媒体在批评或攻击中国时往往会配上龙的图案，给西方读者造成一种负面的心理感受。这种情况在前些年很普遍。但是，随着中德交往日益加深，德国人对中国龙的认识也在改变。
　　今年9月份，德国北部著名港口城市汉堡主办了为期3周的2006中国时代大型欢庆活动。北德精练股份公司专门铸造了一条7米长、5.5米高的大型铜龙，安放在汉堡市中心阿尔斯特湖的湖面上。汉堡市长奥勒·冯·伯思特说：整整3周时间，我们这座城市成为中国龙的象征。
　　德国《经济周刊》今年10月份出版了中德文双语的中国特刊，封面是一条代表中国的龙和一只代表德国的鹰迎面相视。主题是德国与中国——新的视角。特刊的文章内容对中国客观友好，没有恶意攻击中国的地方。
　　德语区汉语教学协会主席顾安达教授接受本报记者采访时说，中国龙在世界范围内以一个美丽强壮且不具有进攻性的动物形象而出名。他说，以动物作为国家象征是由历史和传统决定的。在德国很多联邦州的州徽上都能找到类似鹰这样的凶猛动物。比如柏林州的州徽是一只熊，柏林人为此而自豪。(新华社驻柏林记者聂立涛)

