
相关阅读
　　·向海内外公募200亿 圆明园重建在争议中上路　　·圆明园重建："国耻的印记"不可以被"复制"？ 　　准备在浙江横店重建北京圆明园的计划取得重要进展，截至目前，发起方已筹集建设资金１１．６亿元人民币。
　　北京圆明园异地重建工程发起单位――横店三农促进会名誉会长徐文荣４日在浙江横店宣布了这个消息。这位重建设想的提出者和倡导者还说，这笔筹资额是在尚未开展大规模募捐宣传动员的基础上获得的。
　　徐文荣说，目前账面上已经到位的１１．６亿元资金由三部分组成：浙江华夏文化发展基金会重建圆明园专项基金管理委员会筹得募捐１．２亿元；发起单位资本金１０亿元；一家私营企业以投资方式出资４０００万元。
　　计划在横店异地重建的圆明园工程计划总投资２００亿元人民币，选址浙江横店镇西面的一片荒坡，由圆明、长春、万春等三园组成，重建工程总占地面积６１６５亩，将按照圆明园历史实景１：１重现。
　　徐文荣表示，在２００亿元总投资中，７０亿元用于基础建设，包括超过１６亿元的土建费用、４４．７亿元的土地征用费以及公共配套设施等费用，固定资产投资部分可以通过民间捐款、社会力量投资参股等方式获得；１３０亿元用于文物回收和复制，只接受社会募捐。
　　他说，投资参股只限人民币入股，募捐则面向海内外。
　　据徐文荣介绍，２００８年，圆明园复建工程将正式进入项目实施阶段，计划在５年内完成，并计划于２０１３年正式对外开放。
　　“第一年的建设经费预计需要１０亿元，这也就意味着，目前筹集到的资金已足够支付它。”徐文荣说。
　　他坦言，相比２００亿元的重建总经费而言，目前募集到的１１．６亿元资金尚属杯水车薪，“但我们对此充满信心，因为这些费用是在募捐宣传动员尚未启动的情况下获得的，这表明社会各界对圆明园的重建工程抱有巨大热情”。
　　徐文荣透露，目前海内外已有多家基金会、社会团体和机构对圆明园的重建工程表现出极高热情和投资意向。
　　中国官方不久前正式批准成立了中国电影基金会浙江横店重建圆明新园专项基金管理委员会和浙江华夏文化发展基金会重建圆明园专项基金管理委员会，作为圆明园复建工程的公募基金会。
　　两个专项基金管理委员会的负责人称，基金会对募集资金的管理和使用都做出了严格的章程规定。目前，资金募集的组织和准备工作已基本就绪。
　　徐文荣还说，圆明园重建工程的发起单位横店三农促进会（原横店社团经济联合会）和两家公募基金会已确定明年４月在北京召开新闻发布会，启动国内首轮公募。
　　去年９月，横店三农促进会宣布将筹资２００亿元人民币重建圆明园，引发海内外广泛关注。是否应该重建圆明园一时成为社会热议话题。
　　反对者认为，圆明园是国人耻辱记忆的象征，所以应该保持它一片废墟的历史风貌。赞同者则认为，重现圆明园可以成为国家昌盛的形象标志，重建景观与旧址形成鲜明对比，对于渐渐淡忘这段历史的青少年是最好的教育。
　　北京圆明园荟萃了中国园林景观、建筑和西洋建筑精华，是清代杰出皇家建筑。１８６０年，英法联军在抢掠了圆明园内诸多珍贵藏品后将其付之一炬。目前北京圆明园仅存少量断壁残垣。
　　７３岁的徐文荣是中国民营企业５００强――横店集团的创办者和曾经的领导者，重建一个和过去一模一样的圆明园被他称为“此生的最后一个夙愿”。
　　徐文荣说：“自己没有实力来完成的愿望，希望能够集合海内外所有秉承共同理想的人共同完成。”(记者张乐)

