        新中国成立60年以来，中国发展取得的成就告诉世人，中国不仅经济建设高速成长，而且文化建设也已站在了一个新的历史起点上。
什么是我们的文化能量？我觉得有三个方面：一是中国文明的历史连续性。中国文明是人类文明中从未中断过的具有着完整连续性的一个伟大的文明，中华文明虽然经过无数的危机和困难，但从来没有中断过。二是现代中国人争取繁荣和富强的历史过程中有价值高度。在中国现代历史中中华民族从来没有欺负过人，而是和“平等待我之民族共同奋斗”。新中国发展的前30年虽然我们有失误和困难，但中国人无私助人、无私地与第三世界的人民一起奋斗的历史，仍然给我们留下最宝贵的精神财富。三是改革开放30年来中国创造了快速发展的新的大平台，而这些大平台是中国发挥软实力的基础。
　　但是，中国的崛起面临着许多严峻的挑战，当然也有很大的希望。
第一，年轻一代的价值观发生了历史性改变。被称为
“鸟巢一代”
的中国的80后、90后出生的青年与前人相比，他们在文化上有很大的不同：一是他们
表现自我
的想象力重于表现社会的生活；二是他们
重视财富的分配
重于重视财富的积累；三是他们
关注人类的普遍问题
重于关注中国的特殊问题。也就是说，中国的年轻一代们的价值观念已经发生了历史性改变，一方面他们将来会有更强的国际观念和视角以及更好的修养，同时他们有很多的弱点，如焦躁、发火和网上骂人等；另一方面他们所拥有的表现平台是以往历史上从来没有过的，而这就使没有机会的年轻人在今天会有很大的机会在改变自己的命运的同时改变这个世界。

第二，中国复兴需要传统文化根基。
在现代化进程中，有些人觉得传统文化是阻碍我们的力量，但实际上随着改革开放的不断深入和中国综合实力的提升，我们正在努力寻找我们的优秀传统文化，国学热、汉服热，读经热的出现正说明了这点。因此，我们需要用传统文化来重建我们价值观的根基。
所谓软实力建设，既要告诉世界中国传统文化的价值，又要告诉世界中国人30年改革开放奋斗的艰辛和成果，以及现代中国和其他民族一起为人类的公平和理想而奋斗的记忆。
现在，我们面临很多文化上的难题，一些中华文化的普遍价值，如天人合一，和而不同等还没有被人们所充分认知。大众文化的竞争力，还远远没有和经济成长相适应。
最近，约瑟夫·奈又提到了有关“巧实力”的运用，很有启发，当下我们也要注意将“硬实力”和“软实力”相互整合的“巧实力”的运用：我们需要把捍卫基本价值的坚定性和适应时代和潮流的灵活性相结合，把对于自身文化的自信和对于世界和自身的清醒的自觉相结合，把高端的精神价值和大众文化的活力相结合。
在当前世界大变动的格局中，中华文化对于世界的和平与发展有着不可估量的作用，特别是中国文化传统中“善”“仁”的理念将会发挥巨大的影响。我们要做到文化自觉，发挥文化的力量，对外创造一个魅力的中国，对内创造一个和谐的中国。
（编选自张颐武在“文化软实力与民族复兴”论坛上的发言要点）

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

