        　　人民网北京11月10日电　“一些国家的发展，走的是技术立国、设计立国的道路，比如瑞士，靠它的工艺、设计、品牌，在世界上赢得大家的尊重，它的发展模式，我觉得值得我们借鉴。”北京歌华文化发展集团常务副总经理李丹阳
今日作客人民网文化频道《金台会馆》与网友交流“世界设计大会与中国的未来”时介绍说。
　　李丹阳表示：“创业中设计是先导力量。你光有一个好的想法和主意是不行的，一定要通过设计这个通道让它变成现实的产品，增加它的设计含量，这对经济品质提升是有好处的。在国际经济竞争中，过去，我们依靠的是劳动力资源优势来获得一种产品的竞争优势，现在，我们劳动力竞争优势已经逐渐逐渐地减弱了。根据最新的统计，现在，我们的劳动力竞争优势大概排在第三位，第一位是墨西哥，第二位是印度，第三是中国。现在，我们中国的人力成本相对来讲不太具有优势，资源也在涨价，我们人力成本在增加，资源成本也在增加，所以我们特别主张通过设计来提升你的经济竞争力，提升你的产品附加值。我们也看到一些国家的发展，它走的是技术立国、设计立国的道路，比如瑞士，这个国家完全是靠它的工艺、设计、品牌，在世界上赢得大家的尊重，它的发展模式，我觉得值得我们借鉴。”

