        　　在至圣先师孔子诞辰二千五百六十年之际，世界最长家谱《孔子世家谱》续修颁谱典礼二十四日在孔子故里——山东曲阜孔庙隆重举行。本次续修家谱过程中，寻得了失去联系二百多年的分布在台湾屏东、龙潭、桃园等地的九百多名孔子后裔，以及失散在山西昔阳和河南洛宁超过千年的两支族人。
　　本次《孔子世家谱》续修经孔子七十七代嫡孙、曾被民国政府特任为奉祀官孔德成先生同意，委托堂弟孔德墉历经十年共搜集约一百四十万后裔资料，加上民国谱五十六万人，此次成谱的总人数约二百万。全谱共八十册，四十三万页，约二千万字。根据《孔子世家谱》最新登记情况，从二千五百多年前孔夫子传承至今，孔子世家已繁衍至八十三代，从任何一代都能上推至孔子。如今，孔氏族人已遍布全世界各地，这本家谱是联系全球孔子后人的纽带，也是中国历史文化传承的一部分。
　　家谱是中国特有的文化遗产，是记载一个以血缘关系为主体的家族世系繁衍和重要人物事迹的特殊图书体裁。由于历史条件、礼教规范等制约，以往家谱的修订中对族人的选择有着许多严苛的条件，致使不少后裔尤其是女性族人无法在家谱中留名。新修的《孔子世家谱》将女性族人、少数民族、外籍孔子后裔首次录入世家谱，不仅有因通婚或生活所迫变更为回族、苗族、水族、哈尼族、景颇族、土族、东乡族、藏族等少数民族的后裔,还有旅居韩国、美国、新加坡等国家地区的外籍后裔近四万人。
　　续修《孔子世家谱》信息量大量增加，以往只收入姓名，这次增加了性别、配偶、学历等个人信息。同时，实现数字化，建立数据库，并被赋予分类统计功能，对研究儒家学说及人口学、社会学、教育学等方面都将具有重要的史料价值。本次续修的《孔子世家谱》将在中国国家图书馆、台北中央图书馆及孔府文物档案馆永久珍藏。
　　据了解，《孔子世家谱》已有二千五百年的悠久历史，是世界上传承时间最长，最广泛的家谱谱牒，二00五年被吉尼斯世界记录列为“世界最长家谱”。最早的孔子家谱源于司马迁的《史记》，其中记录了十几代，被称为第一部孔子家谱。正式的孔子世家谱开始于宋代的《阙里孔氏谱系列》。明朝以来，规定《孔子世家谱》六十年一大修，三十年一小修，但受历史条件限制，只大修了四次。最近一次《孔子世家谱》修订数据截止到一九三七年，收录五十六万人。(完)

