        女人贱，要看贱在什么时间，什么地点。

之前有一部池莉的小说《来来往往》被改编成电视连续剧，由濮存昕和许晴主演，当时相当轰动，后来一下就给禁了，因为里面有太多过度的情色内容，比如男主角和女主角关在屋里做了3天3夜。

《来来往往》确实轰动过，现在虽然我忘了它的具体内容，但大概的脉路还是记得就是出轨和婚外情，而且它能够吸引大众的绝不只是出轨和婚外情，而是把出轨和婚外情描写得很美，很正。

六六的《蜗居》其实多多少少继承了《来来往往》的精华，也是写出轨，写二奶，二奶深爱一个出轨的男人，这个出轨的男人很帅也很专情，只跟她一个人出轨，只跟二奶一个人在大床上游龙戏凤――不过这个男人却是个大贪官。

《蜗居》表面上是房奴故事，讲房子，内里的支柱有两根，一根是出轨男人和二奶的爱情，另一根或许是影射上海的陈良宇社保案，所以，六六小姐的这个房奴故事格外有意思，格外有商业价值。

但千不该万不该，她把那个出轨的贪官描写得如此专情又帅气――据我从新闻中听到的好色贪官大多是皮包里随时装着春药和安全套，他们有了权有了钱，精神扭曲，绝不会再只爱一个女人，而是有机会就上，所以，总觉得《蜗居》里的贪官宋思明是个另类，或者就是六六生编出来的。

没错，她梦想出来的。

许多女人看到宋思明在“栽”进去之前为二奶海藻洗净了500万用以为其今后安生时会痛哭，估计六六小姐也会被自己创造的这个角色感动的王八蛋一样，但她们想没想过这500万其实是多少普通老百姓安身立命的家底儿钱呢？

还有那个更贱的女作家张爱玲，她生前爱上一个大汉奸，就以为大家都爱大汉奸，于是把明明一个女民族英雄写得也跟她自己一样，接下来李安又用形象完成了张爱玲的贱贱的遗志，拍成《色，戒》，再蒙了一把中国人。

这样的作品之所以被大众热衷，或因为里面人的表与里的巨大反差就够一出戏，展现一个大汉奸的温存一面，一个大贪官的怜惜一面，而全然不管在现实生活里，这些人皮包里每天都坚持揣着的春药和安全套，花着老百姓安身立命的血汗钱。

又有钱，又有型，又有情，这样的男人是普通女人心目中的太阳神，但你们女人还是要问一问他的钱从哪里来的，因为凡是那种钱不是从好路来的男人，越有钱就越有道德问题，越不会只爱一个二奶，哪里能谈得上什么纯情和真情呢？

哎，没办法，中国的一些女作家确实挺贱的，她们的贱才华也可以写出了《来来往往》、《色，戒》和《蜗居》，这里面多多少少会有她们自己的爱情和情感观在的。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

