        　　在电视剧《手机》里，讲究品位，坚持操守的电视节目“有一说一”，和它的主持人严守一一起，黯然下课，淘汰出局；在我们的实际生活中，讲究品位，坚持操守的电视剧《手机》敌不过老戏新唱的《三国》，家长里短的《老牛家的战争》，甚至干不过戏说的《杨贵妃秘史》；虽然说不上黯然下课，淘汰出局，但也有点灰溜溜，蔫了吧叽……
　　其实，这正说明了《手机》这部戏的客观真实。2010年6月1日《新京报》表江的文章，赞扬了《手机》的精彩，指出了《手机》表达出的“我们都弄丢了精神故乡”的内涵。但是，表江期待《手机》能够给一个说得过去的答案，却有点求全责备，勉为其难。
　　电视剧《手机》能够给出一个什么答案？“有一说一”栏目按段总们的设计，改版大获成功，收视率直线上升？上级有个清官，明察秋毫，让“有一说一”保持一贯的风格，继续“有一说一”……答案可能有多种，严守一们也不是没有妥协过。那场严守一被画成阴阳脸的戏，就是严守一妥协的结果。虽然有些知识分子被娱乐毫不在意，甚至有的还洋洋得意；但严守一对此很在意，他的奶奶对此很在意。
　　电视剧《手机》没有对此大肆渲染，但此时无声胜有声，让有良知的观众打心里发凉，知道严守一如果继续听话妥协下去，他也就不是严守一了。
　　因此，严守一的答案，严守一的结局，最好的莫过于现在电视剧交待的这样，远走高飞，把一切留给未来……

