　　明天是5·12汶川地震一周年，相关的纪念活动也逐渐进入高潮。著名学者余秋雨10日更新博客，透露自己将赶赴四川参加一些纪念活动。他在文中表示，去年的地震发生后，自己天天泪流满面。5·12改变了自己对中华民族、中国人、中国文化的基本认识。人们通过这场大地震发现，绝大多数中国人的内心深处，还都隐藏着一个大爱、至善的王国。
　　5·12汶川地震后不久的一篇博客，将余秋雨推到了争议的漩涡之中。那篇题为《含泪劝告请愿灾民》的博文一经发出，顿时引来两种截然不同的声音：认同者认为他语重心长，极具责任感；反对者认为他是站在“死者身上跳舞”。网友的“炮轰”使得该事件成为2008年网络上最受关注的文化热点之一。
　　而今，汶川地震周年纪念将至。2009年5月10日，余秋雨更新自己在新浪所开设的博客，文章主题即是地震。在这篇题为“向香港请假——答林汐先生”的博文中，余秋雨以答问的方式，谈了自己对汶川地震的一些看法。
　　余秋雨表示，去年地震之后不久自己就去了，天天泪流满面。当时就对电视采访者讲了多次：5·12改变了自己对中华民族、中国人、中国文化的基本认识。在中国文化几千年的历史上，从来没有一时一地把“生命”、“大爱”、“至善”、“以人为本”这些最重大的人文命题凸现得那么鲜明，并由亿万民众一起投入实践。亿万民众近乎本能的立即投入，证明整个民族确实存在着一种共同的文化积淀。
　　余秋雨说，自己过去几十年在探索中国“国民性”的时候曾经一再陷入苦恼，这些年来在国外讲述中国文化时也有很多疑团无法解开，国际上对中华民族的种种曲解、误解和诽谤又常常让自己难于平静。但是，通过这次全国规模的救灾实践，自己可以大声地告诉世界：中华民族不仅历史悠久，而且在精神品质上也是全人类极少数最优秀的族群之一。中国人在日常生活中看上去毛病很多，我们置身其间也曾经承受过很多磨难，但是这次大家都发现了，绝大多数中国人的内心深处，还都隐藏着一个大爱、至善的王国，平日连他们自己也不清楚。
　　西方有些发达国家，较早建立了人道主义的心理秩序，这是值得我们学习的，但是在大爱和至善的集体爆发力上，却比不过中国人。现在中国人又恢复了常态，看起来都不那么崇高了，但是，正因为爆发过这个民族的高贵本性再也不能被埋没、被玷污。
　　余秋雨在文中还表示，近年来确实有不少文化研究过于注重“术”，而不注重“道”；过于注重朝廷兴衰，而不注重万家灯火；过于注重史官文本，而不注重实际发生。这种研究也成了一种学术传统，一代代下来造成了严重的“轻重倒置”。由此养成了一批文化人，心目中只有权谋没有大道，只有一大堆官场是非而看不到亿万民众的精神结构。5·12地震，把这种“轻重倒置”改变了。正当全国人民最繁忙、最激动的时刻，那些文化人完全失语。等到救灾工作告一段落，他们又渐渐复活，居高临下地高谈阔论。
　　在谈到地震后遭遇的“一些人断章取义的曲解”(博客原文)时，余秋雨表示，越是在危急时刻，积极分子越要坚守事实的真相，不要瞎起哄。当时的事实真相至少有两个：一，危劣校舍的责任者当然让人愤恨，但要惩处他们，必须通过法律途径。然而眼前的事实是，由于地震太大，绝大多数很坚固的房屋也倒塌了，起诉危劣校舍责任者带来很多法律麻烦，必然是一个漫长的过程。自己以前正巧仔细研究过日本阪神大地震和伊朗北姆大地震之后的法律追求情况，深知这事的极度艰难，因此必须提醒那些家长。
　　二，很多医生告诉自己，那些跪着的家长需要立即获得精神救助、心理干预，因此必须立即采用各种方式阻断他们的行为。何况，当时堰塞湖的危机每时每刻有可能爆发，几十万民众正在紧急转移。自己的劝告，正是心理干预的方式之一，是一个治疗程序效果不错。
　　余秋雨在博客中透露，自己要赶往四川参加5·12地震的周年纪念活动。他的这次四川之行主要是给援建当地的工程人员做一次演讲、代表上海中小学生捐赠图书以及参观重建中的中小学校舍等，不会参加一些电视台举行的纪念晚会。

