提到“北德广播交响乐团”（NDR），很多古典乐迷都会眼前一亮，在他们心中，NRD就代表着不可复制的音乐品质。早在2003年，北德广播交响乐团就曾到中国演出，掀起了一阵北德旋风。2008年10月7日、8日，这个头顶光环无数的新生代乐团将再次来到中国，首次登陆国家大剧院。率领北德广播交响乐团展开二度中国之旅的是世界一流的指挥家克利斯托夫·冯·多赫纳伊。这位极富德奥血统的指挥大师此次携手这支德国古典艺术界的生力军，定能让中国观众们全方位领略德奥民族的音乐精髓。
废墟上崛起的传奇乐团
1945年，北德广播交响乐团在二战后的废墟上建立，因此被称为“建立在战争废墟上的新生代乐团”。乐团成立之初举步维艰的窘境可想而知，而在短短的几十年时间里它便成为德国这个古典艺术中心里交响乐团中的佼佼者，这不能不归功于乐团的历任指挥。
NDR的第一位首席指挥汉斯·施密特-伊瑟斯泰特通过与乐团超过四分之一个世纪的合作，为乐团的艺术特色加上了浓厚的个人印记，并且使乐团声名鹊起，远播汉堡城邦之外。在70年代的两位首席指挥莫舍·阿兹蒙和克劳斯·滕斯德特的时代之后，著名指挥家冈特·旺德和乐团的20年深入合作开始了。这段被传为佳话的合作使乐团的声望达到了前所未有的高度。在90年代，两位著名指挥约翰·艾略特·加德纳和赫伯特·布隆斯德特又曾经先后担任过汉堡北德广播交响乐团首席指挥一职。1998年指挥大师克里斯多弗·艾森巴赫应邀担任此职位，在随后的5年中他指挥乐团录制了大量作品，将乐团带入了鼎盛时期。也正是在艾森巴赫任职期间，他带领着NDR，展开了乐团的中国“处女航”。时隔五年，NDR和他们新一任的首席指挥克里斯托夫·冯·多赫纳伊又再度来到中国，多赫纳伊的莅临将为这次音乐会增加不少期待值。
“活化石”级大师领航NDR展开二度中国之旅
众所周知，德奥民族最明显的特征就是严谨，反映在音乐领域，会让人感觉厚重、工整。乐团指挥多赫纳伊更是有着传奇般经历，二战中他的家人都被纳粹迫害致死，这位饱经战争洗礼的“全能型”指挥大师在若干年后又回到北德，把纯粹而美好的音乐奉献给世界，带领乐团跻身世界音乐之林。多赫纳伊最初学习法律出身，后来转而学习作曲、钢琴、和指挥，他的家族里可谓名人辈出，多赫纳伊在之前的采访中曾坦言，自己在佛罗里达与祖父，匈牙利音乐家厄恩斯特·冯·多赫纳伊共度的时光对他而言很重要。“我的祖父出生于19世纪，很幸运我的祖父把19世纪的音乐风格和那种传统都传授给我。而且他结识了很多伟大的作曲家和音乐家。与其他指挥大师的学习也令我受益颇深，他们的经验使我比旁人能进一步地接触到音乐的精髓。这些前辈对我来讲都是历史，但是从他的角度来看他们算是当代音乐的范围了。比如他认识勃拉姆斯，我很荣幸能有一位和这些知名音乐家同时有着深厚友谊的长者来指点我，向我讲述他们在当时是如何进行创作。”
此次北京之行，无论对多赫纳伊还是NDR，都是第二次中国之行。只不过NDR当年的搭档是艾森巴赫；而多赫纳伊当年的搭档是克利夫兰交响乐团。此前的采访中，多赫纳伊坦言：“艾森巴赫是一位优秀的音乐家，他也曾担任北德交响乐团的首席指挥。我们保持着良好的友谊，我也很欣赏他的指挥。我认为乐团的主体是不会改变的，当然我会带来和艾森巴赫不同的东西，我们的背景不同，我们的音乐道路也不尽相同：我很早就选择了指挥，而爱森巴赫早期是位钢琴家，后来才转到指挥方向。我非常欣赏他。”年过七旬指挥大师还不忘幽默的告诉记者：“当然，除了上述那些不同之处，还有就是我比他老一点。”
从贝多芬到勃拉姆斯大部头作品带来“超豪华”享受
一场音乐会只演奏一到两首大部头作品已逐步成为世界一流交响乐团的演出趋势。大部头作品的演奏可以集中展示一个交响乐团艺术造诣，也只有达到了一定的音乐素养才敢于在音乐会上进行这样的现场演奏。
在为期两天的音乐会上，NDR将为广大观众们带来了贝多芬、勃拉姆斯以及西贝柳斯三位大师的大部头作品。乐评人唐若甫介绍，贝多芬、勃拉姆斯、巴赫历来被称为音乐界的“三B”巨头，这次北德所选的曲目，可以说汇集了“三B”中“两B”的经典作品，足以见得北德交响乐团的实力和魄力。此次NDR选择的曲目传承了德国音乐的传统，采用了厚重的音响，工整的音乐结构。多赫纳伊告诉记者，之所以选择贝多芬，是希望通过中国观众最为熟悉的贝多芬拉近中国观众与NDR之间的距离。而选择勃拉姆斯的作品则是因为汉堡是勃拉姆斯的故乡，地处汉堡的NDR自然要选择来自家乡作曲家的经典曲目。选择西贝柳斯的作品，是因为这位作曲家来自北欧，而多赫纳伊本人也曾指挥过北欧的交响乐团，因此他认为自己更了解如何带领德国乐团诠释北欧作品的精髓。
特别征集：NDR京城觅知音
此次北德广播交响乐团即将走进国家大剧院，大剧院方面相当重视。据悉，大剧院不仅将为多赫纳伊举行特别的欢迎仪式，还将策划一系列乐迷活动，循迹北德广播交响乐团演出历程中的点滴。
据大剧院相关负责人介绍，虽然北德广播交响乐团仅在2003年来过中国一次，但国内喜欢它的音乐发烧友却很多，他们收藏了包括黑胶唱片、精美CD、2003年演出海报、票根在内的很多相关资料和纪念品。即日起，大剧院将发起“NDR京城觅知音”的互动活动。参与活动的乐迷将在多赫纳伊和北德广播交响乐团抵京当天，与大师零距离接触，并获得多赫纳伊的亲笔签名。详情请登录国家大剧院官方网站www.chncpa.org查询。

