        　　入选“2009年度全国十大考古新发现”今日央视直播
　　昨天，河南安阳西高穴曹操陵入选“2009年度全国十大考古新发现”。
　　今天，西高穴曹操陵将在公众见证下进行发掘，全程电视直播。
　　本报安阳讯（特派记者张强）今天是中国第五个“文化遗产日”，河南安阳县安丰乡西高穴村曹操高陵1号墓将于今天发掘。
　　就在昨天下午，由国家文物局主办的“2009年度全国十大考古新发现”评选揭晓，西高穴曹操陵入选。
　　怕影响直播村民夜间割麦
　　昨日上午，记者驱车赶往距安阳市区26公里的曹操高陵所在地。进入安丰乡界内，沿途每隔数百米便有民警站岗。在西高穴村村口，几个民警拦住了记者，他说，必须持有当地政府发放的通行证方可进村。记者随后联络当地政府相关负责人，领取了记者证，但被要求于今日上午集体乘坐政府提供的大巴进村。
　　为保障央视对发掘现场的直播效果，乡政府要求曹操高陵周边200米范围内不得有杂音。眼下正是收麦时节，乡政府已组织干部做好了周边村民的工作，村民今日将改到夜间割麦。红白喜事，则由乡政府帮助协商安排或顺延。
　　两墓相通高陵或曾遭盗墓贼
　　记者昨日无法进村，便在村口向村民了解情况。一名参加过曹操高陵发掘的村民向记者透露:1号坑表土取出后，发现了一些砖渣，并非此前盛传的“纯土坑”。他还透露说:“1号坑与2号坑之间有暗道相连，暗道呈圆孔状。”
　　1号墓为何会与被认定葬有曹操本人的2号墓相联通?难道1号坑与2号坑原本就是一个整体，1号墓只是2号墓的陪葬墓?曹操高陵考古队专家尚未作出官方说明，有专家认为，此暗道是盗墓贼盗墓时打的盗洞。假若如此，则意味着众多原本埋于墓中的珍贵器物已落入了历代盗墓贼之手。
　　各方争议四起一直未平息
　　自去年底河南省文物局宣布在西高穴村发现的古墓为曹操墓之后，争议从未平息。比如，曹操故里——安徽亳州便认为曹操有可能落叶归根，亳州境内的疑似曹操墓尚未发掘，河南方面的认定有操之过急之嫌。
　　在前天召开的“2009年度全国十大考古新发现”终评会上，组委会评委、考古专家徐苹芳再次提出质疑。徐苹芳说，考古发掘必须在排除了盗墓干扰的情况下才能得出具有说服力的结论，而西高穴陵曾遭遇盗墓贼。另外，作为核心证据的“魏武王常所用格虎大戟”石牌证明力也不足，因为“常所用”是最高统治者赠予大臣或亲属的物品，石牌只能证明墓主人得到曹操的馈赠后，非常珍惜乃至将其随葬。
　　不过，昨日曹操高陵入选“2009年度全国十大考古新发现”，意味着西高穴得到了来自官方相当程度的认可。


