　　许多国人最近被一种动物搞得很不安生。
　　这就是传说中的龙。近日发布的《首届中华龙文化兰州论坛宣言》郑重提醒，当前“龙”的英语译名“dragon”大大歪曲和损坏了龙的光辉形象，倡议尽快为其正名为“loong”。由于此举的意义被提升到“提高民族自信心”、“保护和传播中国文化”、“促进现代化建设和构建和谐社会”等高度，自然引起了广泛关注，这让近日的媒体舆论空间显得分外“拥挤”。
　　如此热门事件，议论焦点多样，进展方向眼下还在延续，往深处看，其内在心理原因和所折射出的问题，或可一言蔽之：缘起于时下国人中广泛存在的对自身形象的焦虑感，折射出对外交流中文化理解、文化立场“站位”等若干问题。
　　围绕“龙”这一中国形象的代表性标志，近几年来可谓风波不断，某些人顾虑于“龙”和“龙文化”被外人曲解，为其正视听的声音越来越响。去年此时，还曾传出过“中国国家形象可能不再是龙”的消息，甚至听闻相关课题已被科研立项。不能说有上述这些想法不对，如果可能而且成本不高，为“龙”选一个更准确、更雅致的英文名称，即便有些无聊却也无甚害处。关键是，“dragon”已经约定俗成沿用了这么多年，突然全面废止这一用法是不是有些太想当然了呢？要知道，我们的母语并非英语。
　　而更需要讨论的，是将“龙”的译名由“dragon”变身“loong”，这究竟有多大必要。应该说，即便“dragon”的形象在西方文化中的确形象不佳，连累到西方人对“龙”的理解有了偏差，但这就意味着西方人会以同样的角度理解中国人和中国文化吗？显然不大可能。其实，无论中国的“龙”，英国的“狮子”，美国的“雕”还是法国的“公鸡”，都不过是蒙昧时代的一种特殊文化遗存，早不会有人愚蠢到拿这些所谓“标志”的性格特征与该国家民族“对号入座”。回想一下，中国人以“龙的传人”自喻并不自今日始，但所谓“龙的霸气和攻击性”何曾使外国人感觉到过威胁？印象中如此“凶恶”的“龙”或曰“dragon”，没能让国人逃脱“东亚病夫”的讥笑，也并未曾使八国联军的脚步在大清国的国门前稍稍迟疑。
　　反过来说，其实在原汁原味的龙文化当中，“龙”的形象也未见得真是多么“光辉”多么“和谐”。由于“龙”的身份一是由帝王家长期独占；二即便是传说中行雨的“龙王”也是人们畏惧的对象，故而，在相当长的历史时期里，单论“龙”的形象其实既不宽厚又不亲和更不和谐。如此说来，将“dragon”变身“loong”，必要性不大，意义十分寥寥，而且多半也难有效果。
　　事实上，很多国家民族的图腾象征都是形象很不完美的蛇鸟狼虫之类，也没听说有人为之感到难堪或气恼。只有在我们这里，才时不时为一种虚拟的象征性动物的属性较真儿。这表明我们许多人在注重国家民族的形象方面，已经到了一种极端焦虑的程度。
　　许多事情表明，对自身形象和整体文化的焦虑，已经成为当下的一种流行习惯，成为不自觉的思维方式。在这种思维方式下，许多小事变成大事，正常的事变得不正常，“无事”变为“有事”，甚至“假事”变了“真事”，令人哭笑不得。譬如，正是在这种背景下，我们很多人愿意看李小龙、成龙和霍元甲等在电影中将其他肤色的人打得屁滚尿流鬼哭狼嚎，却容不得在一则商业广告中中国武林高手被打败，同样也见不得广告中让“龙”从柱子上滑下来；在这种心理背景下，故宫里的星巴克会被看成“侵犯中国文化主体性”的事件，洋节日会被人郑重其事的“抵制”；也正由此，当运动员输掉了一场“或许不应输”的比赛，乃至某些演员去国外影视中扮演了“不那么体面”的角色，便简直犯了天大的错误。
　　与这种焦虑感如影随形的，是在文化理解和接受方面的洁癖——因为在意，所以焦虑；因为焦虑，所以过度维护，文化洁癖由之逐渐养成。这种洁癖让许多人变得分外挑剔，往往小题大做。
　　比如，《读者》杂志曾经转载了一篇《中国人比韩国人少什么》的文章，结果险些为此吃一场官司，因为有读者认为文章“贬损中国人”，声称要将杂志社告上法庭并索赔。再如，曾有一名台湾女艺人在电视节目中批评内地的卫生间不卫生，便引起舆论一片哗然，这名艺人被称为“十恶不赦的巫婆”，后来她顶不住压力只好专门为此道歉。但中国内地的卫生间真的无可挑剔吗？没有人真正去回答这个问题，却只是对那名艺人“可能是嘲讽”的态度耿耿于怀，不予原谅。
　　还有，近年来巩俐、章子怡等曾跻身好莱坞的演员纷纷回国发展。依常理忖度，这该是出于利益考虑的吧。毕竟，她们的根在中国，主要的追星族也在中国，如果完全脱离中国会让自己逐渐失去根基。然而，据传，她们给出的回国发展理由却是什么“在好莱坞只能演穷人和妓女”，而这竟也引来不少喝彩声。可是，她们不会不知道，演穷人和妓女并不丢人，相反这种底层角色更见功力也容易出彩——这样说，并不是认为她们有多么矫情，而是觉得，她们是否也受了这种普遍的焦虑心态的影响，转而心生“洁癖”了呢？
　　全球化浪潮汹涌而至，与外面的世界接轨，已然难以回避。但在这个过程中，种种原因使某些人总是难以确立牢靠的自信，时时担忧不能被他者认同；而且这种担忧从微观的个人形象到宏观的文化层面都有所体现。无论是“龙”译名风波，还是此事前后同样闹得沸沸扬扬的华尔街骑牛现象争议，还是此前发生的“抵制圣诞节”事件、“故宫星巴克侵犯中国文化主体性”论调等，细品之下，你会发现：“文化洁癖”的影子，无处不在。
　　这种奇特的形象焦虑和文化洁癖，无疑是一柄双刃剑。有此意识，肯定有助于促进公众对文化现象的反思和自律，但是不是也应该有所警惕，谨防其促成文化本位主义，对文化交流、传播和融合形成阻碍？

