　　人民网北京2月26日电（记者雷志龙）《二十四城记》还没公映，贾樟柯已经构思好了下一部电影，他向记者透露，下一部电影将会把时间定格在清朝晚期，电影的主角是科举制度取消后的知识分子们。“延续几千年的科举制度突然取消了，那些知识分子该怎么办？我想追寻这个问题的答案。”贾樟柯表示。
自《三峡好人》后，贾樟柯的电影创作越来越偏重集体记忆和历史回溯，被他自己称为“转型之作”的《二十四城记》就是一次十分典型的尝试，尽管电影依然在关注普通人在时代变迁中的命运“迁徙”，但“三万人的工厂，十万人的家属”的规模已非常明显地体现出他对拍摄公共记忆的兴趣和野心——“它是一部关于记忆的电影”，贾樟柯如此评价《二十四城记》。
这部关于记忆的电影同时还为贾樟柯积累下了呈现历史的经验，“摄影机是做什么的？我们的真实是历史经验真实，是一种经验的真实。不一定发生过，但它是一种真实的经验。虚构是我们讲述历史经验一个非常重要的方法。我觉得可能对历史经验来说，就是由真实和虚构一起构成的。”或许正是因为这些经验的积累，贾樟柯对拍摄下一部电影充满信心，他用很快的语速回答记者：“其实，你认真看中国这一百年，就只做了一件事情——‘现代化’，因为清朝时候不如人家，所以一直在努力让自己变得强大，拍摄晚清时候的知识分子，其实就是为当下发生的事情寻找源头，源头找到了，对于现在也就理解了。”

