	　　人民网北京9月16日电（记者赵艳红）距离首都国庆60周年联欢晚会大幕开启还有15天，首都国庆60周年联欢晚会指挥部副总指挥赵东鸣今天接受了媒体专访，对于晚会的内容和亮点做了详细的解读。
　　三大亮点“光立方”居首
　　据赵东鸣介绍，国庆联欢晚会有三大亮点。其中，最有创意的亮点就是设计了一个叫“光立方”的表演区，即以天安门广场国旗旗杆为中心，在它的四边有4000多棵光艺的“发光树”。这些“发光树”是ＬＥＤ的，具有高科技含量。每一棵发光树的ＬＥＤ管通过电脑操作可以变换7种颜色，“树”的高度也可以变换且左右摇摆。4000余名表演者站在“树”下，用手持的道具配合“发光树”按照导演的指令进行表演。
　　赵东鸣指出，和奥运开幕式的“人体字模”不同，“光立方”表演贯穿整个晚会各个篇章，表演人数有4000余人，占地面积9000平方米，根据不同的主题、在不同时间段配合烟火和群众联欢表演，变换不同的图案和色彩，呈现给观众极为丰富的视觉效果。如此大型的表演群体和表演形式也是创造了新的纪录。
　　另外两个亮点是焰火燃放和多民族艺术表演。
　　焰火燃放将创造多项“第一”
　　“笑脸”和“60只和平鸽”等特效烟花将点亮北京夜空
　　赵东鸣透露，今年晚会有一个特点，即“突出焰火、强化联欢”。今年的焰火绝将创造天安门广场群众联欢晚会的新纪录，也可以说是创下了多项“第一”。
　　今年焰火的艺术形式表现多样，规模、形态，包括艺术设计很多都是第一次出现。据称，天安门广场整体焰火设计的创意也是过去从来没有过的。12号晚举行的预演上，一些民众可能已经看到了高中低空的立体烟花、“笑脸”和“60只和平鸽”等特效烟花、网幕烟花、音乐烟花主题燃放等等。而这仅仅只是晚会当天燃放烟花种类的一部分。
　　今年国庆庆典联欢晚会的烟花种类超越了以往任何一次，届时，以天安门广场为中心，人们会看到一个整体、多样、场面壮观、绚烂多彩的焰火晚会，点亮北京的夜空，非常有特点。
　　赵东鸣透露，这次焰火燃放的难度超过历次国庆庆典联欢晚会，一方面是因为，所谓“烟花”就把“烟”拨开才能看清楚“花”，就好比雾里看花，雾浓了肯定看不到花，这是首先要解决的难题。另一方面，这次焰火艺术形式上做了很多创新，如在天安门广场安装了一个巨大的烟花特效装置，这也是以前没有过的。“要达到艺术创意的效果，必然会给技术上带来很大难度。”赵东鸣说。
　　此外，奥运会开闭幕式是在鸟巢，焰火燃放可以通过实地演练发现问题。国庆庆典联欢晚会是在天安门广场，按照中央的要求，要减少扰民，在实地排练的机会极少。届时，不仅要在限定时间内把各种大型装置结合起来，为人员、道具、装置交替进场做好周密准备，而且还要让焰火燃放与广场上丰富的灯光和大屏幕相配合。为确保在极短的时间内完成任务且万无一失？，就要求相关工作人员必须预先想到可能出现的各种状况，并一一解决。
　　今年在天安门广场布置了12个焰火燃放的阵地.为确保焰火燃放安全，每个焰火阵地之间不仅保持了安全距离，都有两三米的围挡拦着，放焰火的都是钢架子。
　　晚会100分钟左右近6万人参加表演和联欢晚会
　　赵东鸣介绍，晚会时间在100分钟左右，按照主题和内容的要求，主要分为一个序加四个篇章，分别是《这是伟大的祖国》、《是我生长的地方》、《在这片辽阔的土地上》和《到处都有明媚的阳光》。
　　开篇以天安门广场国旗旗杆为中心，一个少年儿童吹着小号，现场响起人们非常熟悉的《我的祖国》的旋律。在这些篇章的高潮部分，还会分三个板块来体现我们中华民族的民间艺术和歌舞表演。
　　第一个群众联欢板块叫《和谐中国》，主要以中国“鼓”文化为主，主色调呈现为七彩色，在群众联欢的基础上，“以鼓传情”运用多彩的民族之鼓表达群众对祖国的祝福之情。
　　第二个群众联欢板块叫《腾飞中国》，主要以中国民俗文化“舞龙·舞狮”为主，主要呈现色调为绿色和金色，运用传统的民俗文化联欢，展示强大的中国60年来蓬勃向上、飞速发展的形象。
　　第三个群众联欢板块叫《崭新中国》，主要以当代中国“时尚文化”为主，主色调呈现为中国红，运用参与性强，互动性强且深受群众喜爱的现代文体联欢，共同祝愿祖国的明天辉煌灿烂。
　　“在各民族联欢表演区，有近3000人穿着56个民族的民族服装载歌载舞。他们的表演将出现在四个篇章的三个板块中。虽然多民族艺术表演也是国庆庆典的传统节目，但是，与50周年相比，今年会有一个最大的不同，它将使晚会达到最高潮。这个表演非常精彩，现在，我们先留一点悬念，当天再呈现给广大网友。”赵东鸣介绍说。
　　除了民族舞蹈，还有网友说，跳集体舞是表达人们欢庆祖国60华诞的一个很好的表现形式。50周年的联欢晚会表演了10个集体舞，今年有没有变化？
　　赵东鸣介绍，从参加联欢的群众组织来看，包含了东城、西城、海淀、崇文、宣武等北京各区县人民的代表。跳集体舞时，他们在不同的区域里，配合统一的音乐，既有规定动作，又有各自编排的舞蹈。35周年时我们推广了16个集体舞，50周年是10个，今年是8个。虽然从数量上看似乎少了，但是由于不同区跳得舞蹈不同，动作编排各有特点，因此组合起来舞蹈种类实际上更多了。
　　赵东鸣还透露，今年将有近6万人参加表演和联欢晚会，国内所有一线的著名歌手都会在现场高歌。相比上午的庆祝大会，晚会的气氛将更加欢乐、祥和，体现首都各界和各民族共同欢庆祖国60华诞的喜悦心情，也展现了中华民族的自信、中国人民的信心。    

