        　　地震加暴雨，使合川钓鱼城古城门下城墙出现裂缝，竟露出两尊神秘的明代道教石像。重见天日的石像因尘封多年，免遭文革破坏，成了钓鱼城保存最完好的明代石像。
　　道教石刻为何会被封在墙内，无心之过还是故意所为？是否对当年的宗教研究有较大价值？
城墙裂开露出神秘石像
　　去年汶川大地震后，钓鱼城护国门古城楼城墙出现裂缝，之后几次暴雨裂缝加大。今年8月11日，朱元坤、陈方文等几名石匠受雇挖开原有的石头城墙，排危修复。
　　上月27日上午，陈方文一锄下去，发现有些异样，刨开面前的泥土，发现深藏城墙内的泥巴背后，露出一个“菩萨脑壳”。两个小时后，一大一小两尊完整的“菩萨”出现在他们面前。
　　工作人员吴永模一边嘱咐工人小心，一边向上级汇报。
保存最完整的明代造像
　　钓鱼城古战场遗址博物馆和钓鱼城景区管理局负责人紧急赶到现场。
　　两尊石像一尊高55厘米，肩宽30厘米，梳着高发髻，手拿“如意”，神态安详端庄；右侧坐着的“童子”高45厘米，肩宽20厘米。“这不是‘菩萨’，而是一龛明代道教真人像。”专家勘察后认定，从雕刻技艺、人物特征和风格看，石像出自明代，与旁边的明代“水府三官”造像出自同一年代，距今已有400多年。
　　昨日，记者看到，城墙修复已经完工。原本一条直线的城墙临时拐了弯，露出刚出土的明代石像，眉目清晰，神态栩栩如生。
石像是否故意被封墙内
　　据了解，钓鱼城护国门城墙修于清代，上世纪80年代曾重新修过。专家分析，出土石像保存完好，以此推断应该是清代修筑城墙时就封于墙内。
　　石像为何会封在城墙内，无心还是故意？
　　史料记载，明朝时期道教兴旺，政治地位很高，关于道教的石刻也很多。到清代，统治者无宗教信仰，对此进行了种种限制，道教也明显衰落。清朝修筑城墙时，将道教石像封于墙内，几十厘米之外的同时期石刻“水府三官”却露在外面，这是否与当时的统治阶层限制道教有关？记者就此请教了合川文管所、钓鱼城古战场遗址博物馆等处多位专家，均未找到明确答案。
　　这两尊明代造像价值几何？合川文管所前所长罗世杰说，究竟多大价值还需石刻、道教等方面专家进一步调查评定。(张一叶田晓)

