　　日前，震惊全国的长沙“12·29”古墓盗窃案告破，共抓获53名主要犯罪嫌疑人，查获各类涉案文物304件。据介绍，涉案盗墓团伙组织严密，手段专业，分工明确，造成的破坏与损失难以估量。这起古墓失窃案是一起比较典型的范例，折射了我国古墓保护工作面临的严峻挑战。
　　在我国已知的古墓葬中，除一些因为被盗掘、被破坏等原因需要进行抢救性发掘之外，其他多是以原生态保护与监管为主，但很多被列为各级文物保护单位的古墓，都难逃盗墓分子的黑手，不少原生墓葬遗存受损严重，大量珍贵的历史文化遗产流失民间，其中不少还被高价贩卖出境，造成的损失极难弥补。
　　政府有关部门对盗墓犯罪活动采取严厉打击的措施，力度越来越大，但是为什么违法盗掘古墓的行为依然发生？
　　据国家文物局有关人员介绍，原因是多方面的。一是有的人受巨大的经济利益的驱动，希望通过挖掘古墓实现一夜暴富。他们的作案工具，由过去的洛阳铲，发展到炸药爆破，有的还装备深层探测、卫星定位、夜视仪等，手段越来越先进，方式越来越隐秘，破坏越来越巨大。频繁作案的，平均一个月就可以盗掘两座古墓，利润之大使他们不惜走险；二是一些已经发现的古墓葬的保护与监管执法工作仍需加强，有的缺乏有效的监督与保护，古墓文物容易受到盗窃与损毁；三是我国面积广大，古墓散落野外，很多地方古墓的管理时常出现空当，雇人看护又需要巨额费用，一些看护人员因待遇较低，积极性不高；四是当前社会环境起到了一定的消极影响，大谈特谈文物的节目时有播出，着眼点却不在文物的历史文化价值，而在于值多少钱，价格怎么样。摸金、探宝的小说一版再版，铺叙盗墓情节，讲授盗墓经验等等，都在客观上刺激了不法分子的贪欲之心，不利于珍惜、守护历史文物的社会风气的养成。“盗墓黑势力不比文物保护力量小”，有专家指出。
　　随着文化遗产保护领域的不断扩大，文物安全形势更加严峻。一些文物犯罪活动跨区域、跨国境，犯罪团伙手段专业化、组织集团化、行为暴力化。同时，在当前大规模的城乡建设和基础设施建设中，一些地方不能正确处理文化遗产保护与经济发展的关系，导致损毁古墓葬的现象时有发生。
　　对此，党中央、国务院高度重视，国家文物局和各级文物部门在打击文物犯罪、保障文物安全方面也采取了一系列积极的措施。
　　去年下半年，国家文物局部署全国文物系统进行了为期50天的文物安全大检查，这是新中国成立以来规模最大、范围最广的一次文物安全专项检查行动。国家文物局局长单霁翔介绍，“调查让人们看到了文物安全存在的隐患，情况不容乐观。一方面，各类文物违法犯罪案件屡禁不止，文物安全任务日益繁重；另一方面，各文物、博物馆单位的文物安全基础薄弱，安全设施建设严重滞后。”
　　为保护文物遗产，打击各类文物犯罪活动，文物部门与公安部门携手。一大批文物犯罪活动，如安徽“3·25”特大盗掘、倒卖、走私文物案，河南巩义盗窃宋陵石刻文物案，福建平潭盗捞、走私、倒卖“碗礁一号”沉船文物案，海南潭门盗捞、走私、倒卖水下文物案等先后告破。据了解，有关部门今年下半年还将开展文物犯罪活动高发地区专项打击活动。

