        人民网文化频道北京2月9日电为不断丰富全省人民群众精神文化生活，营造欢乐祥和的节日氛围，河南省文化厅在连续5年开展“春满中原”活动的基础上，于日前下发了《关于在全省开展2010年“春满中原”春节系列文化活动的通知》（豫文社[2010]9号），继续在全省范围内组织开展春节期间群众文化活动。
目前，全省各级文化部门正在按照通知要求，积极开展活动筹备工作。力求通过创新活动形式，丰富活动内容，不断提升“春满中原”春节系列文化活动服务广大人民群众的能力和水平，切实保障广大人民群众的基本文化权益。
活动前期，省文化厅将通过新闻媒体、网站等形式，发布各省辖市春节期间春满中原文化活动安排，便于当地群众广泛参与。活动期间，省文化厅还将组织有关人员赴各地检查活动开展情况。
据不完全统计，2010年春节期间，全省预计共安排大型春节庙会活动36场次；安排大型群众文艺调演、展演（戏曲晚会、灯谜晚会、焰火晚会、广场活动、文化下乡、综合文体活动）211场次；安排各类各类文艺展览（书画、摄影等）462场次。此外，依托全省各级文化馆、公共图书馆及乡镇综合文化站、村文化大院及社区文化中心，基层春节文化活动将能实现乡乡有调演、村村有活动的目标。

