　　张艺谋鸟巢版《图兰朵》携手时尚风云汇活动，6日在鸟巢旁盛大举行。“2009中华小姐环球大赛”中诞生的《图兰朵》全球品牌形象代言人李若凝正式履新，携手张艺谋及其主创团队为《图兰朵》酿声造势。
　　当天的盛会云集了宋祖英、成龙等重量级大腕，群星璀璨。新晋“谋女郎”李若凝携手张艺谋主创团队的登场，聚敛了全场所有嘉宾和观众的目光。
　　身着“中国公主”华服的李若凝笑靥盈盈、衣袂翩跹，举手投足间的落落大方、淡定从容，以及端庄典雅而又不失灵动的气质艳惊四座。
　　对于这套首次曝光的“中国公主”正式演出戏服，李若凝坦言：“衣服不重，但头饰很重，肩上的担子也很重，不过我会好好地把这些都担起来。”
　　在现场，《图兰朵》执行导演陈维亚也对李若凝的“中国公主”造型作了全面点评：“‘中国公主’的感觉既雍容华贵又不失时尚，整套服装是由传统的真丝面料制成，采用的是传统的手工刺绣。鸟巢版《图兰朵》的服装凸显了演出的超高水准，单纯是演员所穿戴的服装头饰就多达4000多款，服装造型、品牌代言人这种最直面观众的重点我们力求尽善尽美。”
　　据悉，10月6日，鸟巢版《图兰朵》将会与同样由张艺谋导演的国庆“焰火晚会”互相辉映，共同绽放，一起为观众营造一个极尽视听享受乐趣的金色国庆。

