多半民众悲观看待“脱亚入欧”
　　土耳其政府近年来进行的一次全民调查结果显示，支持土耳其加入欧盟的民众已经不足半数。这些居民中有一大部分是少数民族，如库尔德人，他们认为加入欧盟可以为土耳其带来经济上的繁荣。实际上，他们认为如果土耳其加入欧盟，能够使他们的政治、经济地位和社会接纳度得到一定程度的改善。而即便是这部分支持者，也已经比前些年有所减少。土耳其跑了多年的“脱亚入欧”马拉松，如今大有缺乏“观众”和“赞助商”的迹象。经历了从申请到如今举步维艰地进行着的各类谈判，只有极少数的土耳其人还对加入欧盟抱有希望。
　　虽然经受了土耳其政府多年的游说，欧盟成员国民众对于土耳其入盟一事仍然持消极态度。欧盟在其成员国内进行的民调结果显示，德国、法国、丹麦、卢森堡、荷兰以及奥地利等国有超过半数的民众不支持土耳其加入欧盟。大部分民众对基督徒和穆斯林的宗教信仰差异可能造成的冲突表示担心。一位德国人说：“历史上一次又一次的血的教训就摆在面前，穆斯林和基督徒很难融合，土耳其加入欧盟恐怕会给欧洲带来混乱。”也有一部分人认为土耳其会成为欧盟的第二个希腊，成为欧盟经济发展的负担。“土耳其本身就是个亚洲国家，它应该在自己的地域内寻找符合自己水平的经济合作体，而不应执着于加入欧盟。”
　　这一次，埃尔多安高调向德国示好也未能得到积极的响应。默克尔指出，土耳其现在还不具备一个欧盟成员国应该具备的全部条件，“建议先一步一步地使土耳其具备进入欧盟的条件。”

