
南帝：《明朝那些事儿》
当年明月，闻说只是顺德的一位公务员。闲暇之时勤练内功，终于机缘凑巧，以天涯论坛一个热帖开端，闹出了偌大的风波，超越诸多前辈，成为“草根历史”的领军人物。
想第一次华山论剑之前，中原武林何曾知道大理段皇爷实力深浅？一战之下，居然跻身四大高手，倍受众家英雄看待。皆因他家一阳指，独树一帜，大伙儿看全真教的玄门正功早就厌了，看到一根手指如此威力，忍不住巴掌都拍得通红。
《明朝那些事儿》打出的旗号是“历史应该可以写得好看”。其叙述方式，用网民的话形容就是：“虽然一样是说史，但当年明月用的笔法，却不是以往那些史书笔法。而是一种充满了活力和生气，字字都欲跃然而出的鲜灵笔法，在他笔下，人物不再是一个刻板的名字和符号，而是一个个活生生的人，那些事件更是跌宕起伏，叫人读来欲罢不能……”
读《明朝那些事儿》，顺，有趣，而且不要求读者有任何的知识准备（与于丹易中天异曲同工）。当年明月会把朱元璋的发迹史，写得好似你一个同事如何从山村老家进入城市打工当白领，最后成为房地产公司董事长。历史怎样会变得活生生？最简单的方法，就是将历史拉入当下，将一切词与物，人与事，都现世化生活化，让读者在笑谑与刺激之中轻松消费历史——更准确地说，是消费历史拆成的一个个故事。
如果把握“历史”与“好看”之间的结合点，真是一个难题。太历史，琐碎和刻板就会将趣味完全淹没；太好看，历史的庞杂、繁复与无解，就都消隐在趣味的幕布之后。
我个人的看法，理解历史的最佳途径是尽量回到历史，用翔实的史料、日常的细节与典型的事件，为自己构筑一幅当年的幻景。但大多数读者显然更关心那些其实与他们无关的史事，深宫争斗，政坛风云，花边艳闻……大家津津乐道于“宫廷那点事儿”，因其更便于投射自我形象，满足窥视欲望，这也可以解释为何今年“明朝”会成为热点。

