　　新闻链接
　　据《京华时报》6月20日报道，金庸将加入中国作家协会。报道称，在中国作家协会18日公布的《中国作家协会2009年度会员发展公示》上，香港作家查良镛（金庸）的名字被列入同时公示的408名拟新发展的会员名单中。如果公示阶段金庸没有遭到任何单位或个人举报他作品涉嫌抄袭，那么他将顺利加入作协。
　　博主：胡建礼
　　http://blog.sina.com.cn/hujianli
　　85岁高龄、堪称当今华语文坛泰斗的金庸，为什么要加入中国作协？以他的文学成就和在读者中的影响力来说，此举肯定不是为了谋取名利。实际上，中国作协反而需要他来壮大门面。我对金庸先生加入中国作协的原因分析如下：
　　首先，金庸此举是在找一种归宿感，有一种落叶归根的心态。
　　作为一名用汉语写作的华人作家，无论他取得了多大的文学成就，无论他的小说卖了上千万上亿册，他的根都在中国内地。中国作协作为内地官方的作家组织，尽管存在这样或那样不尽如人意的地方，但毕竟是中国作家的“家”。这个家里聚集着王蒙、宗璞、贾平凹、莫言、余华等众多当代中国最优秀、最有才华的作家。加入这样一个同道高手云集的组织，对金庸来说或许有一种归宿感。这就像一个在外漂泊了大半生的人，老了退休了，想回老家落叶归根一样。传统的中国人尤其是文人一般都有这种心态。
　　其次，金庸此举是“一种示范”，一种姿态，客观上能促进港澳台和内地作家的交流和融合。
　　金庸以85岁高龄加入中国作协，对他自己没有任何实际上的名利收获，但作为港澳台地区华语文坛的“带头大哥”，他这一举动是“一种示范”，一种姿态。客观上能促进港澳台地区和内地作家的交流和融合。
　　与原因相比，其实我更关心金庸今后有可能在中国作协担任什么职务。金庸的助手潘耀明先生说：“从金庸先生的社会地位和文学成就来讲，加入中国作协不会是一个普通的会员。”
　　既然不是普通的会员，就算作协否认，我认为给金庸一个“中国作协副主席”的名誉头衔还是恰如其分的。
　　金庸入作协：没意义！
　　博主：杨胜章
　　http://blog.sina.com.cn/yangshengzhang
　　已经85岁高龄的中国香港作家金庸将加入中国作协了，我为此欢呼：老先生终于有组织了，老先生终于可以理直气壮地公开宣称自己的作家身份了；我为此郁闷：中国作协会员略微有些多，其中公众知道的略微有些少。是他们的著作少、文学成就低还是人们孤陋寡闻？我为此不解：对于像金庸先生这样著作等身的人莫非一定要被纳入组织中才能证明组织的伯乐眼光吗？
　　据“中国作家协会2009年度会员发展公示(附名单)”的公示稿中所载，在中国有409人即将入会。在这不多也不少的“人们”中金庸先生有幸被“选中”了！
　　把金庸先生发展为中国作协会员不是不可以，如果先生愿意。即使金庸先生作为中国作协的顾问，我相信大多数的中国作协会员也不会说什么。比文章？比影响？还是比真正的学问？中国作协规定，新会员加入需有两名现任会员作为介绍人。可谁来做金庸先生的介绍人呢？据说介绍人问题竟也成为了人们关注的焦点。即使中国作家协会集体给金庸先生做介绍人，金庸也还是金庸。
　　金庸将要加入中国作协成为其中一员了，意义何在呢？没有意义。

