        　　曼谷邮报近日刊文，报道称，联合制作模式，奖励政策和政府在国内外投资等三大因素，使得泰国有巨大机会成为亚洲数字内容市场的领先者。
泰国知名电视动画《男孩PangPond历险记》
　　据《泰国信息与通信技术2009-2013总体发展纲要》的核心目标之一就是投向泰国数字内容产业的突出增长上。《纲要》提出泰国数字内容产业到2013年的产值应达到1650亿泰铢。据统计，泰国2010年数字内容产业产值有望达到228亿泰铢，其中动画和游戏的产值为114亿泰铢。2009年泰国数字内容产业产值为205亿泰铢，动画产值为102亿泰铢，游戏产值为103亿泰铢。但是，相比于2008年的212亿泰铢，2009年泰国数字内容产业年产值有所下降，下降主要是因为经济危机。
　　在泰国强有力的经济刺激促进下，泰国软件产业促进会协同产业合作机构批准了促进数字内容产业的1.78亿泰铢的预算投入，该预算投入主要用于2010年亚洲数字媒介项目的各项活动。亚洲数字媒介项目主要是辅助扩大国际市场机遇，吸引针对创意产业，尤其是游戏和动画领域的投资或者联合投资。泰国动画和计算机图形协会主席讲，亚洲数字媒介项目涵盖数字内容产业的10大板块，包括动画、游戏、电影和音乐。
　　目前，泰国动画业需要巨大投资，投资在泰国本土市场可能受到限制，本土投入也相当小，其中在泰国播出的海外动画仅大约约占8%-13%。亚洲数字媒介项目旨在鼓励国家和地方政府以及私营企业参与动画生产和营销。在此，《泰国邮报》在报道中以韩国和中国为范例，指出政府借助基金和播出政策扶持本土动画业。

