        
北京市“赵全营杯”民间花会邀请赛
顺义民间花会拥有几百年的历史和深厚的群众基础，表演技巧高超，艺术风格独特。北京市“赵全营杯”民间花会邀请赛于2003年创办，2010年第八届邀请赛将于2月25日上午在顺义区赵全营镇中心小学操场拉开帷幕。
本次大赛以传统民间花会赛演为主，系统形象的展示顺义区本土的非物质文化遗产项目，如小车会、大秧歌、高跷等，在表演技巧、服装、道具、化装等方面保持了传统的风格特点，凸显地域传统文化魅力，让百姓在体验浓浓年味的同时，对本地区的非物质文化遗产项目有进一步的认识和了解。
北京市“赵全营杯”民间花会邀请赛参赛者主要是区内民间花会团体及相关村民，观众以顺义区以及周边区县民众为主。


平谷区民间花会秧歌进城大拜年
2010年2月28日，将在平谷府前大街举办第二十届平谷区民间花会秧歌进城大拜年活动。本次活动主要有以下特点，一是民俗进城、文化下乡，实现城乡文化互动；二是形式新颖，既有传统花会又有现代秧歌；三是参与广泛，涵盖农村、军营、校园；四是参与人数多，将有3000余名表演者及数万名观众。
活动期间全区七十到八十支花会秧歌队伍，在18辆彩车引领下，以乡镇、街道为单位进城，在平谷区府前大街和世纪文化广场进行展演。演出内容包括大筛、大吹儿、龙凤旗、高跷、旱船、霸王鞭、舞龙、舞狮、五虎棍、二鬼、小驴、什不闲、小车、大鼓、大秧歌等十余种平谷传统民间花会秧歌，以及昌黎地秧歌、胶州秧歌、门头沟太平鼓、延庆旱船、河南秧歌等。同时将与中央电视台《同一首歌》栏目合作，打造一台兼具平谷特色和时尚元素的春节文化盛会。

怀柔区敛巧饭民俗文化活动
2010年2月28日至3月2日，怀柔区琉璃庙镇杨树底下村将举办千人同吃敛巧饭活动。杨树底下村于清代嘉庆、道光年间渐成聚落，村内敛巧饭习俗至今有180多年历史，并入选第二批国家级非物质文化遗产名录。
正月十六日前夕，由村中十二三岁少女至各家敛收食粮、菜蔬。待正月十六日这天，由成人妇女协助，将其做熟，全村女人共食，称为敛巧饭。期间锅内放入针线、铜钱等物，食者便乞到了巧艺及财运。另外，“巧”字是当地人对麻雀、山雀等鸟的别称。人们吃敛巧饭之前，要扬饭喂雀，同时口念吉祥之词，一是向雀儿谢恩，二是祈求来年丰收。饭后人们还要在冰上行走，曰走百冰（病），即去掉百病，另外还有戏班及花会助兴演出。
敛巧饭民俗文化活动参加者以杨树底下村村民、周边区县及北京城区民众、京外游客为主。


