        人民网北京5月5日电（记者文松辉）记者今天从全国“扫黄打非”办公室获悉：2010年1至3月，全国共收缴各类非法出版物851.6万件，其中侵权盗版出版物787.6万件，淫秽色情出版物18.4万件，非法报纸期刊24.9万件；查缴非法光盘生产线5条；查处各类案件3202起；为全国“两会”召开和上海世博会举办营造了良好的社会文化环境，为全年工作开展奠定了较好的基础。
全国“扫黄打非”办公室相关负责人介绍，2010年第一季度，各地各有关部门认真贯彻《2010年“扫黄打非”行动方案》和第二十三次全国“扫黄打非”工作电视电话会议精神，扎实开展春节和全国“两会”前后“扫黄打非”专项行动、打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动，及时安排迎世博“扫黄打非”专项行动，部署早、行动快，措施实、查处严，声势大、合力强，取得了阶段性成效，为全国“两会”召开和上海世博会举办营造了良好的社会文化环境，为全年工作开展奠定了较好的基础。
一、春节和全国“两会”前后专项行动取得实效。各省区市党委、政府主管“扫黄打非”工作的领导同志靠前指挥，亲自部署出版物市场整治工作。北京、河南、甘肃等地党委、政府领导和“扫黄打非”工作领导小组主要负责人对专项行动和“扫黄打非”工作提出具体要求。公安部、交通运输部、铁道部、中国民用航空局等部门也都下发专门通知，安排部署今年“扫黄打非”工作。专项行动期间，北京市“扫黄打非”部门全面展开拉网式排查，对重点部位人盯车巡、死看死守，全国“两会”期间首都出版物市场得到明显净化。据统计，1至3月，各省区市检查市场共出动87.6万人次，检查出版物市场、店档摊点37.6万个次，检查印刷复制企业14.1万家次，取缔关闭出版物市场、店档摊点9093个、印刷复制企业569家。
二、打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动深入人心。1至3月，全国共查办网络传播淫秽色情案件261起；2009年11月至今年3月，依法关闭包括手机淫秽色情网站在内的违法违规网站14万多个。打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动的开展，理清了手机网站传播淫秽色情信息的利益链条，关闭了一批违法违规网站，破获了一批大案要案，建立完善了有关长效机制，督促相关企业采取了安全运营措施，营造了良好社会舆论氛围。在3月底召开的全国“扫黄打非”办公室主任会议上，进一步要求各地各有关部门思想上不能懈怠，工作上行动上不能放松，力度上不能减弱，把专项行动抓实、抓好、抓到位。同时，全国“扫黄打非”办公室积极组织媒体开展了一系列宣传报道活动，特别是与中央电视台社会与法频道联合举办了“两会”特别节目“我建议——手机‘扫黄’风暴”等，进一步扩大了“扫黄打非”社会影响力，较好地调动了广大群众参与“扫黄打非”斗争的积极性。
三、查办大要案取得重要突破。查办案件是“扫黄打非”的重要手段。今年以来，各地各部门更加重视案件查办工作，案件查办机制更趋健全，查办大要案取得重要突破。
1月21日，广东省中山市破获一起特大非法光盘生产窝点案，现场查缴非法光盘生产线5条，抓获2名犯罪嫌疑人。近日，有关地区法院对四川泸州“5.21”手机网站传播淫秽物品牟利案、江苏无锡“12.02”手机网站传播淫秽物品牟利案、广东江门“7.01”网络传播淫秽物品牟利案、上海“5.22”手机网站传播淫秽物品牟利案、江西九江“11.16”手机网站传播淫秽物品牟利案等7起案件先后作出刑事判决。有关部门对甘肃兰州“11.19”手机店传播淫秽物品牟利案等3起案件作出行政处罚。福建泉州“11.22”手机网站传播淫秽物品牟利案、北京“11.26”手机网站传播淫秽物品牟利案等40余起案件已由公安机关刑事侦查终结，正在移送检察院提起诉讼。针对一些不法分子为了逃避打击，将淫秽色情网站服务器向境外转移的问题，江苏、上海、福建、广东等地分别摸索出落地查人的有效做法。
群众举报是掌握案件线索的重要途径，全国“扫黄打非”办公室高度重视群众举报。1至3月，全国“扫黄打非”办公室、新闻出版总署、国家版权局联合举报中心共接收有效举报140028条，其中网上举报133227条，电话举报6801余条；按举报奖励办法已向460名举报人兑现奖金47万元。
四、迎世博“扫黄打非”专项行动部署到位。全国“扫黄打非”办公室决定从4月1日至10月31日在全国范围开展迎世博“扫黄打非”专项行动，为上海世博会的顺利举办营造良好的文化市场环境。全国“扫黄打非”办公室要求，在专项行动中各地各有关部门通过实施全面清查各类市场、切实加强互联网管理、努力切断制售源流、严肃查处大案要案、建立健全长效机制等工作措施，齐抓共管，群防群治，严厉打击各类非法出版物和网上有害信息，着力打击侵权盗版活动，建立上海世博会“扫黄打非”联防协作机制，扎实开展迎世博“扫黄打非”专项行动。

