　　人民网北京7月25日电新编昆剧《班昭》是上海昆剧团于2001年排演的大型历史剧目，它一出台就以其精良的制作、深邃的意境、华美的表演征服了圈内外的广大学者和观众。此次作为“2008北京奥运重大文化活动”参演项目，将于7月26日到28日亮相梅兰芳大剧院。
　　上海昆剧团的新编历史昆剧《班昭》是一部审美价值很高、文化底蕴很深、舞台风格质朴大气、表演风格细腻流畅的好戏。该剧把严谨的历史观、细密的戏剧观和华美的文学观精到而和谐地结合在一起，描写了才女班昭编纂《汉书》的不凡经历，用时代的笔触和思维揭示了文人内心的悲壮和凄美，夺人心魄，发人深思。
　　该剧荣获第十四届中国曹禺戏剧奖?剧本奖。就文学性而言，罗怀臻的《班昭》可算是近来的扛鼎之作。
　　《班昭》的唱腔听来昆味很浓，就在于它选用了许多人们所熟悉的昆曲曲牌和套数，又专为《班昭》度身定制。老观众听起来觉得它保持了昆曲唱腔的原汁原味，新观众也觉得悦耳动听。唱腔设计者为主人公班昭主要安排了昆曲南、北曲中的三套常用曲牌。《班昭》的填词和谱曲，是以《昆曲曲牌及大数范例集》为工具书，较严格地在词式、乐式、套式这三方面，按照传统曲律填词、谱曲和设套，体现了剧种本体的“原汁原味”。在演唱时，又调动了伴唱、引唱、领唱等手段，大大丰富了昆曲的表现力和感染力。例如第四场幕启后，风雨萧瑟之夜，班昭忍受着内心隐痛，在书房内孤灯下独自寂寞著书，用的是脍炙人口的《山坡羊》曲牌，老传统只用曲笛，显得张扬，现在用箫、古琴、琵琶、古筝、三弦来伴奏，舞台左前方还坐着一个人在吹箫，更深刻地传达出孤寂凄清的气氛，也增强了这一曲牌原有旋律的韵味。

