　　——怀念季羡林先生和任继愈先生
　　在兰州机场收到北大教授给我的短信“季老今天早晨去世了”，我感到非常震惊！紧接着，又收到友人另一条短信“任继愈先生今天凌晨去世了”。我的心沉入了万丈深渊。在飞机上，我茫然地望着万里蓝天，感到双星陨落的无限悲凉。然而，我似乎又在深蓝的苍穹中，看到一代东方学术大师巨大的身影，感到他们对中国文化复兴的重要启示和无可替代的精神重量！
　　我的眼前浮现出季老那睿智而安详，渊博而谦和的形象。“君子不器”，他命定般地不属于任何一个固定的研究领域，也不屈从于任何专业狭小的圈子，而是打通中西古今，透悟人类智慧，创新东方新思维。
　　他在《21世纪：东方文化的时代》（1991年）中认为：现代性的西方文化过分强调竞争，已经显示出诸多弊端，东方文化将在未来岁月中显示出魅力。“西方形而上学的分析已快走到尽头，而东方寻求整体的综合必将取而代之。以分析为基础的西方文化也将随之衰微，代之而起的必然是以综合为基础的东方文化。”（《21世纪：东方文化的时代》）当然，这并不意味着一定要用东方文化取代西方文化，而是在西方文化已经达到的基础上更上一层楼，把人类文化提高到一个前所未有的高度。
　　先生做学问不局限在自己的所谓专业的领域中，而是有广阔的人文关怀，尤其是关注全球化时代中东方文化复兴的意义。
　　广被万物的爱心与知识分子的胆识，大千世界平等的思想与不争而无可与之争的智慧，在季先生那里体现得十分醒目。先生个性极为鲜明，如果来访者不学无术而又滔滔不绝，先生就会面色木讷长久不言；如果是清纯学生求访解惑，则他每次必从家中送出来直到大门口默默招手告别，你回首远望仍可见老人在风中的苍凉；当九十高龄的先生仍然每天来回于图书馆并沉浸在《糖史》的广阔世界中，我和不少学子在北大博雅塔下目送先生挎着厚厚的书包沉默独行；先生在病中坚持写作经常发烧和患化脓皮炎，使他的写作进度受到影响，但是他总能在会议的间隙远离尘嚣写成美文。这些，让我闭目思来，心中一热。
　　如今季老永远离开了我们。回想这位世纪老人，他性格宽厚平和有如泰山石，穿着发白的蓝中山装提着旧书包奔走于各种国际会议的形象，胜过了那些假洋士多少虚假宣言和媒体做秀；他对后生学者的奖掖提携之多难以言尽，一生培养了六千多名弟子，其中不少是国内知名东方学学者，还有几十人成为各国驻外大使；他对学生治学要求极严，但是一旦多年不见的弟子从海外远道归来，他总是推开所有的会议，与其在书房中尽兴畅谈……
　　我始终认为，孔子、老子、苏格拉底、柏拉图、尼采……这些东西方大哲和我们是同一代人，我们面对同一个问题：就是，怎样生，怎样死。与他们对话，就是在思考我们个体的生命。
　　季先生和任继愈先生的双星陨落，无疑是中国文化界的重大损失，同时敦促我们将接过他们的文化重担，坚定不移地将中国和谐文化推向世界！（北京大学中文系教授、博士生导师王岳川）

