据记者抽样调查50名广州高三学生，85%的学生称每天学习紧张，希望发泄，因此总有一些较为“出位”的行为发生。（9月19日大洋网)　
所谓较为“出位”的行为，是指借口减压，用手机观看黄片。据某中学一名高三女生小新透露，她晚上放学回家，习惯隔几天就上网看一些小电影或GV(男同性恋)视频。而且为防妈妈发现，采取关门、消音看“哑剧”。小新表示，平时除了学习就是学习，觉得无聊时好奇看看，第二天也就没有精神。如此周而复始，难以自控。她还透露，班上八成的男生手机里都藏有黄色片子、短信和图片。有的下课后相互传看，有的连上课也不放弃。有的学生甚至认为：“到了高三，就得学会自娱自乐。”
无法设想，孔老夫子倘若看到今天的这种情形，会不会惊出一身冷汗，继而拍案而起？但可猜测，以他老人家向来主张“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动”（《论语·颜渊》）的态度，肯定会大骂如今的弟子，借口减压，辱没斯文！尽管他“礼”的价值，仍然以“仁”为核心。
要说高中尤其是高三学生课业太重压力过大，想必这是共识，谁都不会否认，所以，减压也就十分自然。但若靠“黄片”减压，无疑是一种亵渎减压的行为，轻慢了这一用心良苦充满爱心的字眼。所以，应当理直气壮旗帜鲜明地表明——“黄片”减压，可以休矣！
其实，上面小新“周而复始、难以自控”的表述，已经证明了此路不通。非但不通，简直就是饮鸩止渴玩火自焚。你想，青年人正值青春萌动时期，心理生理都不成熟，过早地接触这些东西，除了色情毒害、心灵污染以外，恐怕毫无益处。况且，无数“问题少年”所以犯罪，都与色情影视难脱关系，我们凭什么宽厚仁慈，心存大意呢？再则，色情影片也有海洛因般的成瘾作用，一旦“吸食”，就犹如贾瑞手里的“风月宝鉴”，令其神思恍惚、不可自拔，最终形容枯槁、一命归阴（《红楼梦》第12回：《王熙凤毒设相思局，贾天祥正照风月鉴》）。所谓减压放松，纯属自欺欺人。
出现这种情况，责任当然不在高三学生。如今互联网的高度“渗透”，已经彻底打破象牙塔式的读书环境，让我们且喜且忧。现在谁要想“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，只怕比探险还难。这就无疑提醒我们，一种新的心理工作领域和新的情绪校正责任，摆在学校家庭面前，考量我们的引导智慧。是放任不管，任其在所谓的“自娱自乐”中沉迷彷徨，走上歧途，还是积极干预，正确引导，真正减轻学生的心理负担，使其以健康端正的态度对待高考，迎接挑战，继而选择适合自己发展的人生道路。——这可是关乎未来的重大课题啊。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

