　　人民网北京1月11日电　全国“扫黄打非”办今日向全社会公布了2007年查办的30起“扫黄打非”重点案件，重庆“8.29”制售非法报刊特大网络案、河南贩卖淫秽音像制品案、江苏“8.14”侵犯著作权案等一批重大案件被查办、相关违法犯罪分子被严判重处，极为鼓舞人心，也显示出我国政府和司法机关在依法打击制黄贩黄、侵权盗版犯罪活动方面的强硬立场。
山西长治假记者李志祥诈骗案
　　2007年1月5日，长治市郊区人民法院以诈骗罪、买卖国家机关证件罪判处假记者身份的李志祥有期徒刑7年，并处罚金20000元。
　　李志祥是一个多次利用假记者身份进行诈骗的惯犯。经查明：2005年6月期间，李志祥冒充法制日报记者和山西锋卫律师事务所律师，以能帮周某救出丈夫王奴顺（2005年4月30日因入室抢劫被太原市公安局迎泽分局抓获）为由，骗取周23500元。2005年10月期间，李志祥冒充法制日报山西记者站记者，以能帮刘某调动工作为由，骗取刘20000元。2006年3月18日，李志祥虚构其是山西法大律师事务所律师，以能帮助赵某和王某打官司为由，骗取赵、王3000元。2006年4月10日，李志祥持法制日报新闻记者证到长治市公安局郊区分局，要求解决王某、赵某案件情况，并以“法制日报读者维权服务中心”名义向郊区公安分局下发了“关于赵某、王某诈骗案的司法建议书”要求立即撤案。经查，李志祥所持记者证为假证，山西也无“法制日报读者维权服务中心”这一机构。2006年5月12日，李志祥被刑事拘留，从其随身物品中发现了他本人的身份证、机动车驾驶证、专业技术资格证。后经查验，均系伪造的假证件。

