　　西藏，一个美丽而神奇的地方，它内连四川、青海，外邻5国，是祖国的西南屏障。
　　1949年底，首次出访苏联的毛泽东主席面对国际反华势力插手中国西藏问题的状况，审时度势，决定“为不失时机地解放西藏，打击帝国主义侵略扩张野心，促使西藏向内转化，进军西藏宜早不宜迟，越早越有利，否则夜长梦多。”
　　1950年1月2日，毛泽东从莫斯科致电中共中央：“我意如果没有不可克服的困难，应当争取于今年4月中旬开始向西藏进军，于10月以前占领西藏。为此建议，请刘、邓、贺三同志于最近期内会商一次，决定入藏的部队及领导经营西藏的负责干部等项问题，并立即开始布置一切……”
　　入夜，山城重庆，嘉陵江畔，喧嚣了一天的重庆逐渐安静下来。刘伯承司令员推开窗户，看到外面已是万家灯火，次第盛开的灯光把山城点缀得绚丽多彩。刘司令员没有陶醉在无边的美景中，此时，他双手抱于胸前，渐渐陷入沉思；邓小平政委解开呢料军装的纽扣，在刘伯承背后不停地抽着烟。他们正在思考进军西藏的合适人选。
　　“司令员，进军西藏你看谁去最合适？”邓小平征询刘伯承的意见。
　　“让张国华去，你看咋样？”刘伯承扶了一下眼镜，反过来征求邓小平的意见。
　　“好啊！我也觉得他最合适。一是有年龄优势，二是作战经验丰富！”邓小平兴奋地拍了一下桌子，站起来说道。
　　翻开张国华的履历，那是一幅辉煌的人生画卷。15岁参加红军，35岁当军长。成都战役刚结束，张国华被任命为川南行署主任。
　　1947年7月，刘邓大军挺进大别山，实行战略大反攻。此时，豫皖苏军分区在司令员张国华的指挥下，按照晋冀鲁豫军区的部署，10日内连克7城。接着又参与指挥了周口攻坚战，淮阳攻坚战；随后兵出平汉路，斩断敌人中原运输的大动脉，有力地配合了刘邓大军的战略行动。
　　1948年冬，在举世闻名的淮海战役中，张国华率部进行宿怀阻击战，5天急行军，激战7昼夜，和兄弟部队一道阻止了李延年3个军的多次猛攻，对围歼黄维兵团的胜利起到了有力的保证作用。
　　在此期间，军区部队共进行了大小战斗330次，歼敌⒐3万人。经过战火的磨砺，张国华也成为英勇善战、文武双全的有名战将。进军西藏，在西南军区的军长中，他无疑是最合适的人选。
　　刘邓已经升起点将台，那么此时要拜的大将张国华在哪里呢？
　　在川西平原的大道上，一辆吉普车风驰电掣地行进着，车轮过处卷起阵阵尘烟。张国华坐在吉普车里，心情愉快地哼着山西小调。此时，他正风尘仆仆地赶往新的目的地——川南行署。
　　正在这时，一辆美式吉普车飞速而至，一名参谋拼命招着手，大声示意张国华的车停下。见此情景，张国华赶快命令司机停车。机要参谋一边从车上跳下，一边扬着手里的纸片：“报告首长，重庆特急电报！”
　　张国华接过电报匆匆看了一眼，立即对驾驶员说：“调头，全速赶到重庆！”
　　在重庆曾家岩，刘、邓首长接见了张国华。邓小平把毛泽东主席的电报递给张国华。待他看完，刘伯承拍了拍张国华的肩膀，郑重地说：“我们决定把这个任务交给你，怎么样？”
　　张国华双脚一碰，立正答道：“坚决服从命令！”
　　就这样，历史的重担落在了张国华肩上，他率领18军，接受了艰辛的西征任务。
　　从重庆返回部队，张国华立马投入到进藏的各项准备工作中。

