　　《我们的未来：尤伦斯基金会收藏展》日前在北京尤伦斯当代艺术中心开展。尤伦斯当代艺术中心馆长杰罗姆·桑斯说，这个展览是个宣言，尤伦斯基金会是一个和中国有关的正在发生着的现实，而尤伦斯当代艺术中心是在全球化语境中与中国当代文化的创造者分享的家园。“我们的未来”意在开创一个对话空间，并通过当代艺术这个平台，将尤伦斯当代艺术中心与北京和全世界各地的艺术家和不同群体联系在一起，开展对话，共同讨论“我们是谁”以及“我们通过当代艺术的平台究竟要往何处去。”
　　与尤伦斯当代艺术中心开幕展——《’85新潮:中国第一次当代艺术运动》重新审视80年代激进状态中的中国当代艺术相比，《我们的未来：尤伦斯基金会收藏展》在一个更为宽广的视野上，呈现了几代中国艺术家的作品和艺术实践。
　　尤伦斯基金会拥有全球最重要的中国当代艺术收藏。经过了二十年的积累，基金会收藏涵盖了几代中国艺术家的创作，并且通过收藏记录了这些艺术家走过的不同发展阶段，为研究艺术家们笔下变化的社会、文化和哲学视角提供了创造性的洞悉。
　　作为开幕以后的第四个展览，尤伦斯当代艺术中心试图再次彰显其宗旨：创造、发展、建立一个开放的对话平台，并将推广中国艺术作为活动的重心。配合北京奥运会，由艺术中心馆长杰罗姆·桑斯、首席策展人郭晓彦和国际策展人周丽影联合策划的《我们的未来：尤伦斯基金会收藏展》，将讲述尤伦斯夫妇长期致力于支持中国艺术家及他们的创作的故事。

