        　　2009年对郭德纲和德云社来说，是一个丰收之年。仅以相声演出为例，“郭德纲从艺二十周年系列演出”在京就达到二十场，吸引观众无数，也赚得盆满钵满。3月20日，该系列演出闭幕式将在工人体育馆举行。在这特别的收官专场演出中，郭德纲和于谦将合说新创作的段子《你要高雅》。
　　由于场地为体育馆，郭德纲说演出节目大为调整，得连说带唱。开场即是《小曲串烧》，由郭德纲和众弟子先演唱几段小曲儿预热。此外，郭德纲将推出“你”字系列新作《你要高雅》，对于内容，他表示暂时保密。郭德纲、于谦还将与各自的徒弟孔云龙、冯阔洋合说群口相声《武训徒》。攒底演出的仍是郭德纲、于谦，段子为《梦中婚》。其他节目方面，久未在剧场演出的曹云金将和刘云天在闭幕式上合说《大保镖》。此外，高峰、栾云平等德云社演员也将参加演出。
　　郭德纲自称从艺二十周年谈不上什么艺术成就，只把系列演出看作是“一个汇报”、“一个总结”，“让大家看看我们怎么说的相声。让大家打分的机会”。据系列演出主办方透露，在京举行的二十场演出场场爆满，观众已经达到5万人。去年5月首场在人民大会堂举行，而最后一场闭幕式演出在工人体育馆举行，观众可容纳6000人，出票15天，已经销售近八成。难怪郭德纲昨日表示，自己对系列演出的评价是“挺完美”。
　　另据郭德纲透露，继从艺二十周年系列演出收官之后，德云社计划今年5月推出“郭德纲于谦合作十周年系列演出季”。（张玉洪）

