冯小刚回归贺岁喜剧，即出手不凡。《非诚勿扰》首周票房六天过亿，是《梅兰芳》速度的两倍。华谊兄弟总裁王中磊、导演冯小刚前晚携葛优、尚雯婕、胡可、车晓等人到广州飞扬影城与观众见面，众人心情都大好，葛优还替冯小刚向媒体记者们打包票：“小刚他肯定不会退休，就是到了80岁他还可以拍年轻人的爱情。”
葛优称《桃花运》欺骗观众
见面会一开始，有记者就提到葛优前不久刚有一部贺岁喜剧《桃花运》上映，葛优立即抢过话筒说：“今年我主演的贺岁喜剧只有一部，就是《非诚勿扰》，那一部和我没关系。”说完，众人准备提问第二个问题。想不到葛优觉得不解气，再次抢过话筒说：“我再多说一句，那个电影借我这事骗观众，很多朋友和我说是冲着我才去看电影的，结果发现我的戏份根本就没多少。”
接下来葛优谈到自己与冯小刚从1997年合作到现在，中间自己也拍过其他电影，但是成绩都不好。而凭冯小刚的作品，自己还拿了几个百花奖，所以“和他在一起有时候是个事半功倍的事情”。当被记者问到假如冯小刚退休，他自己是不是也会跟着退休的时候，葛优立刻替小刚向大家打起了包票：“他不会退的。他80岁还可以再拍年轻人的爱情，但是我不行。”这次在许多人眼里又重复以前那个贺岁喜剧角色的葛优说：“在我身上不存在转型的问题，我以前也演过不同类型的。”
说到电影中自己有很多搞笑的台词，葛优说那些机智台词都是小刚写的，自己觉得最不可思议的一段是和车晓相亲的那段。众所周知，在那一段中车晓演的是一个“性冷淡”，要求葛优最好一年才干一次那个事情。对此，葛优前晚还“耿耿于怀”：“一年一次，不可理解。”
冯小刚认为“小三”值得同情
除了金融风暴、股票大跌等社会现实之外，《非诚勿扰》中舒淇扮演一个“小三”，也反映了当前社会上一部分女性的生活状态。不过在很多人眼里“小三”是一不太好的角色，但是在电影里却得到了一个好的结局。冯小刚说：“我觉得小三是值得同情的，这些女人不容易，陷在感情的旋涡里，正常人都会有这个同情心的。”
而对于安排葛优和舒淇“终成眷属”，也有人质疑这两个人到底是哪点比较般配，小刚说：“葛优是老百姓家的孩子，不是高不可攀的大帅哥，他和舒淇谈恋爱，满足了我们一般邻居大哥的愿望。而且把他俩放一块，这个‘笑果’也已经出来了。”
八成观众表示不反感片中广告
在见面会之后，记者也随机进行了一些观众调查。对于之前一直有争议的片中穿插了太多广告的问题，八成观众表示对此并不反感，认为很理解为什么要穿插这些广告，而多数人也认同影片中为这些广告所安排的情境。有些观众甚至还饶有兴趣地数起片中的广告来，想知道一共有多少条。在众多广告中，令人印象最深的是“剑南春”、“招商银行信用卡”和“歌诗达邮轮”。
而对于影片的可笑之处，很多观众都表示自己能笑在点子上，“性冷淡”、“不需要外援”和“在日本硬闯追悼会”三处被认为是最好笑的地方。有些年轻观众说不理解邬桑为什么开着车听着歌会突然哭起来，导演冯小刚解释说：“这要有点生活经历的观众就特别能理解，他在车上突然回忆起老友们都天各一方很难相聚，忍不住就哭了起来。”他透露扮演邬桑的演员，一开始特别紧张，所以在拍这场戏的时候就只有摄影师吕乐在汽车的后座上架着摄影机拍，后来演员自己开着车听着老歌，想起自己二十多年前刚到日本经历过的睡公园的日子，真的就哭了出来，因此特别真实。

来源：新快报刘嫣

