　　位于陕西西安的秦始皇兵马俑博物馆二十四日宣布，发现于秦兵马俑一号坑、通长为两百八十七厘米的一件戟遗迹已修复成功，这也是迄今为止发现的中国保存最完整的一件戟遗迹。
　　有关史料显示，戟为戈、矛合体之格斗兵器，柄前安直刃以刺敌，旁有横刃，具有钩、啄、刺、割等多种用途。中国目前发现的最早的戟出现于商代。上世纪七十年代，在秦始皇陵的秦俑从葬坑中出土了大批的兵器，有弓、镞、矛、戈、钺、戟等，再现了两千多年前秦朝军队的武器装备。
　　据了解，一九八六年，考古工作者在秦兵马俑一号坑发现了一件保存完整的戟遗迹，由四部分组成，分别为铜镦、柲、戈、矛。其中戟通长为两百八十七厘米，镦长十一点七厘米，矛长十七点八厘米，戈胡长十四点九厘米，齿长一点五厘米，援长十六点五厘米，内长十点四厘米。在内的背面刻有“四年相邦吕不韦造寺工”等字样。“寺工”就是兵器的制作者。
　　秦俑博物馆的文物修复专家马宇告诉记者，这件戟遗迹在地下埋藏了两千多年，木质戟柄已腐化，土层与戟柄有四处裂缝，三处残缺腐化，表面保留有少许红色彩绘。较之出土的各类青铜兵器，这件戟保留了虽已腐化仍然完整的木质戟柄，非常罕见。出土时与一个立俑的脚踏板连在一起，推测应是其手中的兵器。
　　据介绍，考古工作者历时一年，修复了这件戟遗迹，并坚持“修旧如旧”的原则，采取了分五部分用环十二烷碳酮整体提取的方法，进行了预加固、清洗、加固、粘接、补配、补全、作旧、封护、有机玻璃支撑等工序。这件戟遗迹的修复，为秦俑兵器形制的研究提供了重要的实物资料。(记者冽玮张珂)

