        人民网北京12月17日电记者从互联网违法和不良信息举报中心获悉，根据公众举报并经核查，“土豆网”等8家网站仍然存在不少低俗内容、北京市歌华宽带等13家互联网接入服务商为淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务，举报中心16日正式向社会公布这批名单。

互联网违法和不良信息举报中心曝光8家传播低俗内容的网站名单


互联网违法和不良信息举报中心根据公众举报并经核查，少数网站在前期曝光整改后，未能保持整改效果，再次出现大量违背社会公德、损害青少年身心健康的低俗内容，现予公布。
1、“播麦网”（所在地：上海市）的“美女”频道存在大量低俗视频。
2、“爆米花视频网”（所在地：浙江省）视频搜索的相关结果中存在部分低俗视频。
3、“魔方网”（所在地：湖南省）视频搜索的相关结果中存在大量低俗视频。
4、“易博网”（所在地：河北省）的“个人空间”版块存在大量低俗视频。
5、“天下网”（所在地：上海市）WAP网站的“天下交友”版块存在大量色情交友信息。
6、“乐酷社区”（所在地：北京市）WAP网站的“交友中心”版块存在大量色情交友信息。
7、“土豆网”（所在地：上海市）视频搜索的相关结果中存在部分低俗视频。
8、“WAP百合”（所在地：北京市）的“贴图论坛”版块存在部分低俗内容。
上述网站违背社会公德的行为引起公众的愤慨，应受到强烈谴责。互联网违法和不良信息举报中心要求这些网站认真清理和整治低俗内容，迅速整改。同时欢迎公众继续监督举报。
中国互联网协会互联网违法和不良信息举报中心
2009年12月16日


互联网违法和不良信息举报中心曝光13家互联网接入服务商

互联网违法和不良信息举报中心根据公众举报并经核查，下列互联网接入服务商对所接入的网站疏于管理，致使多家淫秽色情网站和大量低俗不良信息长期在网上传播、扩散，严重污染网络环境、败坏社会风气、损害广大青少年身心健康成长。
1、北京市中电飞华为“就要色”、“情色五月天”、“91美女”、“咪咪情色”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；
2、江苏邦宁科技有限公司为“八道娱乐网”、“美女比拼网”、“开心色情网”、“色情五月天”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；
3、湖南省邵东县人民政府专线为“62ai成人网”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；
4、北京市歌华宽带为“妞妞基地”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；
5、上海网宿科技股份有限公司为“爱AV情色在线电影”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；
6、吉林省长春市联通为“死狼网”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务。
7、重庆市蓝焰公司为“久久宝贝-清纯美女图片站”等含有大量低俗不良信息网站提供接入服务；
8、重庆热点网络技术开发有限公司为“Girl5女性贴图网”等含有大量低俗不良信息网站提供接入服务；
9、河北笑傲网络科技有限公司为“美女图片网”等含有大量低俗不良信息网站提供接入服务；
10、徐州迅腾科技有限公司为“极品MM图片网”等含有大量低俗不良信息网站提供接入服务；
11、天津市网通为“美女图片库”等含有大量低俗不良信息网站提供接入服务；
12、北京市企商在线为“女性丝袜网”等含有大量低俗不良信息网站提供接入服务；
13、河南省郑州市景安网络为“搞笑图片网”等含有大量低俗不良信息网站提供接入服务；
上述接入服务商应认真清理所接入的淫秽色情网站和低俗不良信息，并请广大网民监督其清理整治效果。欢迎广大网民继续积极举报网上违法和不良信息。
互联网违法和不良信息举报中心
2009年12月16日

