　　今天（11·2）上午，长江流域各省（市、区）的剧协代表再次聚首张家港，共同探讨长江流域戏剧艺术的传承和发展。
　　一条长江水，连接戏剧人。我市举办长江流域戏剧艺术节，传承和弘扬长江流域戏剧艺术的做法，得到了与会戏剧专家的高度肯定。云南省戏剧家协会主席乔嘉瑞：“（录音）张家港这么一个县级市，人口不多。但是党委政府非常注重文化建设。张家港用这样的办法把长江流域的文学艺术集中在张家港，政府出资，使全体老百姓受益，完全符合和谐社会、和谐文化和十七大精神的要求。我想不仅对12个省市的艺术发展有推动，它在全国也起到了一个示范作用。”
　　中国戏剧家协会分党组副书记、秘书长季国平则表示，长江流域戏剧艺术节通过前两次的举办，已成为长江流域戏剧领域的一场盛会，其吸引力、影响力正越来越大：“（录音）据我所知道，这已经举办的两次是非常成功的。从第一次的9个省市的剧目参演到第二次的12个省市的剧目参演，规模是越办越大。这个对长江流域戏剧工作者的吸引力也越来越大，已经成为长江流域很具规模的一次戏剧盛会，可以说是半个中国的戏剧盛会一点也不为过。因为长江流域的这12个省市在我们国家戏剧事业里面比较发达的地区，有龙头的上海，有着深厚文化底蕴的西藏、青海这些地方。”
　　明年，我市将举办第三届张家港·长江流域戏剧艺术节。如何保持戏剧艺术的永恒魅力？与会戏剧专家展开了热烈讨论。大家表示，要戏剧艺术节常办常新，不仅要增添新的内涵，更要紧紧抓住地域特色、民族特色。季国平：“（录音）我们今后再办戏剧艺术节的时候还应该更多地突出我们民族性的东西，地域性的同时还有民族性。我们这个长江戏剧节不仅仅是办给张家港人看，也不仅仅是办给长江流域的人看。因为像张家港苏州是国际友人交流比较密集的地方，所以我们这个戏剧节有相当多的面对的是国际友人。在这儿他们要看的也是我们中国具有民族性的艺术，所以通过长江周的展示，展示我们民族的东西，因为只有民族的才是世界的。”（来源：张家港电台）

