        　　从5月9日开始，2010年上海世博会“天津活动周”举行，为期一周的活动周通过精彩纷呈的歌舞、京剧、杂剧等节目，充分展示天津蓬勃开放的城市形象。
　　在世博园宝钢大舞台的活动周现场，悬挂着火红色的天津民间节日庆典用的大幅“吊钱”，著名杨柳青年画大头娃娃人偶表演，把现场观众带入了浓郁的天津民俗文化氛围中。同时响起的是国家级非遗项目“汉沽飞镲”热烈欢快的节奏，配合现场的泥人张、民俗剪纸等展示，构成了一幅流动的民间艺术画卷。
　　5天时间里，天津市在世博园内举办40余场不同形式的文艺演出、民间艺术及非物质文化遗产展览展示、街头巡游等活动。在世博园的宝钢大舞台和庆典广场每天上演两场综艺表演，包括舞蹈、声乐、杂技、京剧和代表天津文化艺术水平的精品节目，同时还举办评剧、京东大鼓、“七里海”“杨柳青”风情等专场演出。
　　来自山东的游客王丽告诉记者，她通过现场观摩和亲手制作年画、泥人等活动，零距离体验了津门民间艺术的独特魅力。在活动周期间，游客在现场体验了天津民间艺术和非物质文化遗产展览展示的多项活动，既欣赏到古典戏法、花毽、天津吆喝等民俗表演，还近距离观赏到如杨柳青木版年画、泥人张彩塑、风筝魏风筝、民俗剪纸、于庆成泥塑、北辰农民画、汉沽版画等具有浓郁天津风味的文化展示。
　　活动周期间，天津市还在宝钢大舞台举行“观世博游天津”旅游公众宣传活动、津沪旅游推介活动、天津市旅游图片展等。天津市旅游局局长佘清文介绍说，天津市10家旅行社代表已与上海市30个旅行社签订了世博会期间的旅游合作协议。借力世博会，通过京津、津沪旅游互动，世博会期间，天津市将迎来旅游高潮，预计将有上百万游客。（据新华社消息孟华　王蔚）

