　　常务副市长夏中民和常务副书记汪思继都是在嶝江市工作多年的领导干部，但每一次对他们的提拔动议，都会在嶝江引起轩然大波，引起方方面面的骚动和纷争，有些人甚至以生命为代价也在所不惜！在新一届党代会和人代会即将召开之际，面对着老书记的即将离退，面对着书记市长位置的再次空缺，面对着新一轮的干部人事调整，嶝江市又一次陷入空前的干部与民众的激烈对垒和殊死较量之中！谁将对他们的提拔任用起决定性作用，让嶝江市的上上下下面临着严峻考验和巨大危机……
　　狱贞员罗维民有些发怔地瞅着眼前这个脏兮兮，浑身散发着恶臭的服刑人员。据监狱的管理人员说，这些天这个服刑人员的神经似乎有些不正常。整天胡说八道，不吃不喝不洗不睡不服从管理也不好好劳动干活。动不动就四仰八叉地躺在地板上，而且还满地捡烟头吃，好几次把屎拉在裤裆里。其实他长得相当精干和结实，皮肤红润，身板匀称。尤其是那双手，白皙而有力。很难想象一个不断从事体力劳动的服刑人员的手会长成这样……
　　中阳纺织集团公司工人闹事，捅出了公司领导层的腐败问题后，市长李高成开始秘密调查。结果发现，他的老部下、老上级以及他的妻子都与这案子有着千丝万缕的联系。怎么办？在老百姓与亲朋戚友之间，他必须作出抉择。他最终选择了人民，而人民也选择了他。作品以直面现实人生的胆识和勇气，对腐败分子进行了无情的鞭挞，对社会上存在的花钱买官、公款嫖娼、行贿受贿、拉帮结派搞圈子等腐败行为进行了大无畏的揭露和抨击，从而真实地再现了主人公李高成痛苦的灵魂搏斗与抉择，扣人心弦。
　　一个破败简陋的院落里，破纸箱、废报纸、烂提包、筐子、麻袋、破布片已堆成了小山，这不是垃圾站而是福利院。弃婴们就是被裹在院中的废弃物中被丢在这里的。许多婴孩是先天残疾：兔唇、腭裂、脑瘫、肢残、还有一些孩子送来时竟被烧伤、烫伤和冻死。山西省的这个小福利院平均每天都拾到被遗弃的幼小的生命，无权决定自己生命的婴孩只有悲惨的未来？福利院里上演着人类生命和命运大冲撞的悲喜。

