　　记者昨日从浙江省文物考古研究所获悉，海宁小兜里遗址日前已清理5座墓葬，出土玉钺、玉镯、玉璜、玉梳背、玉珠串等大量良渚文化早中期玉器，这是自1995年以来海宁市发现的规模最大、等级最高的良渚墓葬群。其中，除了良渚遗址群清理的反山、瑶山显贵大墓之外，这次发现的5号墓是迄今发现的浙北地区良渚文化遗址中保存完好、最深的显贵大墓。
　　5号墓出土随葬器物49件，包括鼎、甗、豆、罐、盉、杯等陶器，还有玉冠状器、串饰、隧孔珠、锥形器等玉器。玉冠状器下端残存刻纹的象牙梳，这是继1999年海盐周家浜30号墓发现玉冠状器镶嵌载体之后的第2件“玉冠状器象牙梳”实物。
　　主持此次考古发掘工作的省文物考古研究所研究员方向明说，在良渚墓中随葬多件双孔石刀的情况这是首次发现。双孔石刀作为一种工具，在这里已具有某种类似石钺的功能和象征意义。这5件双孔石刀均为斜边刃，其中4件凝灰岩质石刀孔顶面还留有打样线，为研究良渚文化时期的石器工艺技术提供了重要资料。
　　8号墓出土的一件玉钺很珍贵。方向明认为，与玉琮、玉璧一样，玉钺也是最能代表良渚文化特征的玉器之一。“钺”与“王”在中国文字学上同形同义，玉钺象征着王权，表明8号墓主人生前地位显赫，可能是部落军事首领，握有生杀予夺大权。
　　海宁东北部及接壤的桐乡东南部是浙北地区崧泽-良渚文化时期遗址分布密集、聚落等级较高的区域。“桐乡-海宁遗址群”是浙北地区主要的良渚文化时期遗址集群之一。小兜里遗址的发现，对于进一步研究良渚遗址群余杭核心区与“桐乡-海宁遗址群”之间的关系提供了重要的实物资料。（陆文华屠悦）

