        　　第四，文献资料记载高陵的位置。据《三国志魏书武帝纪》记载，建安23年，六月，令曰，古之葬者，必居瘠薄之地，其规西门豹祠的祠西原上为寿陵。”
　　西门豹祠位于邺城故城西，漳河南岸，今天的漳河大桥南行一公里处，地属河南省安阳县安丰乡丰乐镇。其故址尚存，现为一高台地，高出地面约2到3米，其上为一东汉至南被朝时期的遗址。在这里的地面上至今还散落着不少东汉、东魏、背弃时期的建筑，比如庙宇、宫殿等等。
　　据《水经注》浊漳水条记载：漳水由东经武城南，漳水由东北经西门豹祠前，此东侧有碑隐起，为字祠堂，东头石柱了明曰：“赵建武中所修也”。这是目前我们所知西门豹祠中较早的一个，它的建造年代是在赵建武年间，也就是在公元335年至348年。此勒柱现在存放在临漳县文物保管所。
　　唐代《元和郡县图志》的相州邺县条中明确记载：魏武帝西陵在县西30里，同书还记载有，西门豹祠在县西十五里，现在大墓所处的位置，西高穴距邺城14.5公里，因此，其位置相符。这是我们根据卫星图片进行地图测量，是直线距离。这是西门豹祠遗址，是河南省重点文物保护单位。上面有宋代、清代、明代的石刻。这是西高穴大墓的位置。
　　第五，附近出土文物的旁证。1998年4月，西高穴村村民徐玉超在村西的小方池地里起土地时，挖出了后，召开建武11年，公元345年，大仆卿驸马都尉，一鲁潜墓志，墓志上记载的墓主人去世的年代距曹操去世时仅125年，唐代时魏武帝曹操高陵的陵园还是十分清楚的，那么和它相距100多年的鲁潜墓志所记载的资料应该是非常可靠的。
　　六、称谓相符。据《三国志魏书武帝纪》记载，建安18年，五月丙申，天子策命(曹)公为魏公。建安11年年夏四月，天子册封曹操为魏王，“邑三万户，位在诸侯王上”他病死后，曹丕袭魏王位，因为曹操封国为魏，故称魏武王应该是顺理成章的事。
　　同年十月，曹丕代汉自立，建立魏朝，追尊其父为武皇帝，庙号太祖，此后曹操的称谓为魏武帝，因此曹操的爵位先为魏公，再为魏王、再为魏武王，后为武帝，是一个脉络十分清晰的过程。魏武王是短暂时期的称谓。
　　七、我们在发掘过程中出土的铭牌，其中刻有“魏武王”三个字的名牌共有7块，以刻有“魏武王常用挌虎大戟”的石牌最为完整，出土于墓的前室，但是由于其断开为两节，分两次出土，一节距南壁1.40米，距西壁3.75米，另一节距西壁2.70米，南壁1.15米，距墓底0.50米，位置明确，为我们考古队员亲手发掘出来，信息准确，是其身份认定的直接证据。
　　另外的50多块石牌均出土于后室的南北两个侧室，其中除一块出土于北侧室外，余者全部出土于南侧室，位置集中，有的直接压在漆木，我们挖的位置都没有变。专家指其具有潜册的性质。
　　八、遗骨。
　　九、出土物与其遗令薄葬相符。此墓葬虽规模宏大，但是所出土的陶器都是素面陶，器型偏小，做工粗糙，符合曹植在书中所说的鸣器无饰，陶素是嘉的记载。其随葬的金器都是生前衣物上所用之物，并未有为其入葬而特制的金玉器只有器圭和璧等礼器，均为石质，符合其在遗令中所规定的。
　　综上所述，通过对此墓葬的形制、规模、出土文物，结合鲁潜墓志和西门豹祠等的相互位置，以及历史文献有关魏武帝陵位置的记载，专家们初步认定，此墓的主人就是魏武帝曹操，此墓葬就是魏武帝曹操的高陵。

