        　　近日，全国政协委员、国家文物局局长单霁翔就曹操墓、震后文化遗产抢救等热点问题接受记者采访。他表示，目前文物保护与经济发展的矛盾十分突出。
　　热点·曹操墓
曹操墓热潮是文化诉求
　　记者：曹操墓、刘备墓真假的讨论成为近期热门话题，您怎么看待公众对专业考古的关注？
　　单霁翔：考古学是通过对古代人类活动遗迹进行专门研究，以解决相关学术课题的一门历史科学。长期以来，由于各种原因，考古学一直局限在学术研究、专家学者的范畴，对于广大民众而言一直是一个神秘领地，大家似乎也并不关注。
　　近期，社会对曹操墓、刘备墓的关注，我认为是随着广大民众生活水平的提高，对精神文化层面有了更高的需求，他们期盼从考古发现中直观地感受历史，寻觅依稀的历史印迹，学习历史文化知识。所以了解有关考古和出土文物知识、参与有关问题的探讨，自然成为当前一种文化诉求。
　　我今年专门递交了一份提案，建议要进一步尊重广大公众对考古和出土文物保护的知情权、参与权、监督权和受益权。考古发掘要自觉接受民众的监督，创造条件使考古工作成果社会化和公众化；对比较重要的考古发现，应及时、主动地以丰富的信息向社会进行新闻发布。
　　另外，相关考古发掘工作在条件允许的情况下可以向公众开放、展示，增强当地群众对本乡本土文化的认同感和自豪感。
　　热点·震后重建
震后文化遗产已抢救34项
　　记者：社会非常关注汶川大地震后文化遗产抢救保护工作，目前震后文化遗产抢救保护工作的进展如何？
　　单霁翔：四川汶川特大地震对众多珍贵文化遗产造成了前所未有的破坏。全国文物系统组织开展了一场救援速度最快、动员范围最广、投入力量最大的灾后文化遗产抢救保护行动，目前，震后文化遗产抢救保护的各项工作进展顺利。截至目前的统计，为抢救四川省震后文化遗产，中央投入的基金已到位近21亿元，落实援建资金近7亿元；文物系统完成不可移动文物保护方案、规划193个，储备项目118个。现在已经开工了140项，这其中包含规划中的不可移动文物抢救保护工程，博物馆、文管所维修，以及少数民族村寨保护工程，目前已经完成项目34项。
　　值得一提的是，备受关注的世界文化遗产都江堰古建筑群伏龙观抢救保护工程，经过勘察设计、监理、施工和业主单位近1年半的艰苦努力，已经正式竣工。
　　-关键词·文物保护
每年接报文物违法案件数百起
　　记者：目前，各地都在加速城市化进程，进行大规模城市建设，如何看待城市建设和文物保护？
　　单霁翔：目前文物保护与地方经济发展的矛盾十分突出，每年仅国家文物行政部门接报的文物违法案件就多达数百起，有的公然违法故意损毁文物，致使一批批文物永久灭失；有的野蛮施工，致使许多古遗址、古墓葬惨遭破坏；还有的地方盲目追求经济利益，将文化遗产视为摇钱树，超负荷利用和破坏性开发，使文化遗产的真实性、完整性受到严重损害。
　　我认为造成这些情况的原因主要是一些地方政府不能正确处理文物保护与发展经济的关系，一些地方政府领导不学法、不懂法，在保护文物工作中有法不依、执法不严。他们既是经济发展的主导者，又是文化遗产的保护者，但当二者利益发生冲突时，往往以牺牲文化遗产资源、自然资源和包括人文环境在内的生态环境为代价，换取眼前的经济利益，造成破坏历史文化风貌、损毁文物建筑的现象屡屡发生。
　　记者：既然问题如此严重，政府又该如何行动？
　　今年两会，我有一个提案，建议设立国家文物督察制度，在国家文物局现有督察司的基础上，按照文物资源的数量、质量和地理分布等，增加多个区域性文物督察派出机构，直属国家文物行政部门管理，负责监督地方文物保护与管理和重大文物违法案件的调查处理。
北京设中央行政区保护历史城区
　　记者：随着北京近年建设步伐加快，很多特色四合院、名人故居消失了，您怎么看待北京的旧城保护？
　　单霁翔：北京的旧城区是指明清北京城墙所围合的地区，基本上是今天二环路以内，大约62平方公里的范围，学术上叫北京历史城区。北京历史城区是城市发展之源，其每一方土地、每一寸肌理、每一道天际轮廓线中，都承载着北京城市的生命与性格、历史与记忆。
　　长期以来由于缺乏对北京历史城区的整体评估与保护，造成整体保护的重重困难。近年来，历史城区因为区位优势，成为房地产开发的黄金地段，大量四合院、胡同等被蚕食，对城市肌理、道路格局和天际轮廓线造成持续破坏。
　　由于历史城区内不同地段分别由四个行政区所管辖也造成保护职责不够清晰明确。
　　现在历史城区在城市建设用地中所占比例越来越小，居住人口也在持续减少，按照《北京城市总体规划》，2020年将减少到100万人左右。我认为按照这一用地规模和人口规模，历史城区已经具备了作为“特区”进行统一管理的基础和条件。
　　我有一个提案，建议对历史城区整体保护，首先要调整北京历史城区内的现有行政区划，以二环路为界，将现在分属东城、西城、宣武、崇文四个行政区的历史城区内的用地加以整合，形成统一的中央行政区。
　　记者：中央行政区有何特殊之处？
　　单霁翔：中央行政区应该具有独特的功能。首先，中央行政区作为我国政治中心的核心地段，要为党中央、国务院在京领导全国工作和开展国际交往服务服务；其次，中央行政区是我国文化中心的核心地段，要为来自全国的民众提供享受高雅文化服务；第三，中央行政区是古都的核心地段，要为国内外来宾领略博大精深的中华传统文化提供良好的环境。（记者郭鲲）

