　　昨天，国学大师文怀沙主编的《四部文明》全球首发仪式在人民大会堂举行。首发式上，文怀沙称在编纂《四部文明》20多年中，他一直是以司马迁“述往事，思来者”的写史姿态来修史。
　　据了解，《四部文明》丛书是对我国先秦至隋唐2000多年间历史文化进行全面的、学术的、总结性研究的大规模撰述。全书共200册，限量发行1000套，收录古籍原著1560余种、18200余卷，总计14000万字。
　　文怀沙70多岁时开始编纂《四部文明》。对于一个古稀老人来说，这项工作无疑是艰巨的。他说，早在50年前，学者周祖谟的岳父、国学大师余嘉锡曾称他为“有识之士”，这里的“识”是指“见识”“学识”“知识”。“他说我是他心目中罕见的‘智识分子’。这席话让我惶恐又感激。”正是余嘉锡的感召力帮助他度过了一切苦难，乃至老来也不敢懈怠，立志修纂《四部文明》。文怀沙表示，之所以修纂《四部文明》，是因为清朝的一些“帮忙”或“帮闲”的“奴才”们，秉承爱新觉罗王朝的意志，对中国古籍进行了一次全面的“清剿”，“对古籍进行了大规模的删减和篡改。比如，书中对岳飞的事迹只字不提，连后代瞻仰岳墓的诗文都一概删除。我编纂《四部文明》不是叫板《四库全书》，而是要本着‘为中国文明聚原典，为子孙后代存信史’的原则进行修纂，为的是还历史以本来面目。”
　　今年97岁的文怀沙红光满面，美髯飘飘。有读者认为他有独特的保健秘诀，对此他说：“我不爱运动，也没有什么灵丹妙药。唯一的诀窍是我不做亏心事，内心平静踏实。每天是在看书、写字中度过。”（记者卜昌伟）

