　　4月28日到29日，由历届国际小提琴、钢琴和声乐比赛获奖选手组成的音乐会“欢乐颂”将在国家大剧院音乐厅上演，为第九届“相约北京”联欢活动拉开序幕。
　　4月20日，“相约北京”承办方中国对外文化集团举行新闻发布会，正式公布了此次参加演出的艺术家名单，其中年轻钢琴家陈萨、小提琴家陈曦和男高音谢天出席了发布会。
　　据悉，本次开幕演出历时两天，集合了目前活跃在国际舞台上的中国古典音乐界新生代中坚力量，除了优秀的小提琴独奏家陈曦、“钢琴公主”陈萨、女高音柯绿娃之外，还有智慧型钢琴演奏家秦川、与柯绿娃同年获奖的男高音歌唱家谢天等。
风云诀：“钢琴公主”挑战”钢琴智者”
　　两位担纲独奏的钢琴家陈萨与秦川除了技巧娴熟之外，风格有很大的差别，陈萨以感情丰沛著称，而秦川则喜欢挑战高难度的曲目。
　　陈萨有“钢琴公主“的美誉，从拉赫马尼诺夫的悠远多情，到肖邦的优雅、再到舒曼的情深意浓，陈萨总能充分演绎。目前陈萨与郎朗、李云迪一起被誉为世界乐坛“中国钢琴时代”的领军人物，在英国“利兹”、波兰“肖邦”和美国“范·克莱本”国际钢琴比赛中获奖，是历史上唯一一位在国际三大顶尖钢琴赛事中获奖的钢琴家。
　　而相对于目前在国内外风头极盛的郎朗和李云迪来说，秦川的名气似乎并未如他的战绩一样辉煌，但是他当年曾与李云迪“交手”并以绝对优势胜出，同时他还是美国朱丽亚音乐学院百年历史上唯一同时获得最高演奏家文凭和最高博士学历的音乐家。在演绎现代音乐方面，秦川受到西方音乐界的追捧，2003年，在演奏难度很大而令世界上众多钢琴家“望而却步”的梅西安现代国际钢琴比赛中，秦川一举获得“巴黎市大奖”和演奏梅西安作品特别奖。
比翼飞：昔日竞赛伙伴同台高歌
　　最有趣的当属在音乐会上演唱《茶花女》片段“也许他是我渴望见到的人”的柯绿娃和男高音歌唱家谢天。在2008年第四届中国国际声乐比赛中，温州姑娘柯绿娃摘得女声部冠军后，与她搭档演绎歌剧《蝴蝶夫人》的男主角谢天也同时赢得男声部冠军。台上扮演夫妻，台下则是中央音乐学院毕业的师兄妹。两人的“缘分”还不止这些，2005年，在宁波举行的第三届中国国际声乐比赛上，两人都只获得了第三名，而这一次却双双抱得冠军奖杯。除此之外谢天还曾获得2004年四月朝鲜四月之春国际艺术节金奖；2005年第三届中国国际声乐比赛男子组第三名、最佳中国艺术歌曲奖;2007年柴可夫斯基国际声乐大赛特别奖。
　　具有古典美女气质的女高音柯绿娃拥有富有张力带有磁性的声音。国际音乐比赛世界联盟主席玛丽安·戈兰薇曾经夸赞过：“中国选手的声音条件和国际大赛名列前茅的选手相比丝毫不差。”2002年她在法国演唱了旅法作曲家陈其钢的新作《蝶恋花》，还有在中央电视台演唱的《枫桥夜泊》、《小白菜》等。她将花态柳情、山容水意，桥月钟声，吴丝蜀桐，空山凝云，演绎的非常到位，唱出了中国古典美学的韵味。2006年日本长崎蝴蝶夫人国际声乐比赛中又获得第一名。在第四届中国国际声乐比赛中赢得金奖和最佳中国艺术歌曲演唱奖。柯绿娃认为，声音条件并不是演员的唯一的资本，还要加强文学涵养的培育。钢琴家傅聪之所以被世人誉为钢琴诗人，因为他的手指下流淌着中国古典诗一般的旋律。

