梁山伯与祝英台的传说无人不知，然而梁祝传说的原型在哪里？数百年来莫衷一是，众说纷纭。在全国出现了多个版本。“这个传说的原型就在南京。”高淳县桠溪镇文化站站长吕克斌肯定地表示，梁祝传说的原型在南京高淳的桠溪镇。（10月14日《金陵晚报》）
2007年，中国民间文艺家协会曾正式发文，命名浙江省宁波市鄞州区为“中国梁祝文化之乡”。在此之前，该协会已经命名河南省汝南县为“中国梁祝之乡”，浙江上虞为“英台之乡”。一对“梁祝”，已有三个家乡，如今再加上这南京高淳，梁祝的“户口”究竟在哪？这真把大家弄糊涂了。
那么，这些地方为何如此积极地给梁祝“安家落户”呢？无利不起早，在我看来，这些地方无非是在给地方利益找借口罢了。试想，千年传唱的梁山伯与祝英台的凄美爱情故事，感动世世代代多少人，何人不知、何人不晓？一旦梁祝落户于此，打着梁山伯与祝英台的旗号，将召来多少游客观光欣赏，将带来多大的品牌效应，将为地方增加多少旅游经济收入？其中的道理不言而知。
近年来，给历史名人安“户口”现象并不少见，当前盛行的公祭之风便是其中的典型。据不完全统计，2003年以来，已经有数十个地方政府直接介入了类似的“公祭”活动。而且，公祭的排场越来越大，规格越来越高，一些祭祀活动纷纷向“国字号”进军。祭祀的地方多了，免不了要抢“祖先”，于是出现了河南甘肃抢“老子”，陕西与河南抢“黄帝”，“伏羲东奔西走，黄帝四海为家，诸葛到处显灵，女娲遍地开花”的热闹局面。
与此相类似的，还有国花、国鸟之类的国字号之争。如在国鸟评选上，关注国鸟选拔者先后提出过将凤凰、褐马鸡、朱鹮、中华秋沙鸭、绯胸鹦鹉、杜鹃、百灵、画眉、黄鹂等列为国鸟的建议，然而，各地争来吵去，最终却没有一个结果。每个地方都希望自己推荐、出产的鸟类能成为国鸟，因为这不仅涉及荣誉，更重要的是涉及旅游、展览等地方切身利益问题。齐齐哈尔市代表在向全国人大推荐丹顶鹤为国鸟时，便明确地说一旦丹顶鹤当选就会给齐齐哈尔市带来什么之类的话。显然，他们只是从地方利益的角度出发，不是从中国大众的利益出发来评选这个国鸟。
“文化搭台，经济唱戏”近年来渐渐成为一些地方政府共识，名人故里之争屡见不鲜。有的是确有其人的历史人物，有的则是本无根据的传说人物。为了争夺历史名人的归属地，一些地方政府不惜血本，办庆典，开研讨会，不一而足。虽然文化和经济间是有一定的联系，但却不能把文化和发展经济过于紧密地联系在一起，把文化为作为发展地方利益的一种手段，否则，不仅不利于文化的真正发展繁荣，而且对经济发展也未必有好处。
对此，复旦大学教授葛剑雄算了一笔经济账，不少地方都宣称，通过'公祭搭台，经济唱戏'，共签订多少亿合同，引进多少亿资金。实际大多是自欺欺人，不是将意向性合同说成事实，就是移花接木。看来，给名人找户口之风可以休矣！
[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

