        　　李白故里不在四川江油，而在湖北安陆；曹操的家乡不在安徽亳州，而在河南省永城市；朱元璋故里不在安徽凤阳，而在江苏盱眙……近年来各地历史名人故里之争愈演愈烈，烽烟四起。
　　记者十一日在安徽省涡阳县工商局了解到，河南省灵宝市一旅游区管理处申请注册“老子”商标，涡阳县政府向商标局上报异议材料。近日，国家工商总局商标局认为异议理由成立，下发裁定书裁定：“老子”商标不予核准注册。
　　老子是中国历史文化名人之一。他的不朽之作《道德经》是世界文化史上一部神奇非凡的“百科全书”、博大精深的“哲理诗”和气势恢宏的“万经之王”。
　　史书记载，老子故里“在濑乡之东，涡水处其阳”、“涡水北有老子庙”、“距谷水流汇涡河处附近”。经考证涡阳天静宫地处涡河北岸，并有涡河与谷水(武家河)在此处交会，地域方位与史书记载完全一致。
　　近年来，该县充分利用这一特有资源，采取文化搭台、经济唱戏的方式，为经济建设服务。先后在二00七年起成功举办了老子文化节，在建的“老子博物馆”也将在今年年底竣工。
　　据涡阳县工商局工作人员介绍，他们在工作中发现了有关“老子”成为商标的公告，认为“老子”商标一旦注册成功，将会对涡阳的“老子”文化产业产生严重后果，并将对今后“老子”品牌的开发利用带来较大限制。接到工商部门通报后，涡阳县政府高度重视，会同工商部门和法律专家在查阅了有关法律规定后，撰写异议材料提交国家工商总局商标局。近日，该县收到国家商标局回复，支持涡阳县的异议理由。
　　专家称，关于名人故里应尊重历史，不可拿传说、戏说当史说。各地应该加大开发宣传力度，造成广泛影响，保护好本地的历史名人资源。(完)

