        　　第63届戛纳电影节将于5月12日开幕。贾樟柯即将携其执导的纪录片《海上传奇》参加“一种关注”单元，作品依然透着那种客观冷静的、不想讨好谁的态度，这样的电影也许受国际电影节的喜爱，但在国内却难以收获大众的普遍青睐。这么多年来，以“非主流”成名的贾樟柯还是那么喜欢游离于传统之外？记者昨日采访贾樟柯时，却得到了“意外”的答复：“工业并非是怪兽，多年来，我一直在学会和它相处。”
　　贾樟柯表示，“目前中国电影的状况把每位导演都锻炼成了‘营销专家’，要绞尽脑汁去建立‘回收模式’，寻找影片中能够被大众接受的特点，并且加以开发。这次，基于《海上传奇》展现了上海这样一个现代化大都市的复杂经历，我希望可以吸引一些高端品牌加盟今后的放映活动，或者通过招商的形式，将拷贝的成本压力分担给赞助商。目前来看，《海上传奇》的回收已经与投入相持平了。”
　　从《站台》开始，贾樟柯的电影就不再发愁投资，而且还进入了全球版权交易领域，使得其创作减少了很多后顾之忧。由此来看，从“电影民工”到“国际导演”的贾樟柯的成功模式很有“复制”的价值。但是，虽然一直以来，青年导演的成长问题备受关注，各种“青年导演计划”也都在逐渐推出，可是收效却不明显。对此，贾樟柯指出了目前阻止年轻导演前行的误区：“许多年轻导演都想自由行走在工业之外，不想受到电影工业设置的任何障碍，不想把时间和精力浪费在与工业打交道的过程中，他们强调的是自我表达，希望借助于一个低成本的投资来被世人发现。我曾经也是这样的，对工业非常恐惧，怕它扼杀我的审美，现在我却不这样认为，我特别希望年轻导演意识到的是：工业不是怪兽，工业对你的改变是有限的，只要你相信你自己的电影，工业会带给你好处，因为你不可能永远在一个业余的状态里面工作，一个有能力的导演应该学会寻找自己与工业的结合点，占领工业的终端出口。”
　　据悉，《海上传奇》通过18位不同年代上海人的讲述，展现这座繁华都市百年的变迁。讲述者中既有韦伟、费明仪(费穆的女儿)、杜美如(杜月笙的女儿)这样的老上海，也有陈丹青、韩寒这样的新一代上海人，而赵涛将在其中演绎一段寻找恋人的故事，并以此“剧情”方式串起整部纪录片。该片原定4月底全国上映，没想到素材太多，后期工作量非常大。还好赶上了5月开幕的戛纳电影节。贾樟柯告诉记者：“电影原名《上海传奇》，但后来发现其复杂和庞大已经不能单纯用一座城市的名字来命名这部电影，所以改成了《海上传奇》。就像是从散文扩展到了一部小说，所以，改名并不是为了商业上的好听。”这部电影之后，贾樟柯会在9月拍摄新片《在清朝》，“这是一部商业片，好看是第一位的。此前我比较喜欢用非职业演员，但这部电影肯定要用明星演员。”（肖扬）

