·重新审视中国传统文化的世界影响力
　　中国古代科学对世界的影响极其大
　　这又让我想起了2006年8月10号《参考消息》上面登载了一篇“本报驻洛杉矶记者的一篇报道”，标题是这样讲的，“走向世界，中国人不能迷失自我”，这里面提到了“到美国学汉语？”打了一个大问号，我们有些人就到美国去学汉语。最后一个小标题就是“民族的才是世界的”。
　　现在是需要我们认真地来反思这样一些问题。我们怎么样能够真正地拿出我们自己的特色性的东西，去和世界文化进行交流。这是一个非常大的问题。因此，我觉得我们需要对中国文化传统或者传统的文化进行重新的审视。
　　我觉得我们可以反过来思考一个问题，就是中国文化在世界上对世界其他的地区、其他的民族、其他的国家在历史上曾经发生过一些什么样的作用？在这个方面，我们了解得如何？
　　五四以来我们一直说要高举“科学”、“民主”两面大旗，为什么要举这两面大旗呢？因为这两面大旗都是中国传统文化中所没有的，或者说缺失的。事实上是不是如此呢？我们要从历史上去看，要去反观一下。我们从历史上看，我们看到中国古代的科学对世界的影响是极其之大的。
　　恩格斯在他的《自然辩证法》一书中有一节讲到历史的发展——发明，这些中间列举了一些对于历史发展有着重要影响的科学发明，其中有好几项都是和中国有直接关系，比如他讲到蚕丝，蚕丝是在公元550年左右从中国输入希腊的。他又讲到棉纸，棉纸是7世纪从中国输入阿拉伯，在9世纪输入意大利。
　　他又讲到了磁针，就是指南针，磁针从阿拉伯人那里传到欧洲人手中是1180年左右，我们知道阿拉伯的磁针是从中国传过去的，中国的四大发明包括指南针。他还特别提到木刻、印刷等等。
　　中国古代的科学的东西传到西方，对西方的文化是起了很大的作用，许多西方学者指出来，中国的造纸术、印刷术、火药、罗盘传入西方，为欧洲文艺复兴的物质基础创造了重要的技术条件。也就是没有这样一些文明的传入，欧洲的文艺复兴欠缺很多的技术条件。
　　20世纪英国著名的中国科技史研究者李约瑟教授，他在一篇题为“中国文明”的讲演中是这样讲的，他说“当我发现18世纪西洋思潮多是起源于中国这样一个事实，我极感欣慰。”
　　德国18世纪的著名哲学家对于中国的文化赞扬也是非常值得我们注意的。当他发现《易经》爻象这个符号可以和他提出的二进位相一致的时候他这样说，他说这种算术是这位伟大的创造者所掌握，而在几千年之后由我发现的。我们过去有的时候也很简单，说二进位数是从《易经》里面得到的，不是，他讲得很清楚，他非常尊重中国易经这个爻象，爻象印证了他二进位数这个数学。这是实事求是地说，他从这里得到印证，印证以后他非常高兴，也就是说他有了一个历史的根据了。这个也是了不得的。
　　当代著名的化学家1977年诺贝尔化学奖的获得者在为他的著作《从混沌到有序》这本书的序言里面曾经这样讲，“中国文明具有了不起的技术实践，中国文明对人类、社会与自然之间的关系有着深刻的理解，中国的思想对于那些想扩大西方科学的范围和意义的哲学家和科学家来说始终是一个启迪的源泉”。
　　下面他就举了两个例子，一个就是李约瑟，因为李约瑟是一位胚胎学家，他说李约瑟由于在西方科学的机械论的基础之上，无法找到适合于认识胚胎发育的概念，因而感到非常失望，可就在这个时候，他首先是转向唯物辩证法，然后，也就转向了中国的思想。而从这个时候开始，李约瑟便倾尽毕生的精力研究中国的科学和文明。这个我们知道，李约瑟是中国科技师。
　　第二个例子是波尔，他说波尔对于互补性的概念和中国的阴阳概念之间的接近深有体会，以至于他把阴阳作为他的标记。还举了其他的例子，我们也还可以看到，比如80年代美国风行一时的卡普勒的《物理学之道》，这本书就是用道家和禅宗的思想讨论现代物理学上的各种问题。这部非常专门的现代物理学的书，在当时的美国就像流行小说一样流行。
　　在科技这方面，除了李约瑟的《中国科技史》，其实还有一本非常概要的书，就是汤普尔写的《中国的一百个世界第一》。都是介绍中国科技成就对于世界的影响。我们有那么多的对世界的贡献，我们如果能够认真地传承下来、继续下来，然后再往前发展，我们同样也接受西方的科学理念、方法，我想我们今天的成就会大大超过，在世界上可能是领先的。
　　可是结果呢？是把我们过去这些东西都割断，重起炉灶。本来我们可以在这个台阶上面继续上升的，结果我们跳下这个台阶，又从头开始做起。我在很多场合讲过，我说中国最有希望成为世界领先的一门学问是什么？中医！可是我们由于自己看不起中医，把中医撇在一边，甚至拿西医的理论去解构中医，结果使得中国的医学沦为世界二流三流的地位。这是非常值得我们痛心的。

