        　　闫凤娇“火”了。这位1989年出生的女子并没有什么“惊天伟业”，在时下当红的所谓“相亲节目”《非诚勿扰》中，闫凤娇以“最清纯女嘉宾”形象示人。然而，清纯形象还没怎么使她名声大振呢，新近突然流传于网络上的一组闫凤娇在卧室与卫生间内拍摄的“欲照”，使这个“清纯女”一夜间爆红网络。
　　舆论将这起八卦谓之为“厕所门”。闫凤娇“欲照”被曝光后，当事人发表声明称照片是“受人胁迫不得不拍”，但好事的网民嘻哈着，“身着黑色蕾丝内衣，自然地摆着各种诱惑动作，一看就是老手，怎么可能是受人胁迫？”无论是炒作还是非炒作，结果都是同一个——闫凤娇无可避免地“红”了。
　　很多人会由闫凤娇的这扇“厕所门”联想到刚刚过去的“兽兽门”。凭借激情视频而获得巨大眼球的兽兽，如今身价飙涨。先不论“兽兽门”道德指数的高与低，“兽兽门”的打开，至少让那些想要一脱成名的女孩有了尝试的勇气，“兽兽门”之后，越来越多的名字贴上了“艳照”标签，俨然一个“后艳照时代”正在到来。
　　以社会浮躁、时代喧嚣等惯用的词语已不足以概括“厕所门”、“兽兽门”等一系列“情色门”的社会效应。这些“门”里的当事人，那一脸无辜的表情，曾经引领公众把矛头指向种种猜测里的“推门人”，待真相被一层层剥开，很多人发现，原来，这一扇扇“情色门”几乎都是主动开启，各个“门”里的当事人，有可能就是“门”后推手、事件导演，最起码也是共谋者。真正最无辜的，是我们曾经付出的一腔同情。
　　“门”，似乎已经成为这个时代桃色事件的代名词，不独独是娱乐圈，官场中人乃至普通人的生活，也会不时地被“门”撞中。
　　今年2月，一位叫做韩峰的局长的“香艳日记”被人曝光于网络。韩峰局长的香艳日记虽然本质上也贴着“情色”标签，但这一扇“日记门”却打开另一个“门世界”——很多人忙着庆幸靠曝光日记这一“非主流方式”捅开了一扇此前没被正规反腐途径打开的“腐败门”，气愤着“香艳日记”展示出的“官场现形记”，质问着堕落官员“你究竟有几个好妹妹”，然而，几乎没有人去顾及“日记门”背后的“非常手段”——一本如此私密的日记到底是如何流传出来的？
　　客观上揭露了丑恶和腐败的“日记门”就是这样让人矛盾万分：一方面“日记门”被曝光的途径涉嫌侵权违法，但另一方面如果没有这种“时迁”式手段，一出出官场丑剧又极有可能被掩埋在更深的黑洞之中。“日记门”除了满足公众的窥私欲之外，也从客观上见证了社会肌体某些部位的溃烂。
　　几乎与韩峰“日记门”同时跃入舆论视野的，是“工行女艳照门”事件。一名穿着工商银行工作服的女生的不雅视频在网上疯狂流传，后被网友“人肉搜索”出该主角是成都工行一员工。“工行女”之所以被曝光，起因是男友丢了录有这段视频的手机。“工行女”当时“很傻很天真”地录下自己的隐私，本与社会无涉，可是当这扇属于她自己的“隐私之门”突然被舆论风雨吹打得摇摇欲坠时，谁又能给她稳定的安全感呢？
　　大大小小、或轻或重的“门”正在被接连开启，我们该惶恐还是该庆幸——惶恐于真相的纠结与安全感的幻灭、庆幸于各色信息的相对无障碍传播？多年之前，“门”只被用来指代一些“带有爆炸性的事件及新闻”，现如今，“门”槛越来越低，“门事件”开始普及蔓延。无论官场、文体乃至普通人的社会生活，各色各样的“门”层出不穷，“门”字成为网络最火的汉字之一。有心人统计过，2010年不到半年里,网络上流行过的“门”事件已接近20个。
　　在一个“门”太多的世界里，我们非但没有感受到信息营养的滋润，沉渣泛起的感受却油然而生。游弋在这沉渣泛起的“门世界”里，附着在我们周遭的是追逐的欲望、以及安全感的幻灭。岁月神偷，到底是什么样的力量偷走了“门”后的栓子？(陈方)

