　　20世纪20年代初，朱德曾留学德国，在那里留下了革命足迹。20世纪80年代和90年代，笔者曾先后两次担任中国驻德国波恩《经济日报》记者，20多年前曾专门寻访过朱德留学德国哥廷根市的住所，并在国内首先进行了报道。
　　记得那是1986年5月的一天，在当时生活在德国汉堡、中国著名外交家王炳南元配夫人王安娜女士的介绍下，笔者和夫人专程去拜访多年来为搜集朱德同志在哥廷根及德国其他各地学习、生活的有关资料的该市档案馆负责人库恩女士。
　　库恩女士很热情地接待了我们，她把档案馆中保存的所有有关朱德在哥廷根的资料和文献都拿了出来。她说：你们是第一个来哥廷根了解朱德情况的中国人。
　　1922年10月，朱德同志抵达工人运动蓬勃发展的德国。他首先在柏林落脚。在这里他结识了先期抵达欧洲，当时正在柏林进行革命活动的周恩来同志。朱德向周恩来倾诉了自己的革命志向，并强烈地表达了加入中国共产党的愿望。周恩来将朱德视为志同道合的战友，欣然介绍朱德加入了中国共产党，朱德成为中国共产党欧洲支部的一名正式成员。尔后，朱德同志进入哥廷根大学学习。后因革命斗争需要，朱德又回到柏林，直至1926年回国。
　　库恩女士向笔者介绍，经过多方面的了解，朱德到哥廷根来，是同中国留学生联络，可以说是从事政治活动的。20年代哥廷根的外国留学生不少，其中20%是中国人。当时他们还成立有“哥廷根中国学生会”，向德国人民介绍中国的情况，争取德国人民对中国民主革命的同情。哥廷根警察局的档案，曾记载他们向警方提出游行并散发传单的申请，传单的题目叫《中国发生了什么事情？》。库恩女士还拿出一张朱德同这些街头活动过的中国留学生的合影照片。照片上的35人中，朱德在前排右起第四个位置上。可以想见，他是留学生中受爱戴的中坚人物。

