当我决定为每一年写一篇综述，而不是简单排列大事记时，就已经将自己放在了一架滚烫火热的炭炉之上。那些事件散漫地搁放在路边，水上，网络里，饭桌旁，犬牙交错，各行其是，试图将之整合是多么危险的事！
试着找一条线索，几条线索，貌似能够吸附住那些做布朗运动的精神原子，展示文化潮汐的律动，然而也许你已经在擦伤每桩事件的脉络，剥夺每种倾向的完整，牺牲每场争论的复杂。
因此，年度综述的有效性在于并仅在于：它是一种盲打误撞的叙述与判断，它能让你隐隐感知那些并未浮出海面、却存在人们内心的意识与情绪。一纸尚未兑现的支票，一笺留待确诊的处方单，它可能在无数废话之外增添一重废话，也可能在灵光一闪中发现某种真知。
以上表明我作为写作者，谦卑而狐疑的姿态。具体到这一年，我依然要斗胆用几个非事件亦非人名的关键词，为2007写一份总结报告。

关键词之一：残缺
究竟是什么让我们如此关注那几十张华南虎照片的真伪？华南虎不是东北猫，没有受到虐待，而且，真有那么多对这个“科学问题”感兴趣的人士？我宁愿将众多打虎派的义愤填膺，解读为他们对信息残缺的极度郁闷。尚没有任何更可靠的证据，仅凭周正龙自己报送的照片，陕西省林业厅以下的众多政府机构就毅然站在了“虎照为真”这一方。两万元奖金不足以让人眼红，背后的利益链条却让世故的中国网民洞若观火。
在这些事件中，多数公众明显站在弱势一方，这似乎是网络锄强扶弱的特性使然，以致也有“真虎派”拿“一个纯朴的农民周正龙”说事儿。然而，华南虎照真伪之辨与学术行政化应否之争，与继续扮演道德民兵角色的所谓“新铜须门”、“海艺辱师”等网络事件相比，凸显的是公众对强势机构“信息遮蔽”的强烈不满。无一例外，这些强势机构总是打着官腔，一副不劳外人置喙的家长派头。他们不采信各种外在证据，不考虑危机公关，甚至懒于给公众一个明晰的解释。
有人总结说，华南虎事件符合网络炒作的两大要素：与动物有关，传统媒体跟进。依我看，莫若将“动物”两字换成“权力”，而“传统媒体跟进”的前提是：权力是有限的权力。正如前些年的中国足协，林业部门和教育部门，是政府机构中的相对弱势群体。这才是“华南虎照片”与“学术行政化”两大网络热点能够此起彼伏、峰回路转的关键所在。
在“华南虎照片”事件中，打虎派凭借的是常识、科技手段与权威机构的鉴定；而在“张鸣事件”与“光华风波”中，张鸣与邹恒甫仗以与行政权力对抗的，是自身的学术地位与社会声名。媒体与公众热衷跟进这些多少有点事不关己的话题，或许正反映了他们对其他更为重大、更为贴身的事件，诸如涨价，诸如水污染，的信息缺失与话语无力？
网络代言的民意真是一柄双刃剑。它会向滚滚红尘索取真实、高尚与秩序，但一旦真正的道德民兵出马，它又立刻变成自由拥护者的狂欢派对。这一年，广电总局（国家广播电影电视总局）继续着事无巨细严加管理的教导主任嘴脸。禁止拍摄某些题材的影视还只是防患于未然，黄金强档只能播主旋律作品还算是正面提倡，封杀《虹猫蓝兔七侠传》已经开始让人觉得小题大做，笑声却在针对“快乐男声”的琐碎规定出台达到了顶峰：不许歌手泪流满面，不许粉丝抱头痛哭，不许主持与评委互称“哥”、“姐”……基本上，一个煽情的选秀节目所有的卖点都不被允许出现在电视屏幕上。那么，观众为什么还要通过电视收看该档节目？这个问题广电总局拒绝回答，也没人真的想问。在《第一次心动》及一系列整容、涉性节目叫停之后，大家都看到了笑声背后，权力的真实。
沉默之后，小小的爆发。中国政法大学一名博士研究生董彦斌11月13日正式起诉广电总局：由于它没有建立完善的电影分级制度，导致话题之作《色，戒》被迫删节后在内地上映，侵犯了消费者的公平交易权和知情权，违反社会公共利益。这起未准立案的控诉，最大限度地表达了公民对于信息人为残缺的愤怒，也向我们指明这种愤怒所能到达的边界。
带来残缺的，有时不仅是权力，还有历史。山西黑砖窑，是真正挑战公众良知的黑暗深渊。人们不只震惊于残酷的真实本身，更惶惑于何以社会基层组织都在利益面前丧失听觉与视觉。“底层沉沦”命题的提出，只是被新闻刺痛的又一次应激反应，诚如吴思等人指出，这种现象在中国古已有之，于今未绝，何来“沉沦”？到底是什么遮蔽了我们对底层的认知？是过往光荣化、高尚化的底层想象，还是对人性本恶的故意回避？从道德层面而非制度层面出发，可以解释媒体与公众的心酸，却无法真正理解底层为何一直沉沦，仍在沉沦。
我们彼此之间的理解越来越难。不炒股的人们望着兴致勃勃的股民同事，不明白他们为何可以在下午三点之前百事不问；投资专家望着小贩和文员们，不明白他们为何弄不清楚基金为何物就全力吃进；中产阶级望着重庆家乐福门前的长队，不明白为何十一元钱的差价就可以让人们连夜排队甚至蹈入死地……一位朋友说，这不是钱的问题，是精神的问题。或许他偏激地撞见了真相。怕涨价，怕水污染，怕财不理你，怕政府调控……罗斯福说人生来拥有四大自由，其中包括免于恐惧的自由。欲望无时无处不在，但因恐惧激发的巨大欲望则可怖可惊，它印证了我们精神生活的残缺。全球市值第三的股市，与为十一元钱付出的生命，或许比猪肉飞涨，更能标明中国社会快乐指数的刻度。

