        　　“一身英姿飒爽的军装打扮,只能一个字形容‘帅’!”当记者在京西宾馆看到全国人大代表、著名歌唱演员谭晶时,心中暗暗想到。今年春晚与陈奕迅演唱《龙文》后,她又到美国洛杉矶、旧金山、费城、波士顿、纽约等地巡演,两会开始前才刚回到北京,可谓马不停蹄。
　　“每次出国演出,都让我对中国文化发展和对外文化交流有了更加深刻的认识。”谭晶经过长期的积累和调研,为今年的两会带来了“增强软实力,研究、推动对外文化交流”的建议。谭晶指出,国际文化交流是国家对外开放总战略的重要组成部分,是党和国家整个对外工作的重要方面,是我国文化领域对外开放、对外交往的主渠道和主要方式。在全球一体化的趋势下,文化走出去已成为一种历史的必然,是文化发展的时代抉择。“然而,长期以来,西方文化娱乐产业在全球占据主导地位,如美国电影生产总量占全球电影产量的6%—7%,却占据了全球各影院总放映时间的50%以上。一部《阿凡达》,在中国的票房就达到了12亿元人民币,这让国产电影看到了差距。所以,尽管我们的文化走出去战略取得了很大成就,但现阶段,我国文化在国际上的影响力和竞争力还有很大的提升空间。”
　　“其实,外国人也很想了解我们,在他们眼中,中国的文化博大精深,充满神秘感,但却很少有实实在在的东西。”谭晶对此感受颇深:“这回我随团到美国巡演,这个团叫‘四海同春’,虽然刚成立两年,但已经去了很多地方,在国际上具有很大的影响力。他们演出的内容都颇具中国特色,我想这应该是他们成功的秘诀所在。”
　　谭晶还指出,宣传国家文化形象还要注意时机的把握。“我们在北京奥运会上运用祥云、鸟巢、中国印等中国文化元素就好好地宣传了一回,受到了广泛好评。在即将举行的上海世博会和广州亚运会上,我们同样要好好利用机会,让中国文化在世界舞台上放歌!”
　　记者　李蕾

