7月11日，学贯中西、享誉中外的我国两位学术泰斗任继愈、季羡林同日谢世，举世皆惊。任继愈先生在北京医院逝于清晨4时30分，享年93岁；4个半小时后，季羡林在北京301医院辞世，享年98岁。
一日陨两星，这是我国学术界的重大损失。但他们留下的精神财富，却惠及中华子孙。无论是任继愈，还是季羡林，他们都是我们心目中永不陨落的智慧之星。
回望两位大师，他们在各自领域取得很高的成就，著作等身，靠的是什么？是先天之才因素吗？先天因素固然不是全无关系，但笔者以为，最重要还是他们后天的努力。我记得一位自称季羡林先生学生的人，曾来京让季老给他提示今后努力方向，季老只给他提示一个字“勤”。这一个字大抵也是季老成功要诀之一吧？
季羡林先生是我国著名学者、北京大学资深教授、中国文化书院院务委员会主席，中科院院士，中国语言学家，文学翻译家，梵文、巴利文专家，作家。笔者尽管没直接接触季羡林先生，但从他不少的作品中感受到先生的勤奋、谦虚、多才多艺。2003年，我和中央报刊的一些负责人同去吉林延边市开新闻评审会，人民日报原总编辑范敬宜与我们同在一节车厢。他和我谈到季羡林先生，谈到他刚由文汇出版社出版不久的《敬宜笔记》，并说季羡林先生尽管高龄，生病住院，还为他的集子写了一篇读后感。随后范总送我一份刊登在新民晚报上的季羡林先生所写的《读敬宜笔记》的文稿复印件。范总谈到季羡林先生时，眼睛中闪现出由衷的尊敬之情。回京没几天，我又收到范总亲自签名送给我的《敬宜笔记》一书。文中收录了他1996年10月至2001年10月的部分作品，其中大部分作品发表在《新民晚报〉》“敬宜笔记”专栏。编务之余，我研读《敬宜笔记》，大有裨益，特别是对范总在书中自配的早期画作，更是眼界大开。我读了几篇之后，有了写篇书评的冲动。正欲动笔时，我突然想起季羡林先生所写的《读敬宜笔记》文稿复印件。我找来细读，季羡林先生在不长的文字里，评述到书中文章的思想性：“讲问题则是单刀直入，直抒胸臆……可以称之为四真之境”；谈到范文的文风：“每一篇都行云流水，舒卷自如，不加雕饰，秀色天成”；谈到敬宜笔记的文体：“范敬宜的‘笔记’是他的谦称，实际上都是美妙的散文或小品文。”我读到这里，不仅佩服这个九十多岁老人的智慧光芒，也打消了写书评的想法。季羡林大师写的书评如行云流水，把读者想说或没想到的都说了，我还有什么可写的？于是，我在值班之际，把季羡林先生《读敬宜笔记》的文稿复印件转给人民日报海外版“文萃版”。原文在海外版转载后，海内外读者直接分享到大师的文采。
不久，我又收到朋友送给我的一本季羡林先生在文革后写的散文集《牛棚杂忆》，读书中诸篇，对这位勤奋的东方学家、作家产生由衷的敬意。
至于我对著名哲学家、宗教学家、历史学家，国家图书馆名誉馆长任继愈先生的了解，是读到他主编的四卷本的《中国哲学史》。他在一套书的有限篇幅里，结合自己深邃的见解，把中国哲学发展的历史及其沿革分析、梳理得明了而透晰。从此，任继愈先生的名字深深印在我的脑子里。我尽管对他的作品研读有限，但听说，他曾被毛泽东誉为“凤毛麟角”。毛泽东给任老如此高的评价并不为过。学术界都承认，任继愈先生学术成就卓越，影响深远，是用马克思主义立场、观点、方法研究中国哲学的优秀代表，是中国马克思主义宗教学的开创者和奠基人。他筹建了中国第一所宗教研究机构，培养了几代中国哲学史和宗教学研究人才。这些成就，大抵离不开勤奋。据悉，即使在他垂暮之年，也不放弃思考和写作，历经十余年主持编写了107卷、总字数过近亿的《中华大藏经》。
任继愈、季羡林是当今在中外学术界获广泛认同的大师，斯人已去，精神永存。笔者以为，纪念二老没有厚此薄彼之分，只是他们获得的至高成就是在各自不同的领域罢了。人民日报7月13日在第11版用一块版的篇幅就任继愈、季羡林同日相继辞世写了一篇综述《让大师的智慧照亮未来》，就较好地表达了人们同敬两位大师的心声。

