        　　上世纪二十年代的京城，有两位风华绝代的名媛——林徽因和陆小曼，她们美貌动人，才华出众。不仅如此，她们都与当时的著名诗人徐志摩有过浪漫的爱情。而林徽因与徐志摩的爱情，终成镜中花；陆小曼与徐志摩的爱情虽历尽千辛万苦，终是步入婚姻殿堂。林徽因与陆小曼有着众多的相同与不同，更耐人寻味的是这两位名媛在相差10年后，都在人间四月芳菲尽的季节，驾鹤西去。林徽因的一生中，大部分时间都是在北京度过的，而陆小曼一生中大半的时间是在南方度过，但是她与徐志摩的旷世之恋，却是发生在北京。
出生在晚清举人家中，父亲既在民国政府财政部任职，又是中华储蓄银行的主要创办人，陆小曼6岁时来到北京，进入北京女子师范大学附属小学接受新式教育
　　很多对陆小曼的描述几乎都离不开：绝世美女，生就一张瓜子脸，五官小巧秀气。眼睛不大，却是漾满魅力；身材不高，却娉婷动人。她的举手投足，一颦一笑都别具风韵。徐志摩眼中的陆小曼更是“一双眼睛也在说话，睛光里漾起心泉的秘密。”胡适一直喜欢陆小曼，他说：“陆小曼是一道不可不看的风景。”那么造物主使用了怎样神奇的魔力，造就出如此的女子呢？
　　1903年农历九月十九日，陆小曼生于上海，这一天传说是观音菩萨的诞生日，而陆小曼又生得白嫩可人，于是家里人都称她是“小观音”。陆小曼的父亲陆定是晚清举人，曾到日本早稻田大学读书，是日本名相伊藤博文的得意弟子。在日本留学期间，陆定参加了孙中山先生的同盟会，后来又到民国政府财政部任职，是中华储蓄银行的主要创办人。陆小曼的母亲吴曼华也是名门之后，陆小曼生长在这样的家庭中，决定了她未来的道路。
　　陆小曼6岁时来到北京，她的父母一心想把女儿培养成名媛，因此陆小曼一直受到新式的教育。她在上海时上的是幼稚园，到了北京以后，已到入学年龄的陆小曼，进入北京女子师范大学附属小学接受新式教育。陆小曼9岁时升入北京女中读书，当时到中学读书本身就是富人的消费，而女子能够受到中学教育的更是少之又少。
　　陆小曼在北京女中读书一直到14岁。我曾经查找到成立于1912年的北京第一女子中学当时所开设的课程，有国文、日文、英文、数学、物理、化学、体操、生物、劳动、图画、音乐、修身、历史、地理、国术，从中我们可以看到当时女子中学的教育是多么开放和丰富。陆小曼15岁时，又被父亲送到法国人开办的圣心学堂。这是一所贵族学校，当时北京军政界部长的千金小姐们，许多都在圣心学堂读书。陆定还专门为女儿请了一位英国女教师，教授英文。陆小曼生性聪慧，十六七岁已通英、法两国语言，还弹得一手好钢琴，又精于油画。她既有上海姑娘的聪明活泼，又有北京姑娘的秀丽端庄，在学校里，大家都称她为“皇后”。
在外交部街的三年(当时的北洋政府外交部所在地)，使陆小曼从一个女学生转身成为社会名媛
　　在北京的街巷中，有一条街叫外交部街，这条街东起朝阳门南小街，西至东单北大街，南临西总布胡同，北与协和胡同相通，因北洋政府外交部设于此而得名。外交部街虽在繁华闹市，却少有喧嚣，步入街巷的深处，一种清静和优雅的感觉油然而生。在这条街的中部，就是当时的北洋政府外交部所在地。当时外交总长顾维钧，需要一位精通英语和法语，年轻美貌又有学识的姑娘，参加接待外国使节的工作，于是，顾维钧就请以培养名媛著称的圣心学堂代为推荐，陆小曼成为当然人选。从此，陆小曼经常被外交部邀请去接待外宾，担任口语翻译，参加外交部举办的舞会等。
　　三年的外交翻译生涯，使陆小曼从女学生成为社会名媛。18岁时，陆小曼逐渐名闻北京社交界。她的多才多艺，她的热情大方、彬彬有礼，她的明艳笑容、轻盈体态和柔美声音，令无数人倾倒。顾维钧十分欣赏陆小曼，有一次，他当着陆定的面对一个朋友说：“陆建三的面孔，一点也不聪明，可是他女儿陆小曼小姐却那样漂亮、聪明。”看陆小曼的故事读到这里，我常常想到北洋政府外交部去看看，看看那个能够造就出陆小曼的名媛气质的地方。
　　在外交部街的入口处，我看到一个铭牌，介绍了外交部街的变迁。外交部街在明代称为石大人胡同，因武清侯石亨宅第在此而得名。不过石亨可不是什么光彩的人物，他勾结宦官鱼肉百姓。清代，工部宝源局建在这里。宣统末年，为了迎接访华的德国皇太子，外务部在宝源局旧址上兴建迎宾馆，这是当时北京城内最豪华的西洋建筑。后来这里还做过袁世凯的临时大总统府，孙中山来京的临时行辕。再后来，北洋政府外交部迁到这里，石大人胡同遂改名外交部街。1949年后，这里又成为新中国外交部。上世纪60年代初，外交部迁往朝阳门内大街，这里遂改为仓库。此后，又逐渐变成职工宿舍，院内旧建筑被逐一拆建。现在，北洋政府外交部唯一留下的，只有一座灰色的西洋式门楼。望着眼前这座漂亮的门楼，我想象着北洋政府外交部该是怎样精致的建筑，也许只有这样的建筑才能熏陶出精致的陆小曼。

