        　　复旦大学现代人类学教育部重点实验室、复旦大学历史系联合组成的“曹操墓人类基因调查的历史学研究”课题组昨天上午发布最新的研究进展：经过了大量文献资料对照，并对上海图书馆保存的118份曹氏家谱仔细研究之后，课题组已完成历史文献部分的研究工作，现在可以确定，曹操后裔真实存在，而且基本锁定调查目标。这一研究成果为下一步进行DNA比对，最终确定“曹操墓”真伪奠定了基础。
　三个方面明确
　　复旦大学锁定调查目标
　　课题组负责人、中国魏晋南北朝专家、复旦大学历史系教授韩昇说，通过历史学的研究，现在已经明确三个方面的问题——
　　其一，曹操父亲并非由夏侯改姓，曹氏与夏侯氏没有直接血缘关系。课题组成员查阅了曹操祖父曹腾的文献资料，没有发现夏侯姓过继曹姓的资料，而且，按照当时的宗族制度，过继子嗣只可能在本宗本姓范围之内，因此，关于曹氏由夏侯氏改姓一说，可认定是后人对曹操身世的污蔑。
　　其二，司马一族创建的西晋政权是在曹魏政权下孵化出来的，当时，为维护政权的稳定，并没有对曹魏的皇族进行灭族，所以，曹操后裔得以繁衍，曹家谱系留传下来是有可能的，现在可确定真实存在。
　　其三，目前全国及海外共保留了完整的曹氏家谱285份，上海图书馆保留数量最多，其中的多份家谱可以追溯到宋朝以前。通过家谱的调查，可发现“曹操后裔”可能出现的区域以及历史上“曹操后裔”可能迁移的路线。目前，课题组重点锁定三个区域：一是位于安徽、山东、河南、江苏四省的交界处，以安徽亳州为中心，这里是曹操政权的发源地，也是安阳汉墓被发现的地区；二是浙江的金华、绍兴、萧山等地；三是湖南等省沿江地区。
两份曹氏家谱
　　将成DNA采样研究重点
　　韩昇介绍，在上海图书馆保存的两份曹氏家谱，自称是曹操的后人，并且有完整的谱系，这些家谱延继到现在的曹姓人群，都将成为DNA采样研究的重点。
　　课题组另一位负责人、复旦大学生命遗传学专家李辉博士介绍，鉴于历史学研究结果，目前，现代人类学实验室的重点已经放在三个重点地区的曹姓人群样本采集上，现在已经不需要夏侯姓人群的采样。据新民晚报




