        　　今日，在参加完天津刘老根大舞台开业仪式后，“小品王”赵本山将来北京参加《三枪拍案惊奇》的首映礼，并开始自己今年的春晚之旅。赵本山说，这回是来“闯春晚的”。“不管能不能上，我也得去试吧试吧，这两天我一直睡不着觉，每天都想很多，以我现在的身体状态，肯定是上不了，在春节前磨节目的一个月实在让人受不了，加上我脑袋还有病，进水了。”
　　“这也算我人生的一次挣扎”，谈起这场10月的大病，赵本山一改往日的幽默，言语中感慨颇多。他还透露说自己曾经历过一次车祸，但那种危险只是瞬间的，而这次的痛苦时间更长。“因为要失去，所以感觉特别珍惜，有一种死里逃生的感觉。”赵本山说，他现在很珍惜生命，更感谢那些关心过他的人。“有时候我就想，我是一个从农村走出来的演员，却有这么多人关心我，真的觉得很温暖。如果现在有人问我能赚多少钱，我会觉得这个问题对我来说，远不如问我有几个朋友更让我感动。”这次大病对赵本山影响很大，他表示，现在唯一能做的就是拍出更多的精品影视剧，“好好活着”。
　　随着岁末临近，央视春晚也不能回避地摆在了赵本山面前。但由于身体状况的限制，他能否出现在春晚舞台上，目前还没有定论。“不管能不能上，我都得去比划比划。这两天我就要率徒弟去北京找导演金越报到了，主要是侃题材和剧本。”赵本山觉得，目前最头疼的还是剧本，“这几年的剧本大多是由徐正超写的，但是今年他的任务很重，一两个人恐怕没法完成剧本的创造，最可能的情况是集体来创作。”另外，赵本山的身体健康状况也不容忽视，“春晚太累了，尤其前一个月，压力太大，会非常吃力。我现在的身体也不好，还没过百天呢，说多了话就头晕。照我现在这样的状态，我就上不了春晚了。”不过，赵本山也表示，他将积极疗养，并于元旦去复查，如果康复好的话，央视春晚就不成问题了。
　　至于能否带徒弟上春晚，带哪个徒弟上春晚？赵本山表示还没有定论。“现在小品的剧本正在一个个地看，这次的阵容想大一点儿，多去几个人，演员也肯定会从我的徒弟当中挑选。不过还没最终确定，要根据剧本的需要，我再考虑谁上。”（祖薇）
新闻链接
　　总导演金越赴新疆挑节目
　　前日，央视虎年春晚总导演带着晚会主创来到了新疆和田地区挑选节目。在和田，剧组共观赏了10个来自基层群众原创的节目，其中包括民间集体舞、儿童快板说唱等充满维吾尔民族特色的表演形式。导演金越称，在其中已经选中了将要登上春晚舞台的节目。“我觉得由各地的群众来参与春节晚会的演出也是‘开门办春晚’的一个落实。来和田选节目就是我们从自然来稿中发现的一个‘宝’”。金越介绍，下一站他将前往河南省民权县“中国画虎第一村”考察。“听说村里有400多位村民从事绘画产业，上至花甲老人，下至六七岁顽童，拿起笔来都能画出惟妙惟肖的老虎来，如果把这些能人请到虎年春晚舞台上，串起一个特别的‘虎年画虎’的节目，相信一定会非常好看。”

