　　已故的现代艺术大师玛莎·葛兰姆(MarthaGraham)生前夙愿在11月27日终于可以完成了——让她的舞团在中国演出，而这个时刻，已经整整迟到了17年。1991年，玛莎·葛兰姆辞世，17年后，她一手创办和经营的玛莎·葛兰姆现代舞团将在国家大剧院为大师完成这个未了的心愿，而中国观众也将首度领略这个有着82年璀璨艺术历程的传奇舞团的艺术精髓。
　　玛莎·葛兰姆（1894-1991）是和毕加索、斯特拉文斯基齐名的现代艺术大师。生前她被称为美国“国宝”，流行歌后麦当娜曾拜她为师，在回忆录中将她奉为“女神”。导演伍迪·艾伦也把玛莎大师当作艺术灵感的“缪斯”，在最近接受采访时他仍念念不忘地说：“我从玛莎·葛兰姆那里‘偷’了很多东西，在她面前我是一个‘大盗’！”玛莎·葛兰姆可以说是世界上弟子最多的舞蹈家之一，她的传人有六代之多。
　　11月27日和28日率先与中国观众见面的是融会古希腊传奇和充满奇幻色彩的《神话寓言》主题演出。舞蹈《步入迷宫》和《夜旅》分别源于广为流传的希腊神话《米诺斯迷宫》和《俄狄浦斯王》，这两部作品中都运用了荣格的神话原型分析理论，具有艺术与哲学的双重深度。舞蹈却并不刻意表现情节，而是通过极具想像力、极具力量感的肢体动作，勾画人类内心共有的恐惧与渴望。同晚还将上演的有舞蹈《爱之幻彩》和《光明行》。《爱之幻彩》是当年玛莎·葛兰姆受绘画大师康定斯基启发而创作的一部舞蹈经典，标新立异地用色彩描绘了爱情的感觉；而《光明行》则是玛莎大师88岁高龄时的灵感之作，它被舞蹈界视为“玛莎·葛兰姆技术体系的百科全书”，在现场交响乐队的伴奏中，所有演员身着金色的舞蹈服在舞台上奔跑跳跃，如同太阳放射出千万条金色光线，充满了澎湃的激情和温暖的希望。
　　随后的《美洲年鉴》是一台更为特别的演出，它精选了大师整个生命历程中的6部经典作品，从22岁主演的处女作，直至91岁的临终前收关之作。其中有玛莎·葛兰姆参演的成名之作《摩尔人的夜曲》（1916）、仅用一张椅子和一个舞者表现情绪的无情节舞蹈《悲悼》（1930）、展现喜悦与欢快心情的《枫叶拉格泰姆》（1991）等，从中不仅能够看到大师艺术历程与艺术风格的演变，更展现了玛莎·葛兰姆对美洲文化的深入影响以及对20世纪历史的深层思考。
　　此次带团巡演的是玛莎·葛兰姆舞团艺术总监珍妮特·艾尔伯，她在1972年进入玛莎·葛兰姆现代舞团，是玛莎的得意门生。在珍妮特眼中，玛莎·葛兰姆是一个天才，具有天生的舞蹈基因。
　　对于首度访华演出，珍妮特坦言：“这些节目的编排方式本身就是要表达一种信息：它能够带给观众‘弦外之音’，提供一种便于中国观众理解的途径。”

