        　　上周刘心武再度登上“百家讲坛”，《红楼梦八十回后真故事》也同步上市。
　　“嘤嘤以求友，跃跃待争鸣。”刘心武之前的“红楼作品”曾经引发了“红学”大震荡。而此次复出，他又将给我们带来怎样的思想颠覆？为此本报记者专访了刘心武。
喜闻名作家刘心武先生
　　再登央视讲红台
　　周汝昌
　　（一）
　　新红鲜绿倩谁栽，一望荒原事可哀。
　　可喜春风吹又到，种桃培杏满园开。
　　（二）
　　为有源头活水生，顺流千里百花荣。
　　新枝独秀添新意，开辟鸿濛最有情。
　　（三）
　　不贵雷同贵不同，百川归海曰朝宗。
　　也曾一掌思遮日，无奈晴空有九重。
　　（四）
　　探佚缘何用力勤，草蛇灰线重千斤。
　　当仁不让真侠义，首尾全龙慰雪芹。
　　庚寅新正廿五日定稿
　　颠覆!
　　一百二十回《红楼梦》
　　不是经典
　　记者：自从您在“百家讲坛”对《红楼梦》进行了颠覆性分解，在全国掀起了一股“红楼热”。与此同时，您也遭到国内红学家的一致反对。其中最富争议的观点是“秦可卿是废太子允礽的女儿”。在《红楼梦八十回后真故事》中，您回应了历史学家的批驳。您认为会引发新一轮的思想碰撞吗？您认为书中还有哪些观点比较刺激人？
　　刘心武：我的观点准确地概括，应该是“秦可卿这个艺术形象的原型是康熙朝废太子在二废时藏匿到曹家的一个女儿”。我的新讲座的最具挑战性的地方，是颠覆了“一百二十回《红楼梦》是经典”的说法。
　　由大体是曹雪芹写成的前八十回和高鹗续写的后四十回构成的一百二十回《红楼梦》是流传甚久、人们熟悉的通行读本，但曹雪芹的前八十回是经典，高续后四十回绝非经典。喜欢一百二十回通行本的人们继续喜欢就是了，但我现在通过电视讲座和新书，发出了我的声音：曹雪芹是完成了《红楼梦》全书的，共一百零八回，八十回后不是四十回而是二十八回，这二十八回的内容跟高鹗所续的四十回大相径庭。
　　我对曹雪芹原笔原意的后二十八回进行了细致深入的探佚，讲座和书里抽丝剥笋般地加以阐述。比如我探佚出曹雪芹笔下有关于狱神庙的大段故事，前八十回里被无辜撵出的茜雪去慰问入狱的宝玉，小红则去探望入狱的王熙凤。我探佚出后二十八回里李纨会暴露出不积阴德的人性黑暗面，巧姐陷入火坑，李纨和贾兰却不愿拿出银子赎救，高鹗在续书里把坑害巧姐的“奸兄”派到贾芸头上，大错，贾芸为救巧姐还“仗义探庵”，曹雪芹笔下的“奸兄”是贾兰。这里不可能一一列举我的探佚心得，但我的探佚都是有材料作依据的。我对曹雪芹后二十八回内容的探佚陈述和对高鹗所续四十回的否定，预计会引发出新一波的红学争鸣。需要说明的是，《百家讲坛》的讲座限于每集的表述时间，剪掉了不少我的举例和论证，最后形成十七集的讲座节目。而《红楼梦八十回后真故事》的书里不仅保留了讲述时的全部内容，还增加一些内容，由于最后印书不必像播节目那样时间长了必须分编为几集，因此书里目录显示只有十五讲。
　　记者：您提到王扶林导演的电视连续剧《红楼梦》，没有采用高鹗的续书内容，而是利用当时可以获得的探佚成果，是值得称道的。而最近李少红导演新录制的《红楼梦》仍用一百二十回的通行本为基础，你说可以理解。但是李少红的《红楼梦》人物造型和选角引来很大争议，您觉得这也可以理解吗？
　　刘心武：李少红受制于“不能离开一百二十回通行本”的清规戒律，使得连续剧的剧本还不如二十几年前王扶林版的那样具有探索性，我个人感到遗憾。我没有看到新版《红楼梦》的片花和人物造型图，只听说未播已有批评声响起。但我却觉得在将《红楼梦》转换为其他艺术形式时，导演在人物造型等方面能够力求出新，使其与以前人们看到过的都不一样，显得非常“跳眼”，倒可能恰是艺术勇气的体现。

