        　　我国从5年前引入“非遗”概念，短短几年，非物质文化遗产资源已达近87万项，其中列入国家级“非遗”保护名录的项目约1400个，成为拥有世界级“非遗”数量最多的国家之一；与保护名录上“非遗”数量“大跃进式”的增长速度相对应的，是大量“非遗”正从我们的生活里悄然消失。
　　文化部部长蔡武指出，“非遗”的传承链条正在中断：60年间，传统剧种损失了三分之一；消失的舞蹈类遗产超过20多年前统计总量的三成，其中河北、山西两省近三分之二的传统舞蹈失传。
　　亮家底、抢申报是每年文化遗产日的两个传统项目，但今年6月12日我国第五个文化遗产日，热闹中的反思意味儿却越来越浓。
“非遗”陷入物质化困局
　　“‘非遗’保护热潮掀起的20年，也正是‘非遗’消失最快的20年。”一位文物保护专家痛心地说，在过去20年间，我国民间小戏种从386种减少到目前的200多种。
　　“一些地方政府把劲儿都使到申报前，一旦申遗成功，得到国家相关部门认定后，地方政府的政绩完成了，就又是庆祝会，又是文化节的，具体的保护工作却被扔到一边。这种做法是非常令人担忧的。”中国文联副主席、中国民间文艺家协会主席、国家级非物质文化遗产评审专家委员会主任冯骥才指出，重申报、轻保护，甚至超负荷利用和破坏性开发的现象，如今在全国普遍存在。许多地方申遗成功后，将其视为广告招牌，专注于挖掘“非遗”的含金量，而非保护。
　　中国艺术研究院研究员田青对此也感慨颇多：“一些地方的申报工作轰轰烈烈，具体保护工作却难以落到实处。这说明地方政府并不清楚保护非物质文化遗产的意义所在，也是缺乏文化自觉的一种表现。”
　　目前，正致力于申遗的地方政府数不胜数，但客观地看，当前排队申遗的，有多少牌“打”在文化传承上，又有多少牌“打”在经济效益或地方政绩上？
　　冯骥才发现，进入名录的食品类非物质文化遗产越来越多。有媒体报道说，某个凉茶上了“非遗”名录之后，利润增长了100倍。“非物质文化遗产的主要价值应该是精神价值和文化价值，而很多食品类‘非遗’和商家利益结合得过于紧密。”冯骥才一再提醒社会注意目前越来越多的非物质文化遗产的物质化。
“非遗”申报亟需去“功利化”
　　申报“非遗”，既可以提升当地的形象，又可以创造绿色GDP，因而对地方政府有着极大的吸引力。现有的文化遗产竞相申报“非遗”不说，甚至还会极力创造“非遗”。近年来，各地纷纷争夺名人故里，就是一个侧影。与之形成鲜明对比的是，一些地区原本很有价值的“非遗”项目却无人申报。
　　对此，有专家分析说，申报大热的项目，往往是工艺类、饮食类，申遗效果胜过花钱打广告，艺术类如戏曲和民间文学类的申报却往往无人问津，一来因为它们的种类较少，二来因为其物质载体不明显，难以带来直接的经济效益，所以人们热情不起来。
　　“申报‘非遗’，如果和政绩或商业利益结合在一起，一定是过热的，而且热得不正常。”冯骥才说，文化遗产的第一保护人应该是政府，企业申报容易让“非遗”申报商品化，这样就会服从商业规律，而不是文化规律。对于非物质文化遗产的保护而言，如果没有现代商业元素的渗入，我们很难想象某种文化遗产能够在世界范围内进行传播与发展。但是，商业元素过度地渗入，也往往会让目的迷失在手段之中。
　　令冯骥才忧虑的另一个问题是“非遗”保护缺乏专家参与。冯骥才指出：“我国虽然目前有1400项的非物质文化遗产，但其中一半都是没有专家参与管理的。这就使得很多项目的保护处于混乱无序之中。”
　　国家非物质文化遗产保护工作专家委员会副主任、著名民俗学家乌丙安曾一针见血地指出：“现在，各地都掀起了保护非物质文化遗产的热潮，而我们要警惕的却是，这股热潮有可能演变为对非物质文化遗产的一次集中毁灭。”

