        　　为迎接“2010中国上海世界博览会”开幕，上海大剧院昨天宣布推出“世博演出季”，整个世博会期间安排287场节目，覆盖了13个国家、地区。上海大剧院艺术中心总裁张哲介绍，世博期间，上海大剧院将是世博园区以外的舞台亮点，法国、荷兰、德国、爱尔兰、波兰等众多国家的文艺精品将以“国别日”名义出现在上海大剧院舞台，该国文化精英或政要将亲自光临剧场与民同乐。
　　此次“世博演出季”突出“荟萃大师、诠释经典”。5月1日开幕演出将迎来陈燮阳执棒上交与歌唱家黄英、莫华伦、廖昌永的欢庆之声。紧接着，世界著名指挥家郑明勋、钢琴家郎朗、作曲家陈其钢等将携手法国广播爱乐乐团带来三场经典音乐会。7月都柏林爱乐乐团将登台。8月9日，“武侠三部曲：《卧虎藏龙》《英雄》《夜宴》”音乐会将推出。5月登场的法国普雷约卡伊芭蕾舞团现代芭蕾《白雪公主》将让白雪公主时尚起舞。荷兰舞蹈剧场Ⅱ团的现代舞专场、比利时皇家芭蕾舞团现代芭蕾《印象帝王》以及“百年名团”摩纳哥蒙特卡罗芭蕾舞团当代版芭蕾舞剧《睡美人》各具特色。话剧导演孟京辉将于5月和7月在大剧院推出话剧《一个无政府主义者的意外死亡》以及《唐·吉诃德》。
　　8月和9月，大剧院将重磅推出普契尼的四幕歌剧《波希米亚人》和瓦格纳的歌剧《尼伯龙根的指环》。中国原创歌剧《西施》《雷雨》《楚霸王》，原创舞剧《周璇》，原创芭蕾《花样年华》《马可·波罗——最后的使命》，客家舞剧《大围屋》，民族舞剧《大梦敦煌》，音画歌舞史诗《秘境青海》以及香港舞蹈团舞蹈诗《清明上河图》和香港城市当代舞蹈团现代舞剧《双城记》也将在世博期间亮相。
　　上海大剧院全新官网（www.shgtheatre.com）世博前夕推出，引人关注的是其一站式自助网上购票功能，只要有一台打印机，客户购票后可随时打印电子票，官网还支持在线大额实时票款支付。（记者伍斌）

