        　　西安事变前的两个月，张学良把吕正操从东北军六四七团团长任上调到西安张公馆，负责内勤工作。
西安事变相约“等你一星期”
　　吕老回忆道：12月25日下午，张学良身着平时极少穿着的戎装，平和地对大家说：“我要伴送蒋介石回南京，有宋子文、宋美龄和端纳作保，没问题，三天就回来。”大家都劝他不要去。
　　张学良主意已定，还很侠义地说：“好汉做事好汉当。”吕正操见张学良去意甚决，就对他说：“等你一星期，你不回来，我就回河北掌握部队。”吕正操遵守承诺，于31日乘头班飞机再转火车、汽车，从西安赶回河北徐水团部，掌握部队。
诗作唱和纽约重会张学良
　　张学良和吕正操的联系是1984年接上的。张学良的侄女张闾蘅往来于中国大陆、香港、台湾和美国经商。当年6月，她受伯父张学良委托，到北京看望吕正操，告知张学良在台湾的情况。此后，两位老人间的书信、口信、诗作唱和，往来不断。张闾蘅成了他们之间殷殷的忠实信使。
　　1991年3月10日，张学良和夫人获准从台北赴美探亲。吕正操一行五人，5月23日从北京飞往旧金山，为生于1901年6月3日的张学良贺寿。1991年5月29日，两位老人在张学良年轻时的知己、贝祖贻太太蒋士云家中见了面。
　　据《南方日报》

