        　　林兆华执导的《老舍五则》上周在京上演。在本报上周五举行的观剧活动中，20位观众为该剧打出了86分的好成绩，足见此次小说改编成话剧获得成功。此外用荒诞和黑色幽默诠释老舍作品也获得观众认可，有观众留言“荒诞比写实更动人。”
改编老舍作品成功
　　《老舍五则》是首次将老舍的短篇小说搬上戏剧舞台，从本次观剧看，老舍的文学魅力超过了林兆华的个人魅力，75%的观众都表示是慕老舍之名而来。在这部戏里，文学顾问舒乙精挑细选了老舍短片小说中的五个具有代表性的故事——《柳家大院》、《也是三角》、《断魂枪》、《上任》和《兔》。60%的观众印象最深的故事是《上任》，原因自然是剧中的情节有现实的影射，其中的台词更是让现场爆发热烈掌声，得到不少观众的共鸣。
　　虽然剧中的五个故事都很短，但每一个都具有很强的戏剧性和讽刺性。从观剧来看，此次编剧对小说的改编得到了观众的认可，甚至有观众为编剧打出了100分的满分，有观众表示“能在短小的篇幅中体现出激烈的矛盾冲突，以及人物内心活动，足见老舍小说和编剧的功力。”
演员表演得最高分
　　以往的老舍作品改编话剧通常采用的都是现实主义的表现方式，而林兆华这次却用了黑色幽默和荒诞的手法来呈现故事，80%的观众对幽默荒诞的处理表示认同，有观众表示荒诞的表现手法比写实更有力量和动人。
　　演员的表演得到了本次观剧的最高分——90分。不仅刘佩琦、雷恪生这种老戏骨一人分饰多角演出精彩，本次演出中起用的武术演员、京剧演员也让观众印象深刻。在所有演员中，90%的观众最喜欢雷恪生，在《老舍五则》中，他一会是迫害媳妇的公公、一会是街坊混混、楚总长，两个小时三种角色让他演得游刃有余。（记者天蓝）
　　■精彩台词
　　1A：历朝历代，官和匪就是一张币的两面儿，谁和谁都甭想分开，这么简单的道理你不懂？昨天的匪兴许就是今天的官，今天的官或许就是明天的匪。
　　B：稽查长，插您一句，这今天的匪兴许也就是今天的官，这今天的官可未必不是今天的匪！
　　2A：给李司令写辞职信，我要解甲归田。
　　B：哥，您还没穿上甲呢，解得哪门子甲啊！
　　C：二哥，脚踩两条船，容易劈腿。
　　3A：总之告诉你吧，从妓女到老鸨，从女招待到女明星，但凡是娶不到手的，一律不能信。
　　4A：对，这男人要是看住了裤裆，这钱就算看住了。
　　5A：两人娶一个老婆，我看未必就不行。
　　B：我知道！可人都说小两口儿、小两口儿，没听说有小三口的？再者说了，这将来生了孩子算谁的？
　　C：二位，说定了？小三口儿？不反悔？我倒有个疑问，到了那天新婚之夜，哪位爷先进洞房？
　　6A：对啊！人家都说他惦惦我，一开始我也不信，都说，我也有点儿打鼓。
　　B：你有的我也有，你没有的，我也没有，我可惦惦你哪儿啊？
　　7A：我没说错吧，你拿你妹妹在楚总长那儿押宝，一个黄花大闺女给个半大老头子耍弄着，这不是羊入虎口吗？
　　B：为艺术牺牲，值！
　　8A：我就是喜欢男旦艺术！你们是不知道，这男人要是演好了女人，比女人更他妈骚啊？对对，咱们不谈这些低级趣味，只谈艺术！
　　■导演回应
　　《断魂枪》有遗憾
　　这出戏如果大家爱看，首先要感谢老舍先生。观众觉得不过瘾，还想看，其实舒乙也提过续集的问题，我在考虑。从创作风格来说，老舍以往的风味戏给人的印象都是写实的，这次创作之初我就在想，有没有其他方式可以表达。排这个戏难度算是比较大的，因为要把小说的文字变成舞台语言不好弄，所以这次编剧得分理应比导演得分高。
　　作为导演，这出戏我没费太多劲，毕竟团队非常好，尤其是演员。我之所以选择与北京曲剧团合作，因为他们演的老舍戏很多，北京话也地道，而且作为戏曲演员，他们的表演可以多样化，不一定非按写实的来。
　　此外，这个戏本身语言就很幽默，我不想把它做沉重了，我想让大家看看，北京旧时底层社会的世态炎凉照样能起到反思作用。
　　不过这个戏，也有不足。比如《断魂枪》，背景就没有表达清楚，外国鬼子洋枪洋炮一进来，一身武艺的镖师也没了用武之地，这时一定失落得很。剧中时代背景不清楚，观众就会不大理解，我在表达上想过很多次，但用解释的方式表现，就不是戏了。（口述：林兆华）

