　　由北京友谊歌舞团和上海城市舞蹈有限公司联合打造的舞剧《红楼梦》，以舞剧形式表现古典文学巨作《红楼梦》。舞剧《红楼梦》大胆选取了大虚幻境、海棠诗社、黛玉葬花、刘姥姥进大观园、骗婚等等最具有代表性的场景展现到舞台上，重点从肢体语言中突出个别主要角色的个性，观众既一目了然、不失原著的韵味又重新把二百回的《红楼梦》用90分钟重读一遍。通过分割式想象的创意，用舞蹈的方式体现场景，刻画人物，将红楼的文学性，观赏性、艺术性与舞蹈的本体化巧妙地融合在一起，从精神层面上解读《红楼梦》，从视觉上感受精神上的碰撞。
　　舞剧《红楼梦》的舞美制作，工艺精巧细腻，结构严谨，大气欢畅，充分融入了中国的传统建筑美学理念，注重镂、透、秀的艺术特质，舞台空间显得灵秀、透亮，富于梦幻色彩。通过面对面的形式，诠释了这一传世的伟大巨著，它的出台不仅弘扬了历史文化，推动了中国舞剧的发展，并且有着更深远的意义，它是中国舞剧的发展，并且有着更深远的意义，它是中华文学艺术的里程碑！
　　首次以舞剧形式表现的中国古典文学巨作《红楼梦》，由中国舞蹈界南北精英强强携手、合力打造，以其大气、精致、新颖、现代的特质取得了新的成就。
　　国家一级编导赵明编导的《红楼梦》，以“红楼”的诗情、诗性、诗魂作为舞蹈的灵魂，以多种舞蹈形式营造出或缠绵、或活泼、或激昂、或悲凉的舞台意境；旅德作曲家苏聪，以传情达意的原创旋律、交响民乐的水乳交融、越剧吟唱的巧妙穿插，为全剧营造了虚实交替、流畅写意的氛围。
剧中扮演“黛玉”和“宝玉”的分别是曾主演过11部舞剧、包揽“文华奖”、“荷花奖”、“梅花奖”等国家舞蹈最高奖项的著名演员山翀，和曾在全国舞蹈比赛等多项顶级赛事中折桂的青年演员武巍峰。

