在我国农村，有许多普通的文化人凭借自己的热情和执著，在艰苦的条件下，努力坚持着精神文化的传播工作。他们无私奉献、无怨无悔，为构建和谐文化、培育文明风尚和促进新农村建设，不断地作出积极的贡献。目前热播的电视剧《文化站长》，所演的人和事，就是许多感人故事中的一个真实缩影。

我这里所说的文化站长并非指某一个人，而是指长期活跃在农村文化阵地――即工作在乡镇综合文化站的、所有平凡而普通的群众文化干部。
同属于文化部门，城市里的专业文化与农村的群众文化是有着很大的区别的，不仅业务上“专”有不同，而且工作“要求”不尽相同，其工作条件与现实环境等方面，也都大不一样。正如某位县文化局长说的：乡镇文化站，就是设在乡镇一级的“小文化局”；文化站长就是“小文化局长”，因此不要求文化站长和乡镇文化干部在专业上有多么“专”，而需要他们有很强的组织能力和引导能力，尤其需要他们样样都能懂一点，有很高的“万金油”本事，惟其如此，才能真正地管理好和发展好所在乡镇的农村群众文化事业。
事实证明，这是文化战线的“行话”，也是人人都能够听得懂的“明白话”和“大实话”，更是基层党政部门和普通群众都能看得见的“客观现实”。许多文化站长与本单位职工在自己平凡的工作岗位上，也都是这么做和这么努力的。
而与此不相适宜的是，目前文化部门职称评审的高门坎，在一定程度上影响着“文化站长”的工作热情和事业发展，换句话说，文化系统内的“职称阳光”比较严重地偏离了农村文化前沿，这对那些常年坚守阵地、默默奉献而又向来清苦的“文化站长”是很不公平的。

众所周知，事业单位干部职工靠工资吃饭，其工资收入的多寡，全凭职称来“说话”。
“文化站长”工作在最基层，在国家和地方目前投入还十分有限的情况下，他们面临着设施差、工作杂、头绪多、经费少、收入低，以及可能得不到“足够重视”等方面的实际难题，而文化系统内现有的中、高级职称的申报条件，对“专业文化”与“群众文化”又不加以适当区别，使得许多卓有成绩的“文化站长”望“职”兴叹，与职称无缘。据我所知，有不少“文化站长”在基层工作一二十年，虽业绩突出、成果累累，但一直因为学历偏低、又无专业学术论文在省级刊物发表，而不得不守着低职称、低报酬、低待遇却长期作着令人寒心的文化奉献。
例如申报一个普通的中级职称，有关文件规定，申报者必须在省级以上的公开刊物上发表两篇以上与本专业相关的学术论文，而且每篇论文不低于两千字，此外还有外语考试、计算机证书、大专以上的学历等等。这些必须具备的硬性“杠子”对于长期从事专业文化（如表演专业、文博专业）的人员来说，要求是比较合理的，也是专业文化干部职工应该做到、或不难做到的。但对于农村群众文化干部（习惯上称“群文干部”）来说，这个要求就显得不切实际，也实在不合乎情理。
假如一个“文化站长”一门心思地专于某个专业，整天埋头做自己的学术的话，那这个“文化站长”只能算个“学术站长”，却不是新农村农民朋友需要的“样样都在行”的文化干部。
按照农村发展实际和农村文化的客观需要，一个在职的“文化站长”既要热情接待文化爱好者的来访，又要注意发展和壮大文化骨干队伍；同时既要学美术，又要学音乐；既要懂点文学创作和新闻采写，又要懂点戏剧表演和歌舞编导；既要掌握一些基本的文物知识，又要善于挖掘民族民间的文化遗产；既要从事、或指导一般性的图书管理，又要开展常规性的文化培训和文化娱乐活动；既要有一定的专业技术特长，又要有一定的组织协调能力和业务辅导能力。显而易见，乡镇文化干部的综合素质是何等的重要！然而一个人的时间和精力都是很有限的，整天同农民群众打交道，工作琐碎而有难度，因此“文化站长”的学术论文不是说写就能写的，何况如今的论文“发表”已经流俗于商业运作，更何况两千字以上的所谓的“学术文章”在当前浅阅读时代，是鲜有人“拜读”的，大部分读者对这种又长又涩的“纯学术”已经没有了兴趣，甚至弃之如“手纸”了。
凭心而论，谁能说电视剧《文化站长》中的“文化站长”是不合格的文化站长呢？他之所以工作开展得好，又深得农民群众的欢迎，不是因为他有“省级以上的学术论文”，而是因为他非常痴情于发展“乡村文化大院”、热心引导和帮助群众学知识、学科技，经常组织开展群众喜闻乐见的文化娱乐活动，并且他于“吹、拉、弹、唱、写”等方面样样都能。建设新农村，就非常需要千千万万个这样的文化站长。

从这个意义上看，文化职称的申报与评审，应该更多地向战斗在一线的“文化站长”倾斜，给农村文化传播者以必要的支持和鼓舞，让他们在辛苦之余，能有机会感受到“职称阳光”的温暖，从而告慰清苦、激发活力、稳定队伍，把实现好和维护好农民基本文化权益真正地落到实处。

