　　金秋十月，张家港又迎来了自己的品牌文化活动——长江文化艺术展示周。
　　11月1日，2007（张家港）长江文化艺术展示周的大幕正式开启，长江流域的各种文化再次聚首，精彩亮相，给现代化的港城带来了浓郁的民族文化气息。
　　2007（张家港）长江文化艺术展示周活动由文化部社图司、中国戏剧家协会、中国民间文艺家协会、中国摄影家协会、江苏省文化厅、江苏省文学艺术界联合会、张家港市人民政府共同主办。长江流域12个省市区的文化精英云集这里，共同领略张家港领衔长江文化、构建和谐文化的宏大气魄和壮阔场面。
　　和前三届活动相比，本届长江文化艺术展示周更加精彩纷呈。展示周的主角由去年以戏剧为主体变成了今年的民族民间艺术展示，系列活动包括“中华情—绚丽张家港”长江文化展示暨经贸周开幕式、江苏国泰成立十周年文艺晚会，“长江颂”全国摄影艺术精品展，第二届（张家港）全国小戏小品大赛，长江流域各省市区戏剧家协会联谊会，第二届（张家港）长江流域民族民间艺术节，《中国·河阳宝卷集》首发式暨推介会等。展示周期间，张家港市还举办了银企合作恳谈、旅游推介、张家港发展经济论坛等一系列经贸活动。
　　张家港的秋天，总是和长江文化并肩而行。2004年以来，张家港市着眼提升城市内涵，以弘扬博大精深的长江文化为切入点，连续四年精心策划组织了“长江文化艺术展示周”活动，通过“写长江”、“画长江”、“唱长江”、“拍长江”等主题设计，集中展示了长江流域一大批具有浓郁地方特色的民俗文化遗产和历史人文风情，在提供文化交流平台、加强城际文化合作的同时，巧妙地打响了张家港的城市文化品牌，有效提升了张家港的知名度和美誉度。长江文化艺术展示周所产生的综合效应已经远远超过了这项活动的本身，得到了社会各界的广泛认同，该项目荣获文化部第二届“文化创新奖”。

