        　　明天，央视春晚语言类节目将首次开查。据工作人员透露，首次审查中，历年春晚常客冯巩、李伟健和武宾都将出现，而今年小品大赛的获奖作品也将位列其中。
　　这些年，冯巩永远是最早到春晚剧组报到的大腕明星，每年第一个到，第一个拿出本子参加审查，今年春晚也不例外。据了解，今年冯巩带来的节目将是他与阎学晶、邵峰等5人表演的“相声剧”《不能让他走》。内容是围绕一起交通肇事而引发的闹剧，冯巩扮演一个救人而被误会、做了好事差点变成坏事的倒霉蛋儿，阎学晶则饰演医院里的护工，在“冤枉冯巩”的问题上首当其冲。今年9月，冯巩曾带着这个新作品在弟子李鸣宇创办的相声的小剧场——“鸣乐汇”演出，反响不错；李伟健和武宾的相声则将焦点对准了现在非常流行的电视购物，借鉴了曾一度非常火爆的“卖表的侯总”形象，对电视购物当中林林总总的怪现象进行了讽刺和揭露；不仅如此，在今年第七届全国CCTV小品大赛中获得二等奖和三等奖的小品《自作自受》、《普通人家普通事》也将被吸纳到首次审查中。
　　另据了解，目前赵本山、黄宏、巩汉林等小品大腕，还没有向春晚剧组递交成形的作品；郭冬临、蔡明、郭达则大致汇报了自己的创意。而相声方面，姜昆原来是委托一位作者写了《恋曲2009》，讲3对新人在2009年的经历，结果这个创意被剧组以新意不足给“毙”掉了。姜昆表示如果有好的作品，自己还会上，不会因此而放弃春晚。（祖薇）

