　　[原创2008-11-1022:07:59]作者:戴旭
　　此日记引用地址:http://blog.people.com.cn/blog/trackback.do?wlog_id=1226326357404211
　　应韩导之命，半年前写的一个新闻稿。本来这片子准备今年3月播的，一来二去就到了现在。新闻稿因此也成了旧闻了。不过，这片子什么时候看都不晚。毕克齐说，一切历史都是当代史。片子中的列强今天还是列强。中国比当年好了一点，但还没有完全摆脱受气包的角色。国人仍需努力！
　　鸿篇巨制　历史大戏　《台湾·1895》推出
　　“豪情义举中华剑，同根一脉保江山……风雨百年情不断，魂牵梦绕是台湾”。一曲荡气回肠的悲沉韵律，即将随着《台湾·1895》2月16日在央视一套黄金时间的播出，在神州大地回响。
　　由国台办组织指导拍摄、著名导演韩刚执导的37集电视剧《台湾1895》，是第一部以“台湾如何被割让”为主题的重大历史题材作品。本剧通过聚焦中国近代史上最有标志性的事件——甲午战争和《马关条约》，作为立体观察自1873年至1945年近现代中国与世界的切片。
　　在全景式的视角下，剧作展现的不是一个主人公的命运，而是横跨欧亚各国，纵及朝野绿林，铺漫政治、经济、军事、外交各领域的大画卷。导演以近乎白描的影视手法，从狂啸的枪口炮口上，从邋遢的条约长卷里，将西方资本主义列强弱肉强食的贪婪本性，和中国最后一个封建王朝衰朽、崩溃的内因，跃然荧屏。通篇铁火血泪的间歇处，在看似不经意的人物对白和画面转换间，剧作叙述了日本变革图强及侵略国策的制定、实施过程；同时像镜鉴一样，观照中国先于日本受辱和变革，结果却落于日本之后并惨遭日本蹂躏的一幕。和近代史上其他的一切屈辱都不同的是，台湾的被割让是近代中国“改革”失败的直接结果。由这一结果上溯原因，才是本剧真正着力点所在。伴随着鳞次栉比的历史密室被一个个打开，那个尘封在百年岁月里的无声问号在客观的、必然的逻辑里得到诠释。一切历史都是当代史，并最终固化为思想史。2008年是中国改革开放30周年。这一丝理性的天籁之音透破并不遥远的时空，历史的回声已如黄钟大吕，久久轰鸣。
　　本剧的一切故事和铺陈，都紧紧围绕台湾展开。通过从中法大战，到日本非法吞并琉球并蓄谋已久，制造事端偷袭北洋舰队，迫使清廷签立城下之盟等一系列事件的发生和各种矛盾的交织，脉络清晰地再现了台湾被割让的历史全过程，并在剧终用历史镜头的方式，重现了抗日战争结束台湾回到祖国怀抱的场面。对于普通的观众，这是一次系统的历史知识普及和生动的爱国主义教育，而对于叫嚣台湾地位未定图谋分裂祖国的台独分子，则不啻为一记事实的铁拳；对于当今国际反华势力，这也是一声有力的断喝。
　　留在心底的伤疤，任何时候揭开都会让人颤栗。但本剧在展示中华民族被凌迟和屠宰的的场景时，生发的不是哀痛的呻吟，而是绝地奋起的怒吼。编导匠心独运，将剧情涉及的国内外100多位真名实姓人物，划分为阵营分明的三大群体：外国侵略者、腐朽的清朝统治者和坚决反抗侵略的中国朝野英雄。以法国远征军司令孤拔和日本睦仁天皇、陆军总督山县有朋、海军大将桦山资纪为代表的列强狡诈、凶悍，得寸进尺；以西太后、李鸿章为代表的晚清统治者无能、无耻，自毁长城；这一切都成为以抗法、抗倭的黑旗军首领刘永福，保卫台湾的沈葆祯、刘铭传，邓世昌、丘逢甲等英雄群体的悲烈衬托。可以说中国近代史有多长，雄浑激荡的慷慨壮歌就有多长。或在边防、海疆，或在台湾和北京朝堂，各有各的使命各用各的方式，但热血全都流向同一个捍卫民族利益的战场。各路英雄先后亮相，次第登场，象征着中华儿女坚贞不屈绵绵不绝的意志。这是一个深远而强烈的寓意。18世纪的法国思想家托克维尔说：当历史不再昭示未来时，心灵便在黑暗中行走。显然，编导是要通过表现这些为民请命为国死战的人们，虽然没有改变当时的政治结果，但其前赴后继的牺牲，却蕴涵着中华民族灵魂深处的精神伟力。正如紧接着这一页屈辱历史翻开的中国革命史所证明的那样，这种精神一旦被唤起，其威力是无穷无尽的。这种精神孕育了新中国，也孕育了21世纪中华民族伟大复兴的光明未来。
　　这是一部凝聚了编、导、演和戏里戏外众多部门和专家学者巨大心血的作品。国台办领导同志和各业务局及一些历史学家和研究台湾问题的学者，以各种形式予以指导并参与创作。编剧杨晓雄感于责任重大，身患癌症，依然夜以继日创作，并亲临实地采风考察。在交付第三次修改稿后不久，即与世长辞。无论是剧本创作、导演拍摄、演员表演、史料镶嵌、特技运用、美术置景、服装道具等方方面面，都贯穿真实还原的原则。导演率领剧组在酷暑之中辗转全国各地，尽可能在本剧所涉及的历史事件发生地进行实景拍摄，演员则精益求精，努力做到每个历史人物都有真实而个性化的出色演绎。正是这种对历史负责、对观众负责的神圣理念，和呕心沥血的精良制作，使漫漫长剧既恢弘壮阔又栩栩如生，自然可信而又意境悠远。全剧以黑、红为主色调，黑的阴谋黑的硝烟，红的火焰红的热血，让画面具有强烈的视觉冲击力。故事展开以事件为结点以时间为主线，百川归流般地汇集、穿插各种历史线索，似大江东流般跌宕起伏，浩气磅礴，韵律铿锵，自始至终充溢着撼人心魄的力量。

