        　　北京时间昨日凌晨，第63届戛纳电影节落下帷幕。泰国导演阿彼察邦·韦拉斯哈古执导的《记忆前世的人》意外获得最佳影片金棕榈奖。此次影帝奖项也下起“双黄蛋”，由《美错》男主角哈维尔·巴登和《我们的生活》男主角艾力奥·吉马诺并列获得。中国导演王小帅的《日照重庆》最终空手而归，没有获得任何奖项。
阿彼察邦第三次戛纳获奖
　　泰国电影《记忆前世的人》讲述布米叔叔因为肾衰竭即将离开人世，他回到老家度过自己生命中的最后时光的故事。阿彼察邦是新世纪泰国出现的新锐“鬼才”导演，连年斩获国际大奖。2002年《你的幸福》获得了当年戛纳电影节一种关注单元大奖，2004年《热带疾病》则获得戛纳电影节评审团奖，这次终于登顶戛纳，成为当今泰国电影第一人。
　　对于此片获得金棕榈奖，争议颇多，但评审团主席蒂姆·伯顿的回答也许更直接：“戛纳电影节的一个特点就是在这里能看到一些别的地方见不到的电影，现在全世界的电影都在好莱坞化，像这样的电影我以前从来没见过。”
　　作为中国唯一的竞赛片《日照重庆》，最终无望金棕榈奖。此前对该片赞不绝口的影评人纷纷调转方向，指该片与王小帅的旧作相比大失水准。据悉，戛纳向来喜欢走艺术风格的电影，最终拒绝《日照重庆》的理由是该片商业味过重。影片投资方天宝华映负责人担忧地表示，该片并非一部成熟的商业片，虽然也融有暴力、枪战、悬疑等商业元素，但影片纪实感太强，反而容易让观众产生一种视觉上的疲劳，恐怕在国内票房上也难以赢回投资。王小帅本人则显得很轻松，表示不能每回参赛都拿奖，还对此次拍片受制片人过多干涉抱有不满情绪。
戛纳影帝也下“双黄蛋”
　　这届电影节的一大特色就是一后二王。《合法副本》的女主角朱丽叶·比诺什获得影后，这一奖项也使得她成为有史以来第一位包揽柏林、戛纳、威尼斯三大国际电影节影后奖项的女演员。
　　《美错》中的巴登与《我们的生活》中的吉马诺共同成为影帝。评委称，这两个演员的表演很不一样，但他们的表演都达到了相同的高度，投票的时候，他们两人的票数也非常接近。巴登在《美错》中饰演的角色在西班牙从事仿冒名牌皮包生意，进行非法交易。巴登是西班牙最著名的男演员之一，曾经两次获得奥斯卡奖提名，并于2007年凭借出演《老无所依》中的冷血杀手最终获得奥斯卡最佳男配角奖。此次获奖属于实至名归。相比之下，意大利演员吉马诺则是一位80后小伙，此前只有歌舞片《九》较为知名。
奥斯卡提名演员成最佳导演
　　在戛纳电影节诸奖项中，最佳导演奖是仅次于最佳影片奖的重要奖项。同样意外的是，获得该奖的是法国实力派演员马修·阿马力克。此前他以一系列高质量的作家电影如《潜水钟与蝴蝶》、《野草》等，不断证明自己的演技实力并赢得奥斯卡提名奖等国际大奖，但他做为导演的才华却少为大众所知。事实上，此前他已经执导过三部剧情长片，在获得最佳导演奖的《巡演》中，阿马力克自编自导自演，展现出一个全能电影人的才华。
　　《巡演》一片可以被归到公路片的范畴内，讲述一名重操旧业的演艺制片人率领一群姑娘组成了一个舞团，在法国各个港口城市展开脱衣舞巡演的故事。剧中阿马力克扮演领导表演团队的老板若阿奇姆，这个当年曾获得成功，却在四十岁时突然抛弃家庭远赴美国的男人，怀抱着荣归故里的美好愿望，迎接他的现实却毫不留情。阿马力克将迷失的中年男人的内心世界，演绎得淋漓尽致。评审团表示，给阿马力克颁奖是因为《巡演》的风格独特，展现了他执导电影方面的才能。(记者周南焱)

