        　　陕西省考古研究院副院长张仲立4日向中新社记者透露，2009年该院完成秦陵考古勘探共计90多万平方米。新发现两座陪葬坑，对勘探发现的多处汉代墓葬等进行了清理，其中南区的2座汉代初期墓葬，墓室全部由长约1.6米的长条实心砖砌成，这是迄今为止考古发现的中国最大古砖。
　　秦始皇陵园面积56.25平方公里，陵上封土原高约115米，现仍高达76米，陵园内有内外两重城垣，内城周长3840米，外城周长6210米。内外城廓有高约8—10米的城墙，今尚残留遗址。陵园附近共发现各种大大小小的陪葬坑、陪葬墓等600多座，其中兵马俑、石铠甲、铜车马、百戏俑等坑的发现震惊世界。
　　据张仲立介绍，这2座汉墓位于陵园内、外城之间，毗邻而居，为带斜坡道的砖室墓，均由斜坡道、前室、后室、耳室组成，共出土陶鼎、盒、细颈壶、陶灶、陶缶、小陶罐、铁锸、漆器及铜铃等21件。这2座墓葬出土的长条砖均长1.6、宽0.23、厚0.11米，是迄今为止考古发现中国最大的实心砖，堪称砖类的“巨无霸”。
　　至于为什么秦始皇陵园中出现汉代墓葬？张仲立分析说，汉代初期，秦始皇陵应该还有守陵人，普通百姓的墓不可能葬入皇家陵园。那么，这些汉墓的出现有两种可能，一是当时的守陵人重点守护的是内城区域，外城无暇顾及；二是很可能是守陵人或者其亲属的墓葬。他还推测，当时秦始皇陵园附近有很多陶户，专门烧制各种陶器，这些巨型实心砖有可能是陶户为墓主特制的。(完)

