　　明年年初，圆明园长春园宫门复建项目将正式启动。一时间，舆论认为该项目有造假文物，实施“赝品工程”之嫌。更有人担心这又是一个“劳民伤财的形象工程”。

　　圆明园新闻发言人宗天亮表示，出于对文物保护的激情，专家学者就学术问题进行争论无可厚非，但他希望专家在树观点下结论叫停工程之前，能亲自到圆明园现场做一番考察，切勿不了解情况妄加指责。事实上，对于圆明园保护方案学术界历来有“废墟派”和“整修派”两大阵营。眼下，复建长春园宫门其实是个科学而理想的折中方案，是经过专家讨论后决定实施的方案。

　　据了解，2000年，《圆明园遗址公园规划》中有两项属于以复建方式进行保护的工程：工程主要属于功能性建筑，如长春园和圆明园的大宫门，占地约为14000平方米；未来复建项目还将包括“三园”（圆明、长春、绮春）的全部围墙。但目前，其余项目尚未通过审批。

　　《文物保护法》规定“不可移动文物已经全部毁坏的，应当实施遗址保护，不得在原址重建”。修复圆明园是否违背了《文物保护法》？宗天亮表示，目前的“复建宫门”不能等同于“圆明园重建”，更和浙江横店异地复建圆明园工程没有丝毫关联。

　　对“文物具有不可再生性，‘无为’就是最大作为”的观点，宗天亮表示，对圆明园遗址的保护规划是众多资深专家的智慧结晶。早在上世纪80年代，就有具体的保护规划方案出台。“无为”不是科学保护理应采取的方式，历史上各朝各代宫殿庙宇都经过多次修葺、复建。长春园宫门面阔五间，专供皇帝出入。门楣挂乾隆十二年六月御书“长园”黑漆铜字一块玉匾。圆明园此次复建的宫门也完全采用原始设计方案，方案符合“不改变原状原则”及国际社会的“最小干预原则”。也是对内部遗迹实施基本保护的必要措施。（记者程奕）

