　　11月18日，《首届中华龙文化兰州论坛宣言》正式发布，呼吁为中华龙启用新的英文译名。中华龙与西方文化中的龙“dragon”完全不同，中华龙主要象征正义与吉祥；西方的“dragon”主要代表邪恶与祸祟，因此应将中华龙英译为“loong”以示区别。
　　耐人寻味的是，大约一年前，关于中华龙更改英文名一事，已闹得沸沸扬扬。双方都言语谆谆，各执一词，但最终不了了之。孰料一年后，又有人旧事重提，拿中华龙更改英文名说事。
　　应该说，“学术无禁区”，作为一项学术课题，探讨中华龙更改英文名，自是题中应有之义。到底该不该改名，完全应该在学术范畴内，各抒己见，畅所欲言，乃至针锋相对，互相辩驳，这都未尝不可。作为旁观者，我们亦应心平气和，从容视之，切切不可怀揣偏激情绪，或者拿民族大义说事，一想到为中华龙改英文名，就暴跳如雷，破口大骂。
　　据报道，《首届中华龙文化兰州论坛宣言》的相关专家学者认为，西方的“dragon”主要代表邪恶与祸祟，因此应将中华龙英译为“loong”以示区别。笔者觉得，若是纯粹的学理判断，的确并无不可，我们不宜愤愤不平。令人遗憾的是，当笔者检视此次“首届中华龙文化兰州论坛”的相关资讯，才恍然发觉，所谓的为中华龙改英文名，只是夺人眼球的噱头而已，它只是制造引起公众争端的命题，以期赢得关注。换言之，为中华龙改英文名：商业下的蛋。
　　且看中新社兰州11月19日电的一段背景资料——甘肃，是中华龙祖伏羲、女娲的故里，是中华龙文化的发祥地之一。据了解，二00四年，兰州建成了中国唯一以龙文化为主旨的主题公园——龙源，通过雕刻、书法、剪纸、园林等多种艺术形式，展示丰富多彩的中华龙文化。
　　原来如此！原来兰州大打龙文化牌，所谓经济搭台、文化唱戏，于是《首届中华龙文化兰州论坛宣言》就在兰州举行；于是我们看到，与会人士不遗余力地大赞特赞龙文化，将龙上升到简直无以复加的崇高地位，《首届中华龙文化兰州论坛宣言》甚至宣布：“龙是中华民族精神与文化的象征、中华儿女情感的纽带。融合、团结、创新、奋进是龙文化的显著特征。弘扬龙文化，对于提高民族自信心、团结海内外华人、促进现代化建设和构建和谐社会具有重要作用。”
　　固然，龙文化在我们这里，确实渊源流长，今天我们谈论龙，纷纷以龙的传人自居，这有悠远的历史心理，礼赞龙也无可厚非。但是，我们却往往忽视了龙的另一层含义——它与皇帝息息相关。在封建时代，皇帝是真龙天子，只有皇帝才能以龙自居。连皇帝发怒了也称为龙颜大怒，大臣要给皇帝提意见，被称为逆鳞。龙和普通老百姓的关系太远了，老百姓只能仰望龙而不能亲近龙，皇帝的袍子上可以锈上龙，老百姓却不能，岂止不能！连黄色的衣服都不能穿。而且，必须说明的是，龙之所以有至尊无上的地位，须赖皇帝之功。为了愚民，为了显示正统，为了证明君权神授，本来是娘胎子自然分娩的二流子刘邦，偏偏说自己是其母梦见与赤龙交配而怀孕出生。龙终于被拔高到了无以复加甚至让人恐惧的地步，这不可悲吗？
　　由是观之，将龙抬高到无限正确的位置，重新神化龙，委实不可取。令人遗憾的是，大打龙文化牌的兰州偏偏忽略了龙的负面影响，为了经济搭台、文化唱戏，有些急不可耐；而与会专家也心照不宣，一唱一和，不遗余力地捍卫和褒奖龙文化，仿佛龙凛然不可侵犯，置龙于高不可及的地位，并且夸张地把龙文化的意义阐释得无比重大。这是失明还是误读？值得玩味。
　　在这种语境下打量为中华龙改英文名之事，我们便可发觉，在眼球经济大行其道的当前，无论是制造话题，还是重新神化龙，其潜台词都很明显，文化为经济服务，通过发表引人注目的议题，赚取眼球而已。

