　　韩寒和陈丹青在湖南卫视《零点锋云》这档节目中，“炮轰”众多文学大师，称老舍、茅盾、巴金等人的“文笔很差”，“冰心的完全没法看”，引起舆论一片哗然。
　　日前，韩寒在自己的“博客”上发表文章，在解释自己把老舍和巴金搞混了之余，却对媒体的批评进行了反驳。他说，这是对于自己看法的诚实表述，却被某些人上升到伤害民族尊严的高度，令人不解。表达自己的文学喜好不应该被说成是“炮轰”，即使是大师的作品，也不应该强迫每一个人喜欢。
　　我不否认，每一个人都有自己的文学喜好，韩寒、陈丹青之所以遭到舆论的驳斥，是因为他们在电视这样一个公共媒体上，把个人的喜好当作了一种观点进行不恰当的传播。
　　《零点锋云》这档节目我也曾看过，韩寒和陈丹青并不熟悉，编导的创意是想通过两代人的对话，畅谈各自不同的人生经历，达到沟通和消除代沟的目的。在节目的编排上一改以往谈话类节目正襟危坐的严肃气氛，中间还穿插用餐品茶的生活场景，营造了一种边吃边聊家庭聚餐的宽松的气氛，开场和结尾还让吉他手以歌代叙，这种形式上的创新，倒也给人别开生面之感。但是，场景的改变和气氛的宽松，并不等于话题的随意和无忌，为名人缺乏理论依据的攻击性言论提供传播平台，这是媒体责任意识的一种弱化。
　　写至此，倒使我想到韩寒在这档节目中说过的一段笑话：“我想买一部车，朋友建议我去买大众，我说出租车用的都是大众，像我这样有个性的青年怎么能用这样的牌子？我就买了一部富康，后来去了北京，才知道北京的出租车用的就是富康。”我想现在韩寒是不会干出这样的傻事了，道理很简单，现在他已经是一个赛车手了，对汽车有了丰富的知识，这就是我们通常所说的阅历。文学也一样，现在，凭你的那点阅历和文学水平还不够资格对文学大师盖棺论定，要记住“买车”这个教训。
　　韩寒毕竟年纪还小，阅历也浅，再加上口无遮拦，说出这样的狂妄之语，也不难理解；问题是比韩寒大30多岁的陈丹青，专业是美术，也在这里一唱一和，不见“观点交锋”而是相互吹捧，这似乎违背了《零点锋云》这档节目开办的初衷。（吴为忠　特约评论员）

