        　　想不到该剧的重心其实是在讲述婚外情,简直就是“从房市到房事”。不过,这不是重点,观众看两集就可以判断是不是自己喜欢的类型,不用谁在那里唧唧歪歪。
　　最近,很少有一部电视剧能够像《蜗居》一样,引起网友如此高昂的评论热情。倒不是它有多好看,或者多难看,实在是它太具有话题性。比如美化“小三”、台词太“黄”等等。有人甚至把它评为“史上最淫荡的电视剧”。
　　《蜗居》改编自六六的同名小说,海清和张嘉译主演。从婆媳大战的《双面胶》到夫妻大战的《王贵与安娜》,六六每部作品都被称为“直指老百姓生活中最真实的一面”,颇具口碑。《蜗居》也不例外。围绕郭海萍(海青饰)、郭海藻(李念饰)两姐妹的故事,《蜗居》向观众展现了城市生活的真实和残酷:郭海萍大学毕业留在某大城市生活便打定主意存钱买房子,而郭海藻为了帮助姐姐借钱,结果却与已婚的市长秘书宋思明(张嘉译饰)发生了一段婚外情……难怪有人说,想不到该剧的重心其实是在讲述婚外情,简直就是“从房市到房事”。
　　网友们将一些激情镜头的截屏放到网络上,上面的字幕显示出郭海藻与宋思明的直白对话。比如,郭海藻和宋思明躺在床上,郭海藻说“我现在觉得你一点儿也不老,而且非常非常的厉害”,“人情债我肉偿啦”,“我就正式步入职业二奶的行列了”,“九浅一深好了”。不少人惊呼尺度太大了,“比拍三级片还放得开。”“简直可以成为AV教程。”
　　备受指责的编剧还出来“道歉”,称“性很正常”。当然,你可以认为她这个道歉很不真诚。但平心而论,再怎么“性暗示”和“少儿不宜”,矛头其实不应该指向编剧。六六的作品一部比一部火,很大程度上就是因为台词的犀利,不管是婆媳之间的吵架和情人之间的调情,都相当生猛。这种生猛是不是不可以存在呢?从观众的反应来看,也有很多人认为很真实,直指内心。所以作为一个创作者,她应该让这些东西原原本本地流淌出来,而不是在她这里就净化掉。当然,如果要把这些“色”镜头和“色”台词搞成一个精华版,谁也没办法阻止。就像当年《色戒》,网络上也到处流传所谓的15分钟“床戏剪辑版”,但是谁能否认它是一部好电影?
　　我想说的并不是《蜗居》跟《色戒》一样好。从纯粹的电视剧欣赏的角度来说,如果没有这些大胆的意识,它或许就淹没在一大堆作品中了。虽然六六的编剧水平和海青的演技还是不负众望。但是对于这么一部“朴实”的电视剧,观众看两集就可以判断是不是自己喜欢的类型,不用谁在那里唧唧歪歪,也没有评论的必要。
　　对于那些担心“少儿不宜”想要抱怨的观众,责任应该在电视台,电视台不应该把它放在合家欢时段,或者不该把未删节版播出来。要不然,小朋友老会追着爸妈问什么是“九浅一深”、“吃棒棒糖”、“天天翘着”,情何以堪。以前,电视台都是可以对电视剧进行随意删减和随意保留的,但是以后,《蜗居》有可能会推动电视剧分级制度的诞生。从这个意义上说,《蜗居》是一部重要的电视剧。

