　　本月28日，“长干寺地宫出土文物展”将在南京市博物馆盛大开幕，被誉为“惊世大发现”的阿育王塔也将首次公开亮相。除了“塔王”，市民在这次展览中或许还会收获意外的惊喜。记者昨日获悉，南京市博物馆的考古专家近期可能会从阿育王塔中请出金棺银椁。不出意外，这件装有佛顶真骨、诸圣舍利、感应舍利的“圣物”，也将和长干寺地宫出土的其他文物一起出现在展览现场。
开塔原因：金棺银椁需单独保存
　　去年11月出函之后，阿育王塔一直被存放在特制的有机玻璃容器中，里面充入氮气保持恒温恒湿。3个月过去了，“塔王”保存状况良好，但有专家指出，鉴于阿育王塔的材料和结构相对特殊，最好的办法还是分类保存。
　　文保专家、南京博物院副院长奚三彩告诉记者，阿育王塔是木胎结构，如果保存环境过于干燥，会使得木胎内水分挥发过快，导致“塔王”变形。另一方面，塔身的鎏金表皮和内部的金棺银椁却好干怕湿，因为湿度或水汽太大，会令金属表面出现氧化。因此，从长久保护的角度来看，将金棺银椁和“塔王”分开存放，才是最安全可靠的办法。
　　在出塔之前，金棺银椁的样子暂时还是个谜，不过，根据南京晨光集团扫描的“塔王”X光片，可以粗略测算出这件“圣物”的大小。晨光集团工艺研究所所长周明告诉记者，从X光片来看，金棺银椁的形状接近正方体，银椁尺寸约为10厘米(长)×10厘米(宽)×6厘米(高)，金棺则是5厘米×5厘米×3厘米。

