        　　为期半年的世博会，是对上海人和所有到上海参观的中国人的文明素质的考验，有更多的外国人将借此观察中国人和中国的形象。从国家形象塑造的角度说，在世博会期间，每一个出现在上海的中国人都是国家形象大使。作秀秀不出中国人的良好形象，中国人的形象就掌握在每一个公民手中世博会即将开幕之际，上海有关部门推出《上海市民世博文明公约》，短短10句话、50个字，却包含了待客态度、衣着言语、观博游园、交通出行、维护环境等五方面内容。其中没有什么“豪言壮语”和“高难度动作”，市民只要留意自己的行为，就不难做到。
　　这个文明公约出台得非常及时。笔者认为，世博会期间，不仅上海市民有遵守的必要，赴上海参观世博会的所有中国人也应当自觉参照执行。因为从国家形象塑造的角度说，在世博会期间，每一个出现在上海的中国人都是国家形象大使。
　　公民形象是一个国家形象的重要组成部分国家形象是国际社会对一个国家的看法，是一个国家在世界上的口碑。除了政治形象、文化形象、产品形象等，公民形象也是一个国家形象的重要组成部分。一个国家公民素质如何、道德水平如何，直接影响到这个国家的形象。
　　有人也许会说，一个人在世博会上的举动真的会影响到国家形象？太夸张了吧？问得有理。由对一个或几个国民的印象来形成对一个国家的看法，是一种以偏概全的思维方式，并不科学。但在国家形象传播过程中，就存在这样一种独特的心理现象：外国人往往会不自觉地从一个或几个个体的表现去形成对一个国家的印象。
　　回想一下，我们周围一些去新、马、泰旅游的朋友，虽然在那些国家呆了没几天，也没接触多少人，但一回来，就有模有样地评说泰国如何、新加坡如何，其实他们说的，也就是在跟当地居民匆促而浅泛地打交道的过程中得到的未必可靠的印象，结果拿来对所去国家做结论了。曾任国务院新闻办公室主任的赵启正先生，在他《在同一世界——面对外国人101题》一书中曾形象地描述这样的心理现象：有一次在波兰访问，他想到住地附近的一个肖邦公园转一转，但不认识去的路，一对本来正在等车的波兰老夫妇，带他走了两个路口，送他到了能看见公园的地方。由此，赵先生就形成了“波兰人乐于助人”的印象。他在书中感叹道：像是“问路”一类的小事情，也会给一个城市乃至国家带来美誉！
　　巧合的是，韩国近日公布的一个公民形象方案与上海的市民世博文明公约，竟有异曲同工之处。今年11月，20国集团领导人将在韩国举行峰会，为此韩国有关部门上月推出了塑造韩国国家形象的系列方案，其中包括“4大国民实践方案”：遵守交通法规；在公共场合遵守手机使用礼仪；保持街头整洁美观；遵守网络礼仪等。可见普天之下，对一个国家良好公民形象的标准要求是基本相同的。
　　公民的良好形象，最终体现在人们的行为细节中笔者在研究中国国家形象包括公民形象时发现，中国人在国际交往中最容易被他人诟病的往往集中于几个细节。凡事预则立，这里结合上海世博会的特点，提出几个世博会期间可能影响中国人形象的细节问题——一，排队问题。上海世博会期间，可以断定，园区的很多场馆要排队等候进入。据说2005年日本爱知世博会时，有时有的场馆前排队要长达4个小时。参观世博会，我们是认真排队、遵守秩序还是“一窝蜂”、乱作一团？
　　二，拍照问题。中国人喜欢在景点拍照。上海世博会，不少国家特意在自家场馆展示世界知名的“镇馆之宝”，国人可望不出国门，大开眼界。如法国馆将展出塞尚、凡。高、高更等大师的画作。有些“镇馆之宝”可能不允许拍照，我们能做到尊重规定而不强行拍照吗？再者，假如场馆拥挤，拍照会影响人群流动，甚至制造堵塞，观众能不能“忍痛割爱”？
　　三，乱扔杂物问题。我们能自觉做到不乱扔杂物，维护园区和展馆的整洁吗？比如，被称为丹麦象征的“小美人鱼”铜像，不远万里来到上海，将在丹麦馆前的一个水池旁与中外游客见面。若有人习惯性地往“小美人鱼”水池中投入杂物，将会多么大煞风景！
　　四，乱写乱画问题。世博会的不少场馆都有现场互动项目，观众可与展品亲密接触。如，捷克馆将捷克首都布拉格拥有650多年历史的查理大桥上的部分青铜浮雕，运到了上海；依照捷克民间习俗，抚摸这些青铜浮雕是表达祈福之意，所以上海世博会期间，也将允许游客抚摸。当然，众目睽睽之下，想必不会有人去刻“××到此一游”之类。但在园区某些背静的地方呢？
　　为期半年的世博会，是对上海人和所有到上海参观的中国人的文明素质的考验，有更多的外国人将借此观察中国人和中国的形象。作秀秀不出中国人的良好形象，中国人的形象就掌握在每一个公民手中。（作者为中央人民广播电台中国之声频率副总监、高级编辑）

