　　丹顶鹤又称仙鹤，是十分珍贵的名禽，属于鸟纲鹤形目鹤科。在全球15种鹤中，丹顶鹤是世界第二大稀有鹤种，主要分布于中国、西伯利亚、朝鲜和日本。它们春天北上在中俄边界繁殖，秋后结队南迁在中国沿海及长江流域越冬，是一种大型候鸟，丹顶鹤鸣声嘹亮，不鸣则已，一鸣惊人，声及数里之外，诗经中有“鹤鸣九皋，声闻于天”之说。这是因为丹顶鹤气管很长并盘成多个圈，穿入胸骨，而且愈老愈长，故老鹤之鸣愈发高亢，真是老当益壮、鹤发童颜。
　　目前，丹顶鹤被国际自然保护联盟列为濒危级物种，被《濒危物种国际贸易公约》列入附录二物种，在中国属国家一级保护动物。
　　丹顶鹤及其生态环境均受到法律保护，“丹顶鹤的家乡”在中国有两处地方——黑龙江齐齐哈尔的扎龙与江苏盐城，“扎龙自然保护区”以鹤著称于世，全世界共有15种鹤，此区即占有6种，它们是丹顶鹤、白头鹤、白枕鹤、蓑羽鹤、白鹤和灰鹤。现有丹顶鹤500多只，约占全世界丹顶鹤总数的四分之一；“盐城丹顶鹤保护区”为我国最大的海岸湿地保护区，地处江苏中部沿海，辖射阳、东台、大丰、滨海和响水五县(市)滩涂，海岸线长587公里，总面积45.3万公顷，其中核心区位于斗龙港与新洋港之间，面积为1.74万公顷。

