　　黑龙江省歌舞剧院交响乐团——黑龙江交响乐团创立于二十世纪七十年代，早期曾深受二十世纪初叶中国一支交响乐团——哈尔滨交响乐团的影响，为乐团的初建奠定了基础。经过几十年的发展建设，乐团现由80余人的三管编制组成，演奏员均是来自于国内各个艺术院校的优秀毕业生。
　　乐团上演和介绍的作品从欧洲古典乐派到浪漫派，从近现代作品到当代前卫作品，海顿、莫扎特、贝多芬、勃拉姆斯、舒伯特、德沃夏克、西贝柳斯、门德尔松、比才、柴柯夫斯基、瓦格纳、哈恰图良、克拉组诺夫、肖斯塔科维奇、斯特拉文斯基、卡林尼柯夫等不同时期、不同流派、不同风格作曲家的作品均有所涉猎。其中世界经典作品有：贝多芬第三《英雄》第五《命运》第六《田园》第九《合唱》、柴柯夫斯基《第四、第五交响曲》、西贝柳斯《第二交响曲》、德沃夏克《第九交响曲》、柏辽兹《幻想交响曲》、门德尔松《第四交响曲》、哈恰图良《小提琴协奏曲》、克拉组诺夫《小提琴协奏曲》、斯特拉文斯基音乐会组曲《普里涅拉》以及卡林尼柯夫《第一交响曲》；中国经典作品有：舞剧《红色娘子军》、《沂蒙颂》、《白毛女》、钢琴协奏曲《黄河》、小提琴协奏曲《梁祝》等。
　　三十多年来乐团邀请了国内外著名指挥家、演奏家来团进行艺术交流活动，如李德伦、黄晓同、严良、陈夑阳、王钧时、姜金一、俞丽拿、盛中国、斯特恩[德]、斯图亚特.桑基[美]、马葆龄[美]、张培豫[奥]、龙希、杨晓宇等都是曾经与该团合作，使乐团的整体水准和表现力有了大幅度的提升。2006年乐团赴日本参加亚太地区交响乐联盟主办的“交响音乐周”演出。
　　黑龙江省的哈尔滨素有“北国冰城”和“音乐文化名城”之称，一方水土养育一方人。多年来，乐团在兼容并蓄和发挥个性化的创作道路上，形成了自己的艺术特色的演奏风格，既有热情奔放、豪迈激情又兼有深情细腻、含蓄深刻，使交响乐的张力与活力在不同的作品发挥独特且富表现力和震撼力。
　　指挥卞祖善：
　　卞祖善，1936年生于江苏镇江。1956年由上海音乐学院附中直升本科指挥系，师从杨嘉仁教授。1961年以优异成绩毕业后从事乐队指挥至今。现任中国音乐家协会交响乐爱好者学会副会长，中国电影音乐学会特约理事。国家一级指挥，享受国务院颁发的政府特殊津贴。四十五年来，他指挥演出了《吉赛尔》、《天鹅湖》、《泪泉》、《希尔薇娅》、《罗密欧与朱丽叶》和《红色娘子军》、《鱼美人》、《祝福》、《林黛玉》、《杨贵妃》等中外芭蕾舞剧；先后在我国首演了米雅斯科夫斯基的《第二十七交响曲》、肖斯塔科维奇的《第七交响曲》、格拉祖诺夫的《第五交响曲》、海因里希?史韦沙的《历史交响乐组曲》和《东西方交响乐》；他还是1987、1989、1991《北京交响乐之春》音乐会的指挥者之一，是1993年11月广州“名人名曲荟萃音乐会”的十名指挥者之一，是1995年9月8日“上海交响音乐周”开幕式音乐会的京沪九名指挥者之一；是2005年5月27日中国爱乐乐团成立5周年庆典音乐会的八名指挥者之一；他先后应邀指挥原中央乐团、中国广播交响乐团、中国电影乐团、上海交响乐团、天津交响乐团、河北交响乐团、广州交响乐团、深圳交响乐团、昆明交响乐团、成都爱乐乐团、中国爱乐乐团、陕西省乐团、兰州交响乐团、福建交响乐团、厦门爱乐乐团、江苏交响乐团、浙江交响乐团、山西交响乐团、山东交响乐团、黑龙江省交响乐团、青岛交响乐团和武汉乐团举行交响音乐会，均获得成功。2006年10月率黑龙江省歌舞剧院交响乐团赴日本参加第五届亚太地区交响音乐周演出活动．音乐会取得圆满成功．近年来，他先后赴美国、英国、苏联、菲律宾、印度尼西亚、日本、瑞士和越南等地演出，并先后多次赴香港、澳门及台湾地区演出，他的指挥受到各报热烈的赞扬和高度评价。
　　助理指挥程浩：
　　六岁起学习钢琴。师从沈阳音乐学院金石教授、大连艺术学院李英杰教授。1993年考入中央音乐学院附中钢琴专业。师从著名钢琴家吴元教授、青年钢琴家赖元培教授、旅美钢琴家张世谷教授。1999年考入中央音乐学院指挥系。师从著名指挥家俞峰教授、著名指挥家韩中杰教授。曾得到悉尼国家歌剧院院长、指挥家吉普森先生以及维也纳爱乐乐团总监、指挥大师小泽征尔先生的单独指导，并受到了两位专家的极高评价，现任黑龙江省歌舞剧院交响乐团首席指挥。

