        　　人民网北京2月3日电　（记者文松辉、雷志龙）“圆明园有多种价值、多重身份，可以用“3346”四个数字概括。”圆明园管理处主任陈名杰3日做客人民网文化频道《金台会馆》时谈到，“这也决定了大家对圆明园的关注度会非常高。”
陈名杰在访谈中说，圆明园是中国300年历史的深刻写照，既见证了康乾盛世时期中华文化的辉煌和鼎盛，又见证了在中国近现代史上遭受列强凌辱的那一段历史，同时在中华民族的伟大复兴中圆明园更受到大家的关注。
“怎么说叫多种价值呢？圆明园不仅有园林艺术、建筑艺术、历史文化方面的价值，更有一种特定的情感价值，它寄托了中国人民的一种特殊情感，寄托了全世界华人的一种特殊情感。”陈名杰谈到，“怎么说叫多重身份呢？圆明园不仅是历史上的皇家园林，也是全国爱国主义教育基地、是全国重点文物保护单位，因此圆明园的多种价值、多重身份，确定了大家对圆明园的高关注度，我们也非常感谢社会各界对圆明园的关心。”
“在此想用四个数字简要介绍一下圆明园；3346。”陈名杰说，第一个“3”，圆明园是三个园林组成的：圆明园本园、长春园和蕲春园，这三个园子加起来一共是5280亩，相当于颐和园加故宫的面积。第二个“3”，从1707年康熙46年圆明园开始建园到现在303年，大体分为三个历史阶段：第一个阶段从1707年到1860年，这153年叫皇家园林阶段，有5位皇帝在这里办公，雍正、乾隆、嘉庆、道光、咸丰。第二个历史阶段从1860年10月18号英法联军火烧圆明园之后，大概到1976年圆明园管理处成立，这116年是圆明园遗址和旧址存在。第三个历史阶段是1976年10月17号圆明园管理处成立以来到现在这34年，是圆明园遗址公园阶段。简单来讲就叫，圆明园、圆明园遗址、圆明园遗址公园这样三个历史阶段。第三个“4”是圆明园在历史上经历四次大的劫难，第一次是1860年当时英法联军火烧圆明园叫火劫；第二次是1900年就是八国联军进入北京的时候，一些建筑的残建、古树林木被毁坏，叫木劫。第三次是北洋军阀政府时期，当时已经没有人管理，所以，被破坏的很严重，叫实劫。第四次是抗日战争最艰苦的时候，包括“文化大革命”期间，有很多老百姓住进来，包括一些社会游民把那里的水系破坏了，叫土劫，经过了这么四次劫难。第四个数字是“6”，圆明园的历史文化价值大致体现在六个方面：第一个方面在园林方面的成就，圆明园不仅是中国古代三千年造园艺术的集大成之作，也是18世纪西方的园林的一个集中体现，因此被称做是万园之园，一切园林的典范。第二个方面是建筑方面的成就，圆明园把中国古代所有的几种形式都有体现，而且把18世纪的巴罗克的这些形式都有体现。第三个方面，圆明园也是中国传统文化的集中展示地。第四个方面，圆明园是一个巨大的文物宝库，雨果曾经说过一句话，即使把法国巴黎圣母院的财产加起来也抵不过中国的圆明园。大概估算，现在流失在世界的圆明园文物有150万件左右。第五个方面，圆明园是清代皇宫四大书院之一和四大戏楼之一。像著名的《四库全书》都在这里有保存。第六个方面，圆明园也是皇家动物园和皇家植物园。
陈名杰表示，进入新的历史时期以后，按照国家文物局和北京市人民政府批复的圆明园遗址规划，对圆明园的定位大概是四点：第一，全国爱国主义教育基地；主要是教育后人、不忘国耻、热爱世界和平；第二，研究的功能，加强历史研究，造园艺术的科学考察及借鉴功能；第三，中西方文化交流，因为圆明园不仅有中国的元素，还有西方的元素。第四，游览休憩功能。

