　　昨晚9时许，全国政协委员、“飞人”刘翔乘坐国航CA1516次航班抵达北京，40分钟后他迅速入住全国政协委员驻地向大会报到。在接受现场等候记者采访时，刘翔坦言，连日来网上的批评，让他倍感压力，因此决定提前回国一尽作为政协委员职责。
　　刘飞人坐头等舱回来
　　刘翔乘坐的航班于昨日傍晚从上海起飞，此时距离他从美国疗伤康复归国刚满48小时。有意思的是，在飞机上的头等舱他享受了难得的闲暇时光，竟然没有人前来索要签名。
　　在机场，刘翔通过两会委员专用通道离开，搭乘专车前往政协委员指定下榻的酒店。而此时在酒店，已经有聚集京城的大批“两会”记者于寒风中等候“飞人”的到来。
　　21时40分，“飞人”刘翔别着红色委员证，在数十位记者的围堵下，步入全国政协委员的体育界别驻地——北京二十一世纪饭店。“按照我们原来的行程，我是赶不上今年的‘两会’了，所以我们去美国以前都请好了假的，”昨日在驻地接受等候多时的现场记者采访时，刘翔表示，急匆匆地赶到北京，确实是因为回国后感受到了来自外界的一些期盼。“我身上的伤已经好多了。这段时间我有关注到网上对我缺席两会的批评，我确实感到有一定的压力。”面对记者追访，他诚挚地表示。
　　当选两年首次现身两会
　　刘翔透露自己并没有带来提案，主要是来学习的。据悉，这是刘翔当选全国政协委员两年来，首次出现在“两会”的驻地。今日上午，他将参加全国政协十一届二次会议体育界别的最后一次小组讨论，参与讨论“两高”报告和各项决议草案。
　　此前有消息指，刘翔在美国康复期间，一直通过网络了解本次“两会”的进程。他对运动员教育、运动员退役后的出路以及运动员合法权益的保障等问题都十分关注。但他昨晚表示，今日的小组讨论，他“会多听听其他委员的意见和看法”。
（记者邱瑞贤、黄蓉芳、赵琳琳）

