        1942年的中国，枪炮隆隆，硝烟正浓。
一位名叫李长之的年轻人，给自己的新书取了一个振奋人心的名字《迎中国文艺之复兴》。
在他看来，“五四并不够，它只是启蒙”，“在一个民族的政治上的压迫解除了之后，难道文化上还不能蓬勃、深入、自主和从前的光荣相衔接吗？现在我们应该给它喝路……”
与此先后，学者冯友兰写出《新事论——中国到自由之路》，重点论述中西文化强弱的对比，并不在于文化自身的优劣，而在于发展阶段的不同。而中国通过工业化之路，必将实现文化的现代化。
二位学者在民族危亡时刻这种前瞻性的思考，可以看成是特定历史时期民族文化心理疗救，也可以看成一批知识分子对中国文化发展的一种期盼与预言。
同一历史时期的陕北，与冯友兰、李长之偏重“旧文化”立场不同，毛泽东把着眼点放在建立与新中国相匹配的新文化上。在他看来，在五四以后，“中国产生了完全崭新的文化生力军，这就是中国共产党人所领导的共产主义的文化思想”。他提出，“新文化用下面四大口号为好：民族化(包括旧形式)，民主化(包括统一战线)，科学化(包括各种科学)，大众化(鲁迅提出的口号，我们需要的)”。
最终为中华文化复兴奠定稳固基础的，正是毛泽东。没有新中国的成立，文化复兴无从谈起。今天，新中国成立60年。回首过去，民族化、民主化、科学化、大众化，正是统摄新中国60年文化发展的思想主脉，也是60年来社会主义核心价值观的重要组成部分。
走中国特色民族化之路。
中华文化的发展与复兴，在民族化道路上，包含三个不可或缺的部分：自盘古开天地以来的中华民族优秀历史文化；自1840年以来中华民族反抗侵略、反帝反封建的启蒙救亡文化；自新中国成立以来的社会主义革命与建设的先进文化。
所以，民族化不意味着复古，复古也不等同于民族化。中华文化复兴的根本在于为曾经老迈的民族，注入新鲜的血液，围绕树立中华民族的“新人”来展开。
从《白毛女》到《创业史》等等，破除的是“才子佳人”、“看客”、“奴才”文化，建的崇高的、理想的、浪漫的社会主义新人文化。这一条脉络一直都没有断过。1979年，邓小平在全国第四次文代会的《祝辞》中强调：“我们的文艺，应当在描写和培养社会主义新人方面，付出更大的努力，取得更丰硕的成果。”今天，社会主义核心价值观的建设，依然离不开“新人”的建设。
走社会主义民主化之路。
中华文化的发展与复兴，离不开社会主义民主化进程。文化的创造，归根结底是人的自由创造。文化的强盛与繁荣，离不开民主、自由的社会氛围。新中国建立伊始，我们就十分重视文化发展的民主化之路。创作“百花齐放”，研究“百家争鸣”，成为深入人心的文化经验；无论“左”、“中”、“右”，在当代中国都找到自己发声的空间与施展的平台；在强调民主、自由的同时，我们也强调文化建设的社会责任感与历史使命感，“题材无禁区，选择有责任”，更契合和谐社会的理性建构。
事实上，正是一个开放民主、兼容并包的文化中国，绽放出空前的光彩。即使在国际上还存在一些不和谐音，但“怀柔远人”的当文化感召力，正日益强大。
走中西结合科学化之路。
中华文化的发展与复兴，抱着老黄历、自说自话不行，妄图全盘西化更不行。在经济全球化的今天，文化的交流与渗透也尾随而至。中华文化的复兴需要一切人类优秀文化成果的丰富，同时，还需坚持文化建设的主体性。正如鲁迅所言，外之不后于世界之新潮，内之仍不弗失固有之血脉。新中国60年来，中国文化发展，从学习苏联到欧美，到学习一切先进文化，再到“中国模式”获得国际上的认同，文化交流与融合的日益深入，都离不开中西结合，不偏废、不迷信、不盲从的文化建设理念。
如今，越来越多中国人认识到，奢谈21世纪是中华文明的世纪，为时尚早；期望明天的中国成为今天的美国，并不现实。与时俱进，解放思想，科学发展，艰苦奋斗，仍是第一要务。
走文化民生大众化之路。
中华文化的发展与复兴，需要解决的一个重要问题是，文化为谁服务。从新中国初期，文化为广大工农兵服务，到今天，要不断满足人民群众对文化生活的需要，文化生产、消费的领域与规模不断扩张，“让人民共享文化发展成果”，成为时代的文化发展最强音。
北京大学教授孔庆东认为，“一个国家的文化，如果不首先考虑受众是谁，不掌握受众，你这个文化就是没有力量的文化。”要掌握受众，必须想其所想，思其所思，设身处地，为生活在这片土地上的人民讴歌与呼号。同时，还需完善公共文化服务体系，提供丰富的文化产品，保障人民群众的文化权益。
60一甲子，中华文化复兴之路才刚刚起步，但毕竟是走出了坚实的一步。正如胡锦涛总书记所言，“中华民族的伟大复兴必将伴随着中华文化的伟大复兴”，我们每个中华儿女都真心期待并拭目以待。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

