        　　位于渝中区观音岩的菩提金刚塔，昨日启动修复工程，预计半年后竣工。因畅销网络小说《失踪的上清寺》中介绍塔中藏宝，近年有上百人前往寻宝造成破坏。专家昨日揭秘，金刚塔其实是实心石塔，内中并无宝藏。
　　塔身经文重新勾勒
　　施工方负责人朱大武介绍，修复工程预计半年，将除去塔身基座外墙上的白色瓷砖，复建塔身周围13个受损严重的石座。塔身整体加固，用砂浆勾勒砂岩条石。塔身表面将进行化学处理，增涂特殊保护膜，以有效减小风化、抗雷击。对塔身上的经文，将重新刻画勾勒。
　　此外，塔座将用青石板铺砌，周围修建人行通道和铁栅栏，增设灯饰和休闲桌椅，竣工后将免费开放。
　　藏宝传说引来破坏
　　自从网络小说《失踪的上清寺》热卖后，因小说提到塔内藏有宝物，一句“乱坟闹鬼不清净，菩提镇邪多宝藏”，吸引不少猎奇市民前去寻宝。
　　附近居民说，近年至少有上百人为了找到宝贝，试图撞开塔门未遂。还有人爬上塔的第二层，掰下塔上构件，或用手去抠风化的塔身。这些人多是晚上来，有的还带着叉棍、楼梯、电筒等。寻宝过程中，还有一些人在塔身石刻经文上用小刀刻字“留念”。
　　塔体实心并无宝藏
　　昨日到场的多位文物专家介绍，金刚塔塔体为实心，内中藏有宝贝的说法系谣传，呼吁市民爱护文物，不要再盲目寻宝造成破坏。
　　据记载，上世纪30年代，重庆第一任市长潘文华扩城迁坟，有人传言“修路挖坟，破棺露骨，冒犯神灵”，百姓人心惶惶。于是，潘文华根据佛经上说法，建造一座“使死者超度、生者永得安宁、消灾避难”的金刚塔。修建工程历时2年，耗资千万元，从奠基到落成均由西藏喇嘛指导，并由佛学家张心若撰写碑文。金刚塔建成后，数十喇嘛诵经祈祷，场面壮观。此后，金刚塔香火兴旺，通远门不再有人提闹鬼之事。据当时资料记载，金刚塔为实心石塔，内中无宝藏。

