        　　由山西省临汾市小梅花蒲剧团排演的音乐舞蹈史剧《尧颂》，以新颖的舞台形式，艺术地再现了帝尧和谐仁爱的思想精髓、尧天舜日的人类理想，不但弘扬了优秀的传统文化，而且具有强烈的现实意义。该剧一经推出，就引起了强烈反响，现已入围2010年上海世博会的文艺演出。
　　尧，史载为“三皇五帝”中“五帝”之一，建都于古平阳，即今山西临汾。他广凿水井、钦定历法、设立谤木、实行禅让，开创了中国科学与民主的先河，历来被尊为“民师帝范”、“文明始祖”。至圣先师孔子在《论语》中赞曰：唯天为大，唯尧则之。荡荡乎，民无能名！一代史圣司马迁在《史记》中颂道：其仁如天，其知如神；就之如日，望之如云！
　　该剧选取了帝尧最具有代表性的功绩、现存的民俗以及古老的美丽传说，通过凿井惠民、龙盘出世、洞房花烛、观象授时、康衢击壤、协和万邦、历山访贤和禅让天下八个篇章，生动地再现了帝尧的巍峨形象，全面地展示了帝尧的丰功伟绩，深刻地诠释了帝尧的不朽精神。全剧用史诗般的厚重感、独特的戏剧感染力和音诗舞美等艺术手段相得益彰的舞台吸引力，第一次完整而形象地将帝尧及其所创造的伟大时代呈现给世人，将尧天舜日的盛世中国呈现给世界，是一部增强中华民族认同感、自豪感和凝聚力的艺术精品。
　　临汾市蒲剧院小梅花蒲剧团特邀国家一级导演李学忠、国家一级作曲家石仲柯、国家一级灯光设计师齐仕明、国家著名化装造型师李红霞等共同倾力打造音乐舞蹈史剧《尧颂》。该剧以极富地方特色的传统蒲剧为艺术载体，辅之以音乐、歌舞、朗诵等多种艺术形式，手法新颖,风格独特,气势恢宏,震撼人心,演职人员多达一百四十余人,演员平均年龄二十一岁,由二十名中国戏剧“小梅花”奖获得者联袂上演。
　　《尧颂》以其丰富的文化内涵已成为临汾市文化旅游的一个品牌，而且在表演形式上集歌、舞、诵、戏等多种舞台艺术形式，在培养青年戏曲观众、戏曲走向市场方面也做出了有益的探索，现已演出30余场。

