        　　来源：河南商报
　　2009年12月，一代枭雄、著名三国人物曹操的高陵在安阳出土，引发关注与热议。昨日，河南省文物局对外宣布：又一名曹氏族人——曹操族子、三国名将曹休的大墓在洛阳邙山陵墓群重见天日。不少人猜测可否用曹休DNA鉴定曹操墓头骨真伪的依据？
　　专家表示，按照目前的鉴定技术，选择父系做DNA鉴定，三代以内也不见得准确，而且又在地下埋藏了上千年，这一大胆设想，不太现实。
　　-商报记者李雅静
　　最新消息
　　洛阳邙山发现贵族墓葬
　　该墓葬的发掘得从2009年2月说起。当时，为了配合连霍高速洛阳段改扩建，经国家文物局批准，洛阳市第二文物工作队对连霍高速公路拟占压的邙山陵墓群东汉陵墓区进行了大规模的考古勘探与发掘。
　　今年4月份，各项田野考古工作已基本结束。新发现东汉帝陵陵园遗址2处，大型墓园遗址2处，大型墓葬3座。其中在连霍高速洛阳服务区以东区域，考古人员发现的一大型曹魏时期的贵族墓葬，具有特别重要的考古价值。
　　“刚发掘的时候，并没有感觉这座墓有什么特别。后来，我们发现大多墓葬的墓道朝南，这座墓葬却朝东。隐隐觉得有不寻常的东西。”一位王姓考古人员告诉记者。
　　该墓葬位于邙山陵墓群大汉冢东汉帝陵陵园的东侧，即洛阳市孟津县送庄镇三十里铺村东南，连霍高速公路的南侧。墓葬形制为东西向、长斜坡墓道、砖券多室墓，由墓道、甬道、耳室、前室、后室、北侧室、南双侧室等部分组成。墓葬东西长50.6米，南北宽21.1米，深10.5米。
　　而从墓道、墓室的填土分析，该墓葬系采用了多次挖开墓道的方式，实施合葬。前室和侧室内均发现散乱的人骨，经鉴定属于2个个体，为1男1女，男性50岁左右，女性40岁左右。
　　墓主人身份
　　铜印确认墓主人为曹休
　　每发现一大型墓葬，大家都十分好奇墓主人是谁？
　　发掘该墓葬的工作人员说，虽然多次被盗，墓里还是出土了不少珍贵文物。
　　“主要有陶器、铜器、铁器等。陶器有四系罐、碗、盘、尊、耳杯等。铜器有铺首、鎏金铜带钩、泡钉、铜印，铁器有铁蒺藜、勾、镜、刀削。尤为重要的，我们在墓葬后室北侧发现1枚铜印。铜印2厘米见方，瓦钮，篆书白文‘曹休’二字，为墓主人的私印。”
　　就是这方铜印的发现，为考古人员探寻墓主人的身份提供了确切的证据。2010年5月16日，经多位专家认定，该墓葬的主人，就是曹魏时期赫赫有名的大将曹休。
　　那么曹休究竟为何人？读过《三国志》的人都知道，曹休为三国时期魏国名将，曹操的族子。曾因功累迁征东将军、征东大将军、大司马。其生年不详，公元228年病逝于洛阳。
　　提起曹休，曹操曾对身边的人说：“这是我家的千里驹啊！”让他与曹丕住在一起，像亲儿子一样对待他。曹休经常跟随曹操征伐，曹操让他统领虎豹骑做警卫工作。
　　【对话史家珍】
　　史家珍：曹休墓发掘主持者
　　用曹休DNA鉴定“曹操头骨”不行
　　记者：曹操墓发现的时候，有不少人质疑。这座墓葬，凭什么断定它就是曹休墓，仅凭铜印这一孤证吗？
　　史家珍：当然不是。但铜印是最重要的证据。第一，这座墓葬是一个甲字形墓，形制上也是贵族才有的级别。整个墓葬也比较恢弘，墓砖全部为特制，跟我们普通的砖比起来，长、宽是它的2倍还多。
　　第二，该墓葬在邙山上处于很高的地方，但是刚好它所在的那一块却十分平坦，是少有的好地方，一般人不能用的。第三，这么大规模的墓葬，上面却没有见封土和陵寝建筑，随葬器物也以朴素的陶器为主，符合曹魏时期“不封不树”的墓葬特点以及曹操、曹丕所提倡的薄葬制度。
　　记者：墓中一男一女的身份是否确定？是不是墓主人？
　　史家珍：身份已经确定。男的就是墓主人曹休，女的我们推测应为曹休的夫人。
　　根据史料记载，曹休投奔曹操的时候应该有十七八岁，到他去世的时候，应该有50岁出头。经过骨骼鉴定，年纪上是符合的。另外，我们对男性骨头的骨密度进行检测后，发现它是一个30多岁人的水平。为什么？一是因为他生前的营养很好。二曹休是练武之人，所以骨密度不同于一般之人。
　　至于那位女子，经检测她的年龄在40岁左右，专家推测应为曹休的夫人。
　　记者：专家们都说该墓的价值重大，其发掘意义在哪里？
　　史家珍：首先，这个墓葬为曹魏时期的大墓，是极为少见的。因为曹魏时期在中国几千年的历史上存在的时间并不长，而且那一时代的墓葬有“不封不树”的特点。所以就造成了曹魏大墓的极为罕见。
　　它的另外一个重大意义是，为我们区分东汉时期的墓葬和曹魏时期的墓葬提供了一个标尺。这个墓葬里出土了不少文物，但它和曹操墓中出土的东西是不一样的。曹操墓里的东西更多带有汉代时期的特点，这个墓葬则开了一个时代的先河，具有鲜明的曹魏时期的特点。
　　记者：曹操墓中曾发现一个头骨。不少人甚至考古专家都猜测是曹操的头骨，如今曹操族子曹休的骨头出土了，能否通过DNA鉴定，甄别“曹操头骨”的真假？
　　史家珍：这个是不行的。据DNA方面的专家介绍说，按照目前的技术，母系三代以内是能进行鉴定的，父系三代以内不能保证鉴定结果的真伪。况且，这些骨头都已经上千年了，保存得也不是很完整。
　　另外，一些史料中称曹操的父亲曹嵩本来姓夏侯，被曹腾收养后才改姓曹，这一说法在民间广为流传。也有专家认为，拿曹休的骨头做DNA鉴定，就算可以做，也不见得鉴别出曹操的真实身份。

