        据日前出版的美国新一期《科学》杂志报告，中美科学家发现了距今年代更久远的阿瓦拉慈龙化石，把鸟类的祖先出现在地球上的时间大大提前。
阿瓦拉慈龙是一类体型相对较小的双足行走的恐龙。在新发现的化石之前，所有已知的该类恐龙都生活在白垩纪晚期。
２００４年，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所及美国乔治·华盛顿大学科学家在中国新疆准噶尔盆地发现了一具恐龙化石。科学家对其分析后认为，化石中的恐龙生活在约１．６亿年前的侏罗纪晚期。这一发现将阿瓦拉慈龙的生活年代向前推进了大约６３００万年。
新发现的恐龙化石被命名为Ｈａｐｌｏｃｈｅｉｒｕｓｓｏｌｌｅｒｓ（意为“灵巧之手”），其体长在１．９米至２．３米之间，头骨和颈部狭长，牙齿较小，但前肢粗壮，蜥蜴、小型哺乳动物和爬虫可能是它们的食物来源。
“灵巧之手”有很多与现代鸟类相似的特征，例如两条腿上各有４个脚趾，但与鸟类不同之处在于，“灵巧之手”第一个脚趾朝向侧面，另外３个朝前，而现代鸟类第一个脚趾朝后，其他朝前。
“灵巧之手”的上肢向身体两侧摆动，这一点与鸟类伸展翅膀类似。“灵巧之手”的“手”很特别，每只“手”上都有３根“手指”，中间的那根比另外两根长得多。
科学家认为，尽管有很多与鸟类相似的特征，“灵巧之手”仍属于典型的肉食恐龙，“可以称之为鸟类的早期祖先，但不属于鸟类”。
科学家认为，“灵巧之手”是已知最大的阿瓦拉慈龙，这可能意味着随着时间的推移，该类恐龙出现了小型化趋势，其“手指”也逐渐融合成巨大的爪子，而这种爪子是白垩纪阿瓦拉慈龙的重要标志。（新华社消息任海军）

