人民日报记者吕绍刚：我想问一个楼老师一个问题，你刚才讲到文化自觉和道德自觉，我们需要克己付礼，我们要建设和谐社会，可是现在我们提出要建设创新型国家，这两者矛盾吗？这两者关系如何相融？
·必须要在继承的基础上才有创新
　　没有继承就不可能有发展，也不可能正确地发展
　　楼宇烈：我觉得这是不矛盾的。制度在不断的变化。大家看制度由量变到质变，在制度没有变之前，我们要去维护它；到条件成熟了，必须改革的时候，我们就要推翻它。问题是推翻以后，我们是不是还要建立新的秩序？还必须建立起新的秩序，我们还必须遵守新的秩序、新的要求，不能够一扳到底的，一扳到底最后是翻到自己的头上。
　　破了、旧了一定要立新的。我们叫“破旧”还要“立新”，人总要遵守，破旧我们要大胆去破，因为它已经过时了，中国讲礼，什么叫礼？礼以顺人心为本，你要符合人心的，礼要以顺时，要根据时代，所以礼是在不断变化的，遵守是相对的，变是要遵守新的，没变要遵守旧的。所以是没有冲突的。
　　我们现在讲创新，但是我觉得创新必须要在继承的基础上才有创新；离开了继承，这个创新应该说是没有根基的，所以就是没有生命力的，常常会变成昙花一现的东西。所以，在继承基础上的创新才是有生命力的。就是刚才我讲的，要有这个基础，不是离开这个基础，所以创新不是随便创新、乱创新，创新必须在基础之上。
　　而且我自己的体会，你继承好了，你想不创新也是不可能的。因为你真正继承好了以后，你就会发现，它总有这样那样的不足，或者我们说现代人在继承，我们现代人对传统的东西总是不是完全相吻合，你总是在这里面发现这个方面、那个方面的不足，你来把它完善，适应现代时代的需要，这就是一种创新。
　　所以你继承好了，不创新不可能，你继承不好，想创新的话，这个创新常常是脱离了规范的，甚至是一种随意的，所以它就没有生命力。梅兰芳唱京剧上有创新，可以说创新极大，但是他是在继承传统基础上才有创新。昆曲第一批第一名列入世界非物质文化遗产，我们都要做，我们要继承，我们要创新，我们现在有创新这样一种能力吗？
　　现在我敢说一句负责任的话，我们现在所有的昆曲专业演员没有一个唱的昆曲比梅兰芳唱的昆曲还要多，梅兰芳还是唱京戏的。所以基础要打好。脱离了规范就不是它了，你可以叫别的，你不要再叫它了，我们如果把我们戏曲里所有的程式都去掉，还叫戏曲吗？没有继承就不可能有发展，也不可能正确地发展。

