　　继对“李辉质疑文怀沙”事件发表请勿“飙车”宏论后，学术超男易中天昨又在博客上发表《余秋雨公民的权利与义务》，对闹得沸沸扬扬的余秋雨涉嫌“诈捐”事件侃侃而谈。易中天表示，余秋雨必须回应“诈捐”事件，必须拿出“捐款如期到位”确凿证据。“出来混，是要还的，余先生得包涵—点。
　　昨日，《现代快报》发表了上海九久读书人文化公司董事长黄育海的谈话，称余秋雨所捐20万善款“当然到账了”，为此，易中天追问黄育海董事长:到哪个账了?怎么到的?啥时候到的?“千万别说余公民热泪盈眶地拎着密码箱，直奔灾区而去，收据都没要—个。也别说贵公司专门为此单独设立了—个账户，啥时要用啥时用。诸如此类的说法，恐怕都是难以服众的。”
　　易中天发表了4点明确意见:“余秋雨公民可以不捐。”“余秋雨公民不能诈捐。”“公众可以质疑余秋雨。”“余秋雨公民必须回应。”易中天认为，“余秋雨公民的版税，非偷非抢，非贪非贿，是他的合法收人。如何支配，也是他的自由。因此，余秋雨公民哪怕—文不捐，我们也不能说三道四。”“你可以不捐，不能诈捐。尤其是公众人物，又尤其是号称捐款最多最早者，必须信守诺言，尽快到账。如果扬言捐款多少万，又分文不见，那就不是什么‘诚信’问题，而是涉嫌‘欺诈’，即骗取公众的爱戴和同情。”
　　易中天—针见血地指出，“因为是‘公开捐款’，而且是‘巨额捐款’，其中已涉及到公德、公义、公信力，以及公众的回报，余秋雨公民必须面对监督和质疑。在这个问题上，他不能行使‘沉默权’，也不能拿‘言论自由’做挡箭牌。沉默、拖延、推诿、绕弯子、编谎、打太极拳、王顾左右而言他，就不但涉嫌挑衅社会公德，也是对公众智力的侮辱，后果很严重。”(记者袁毅)
　　来源：武汉晚报

