　　近日，某网站评选出了十大恶俗网络歌曲。在这张榜单上，不仅有《老鼠爱大米》、《两只蝴蝶》等“脍炙人口”的“经典作品”，也有《我的妈是你的丈母娘》、《我爱人民币》等让人一头雾水的新奇之作。
　　关于恶俗网络歌曲，或者说关于恶俗网络歌曲的代表作《老鼠爱大米》，说起来已经是一个非常老旧的话题，它当初流行时引起的争议，以及流行初期的火爆程度，包括后来三番五次的版权官司，演唱者杨臣刚恐吓女友等事件，一系列的新闻报道使得这首歌的名字频繁地出现在各种媒体上，轰炸着公众的视觉、听觉，乃至于一些人在一段时间内听到《老鼠爱大米》的歌名都有不适的感觉。
　　作为一首依靠新的传播形式流行起来的歌曲，《老鼠爱大米》没能给网络音乐带一个好头，此后相继流行起来的网络歌曲，很多和《老鼠爱大米》都像一个妈生的，从外在到内在，从形式到内涵，仿佛商量好了一般，都出奇一致地无聊和无趣。伴随着十大恶俗网络歌曲的出炉，网络流行音乐也堕落到了一个灰暗的时期，一方面是大量的音乐作品被上传到网络上，期待复制前辈们的辉煌，一方面是网民对网络流行音乐渐渐失去了新鲜感和耐心，传统唱片业抢摊网络，真正有实力的歌手占据了下载排行榜的重要位置。如果网络流行音乐仍然一如既往地以丑为美，把粗糙当个性，这种音乐形式难免会逐渐为人所遗忘。
　　其实，网络音乐也并非一无是处，但这需要看针对谁而言。内容提供商们是喜欢网络音乐的，通过把火爆的网络音乐制作成彩玲，他们从中大赚了一笔。传统唱片业也应该感谢网络音乐，在音乐的传播形式、宣传方法以及如何与内容提供商及搜索商分配利益上，网络音乐都能给他们带来一定的启发。网络音乐的成功操作，甚至诱惑着唱片工业走进了单曲时代。应该说，网络音乐曾经有过短暂的黄金时期，可惜，这个时期过于短暂，短暂到网络音乐人甚至来不及反思自己的得失，来不及转换创作风向便没有了生存的活力。这和网络音乐人自身的素质有关，也和商人们杀鸡取卵从网络音乐身上榨取利润有关。
　　一夜成名、大红大紫、转场走穴、签约公司……青蛙变王子、灰姑娘变公主的童话，诱惑着太多的人盯上了网络这块肥肉。只是他们中间最终走红的人，其成功有着太多的偶然性，或者说，他们压根不明白网民对音乐的真正需求，从一开始时的模仿，到后来的恶搞戏作，脏话、情色、暴力成为网络歌曲的“主旋律”，这些没有任何欣赏价值可言的作品，可能会迎合小部分人的胃口，却在无形之中败坏了网络歌曲的名声。
　　在电影《三峡好人》中，贾樟柯曾巧妙地将《老鼠爱大米》、《两只蝴蝶》安排于电影情节中，化腐朽为神奇般为这两首歌赋予了新的意义，令人感触良多。由此可见，如果别具匠心，创作者的审美对决定作品的质量有着多么重要的作用。现在，无论网上还是网下的流行音乐，实际上都处于创作跟风、优秀作品匮乏的状态，这反倒是网络歌曲置死地而后生的一个机会，利用网络的特点和优势，彻底推翻以往创作的风格，谁敢保证哪一天网络音乐不能再现繁荣？(韩浩月)

