用DNA测试曹操真假没有太大可操作性
　　再一个质疑方面，就是大家提到的人骨DNA的分析，说既然墓葬的主人是曹操，直接做一下DNA分析不就完了吗？这个方面我也简单介绍一下相关的知识。
　　其实人死了以后，他的DNA分子会很快降解，这和活体不一样，活体做DNA你的大部分或者几乎所有的遗传物质的信息都是能提取的，但是死人骨不一样。
　　也就是说，死后遗传物质会随着时间的推移不断减少。
　　目前我们做骨DNA分析，在亲缘关系分析上应用的是这样的：一个是线粒体DNA探究的是母系遗传，一个是Y染色体DNA探究的是父系遗传。线粒体DNA，我们基本上用的都是线粒体DNA，因为它有它的优势，它的数量非常多，变异比较快，相对和DNA容易提取和鉴定，所以这在亲缘关系分析上是很容易做到的。
　　起码现在有很多研究成果，但是Y染色体DNA有很多缺点，比如它的基因突变缓慢，不太容易鉴定，而且也缺少人类YDNA变异的信息。另外，它只是单拷贝基因，所以扩增的困难非常大。
　　对于Y染色体来说，现在主要是用于性别鉴定。探究父系遗传是比较困难的。这就恰恰说明了我后面提到的男性头骨是否能做DNA分析。
　　除了DNA本身特征带来的分析上的困难以外，骨NDA分析本身对人骨材料还是有一些要求的。比如它最好是保持出土时的状态，最好是一出来马上专门的人员提取，而且不能用水清洗，因为它很容易被污染。理想的样品是还长在齿槽中的大牙，也就是臼齿，或者骨密度非常好的股骨和颌骨，其他方面，比如人骨DNA很容易受到现代人的污染或者其他人的污染，一般在现在如果取样，密切接触过人骨的人，包括实验员的DNA都要留样品测试做比对的。
　　近些年的一些研究发现，从刚刚出土的样本中进行骨DNA研究的成功率是比较高的。另外对骨DNA是否能做DNA研究，有一个样本的评估，一个古代样本能否作为DNA研究的材料？有经验的研究者根据样本保存的年代、保存条件和样本的外观就可以初步确定了。
　　鉴于我们以上讲的这些，我们对西高穴大墓男性个体的测定评估一下。第一，人骨材料保存太差了，不能提供DNA分析所需要的理想样本，比如材料很少，因为是在泥里面捞出来的，所以也水洗过。第二，多次盗墓，已经不能排除古代和现代人的DNA污染。第三，寻其后代已难以确保其身份的可靠性。第四，技术上目前国内对古代Y染色体DNA的分析还存在相当大的困难。
　　从这几点来看，总体上评价，我们对男性个体DNA测试，推断是否是曹操的身份的可能性不太大。因为没有太大的可操作性。
　　另外补充两点，关于头风病，头风病是不是能在骨骼上看出来，头风病实际上就是指偏头疼。我们现在知道偏头疼，现在医学，成因也非常复杂，应该归到神经血管性的头疼。神经血管性的头疼，长期头疼，是否能在骨骼上留下印记，古代材料没有相关的研究，现代医学是怎样的情况，我不是太清楚。我自己推断，很难在骨骼上留下什么印证。
　　另外，从头骨的形态我们是否能够推断墓主人的身份，实际上这是不可能的。因为墓主人的身份是一个社会地位，头骨的形态观察是一个生物学的特征，所以不可能从一个生物学的特征推断他是否是曹操这样一个社会地位。
　　更多的是否是曹操本人，这还是需要考古学的证据。但是质疑他不是曹操的也需要再找些其他的理由。基本上我讲的就是这几方面的内容。谢谢大家。

