·文化会反作用于经济发展
　　没有文化自觉，经济发展方向就会摇摆不定
　　文化虽然是在经济发展中产生的，但是我们应该看到，当文化产生以后，文化就起着指导经济发展的方向和特色。它会起这样一个反作用。为什么？因为在文化里面凝聚了一个地区、民族的价值观念、它的思想方式、它的生活样式，以及它的信仰习俗。在这些力量的作用下，它就会指导这个地区、这个国家、这个民族的经济怎么发展。
　　我们看到了文化和经济这样的关系，我想我们就应该明白，我们要真正地成为一个大国在世界崛起。我们在文化这个层面，如果没有一个自觉的话，我想我们的经济发展方向就会摇摆不定，我们整个社会发展的特点也就不可能树立起来。
　　我们从世界各国的情况来看都可以看到这样一个结果，就是当经济发展到一定的时候，它就面临着文化的抉择。实际上也就是我们再继续发展何去何从的问题。尤其在现在，经济发展到了这样一个程度，现在世界都在议论中国在世界上面举足轻重。听说这次达沃斯的世界经济论坛上，中国的地位非常的凸显，几乎讨论到每个问题的时候都会涉及到中国，都要看看中国的情况怎么样。
　　在这样的情况下，我们今后是继续地把发展经济放在第一位，或者继续地不顾我们整个的生态环境的破坏去发展，还是应该反过来思考一下怎么样再继续前进。

