        　　三月素来是影市淡季，上映的国产片数量极少，但这一局面在四月份将彻底打破。除进口片之外，本月至少有14部国产片在影院上映，其中最多的当属港片和合拍片。除了已公映的《美丽密令》、《未来警察》、《火龙对决》、《月满轩尼诗》之外，还有《弹道》、《岁月神偷》、《叶问2》、《如梦》等影片将上映，喜剧、动作、爱情等类型片轮番上阵，再现一阵港片热。
　　在三月底和四月初上映的国产片中，出现了三大天王同档期银幕争抢票房的景况。刘德华主演的《未来警察》在3月30日公映，黎明主演的《火龙对决》在4月1日公映，张学友主演的《月满轩尼诗》紧随其后，也于4月2日登陆内地院线。要说他们三个在贺岁档里一决高下，或许并不奇怪，但在四月淡季狭路相逢，真是机会难得，一场票房恶斗在所难免。
　　黎明这次在《火龙对决》中不在乎自己的角色形象，不但满脸大胡子，脸上还有很多伤疤，被人比喻为山寨版“犀利哥”。刘德华依旧在乎自己的外形，这次出演的“未来警察”还是穿着漂亮的制服，但影片口碑并不佳。张学友一如既往以平民打扮亮相，片中还要展现自己被人暴揍的惨样，也有点不顾形象。相比之下，张学友扮演四十多岁的“老男孩”阿来，角色塑造颇具说服力，更能发挥出自己的演技。黎明、刘德华因为受动作片和科幻片类型所限，个人演技很难爆发出来。
　　三大天王鏖战四月银幕，动作巨星甄子丹主演的《叶问2》也将于本月底上映。两年前的《叶问》不论从票房还是口碑都是近年功夫片的佼佼者，甄子丹也凭这部影片迅速上位。在《叶问2》讲述抗日战争期间，叶问打死日军军官后，逃离佛山，寓居香港。碍于生活艰难，叶问不得不开馆收徒。片中咏春对洪拳，两大门派不打不相识，从相互较劲到联手对抗英国殖民政府，上演一段英雄惺惺相惜的故事。
　　《叶问2》属于合拍片，但主创班底都是香港电影人，延续了港片的动作风格。经常出演香港警匪片的任达华本月也将连推两部新片，一部是情感力作《岁月神偷》，另一部是枪战动作片《弹道》，两片都于4月16日在内地公映。在《岁月神偷》中，任达华、吴君如饰演一对香港社会底层的夫妻，经历了人生百味后，悟到唯有岁月变迁才是真正的“神偷”。另外，低成本港产爱情片《如梦》也将在4月下旬上映。
　　本月港片抢占影院银幕之时，《我们天上见》、《杜拉拉升职记》、《四个丘比特》、《黑猫警长》、《A面B面》、《东风雨》等正宗内地影片也选择了4月档。这些影片大多不追求大投资，只求认真讲故事。此前，文隽、于冬等电影人都不止一次地表示，中国电影的繁荣不是靠大片，只有中小成本影片发展起来了，市场才能进入良性循环。可喜的是，本月港片、合拍片等都不是大制作，但每部影片都不乏看点，这类影片正是良性发展的电影产业所必需的。(记者周南焱)

