        　　作为第九届中国艺术节的重头戏之一，全国第十五届群星奖的评选昨日在广州拉开帷幕。据悉，本届群星奖作品类决赛定于4月26日至5月23日在广东举行。届时，广大市民将在作为主会场的广州看到5场舞蹈比赛（60个作品）、8场戏剧比赛（65个作品）、1场广场舞比赛（12个作品）以及1台颁奖晚会。广州市有10个作品入围决赛阶段表演，将角逐本届群星奖。
　　群星奖是文化部设立的全国社会文化艺术政府奖，评奖对象为业余文艺爱好者和群众文化工作者。本届群星奖评选范围包括作品类和项目活动类，共计330个群星奖，其中还将选出100名在群众文化活动中有突出贡献的个人，授予“群文之星”的称号。为方便市民观看决赛阶段的文艺表演，本次群星奖主委会特意在深圳、东莞、中山设立分会场，节目安排将在“广州群文网”上公布。
　　作为本届群星奖的主办地，广州市有十个作品入围决赛。当中既有《羊城打工谣》这样的歌舞节目，也有广东特色的小曲表演《西关食通天》，以及讲述“剩男剩女”生活的音乐剧《博士浪漫曲》。这些节目都是近年来广州群众文化创作的精品佳作，也是本次群星奖的有力争夺者。
　　据组委会发言人透露，本届群星奖为了避免“墙内开花墙内香、行内人演行内人看”的局面，将在比赛现场增加互动环节，除专业评委外，还将组织观众参与评奖，做到最后获奖的作品都能得到群众的认可。作为第十五届群星奖评选活动的重头戏，颁奖晚会将于5月24日在中山纪念堂举行，众多获奖作品将集体亮相，为市民献上一餐文化盛宴。（羊城晚报记者王正昱）
《羊城晚报》2010年04月28日

