        
延庆县2010年元宵节花会展演
2010年2月28日9时至12时，延庆县2010年元宵节花会展演，将在延庆县会展中心举办。此前全县15个乡镇3个街道办事处（29个社区），在各自范围内进行初赛，从近300余支花会队伍中选出45档参加展演。
本次展演花会种类力求多样，内容包括秧歌、高跷、旱船、竹马、舞龙、舞狮、小车会等。花会队伍将沿县城北部会展中心环形路段行进，展演区内设置45个表演点，45档花会队伍在各表演点上按顺时针方向依次向前推进，循环展演，表演队在每个表演点上的表演时间为5分钟。本次活动将对表演形式独特、服饰精美、精神状态良好、群众满意度高的花会队进行奖励。
本次花会展演活动主要面向延庆城乡及邻近地区居民，表演队伍1500人左右，预计观众达五万人。

九曲黄河灯
“九曲黄河灯”是起源、流传于我国北方的一种灯会，历史悠久、内涵丰富。2010年3月1日，延庆县沈家营兴安堡村将举办九曲黄河灯活动。
黄河灯有浩大的连环灯阵，把灯与民间花会融为一体，具有较高的观赏和艺术价值。元宵节前，兴安堡村内的老人们重拾老手艺，在村前搭起“九曲黄河灯阵”。365盏彩明灯被支撑在竹竿上，按黄河“九曲十八弯”路线步阵，形成一道璀璨壮观的灯河。展灯依据传统“九曲黄河灯”的制作方式，以棉花作捻，菜油点灯，游人进入其中，如能不碰两旁灯杆、顺利走出由彩明灯组成的九曲十八弯迷宫，则象征“转九曲一年顺通”。
九曲黄河灯活动在提供娱乐的同时，也促进了民众对传统文化的认识与传承，本次活动主要面向当地民众、北京城区居民及来京游客，估计观众达四万人。

房山区2010年元宵节花会系列活动
“正月十五闹元宵”民间花会表演是房山区元宵节的传统民俗活动，每年都有来自全区各乡镇的多支民间花会队伍参加。房山区2010年元宵节花会系列活动将于2月27日至3月1日，在西潞翠柳大街（房山）和城关南北大街（良乡）举办。
本次活动在房山、良乡两地同时进行，两地各派出12支民间花会队伍参加。花会表演中有中幡、高跷、太平鼓、少林会等非物质文化遗产项目的展示，重点活动为民间花会展演和花车走街活动，活动将体现我区的建设成果，并在7辆花车之间，由专业模特表演、展示有房山文化特色的盛装服饰。花车及24支花会队伍从翠柳大街沿良乡西路，边行进边表演，花车游街结束后，在区府广场进行展览展示，直至3月1日下午结束。
本次元宵节花会系列活动以房良两地及周边区县民众参与为主。

燕山第二十五届“大家乐”元宵节灯会
燕山地区元宵节灯会距今已举办24届，深受当地百姓的欢迎和喜爱。2010年2月26日至28日，燕山第二十五届“大家乐”元宵节灯会将在房山区燕山燕怡园内举办。
本届灯会将以大型彩灯为主，融合燕山石化十里星光闪烁的炼塔管廊，烘托出“火树银花不夜城，彩灯辉映别样红”的节日气氛。彩灯制作继承和发扬中国传统艺术，融汇现代科技，突出团结、和谐、喜庆、热烈的特点。主灯区设在燕怡园内，以黄鹤楼、滕王阁、岳阳楼、鹳雀楼等“中国十大名楼”为设计原型。同时在燕山影剧院、燕山文化馆、燕山公园东门设立分会场，开展水墨画展、书画笔会、文艺演出、文化书市及风味饮食街等一系列丰富多彩的文化活动。
本届元宵节灯会的参与者主要是北京城区、燕山周边区县以及河北涿州等地的群众，预计约达到几十万人。

