人民网北京1月11日电全国“扫黄打非”办11日向全社会公布了2007年查办的30起“扫黄打非”重点案件，重庆“8.29”制售非法报刊特大网络案、河南贩卖淫秽音像制品案、江苏“8.14”侵犯著作权案等一批重大案件被查办、相关违法犯罪分子被严判重处，极为鼓舞人心，也显示出我国政府和司法机关在依法打击制黄贩黄、侵权盗版犯罪活动方面的强硬立场。

江苏“8.14”侵犯著作权和贩卖淫秽物品团伙案（已宣判）
2007年4月25日，南京市玄武区人民法院依法对江苏“8.14”侵犯著作权和贩卖淫秽物品牟利案件作出判决：以侵犯著作权罪、贩卖淫秽物品牟利罪判决被告人陈和忠有期徒刑10年，罚金人民币10万元;王艳丽有期徒刑10年，罚金人民币12万元；王远声有期徒刑5年，罚金人民币6万元;徐洪兵有期徒刑5年，罚金人民币6万元;沈业平、陈洋、张时中、方开霞、耿以良、程莉等6名被告也被判处年数不等有期徒刑并处罚金。
2006年8月14日晚至15日晨，江苏省“扫黄打非”、文化执法部门和南京市公安局玄武分局通力合作，在广东省公安厅、广州市文化市场行政执法总队等部门的配合下，出动执法人员110多人，在南京和广州两地对13个非法音像经营窝点同时采取联合执法行动，抓获陈和忠、王艳丽等犯罪嫌疑人19名，查扣非法音像制品l5万余张，摧毁了一个覆盖江苏五市的非法音像制品经营团伙。随后，执法人员继续扩大战果，在全省范围内对涉案人员进行追查，又收缴非法音像制品12万多张，抓获犯罪嫌疑人6名。

