　　[原创][2008-01-2323:08:05|秦恨海]
　　此日记TrackBack地址:http://blog.people.com.cn/trackback.do?wlog_id=1201100885532809
　　所谓冷门或者黑马，一般是在体育赛事里出现的，指那些出乎赛前人们意料而夺冠的人。反腐作家张平当选山西省副省长，其实既不应该称作冷门，也不应该叫成黑马，但是，在看到这个消息时，我脑子里闪现的，就偏偏是这两个词。
　　一个人能够当选副省长，从人选的酝酿到通过人代会严格的程序选举产生，其过程其实很复杂，时间也很长，我们之所以感到惊讶，只是因为没有关注到这个产生的过程而已。在全国各省区市这么多省长副省长名字出现在报刊杂志上，电视网络上，独独张平这个名字引起许多人的强烈关注，最关键的，便在于这个名字前面，还可以冠以两个字：“作家”！
　　张平一九七八年入山西师范学院中文系汉语言文学专业学习。毕业后，张平历任临汾地区文联《平阳文艺》编辑部编辑、文艺科科长，省文联《火花》编辑部副主编、创作委员会副主任、文研室副主任。一九九八年任省文联副主席。二00一年十二月至今兼任中国作家协会副主席。二届0三年任山西省作家协会主席。这是一位作家省长。
　　如果再在这个名字前面加上两个字，那么便是“反腐”。张平是一个大名鼎鼎的“反腐作家”。我看过他的小说《法撼汾西》、《天网》、《抉择》、《凶犯》、《十面埋伏》，写的都是惊心动魄的反腐败斗争。其他的没有看过，估计还有一些也是。所以，这是一个“反腐作家”省长。
　　这样一位反腐作家当选副省长，无疑会让人浮想联翩。我觉得，这是一件非常有积极意义的事情，这位反腐作家省长，确实让人有许多期待。
　　比如，我们可以看看，这位反腐作家省长怎么在现实中反腐。他在作品里的反腐理念，能不能先在山西这个地方试验起来。在小说《抉择》获“五个一工程奖”、“一本好书”的荣誉后接受了记者的电话采访时，张平说：“《抉择》反映了国有企业在变革时代的命运，在经济体制改革进行到一定程度，反腐倡廉成为我们必须面对的问题。”那么，现在他已是一个大权在握的副省长，他将如何从一个新的层面面对、审视并处理类似国有企业改革改制过程中的腐败等各种问题？他能不能冲破一些客观存在的阻力，一如小说中的市长李高成一样将反腐败进行到底？我们相信并希望张平同志能够以自己为笔，在山西大地上再写出一篇无字但更震撼人心的长篇反腐巨著。
　　比如，我们可以关切，这位当了副省长的反腐作家还写不写书。古人有投笔从戎，今天不知张平成了副省长后会不会投笔从仕，从此把反腐巨笔给收了起来。这是一件让人有很大想象空间的事情。不写，似乎读者们不答应。说实话，现在优秀的省长副省长很多，但能够像张平一样能够仗义执言、为平民伸张正义、为社会秉笔直书的优秀作家却实在太少，称得上凤毛麟角。如果当了副省长就不再写书，那对于整个社会而言，损失岂不是更大？如果写，那么也令人寄予厚望，毕竟到了副省长这个层次，也许更能洞察官场一些奥秒，写出来的小说也许更加引人入胜。
　　还有，既然是副省长，我们关注的焦点自然不会仅仅局限于他的反腐或者写作上。副省长自然有其职责所在，即便是民主党派的副省长，也会有相应的分工。对于一位作家如何履行副省长职责，我想人们也许更会有兴趣。都说言为心声，书为心声，能够写出那么正大光明大气凜然的文章的人，我们相信他在官位上的形象和作为，也会如他在文坛上的形象和作为一样出色。
　　张平的作品曾获全国第七届优秀短篇小说奖、山西首届赵树理文学奖、第六届庄重文文学奖，第五届矛盾文学奖等。这证明了他在中国文坛上的地位。但我们还是衷心祝愿他在山西副省长的岗位上能收获另一个更重要的奖——老百姓的夸奖！
　　本文仅代表作者个人意见，不代表人民网观点。

