        　　6月9日至26日，第14届全国青年歌手大奖赛将迎来最受欢迎的个人单项决赛。个人决赛阶段恢复了综合素质考核，而关于素质考核考官的人选问题，这两天也是传得沸沸扬扬，先是传出于丹有望取代余秋雨担任考官，后于丹否认，最后又有消息说，余秋雨有望再度出山。
团体赛收视不甚理想
　　本届青歌赛取消综合素质考核的决定从一开始就颇受争议，不少网友在青歌赛相关贴吧上表示，缺少了综合素质考核环节的青歌赛没了趣味，比赛不那么好看、好玩和热闹了。从“蓝色经典·天之蓝”杯第14届全国青年歌手大奖赛团体赛的情况看，取消综合素质考核确实加强了青歌赛的专业性，但娱乐性大大降低。有接近青歌赛的知情人士透露，青歌赛团体赛的收视率不甚理想，“往届青歌赛一般是要对外公布收视率的，今年团体赛之后收视数字一直没有公布。”
　　在诸多因素的考量之下，近日组委会透露，在个人单项决赛中将恢复综合素质考核。
“于”、“余”成热点
　　在确定恢复综合素质考核之后，谁来当这个考官呢？由于担任了几届青歌赛的考官余秋雨此前曾明确宣布退出青歌赛。此时，从央视内部传出消息说，有着“文化超女”之称的于丹将取代余秋雨坐到素质考核考官台上。
　　就在“于(丹)”取代“余(秋雨)”的消息传开之后，6月2日又有消息传出，青歌赛组委会已派人赴上海邀请“老熟人”余秋雨再度出山。
　　有知情人士透露，不管是恢复综合素质考核环节，还是邀请余秋雨或于丹出山坐镇评委席，都是青歌赛组委会为增强节目可看性所做的努力。
韩红继续坐镇评委席
　　6月9日至26日，“蓝色经典·天之蓝”杯青歌赛个人决赛将进行合唱、原生态、美声、民族、流行五个类别的18场角逐。在前期担任评委的韩红，将继续担任个人决赛流行组的评委。
　　从青歌赛团体比赛开赛至今，韩红一直是最受关注的人之一。因为韩红既是空政文工团的副团长，又是流行唱法的评委，而空政文工团在此前的团体赛上已经夺得第一名。有细心的观众指出，在半决赛流行唱法个人组的比赛中，成绩排名第一的金美儿和排名第三的马海生都出自空政文工团。流行组个人决赛，韩红受到的关注，可能比很多选手还要多。（记者倪自放）

