        　　【
省思：以文化沐浴心灵
】
　　2006年，清明节被列入首批国家级非物质文化遗产名录。从2008年开始，清明节被增设为国家法定节假日，对公众而言，无论是祭扫还是踏青，都有了更加充裕的时间保障。清明文化也由此得到了更多百姓的关注。
　　清明，是一个与历史和未来做精神交流的日子，也是一个体会爱与被爱的日子；这是一个感悟自然大化和谐流转的日子，更是一个让心灵享受文化沐浴的日子。然而，要让所有人都能体会清明文化的博大精深，成为这一节日文化构建的参与者和传承者，仍然有很多工作要做。
　　冯骥才　文化学者
　　将“清明”、“端午”、“中秋”确定为国家法定节假日不是一件小事。让全民享受节日文化，足以证明我们国家对传统节日的重视。传统节日是生活的高潮，集中表现了我们这个民族的生活理想和终极审美观、价值观。传统节日在中华文明的传承中具有非常重要的作用。将清明节这样的传统节日纳入法定节假日，是从国家层面为文化的传承创造了一个时间平台。
　　节日与假日是不同的。清明节有别于普通的休息日，是因为它有着特定的文化内涵和情感记忆。“过节”，“过”的就是这些文化内涵和精神底蕴。就清明节而言，人们的表达方式会不断发展变化，但其中包含的两大主题是不会变的——怀念亲人、亲近自然。
　　今天，由于不少民众，尤其是青少年与清明节这样的传统节日疏离的时间太久，有些陌生了。节日的主人是人民，全民才是节日遗产的传承人。我们有责任多做一些工作，引导人们尊重传统、在节日中享受传统文化。
　　节日是我们共同的情感生活、心灵生活。节日文化的熏陶必须从孩子开始，要让节日文化浸润到孩子童年的记忆中。这是成年人的责任和义务。比如清明节，大人应该让孩子知道它的内涵、它的节日符号和其中饱含的情感。社会上也可开展各种公益活动，营造一种文化氛围，在孩子幼小的心灵里播下文化的种子。
　　贺学君　民俗学者：
　　“节日”和普通休息日的区别何在？至少有三点：首先，有个人与集体的区别。休息日是提供给个体的休息娱乐时间，保障的是个体的休息权；节日则带有一个民族集体的节日特征、文化符号、文化要素，表达的是共同的民族情感。其次，有体验与非体验的区别。过节，是一个投入、感受、体验节日文化的过程。此外，它们之间还有神圣性和非神圣性的区别。
　　不少年轻人热衷于过洋节，冷落了自己的传统节日。为什么？不是他们不想过自己的节日，而是对这些节日背后的内涵不了解。另一方面，传统节日也需要弘扬和创新。有学者说过，“传统是在现代不断获得意义的活着的过去”，我深表赞同。我们在传承清明文化的同时，也应该为其增添适应现代社会的新内容、新形式。但，这种改变必须是符合其核心价值的，是从文化之根上生长出来的创新。
　　陈旭霞　社会学者、河北省社科院研究员
　　在青年一代中激活传统文化的精神，为清明文化不断注入鲜活的现代元素，首先需要在“感恩”这一文化内涵上多做开掘。在清明节，通过祭天、祭祖来增强民族文化认同感，加强民族团结，凝聚民族精神；让清明扫墓这个古老的传统风俗，成为今天增强民族凝聚力、激发爱国情感的载体。
　　组织寻春、探春、赏春、游春活动，也能激发起人们对生活的热爱和对生命的珍惜。唐诗宋词元曲中有大量的春歌春曲，可以在清明节组织各种诗歌会，让我们的生活更加富有诗意，延续中国文化“诗脉”，张扬清明节的文化内涵。
　　同样，清明文化强调“天人和谐”，我们可以组织荡秋千、拔河、放风筝、挖野菜、体验乡村田园风光等户外休闲健身的民俗活动，营造清明文化的节日气氛。（记者　邢宇皓　王斯敏　李韵）

