        　　美国大片《2012》正在世界各地电影院热映，山崩地裂，人类面临灭顶之灾的恐惧令美国观众在震惊之余，纷纷致电美国宇航局求证，我们安身立命的地球是否安然无恙？新一轮“危机意识”在美国民众心中激荡。但我们大多数人却只把它当成视觉冲击极佳的“灾难片”来观赏，又一次陷入了“集体”漠然状态。然而，《2012》，是向全人类敲响了警钟！
　　我们的地球早已千疮百孔，君不见，这个冬季，我们这个城市期盼的第一场雪，雪花未落地就已融化，而澳大利亚正在忍受着40摄氏度的高温煎熬，英国遭受了60年来最大洪水的洗劫；君不见，全球气候变暖，印度洋上的岛国马尔代夫国土面积正在一点点沉入水下，科学家预测，如果全球变暖的趋势继续下去，马尔代夫将在本世纪内消失，40多万的马尔代夫人将成为“气候难民”。而北极洲冰面则自2100年起，在夏季将完全融化，季节性地成为一片汪洋。
　　面对这一切，我们该怎么做？答案只有一个：投身其中，行动起来。
　　失忆是人类的通病，居安思危是人类对自己的鞭策。“灾难片”就是人类为自己准备的一只巨大的警钟，时不时撞击，让它发出振聋发聩的声响。然而，用“百度”在网上搜索，“灾难片”出产国大多是欧美国家，《后天》、《龙卷风》、《地火危城)……每年生产400多部电影，位居世界电影生产量第三的中国却少之又少，我们的影视圈是否应该在生产娱乐片、文艺片的同时，也制作出我们自己的“灾难片”，在我们缺少“危机意识”的文化中注入新的成分，让环境危机的警钟时时在我们耳边回响。“生于忧患，死于安乐。”
　　与自然和谐相处是人类的一个理想，但理想的实现需要每个人为之付出努力。不断重复的仪式，对规范群体行为是有极好的作用的。这方面，我们可从我们多样性的民族文化宝库中汲取营养。千百年来，傣族一年一度的“泼水节”，将珍惜生命之源——水的观念镌刻在傣族民众的脑海中，爱水、惜水、更护水的“水文化”在傣乡扎根，蔚为大观；布依族、水族、瑶族等民族都有“祭树神”的古老习俗，每年春暖花开之季，都陆续开展各种祭树、爱树、保树活动，村村寨寨绿树环绕，山常青水长流。目前，我国已成为世界最大的汽车消费国，每年各地都开展各种形式的“汽车文化节”，在这类活动中加入“步行比赛”等活动，倡导大家安步当车，减少碳排放是值得活动主办方思考的举措。同时，“节电日”、“节水日”等也不能只停留在官方活动层面，而应深入民间、社群，成为大众参与的活动，在年复一年的活动中，让大众学会与自然和谐相处。
　　保护地球，人人有责。对于我们每个人而言，这不是一个口号，而是一份沉甸甸的责任，让我们承担起这份责任，携手共建美好的地球家园！(杨燕）

