都江堰让李约瑟兴奋不已
　　由于整个探险过程中敦煌石窟始终占据着他们的心思，到达石窟就是此行的最终目标，哪怕历经千辛万苦也要实现这一目标。不过，沿途也有其他值得一看的中国奇观。在离开重庆刚好一周后，李约瑟费了好大的劲儿才参观到第一个奇观，这一奇观的诞生离不开中国有史以来一直探究的问题——水。
　　水利工程师在中国被授予令人敬畏的权利。如果他们成功，便能赢得各种巨大的荣誉。这样的代表人物有秦朝的李冰。2300年前，他曾在岷江上修建了巨大的灌溉工程，令人叹为观止的是，这个工程今天依然存在。那年8月当李约瑟出发时，他的一部分计划就是要视察这个工程。正是通过李约瑟的介绍，我们知道古代中国不仅在小物品方面做得非常完美，如李树嫁接和发明算盘以及指南针等等，而且在大工程方面也同样成绩斐然。
　　到达水坝的路程结果变得异常缓慢，令人烦躁不安。离开重庆几分钟后，他们就遇到了让中国司机不安的一幕。一个送葬队伍直接从埃里克·泰克曼爵士乘坐的那辆卡车面前经过。原来，国民政府主席林森在前一个星期去世。当这个小小的护送队出城后正爬上一座山岗时，他们被迫停了下来，让身穿白色丧服的哀悼者从他们旁边走过，前后足足等了一个小时。
　　郁郁葱葱的山脉终于出现在他们的面前。汹涌的岷江从峡谷奔流而出，李约瑟掌握了最重要的数据——仅400英里长的岷江从1200英尺高的源头飞流直下，它以大约每英里下降30英尺的平均梯度泄下。就河流而言，这是一个特别危险的数据。他还知道公元前250年，名不虚传的李冰已经驯服和控制了岷江，创造了现在呈现在他面前的宏伟工程。古往今来的游客无不认为应该将这个工程列入世界奇观之一。
　　这个地方叫都江堰，作为一个灌溉工程，它可能无法与金字塔或泰姬陵相提并论，然而它的确是人类非凡的伟大成就之一。李约瑟喜欢引用也很赞成古罗马工程师萨莱乌斯·弗朗提努在公元后一世纪写下的一句名言：“他造的水渠是不可或缺的。在‘无价值的金字塔或华而不实的希腊人的工程’消失后很长时间里，它仍然被铭记在人们的心中。”
　　李约瑟喜欢引用这句话，不仅因为弗朗提努对埃及人和希腊人恰如其分的评价，更因为他在罗马的成就比李冰晚了整整3个世纪。而且，与尼罗河和亚穆纳河边上那些不可一世的纪念碑不同的是，修建都江堰纯粹是为了造福百姓，而且至今仍然在发挥效益，经久不衰。许多罗马人的水渠都已躺在废墟之中，都江堰仍然在发挥作用，这个事实最让李约瑟兴奋不已。

