　　当人们为改革开放30年巨大成就欢欣鼓舞之际，许多人也为另一件事情感到兴奋：近日在西班牙举行的第32届国际戏剧协会代表大会上，中国首次当选为国际剧协执委会常委会成员国，中国剧协副主席董伟当选为常委会委员。对一般人而言，此消息微不足道，而对中国戏剧而言，甚至中国文化而言，却意义不凡。
　　中国一直自称为戏剧大国。五千年文明史，千百年来流传着数百个戏剧品种；目前全国有5000多戏剧院团，30万从业者，每年演出数十万场。尤其在农村，逢到年节或农闲时，一个村里的戏台能从村头摆到村尾，几十台大戏同时开唱，丝弦锣鼓、咿呀之声不绝于耳。
　　这样壮观的景象放在任何一个国家，都足够引起轰动，足以让世人仰视。中国是“戏剧大国”似乎不容置疑。然而遗憾的是，中国戏剧在国内“花香满园”，在世界却动静寥寥，几十年间连国际剧协的大门尚未得入，颇不受“待见”，更不用说登台入室取得话语权。
　　国际戏剧协会已成立60年。亚洲的日本、韩国、伊朗、孟加拉、菲律宾都早已成为常委会成员国，在国际剧协大门之外翘首以待的中国，其尴尬和刺激已非语言所能形容。几十年来，世界戏剧舞台一代代、一年年繁花生树，春色如许，彼此相融。中国戏剧却极少“闪亮登场”的机会。中国戏剧在世界舞台的地位与一个发展中大国的地位极不相称。
　　现在，中国戏剧在世界舞台声名鹊起，影响遽增，这是中国戏剧自身发展的风生水起所致，更得益于中国改革开放30年飞速发展，国力强大，国际地位的提升。在国际剧协大会上，一些国家主动提议“让中国加入”，而且提议一呼众应。这是中国戏剧历史的精彩一瞬，是中国国家形象卓然挺立于世的艺术投影。中国的发展令人惊羡，中国的文化让世界神往，伴随着中国经济的腾飞中国戏剧盛装出场。
　　中国戏剧与古希腊的悲喜剧、印度的梵剧合称为世界三大古老戏剧，是世界上唯一没有中断发展的戏曲艺术形态。它浓缩了中国文化的精髓与生命，将古老文明国度的民族精神曲折有序的延续下来，是中国文化中最鲜活闪亮的花与叶。
　　中国进了国际剧协，当选为“常委”，在戏剧历史上，只是一小步，在中国文化发展上，则迈开一大步。它见证了中国和平崛起的巨大影响，印证了国家与文艺的互为表里、相映生辉。国家的发展繁盛了戏剧，中国戏剧融入世界，将与世界更好地交流与融合，碰撞与对话，流转与共享，中国文化的神奇内质更加光彩夺目，文化中的中国国家形象更加完整鲜亮。
　　当然，中国戏剧走进世界剧坛，并不意味着中国戏剧从此凌空独秀，欣欣向荣。中国文化人的责任加重了，要在文化形象中清晰呈现中华民族的精神与创造力，展示一个古老开放中国的万千气象，路很长，仍需清醒、自觉、奋起。

