　　神驰八极外，灵泽天地间。今日上午九时，象征中国八千年龙文化的巨型“中华龙鼎”终于在中国唯一以龙文化为主题的龙源公园揭开了神秘的面纱，兰州上千民众集聚现场，亲眼目睹了“中华龙鼎”的风采。
　　甘肃，是中华龙祖伏羲、女娲的故里，是中华龙文化的发祥地之一。据了解，二00四年，兰州建成了中国唯一以龙文化为主旨的主题公园——龙源，通过雕刻、书法、剪纸、园林等多种艺术形式，刻画和表现中华龙形象和精神。
　　据了解，“中华龙鼎”重九点九吨，底座零点九五米象征九五至尊；鼎高三点九九米，一个九为最大数，一个九为龙翔九霄之意，三为道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　当“中华龙鼎”在美丽的黄河之滨亮相时，观众欢呼踊跃，兴奋不已，纷纷用自己的相机、手机抓拍下自己心目中的“中华龙鼎”。
　　据兰州市龙文化研究院院长王国文介绍，“中华龙鼎”总的喻意是：中华龙为中华民族崇敬的灵物，其变化无穷，耕云播雨，行天入地，造化吉祥，“神驰八极外，灵泽天地间。”
　　“中华龙不仅是中国古代劳动人民智慧的象征，更是中华民族情感的纽带。”一位现场舞龙的老人气喘吁吁地说，兴奋之情溢于言表：“中华龙鼎把美好、吉祥、智慧和力量传递给了现场的每一个人。”(贾莉丽王进颖)

