        
新闻事件——
冯骥才委员说，各地政府在申请文化遗产之前非常积极；一旦申请成功、完成政绩以后，这些非物质文化遗产便陷入了无人管理的状态。为此，他建议对进入国家非物质文化遗产名录的遗产实行监管，设立黄牌警告和红牌除名的制度，以保持我国文化遗产的纯洁性。《新京报》3月3日

点评：
截然不同的两种态度，反映出地方政府的不良政绩观。一些地方政府将文化遗产视为摇钱树，无利便不为，使文化遗产受到严重损害。文化遗产是一个民族的“DNA”，应将文化遗产保护纳入施政考核，从国家层面实行监管，以问责地方，确保文化遗产不被更多的人为因素损毁。

新闻事件——
今年春晚大量“植入式广告”醒目登场。在两会上，崔永元委员一针见血地指出，“春晚的植入式广告是失败的，广告植入对观众失去了最起码的‘真诚’”。中国音乐学院院长金铁霖委员更说，“春晚节目太低俗了，把老百姓的欣赏水平往低处引导！”《中国青年报》3月4日

点评：
赞委员们的意见。其实该反思的不只是春节晚会的内容，而是春晚这种形式本身。时代日新月异在变化，我们的大年夜却依然被春晚垄断着，何苦！应该创造更多新的、好的文化形式去取代春晚。

新闻事件——
全国政协委员刘翔2日下午一走进政协委员驻地北京国际饭店，就成媒体狂追对象，不少工作人员也举着签名本争相追星。《人民日报》03月4日

点评：
媒体应重拳治理下记者两会追星的顽疾。两会是代表委员参政议政的严肃场合，媒体更应该关注的是关涉国计民生的重大话题，而不该盲目追文娱明星。

新闻事件——
3月3日，全国政协委员、河南省政协主席王全书在大会发言时，建议将“扫黄”改为“扫秽”或“扫色”。此提议遭来网友拍砖，笑称不如改叫“扫雷”。《京华时报》03月05日

点评：
有点多此一举！不管是扫黄还是扫色，提法不关键，实际措施和效果才是最重要的。

新闻事件——
张会军、张艺谋、冯小刚、尹力、冯小宁、陈国星等6名全国政协委员联名提交提案，指出目前国内仅有约5000块银幕，无法满足群众的观影需求。《新华网〉2010年3月05日

点评：
银幕的增加其实是个小问题，群众觉得有大问题的是：我们缺少好的中国原创电影。大导们，啥时候我们在电影院里能多看到几部真正经典的中国世界大片呢？

新闻事件——
在本周刊出的最新修订《鲁迅文学奖评奖条例》中，首次将网络文学纳入评选范畴。2010年03月06日《新京报》

点评：
网络文学在中国已经走过十二年了，作为已经很老并已为读者、市场广泛接受的“文学新形式”，网络文学早应被纳入国家的各种评奖中。此举虽然姗姗来迟，但确实堪称中国作家协会在2010年的一大创举。

新闻事件——
重庆市委书记薄熙来6日向中外记者解读重庆开展“唱读讲传”活动时说，“唱就是唱红歌，读就是读经典，讲就是讲故事，传就是传箴言，叫做唱、读、讲、传，这是一整套的精神文明领域中的建设方针。……城市的发展需要精气神，需要精神振作，而且需要扶正祛邪，打黑就是驱邪，唱红就是扶正。”《人民网文化频道》2010年03月07日

点评：
一个人需要精气神，一个城市需要精气神，一个国家更需要精气神。“唱红打黑”不应只成为薄熙来在重庆的政绩，更值得在全国推广。现在人民需要国家高屋建瓴，通过各种行动去扶正祛邪，提升精气神。因为一个国家的真正强大，不只是经济的，更需要文化的、思想的强大。

新闻事件——
针对“兽兽门”、“香艳日记”等不雅文化泛滥的现象，著名作家二月河认为，这是个社会趣味问题，反映了人们不算高尚的趣味取向。我们必须出好作品，盖过这些低级趣味，慢慢扶持正气，把这个邪气压下去。《东方今报》3月8日

点评：
没错，猎奇心理是人性，无法彻底根除。文艺工作者要做的是创造更多好作品去吸引人、熏陶人，提升人，用更多好内容扶正祛邪，否则难免鸠占雀巢。

新闻事件——
全国人大代表梁衡说，我们不能否认超女、小沈阳等带给观众的快乐，但他们的一夜成名、一夜暴富的神话以及“边缘性”的表演，也在一定程度上误导着青少年的价值观以及大众的审美评价。《人民网文化频道》3月09日

点评：
超女、小沈阳等的兴旺，完全依赖于电视等大众传媒的推助。当然也不能把罪板完全打在艺人身上，更应该反思的是我们这个社会的价值观以及媒体的舆论导向。否则，大众难免会陷入波兹曼的警语：“娱乐至死”。

新闻事件——
针对北京的旧城保护，全国政协委员、国家文物局局长单霁翔说，他建议北京对历史城区整体保护，首先要调整北京历史城区内的现有行政区划，以二环路为界，将现在分属东城、西城、宣武、崇文四个行政区的历史城区内的用地加以整合，形成统一的中央行政区。《京华时报》3月9日

点评：
单局长的建议与60年前的“梁陈方案”异曲同工，治本。众多历史古迹是北京作为国际化大都市的核心竞争力之一，真希望建议能被采纳，设立“特区”从整体上去保护北京历史城区。否则，我们还将看到更多的特色四合院、名人故居消失，文化遗产被破坏。

新闻事件——
全国人大代表、中国移动重庆公司总经理沈长富建议屏蔽网络不良用语，如“囧”、“槑”等生造字，青少年长期接触这些网络语言，会产生不好影响。（《重庆晚报》3月9日）

点评：
没有生命力的语言自然会被淘汰。在两会上提这样的建议，实在有点“out”。当世界都网络化了，我们更应该保持学习的能力，与时代同步，而不是去封堵网民们的创意，那才是真的与时俱进。

