        　　祭奠、缅怀、感恩、追思，踏青、折柳、沐浴、吟咏……发轫于悠远历史深处的清明文化，饱含着中国人对生与死的哲学思考、对人间大爱的珍视呵护、对人生价值的道德判断、对文化理想的不懈追求。
　　千百年来，清明文化的表达方式，伴随着中国社会的演进而不断积淀、更新与升华，它的精神信念，也被一代代中国人铭记、传承、光大。今天，清明文化依然是我们精神生活中弥足珍贵的组成部分，而当代中国人在继承传统的同时，也正在赋予清明节更多的思想意蕴与现代活力。
　　【
英雄不死：中华民族的公祭
】
　　清明祭祖，首祭炎黄。炎帝神农氏被公认为中华农耕文明创始人，与黄帝轩辕氏并称中华民族两大始祖。
　　炎帝神农氏广受海内外华人世界尊崇，唐代以后，祭祀炎帝为制度化的国家盛典，而民间祭祀活动则已绵延2000多年。4月4日,有海内外数千华人参加的“庚寅年清明社会各界祭祀炎帝陵大典”在湖南省炎陵县隆重举行。大典首次增加了乐舞告祭，吸引了大批海内外知名人士、学者和游客参加。
　　黄帝轩辕氏更受华人祭奠，尊为人文始祖。汉代以来，历代王朝多有公祭黄帝的传统。唐代起被列为国家祭典，元、明、清三朝日繁。改革开放以后，清明公祭活动吸引了越来越多的海内外中华儿女前来谒陵祭祖。4月5日上午，庚寅年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西省黄陵县黄帝陵前隆重举行，1万多名来自海内外的中华儿女汇聚一起，祭拜轩辕黄帝。
　　传统的乐舞告祭仪式中，乐声悠悠，清香袅袅，海内外中华儿女共同向先祖神灵默默祈祷，深切缅怀炎黄始祖之功德，共同感怀中华人文之承续，冀望全球华人及至人类同胞“百卉争荣，万象更新”。
　　冯骥才　文化学者、中国文联副主席
　　对于一个民族来说，传统文化是身份、是标志，更是根基，是内核。传统文化的价值，就在于其中包含了文化传统。同时，人们也在不断添加新的元素来充实传统文化。从古至今，人们已经自觉地为传统文化添加了很多新的内涵。文化要有金字塔，其根基在于民族传统文化，它包含着每一个普通百姓共同的生活愿望、高尚的社会准则、优良的行为操守和道德传统。今天，我们正在用一些新的载体和形式来把这些文化继承下来。
　　与祭奠先祖同样庄严的，还有人们对英烈的缅怀。那些为了中华民族的独立解放、为了中国人民的自由幸福而奋勇献身的英烈们，永远活在人民的心中，与日月同辉。

