
海内外华裔同胞

一切热爱中华文化并关心中华民族发展的国际友人：
我们正处在一个以和平和发展为主流的当代世界。中国经济和社会的良性发展，对于世界的和平与发展，有着重要的作用：而中国经济和社会的良性发展，有赖于中华民族的文化自觉和文化素质。由于龙是海内外华人公认的中华民族的象征，能否全面开掘和弘扬中华龙文化，是中华民族的文化自觉和文化素质的重要标志。我们极其痛心的获知，在华夏文化纽带工程组委会委托科技智囊杂志社和北京科技智囊信息技术中心所做的问卷调查中，大多数人、特别是大多数青年人，虽然承认龙是中华民族的象征，但基本不明白为什么龙是中华民族的象征；我们也极其欣慰的获知，在有关领导同志和北京市政府的关心和支持下，在北京奥林匹克森林公园建设中华和平龙的工作全面启动。我们认为，以建设中华和平龙为重要契机，全面开掘和弘扬中华龙文化，对于提高中华民族的民族自尊心和民族自豪感，对于增强中华民族的文化认同感和文化凝聚力，从而对于中华民族的腾飞和中华民族对世界作出更大贡献，都有着极为重大的意义。在此谨代表华夏文化纽带工程组委会，特别是代表参加华夏文化纽带工程工作的所有民主党派人士，发出如下倡议和呼吁：

一、我们呼吁海内外华人和国际友人中的知识阶层人士，以中华和平龙征集活动为契机，全面梳理和开掘中华龙文化的精神内涵，提出思路和创意，乃至提出专业设计方案，为中华和平龙的建设得到海内外华人和国际友人的普遍认同而贡献力量。
中华龙文化的开掘和整理取得成果，意味着中华民族的文化自觉性有了新的升华，这将为中华民族在新的历史阶段的精神振奋和文化崛起作出不可磨灭的贡献。我们深愿海内外华人和国际友人中的知识阶层人士为此而不懈努力!

二、我们呼吁全球一切华裔同胞，积极为中华和平龙的征集活动提供创意和思路。
一个民族是以自己的文化标志为精神依托的。设想一下，如果美国民族没有了自由女神像，法国民族没有了埃菲尔铁塔，以色列人没有了哭墙，会是什么样?中华民族的龙的形象的重新崛起，代表着中华民族精神动力的重新强大。中华民族的腾飞就是中国龙的腾飞，这是全世界公认的事实。中华和平龙的建设，一是要建设具有深厚实力的龙的形象；二是要建设具有和平品质的龙的形象。这也是中华民族在当今世界上应当展现的形象。我们应当从中华民族发展和腾飞的高度，积极参与到中华和平龙的征集活动中来，积极参与到中华和平龙的建设工作中来。

三、我们呼吁全国各地有龙的自然人文史迹的地区，呼吁全体对龙文化作出过理论和艺术创造的人士，为中华和平龙征集提供史料和作品的图片和文字说明，以集中全民族的智慧，把中华和平龙建设成为一流精品。

四、我们呼吁全国各界人士，以自己的力量支持中华和平龙的建设。
龙是中华民族团结合力的象征。中华和平龙的建设，绝不是一个简单的土木工程，它应该是全体中国人和国际友人众志成城的产物，是全体中国人和国际友人心血和汗水的结晶。为了中华民族的精神腾飞，我们切盼全国各界人士拿出自己的力量来!

五、我们呼吁全体国际友人，参与中华和平龙的征集活动和建设工作。
本次龙的形象的塑造，以“和平”作为主题和规定，说明了中国人民对世界人民的友好感情。参与到中华和平龙的征集活动和建设工作中，你们可以进一步看到，和平使命是中华龙的内在要求和规定，也是中华龙文化的主旨和核心。我们应当共同以建设中华和平龙为契机，增强中华民族与世界各民族的文化沟通和交流，共同为世界和平大业作出贡献。
我们深切希望，我们的呼吁和倡议能够得到海内外华人和国际友人的积极支持。我们坚定相信，中华和平龙的建设代表了海内外华人和国际友人希望中国发展、希望世界和平的深切愿望，因而，中华和平龙的建设一定会取得重大成果和圆满成功!让我们共同为此而努力!
2007年9月18日
华夏文化纽带工程组委会

