        　　短短一段红地毯走了十多分钟，足见贾樟柯在法国受欢迎的程度。当地时间5月16日下午，贾樟柯新片《海上传奇》在戛纳首映，导演携赵涛等主创亮相，法国明星朱丽叶·比诺什、导演王小帅等知名电影人前来捧场。在映后酒会上，威尼斯电影节主席马克·穆勒以及电影大师阿巴斯也前来祝贺。
韩寒访谈收获最多笑声
　　当日，入围“一种关注”单元的《海上传奇》在戛纳电影宫最大的影厅亮相，影院里座无虚席。该片摒弃了常规电影讲故事的手法，把纪录片、上海主题的经典影片和18个上海人的访谈相结合。电影从陈丹青讲述小弄堂开始，随后杜月笙女儿杜美如、费穆的女儿费明仪、上官云珠的儿子韦然、韩寒等名人一一亮相，受访者也不乏普通市民。
　　其中韩寒的讲述引发全场最多笑声。赛车场上，韩寒把自己辍学、写作、赛车的经历调侃一番，说当初想存《三重门》稿费买第一辆车，等拿到20万元却发现心仪爱车只需4万元，逗得媒体大笑。
方言电影令戛纳成上海主场
　　上海话在影厅响足了138分钟，将戛纳变成了上海主场。由于银幕上只有英法两种字幕，尽管贾樟柯预先发放了影片部分对白的文稿，不少中国记者仍是半猜半蒙地看完了全片。
　　贾樟柯表示，用方言接受采访对很多上海人来说更自然。影片拍摄一个多月，“我也能听懂六七成上海话了”。看电影时，有上海女记者飙泪，“因为想家了。”
阿巴斯捧场映后酒会
　　《海上传奇》虽然是“世博会宣传片”，却没有拍摄上海光鲜亮丽的场景，反而将镜头对准弄堂里的小孩、打麻将的男女，正在兴建中的工地。前去捧场的王小帅称赞该片“下了很多工夫”，但他没看出和世博会有什么关系。他还开玩笑抱怨老友没让他这个上海人参演。
　　朱丽叶·比诺什看片结束后与贾樟柯、赵涛拥吻表示祝贺。久不露面的著名导演阿巴斯也出现在《海上传奇》的映后酒会上，足见贾导面子不小。威尼斯电影节主席马可·穆勒则评价道：“他的艺术实践又往前进了一步”。（特派记者张暄）

