　　近日，英国敏特(Mintel)国际集团在1000名英国成年人中展开了一项消费者调查。调查显示，如今，越来越多的英国人将中国的炒面列为家庭餐的首选，而在过去，英国人最喜欢的是印度的咖喱饭。
炒面和咖喱饭占非本土食品市场七成
　　本次调查还显示，中国的炒面和印度的咖喱饭所受的青睐程度远远高过英国市场上其他的菜系。据统计，在英国的非本土食品市场上，炒面和咖喱饭的份额占到了70%。除了中国菜和印度菜之外，墨西哥菜是英国市场上第三大受欢迎的菜系。墨西哥菜在过去两年间的销售量增加了20%。
　　英国人喜欢购买速煮食物在家里用微波炉加热后食用，这也是中国炒面和印度咖喱饭这些方便的即时餐热卖的原因。
受欢迎原因：中国炒面很健康
　　在谈到中国炒面为何如此受欢迎时，敏特公司的高级市场分析师伊曼纽尔·布维埃这样解释：“炒面类食品往往被看作健康的食品选择，而且还同时配有蔬菜、调味料，消费者可根据自己口味进行个性化调制。”
　　在敏特公司的调查中，60%的英国人表示，他们喜欢非英式的异域风味食品，其中至少40%的人每周吃两次以上。
中国菜式销量增幅四成
　　根据敏特公司的这项调查，在过去两年内，炒面等中国菜式的销售量增加了37%，而跟中国食品相配的调味酱油的销售量也增加了13%。在即时餐的销售方面，印度食品的销售额有所下滑，过去两年内下降了2.6%。
　　仅去年一年，英国人在中国食品上的消费就超出印度食品1.89亿英镑。

