揭秘一市博办长干寺文展
　　去年在南京出土的世界最大鎏金七宝阿育王塔被请出铁函后，对于是否开启塔身请出圣物一直存在争议。记者今天获悉，目前各方的主导意见是打开塔身请出金棺银椁，开启方案也已准备，已委请佛教界人士选择开启吉日。
　　被誉为“塔王”的南京阿育王塔于去年十一月被请出铁函，引起海内外广泛关注，其巨大的体积、完美的造型、塔内所藏释迦牟尼“佛顶真骨”等佛教顶级圣物的珍稀程度，均令人为之惊叹。
　　阿育王塔出函后，被安放在南京市博物馆地下库房内一个特制的密封玻璃罩“新家”进行过渡性保护。虽然保护措施严密，新环境基本保持了与出土地宫相同的温度和湿度，但由于“塔王”埋藏地下千年，塔内木托已经部分变形，塔身也有一些破损，文物专家担心会出现进一步损坏。
　　据了解，此前，文博界和佛教界对于是否打开塔身请出圣物持不同意见。文博专家建议应该尽快开启塔身，并根据情况进行更周密的保护。而佛教界则认为既然当初放进圣物后将塔身密封，就是不希望后人打开，况且如果打开时出现技术上的问题或失误，将造成无可挽回的破坏。
　　不过，记者从有关渠道获悉，经过各界人士反复讨论，目前主导意见已确定开启塔身，并请佛教界人士选择开启吉日。但开塔后第一步只是请出金棺银椁，并不一定立即就开启金棺银椁请出佛顶真骨。至于开塔时间，目前尚未确定。
　　据悉，3月25日，无锡将召开世界佛教论坛，3天后，即3月28日，在南京市博物馆举行的长干寺出土文物展也将开幕。这座万众瞩目的七宝阿育王塔也将在周密保护下进行展出。届时，人们将可一睹其惊世真容。
　　记者获悉，为了此次展览的安全工作，南京市博物馆可谓绞尽脑汁，除了在展厅里安装全方面、24小时监控探头，还特地派专人去采购了安检门，建立了专门的存包处，届时，所有进入展厅里的人，都要把随身物品寄存在存包处，才能通过安检门入内赏宝。
　　届时，市民将可以欣赏到阿育王塔上的诸多宝石，也可以欣赏到那些从塔身上散落下来的100多颗宝石，有心的市民可以数一下，这些宝石总数是不是至少在350颗以上。此外，市民也可在塔身文字中找找看，是否有扬州字样，因为，据史料记载，北宋年代，扬州的金银匠工艺高超，阿育王塔就是扬州工匠参与制作的。
　　参展的文物还有从铁函内取出的铜钱、水晶球、铜镜，以及一些金银之类的文物，由于此类文物最大的杀手就是紫外线，所以，展厅内光线不会太亮，同时参展的文物都将放置在一个恒温恒湿、少氧多氮的类真空环境中。目前，这些展品如何摆放，在哪些位置都已明确，万事只待塔王开启，请出圣物。

