        　　大家都知道，距今几十万年至几万年的时候，人类都还是“穴居动物”。比较有代表性的就是北京周口店的“山顶洞人”，他们生活在距今约3万年前，使用打制石器，还能制作一些简单的装饰品。
　　在浙江，目前也有一个类似于“山顶洞人”的遗址被发现，这个遗址位于长兴县合溪水库，全称长兴合溪洞旧石器时代洞穴遗址。历经了28个月的发掘后，这个遗址于今年1月份发掘完毕，目前进入文物整理阶段。在这个洞穴里，考古工作者发现了近10万件的动物碎骨及一颗人类牙齿化石，不要小看这一颗牙齿化石，它是浙江发现的首颗出自明确地层的晚期智人牙齿化石，因而，合溪洞遗址也因此成为浙江首次发现的有人类活动遗迹的洞穴遗址。
　　据悉，该遗址发掘的诸多文物将与浙江的其它旧石器时代文物一起，在6月份时作专题展出。
他们是浙江最早的人类吗？
　　此次发掘的领队、省考古研究所的研究员徐新民介绍说，合溪洞遗址最大的价值，是发现了晚期智人牙齿化石和大量的动物碎骨，晚期智人牙齿化石代表这个洞曾居住过人类。而近10万件的动物碎骨，则是人类获取食物的证据。两者相互印证了这是一个有人类活动遗迹的洞穴。
　　“另外，证明这个洞穴的主人是人类的证据是大量的石制工具，有1000多件，有些是尖状的，有些是锤状的。这些工具是当时的人类用来宰杀动物和获取其它食物用的。大动物用大件的石器砸，小动物用小件的石片削。而洞穴里有这么多的动物碎骨，我们推测应该是当时的人类有吸动物骨髓来增强自己营养的习惯。”徐新民说。这样看来，浙江人自古就喜欢吃肉骨头。
　　“山顶洞人”是北京人的祖先，那么这个洞穴里的人类能不能称作浙江人最早的祖先呢？
　　对此，徐新民告诉本报记者，目前能确定的是这个洞穴是属于旧石器时代晚期的，具体是距今几万前，现在正在由专家做碳14和铀系测年，因此具体年代还不知道。而浙江目前已发现的旧石器时代地点有60多个，有些年代都很久远。因此合溪洞虽然是浙江首次发现的有人类活动遗迹的洞穴，但生活在洞穴中的人类还不能称做是浙江最早的人类。
为什么只发现了牙齿而没有头盖骨？
　　这个洞穴里最大的发现——智人牙齿——出土于4号地点，石化程度较轻，是一枚成年人类下颌左侧中门齿或侧门齿。
　　大家可能还会问：为什么一个有明显人类活动遗迹的洞穴，人类却只留下了一颗牙齿呢，他的头盖骨去哪儿了呢？
　　徐新民介绍说，其实在旧石器时代遗址里只发现人类牙齿并不是合溪洞才有的，好多洞穴遗址都存在这种现象。这是因为最常见的化石是由牙齿和骨骼形成的。动物死后，尸体的内脏、肌肉等柔软的组织很快便会腐烂，牙齿和骨骼因为有机质较少，无机质较多，却能保存较长的时间。而牙齿因为比骨骼还要坚硬，因此就最容易保存下来。
合溪洞人与山顶洞人有什么区别？
　　同样是住在山洞里的原始人，长兴的合溪洞人跟北京的山顶洞人又有什么区别呢？
　　徐新民介绍，两者最大的区别在于，山顶洞人的文化遗存要更加丰富些。山顶洞人已经能制作简单的饰品，比如有孔的兽牙、磨光的石珠，他们还能用骨针缝制衣服，而且死后也懂得埋葬。而合溪洞里遗存只有简单的石制工具和动物碎骨，说明这里的人类还只处于追求温饱的阶段。
　　“这说明山顶洞人的文明要比合溪洞人的要发达，不过，反过来，这也可能说明，合溪洞人生活的年代可能比山顶洞人还要早。”徐新民说。（记者叶涵）

