　　2007年10月27日，作为2007年新加坡节主要活动之一的新加坡电影节首次于上海新天地UME拉开帷幕。新加坡电影节上海站的承办方上海国际影视节有限公司将与新加坡MDA（媒体发展管理局）倾情联手，为上海观众精挑细选6部当代新加坡优秀青年导演的作品。这些影片风格多元，每一个细节都充溢着狮城的风土人情，并在夏威夷等国际影展上获得过重要奖项，值得众人期待。
　　影展期间，由新加坡新闻、通迅及艺术部、新加坡媒体发展局的重要官员将率领新加坡电影节代表团于沪上观众见面，代表团成员包括开幕电影《4:30》导演陈子谦、《小孩不笨2》导演梁志强等。
　　为期一周的新加坡电影节旨在促进中新两国电影事业的交流合作、探讨学习、创造拓展。此次上海国际影视节有限公司与新加坡MDA的合作将成为其在中国市场上扩大发行的新坐标，为中国观众带来具有浓浓新加坡风情的美好享受与惊喜，同时也知晓与了解当今狮城电影的迷人魅力。
　　·参展影片介绍·
　　《4:30》
　　导演：陈子谦
　　主演：肖力源、金荣俊
　　类型：文艺片
　　语言：中、英文、韩语，附中文字幕
　　片长：93分钟
　　年幼孤独的小武的生活围绕着学校、空荡荡的屋子和方便面。一个失恋的异国男人和他同住在一个屋檐下，但他们俩却形同路人。因为渴望与他接触，小武每天凌晨4.30都会潜入他的房间……

