　　中国作协副主席、著名作家张平，1月22日在山西省人大十一届一次会议上，当选为省政府副省长。(1月23日《山西日报》)
　　对张平当选副省长，网友何以如此支持？笔者以为主要原因是，看过张平作品的读者，对张平普遍有好感。曾多次获各种文学奖的张平，不仅是一位实力派作家，他写的《法撼汾西》、《天网》、《抉择》等，都是深刻有力的反腐败力作，他可谓一位真正的人民作家。
　　然而在网友的一片叫好声中，笔者却认为对张平当选副省长，应当抱以理性态度和平常心，不要把“作家当副省长”的意义过分拔高。
　　笔者这样说，绝非对张平资历、能力的轻视。事实上，尽管张平的简历与许多高官相比，显得普通和平凡了许多，他的从政经验却也已经相当不少。12年前，他就担任了省青联副主席，后来更是在文联、作协、民盟、政协等许多机构，都担任了时间不短的领导职务。因此，张平担任副省长，能力方面不必担忧。
　　一位深受老百姓爱戴的作家，当上“父母官”总归是件好事。只是，张平在人大会议上被选为副省长，并非因为他是一位知名作家，更非因为他是反腐败作家，他未来在副省长任上干的工作，也会多数与写作、反腐没有关系。我们必须以一颗平常之心，来看待作家张平的此次获命。大家可以期待他在政坛有所作为，但在给他这份政治期待的同时，不妨将他的作家身份暂时忘记。（李清）

