文化部一直承担我国国人的文化产品供给问题。我们近年来一直关注我国农村的文化产品供给研究，走访了不少地区，发现我国整体来看农村文化供给贫乏。虽然近年来中央政府加大了对农村的文化公共产品投入。不可讳言的是，与庞大的农村文化需求相比，这种供给还属杯水车薪。同时，目前已经供给的文化产品还存在这样与那样的问题，急需进行机制设计，让惠民工程真正地施惠于民。

问题之一：近年来的农村信仰大规模流失，折射出我国农村精神文化供给匮乏，文化部在未来如何提供文化精神产品供给，丰富农村精神文化生活，来构建党在农村的精神文化关怀机制呢？
近年来我国农村出现了一股“信教热”。据《瞭望》（2007）记者在我国中西部的一份调查显示，在我国中西部部分农村地区，各种地下宗教、邪教力量和民间迷信活动正在快速扩张和“复兴”，一些地方农村兴起寺庙“修建热”和农民“信教热”，正在出现一种“信仰流失”。针对江苏（张厚军，2005；江苏省社科院课题组：晁国庆，2005）、河北（闵淑范、韩松青，2002；傅国钧，2002）、西南山区（徐世强，2003）、河南（赵社民，2004）、湖北（宫哲兵、周冶陶，1999）、辽宁（贾玉斌，2004；徐海燕，2005）东南沿海农村（闵伟宁，2001）等地的调查表明，农村地下宗教活动泛滥，封建迷信活动猖獗是当前一个带有倾向性的社会现象（郝锦花等，2006）。地下宗教、邪教力量和民间迷信只是我国农村“信仰流失”一种，属于普化宗教的范围（杨庆堃，2007），而相对普化宗教，制度宗教也是“信仰流失”的一个重要组成部分，仅以基督教为例，在国家正规宗教部门所统计的2000万宗教信仰人数之外，还存在着大量的数以亿计的信仰人数（于建嵘，2008），ECONOMIST（2008）引用PEW的SURVEY的估计为1.3亿各种基督教。如果加上这一部分的统计，农村信仰流失规模将会更大。
这种现象的出现在一定程度上说明了我国精神文化供给机制的匮乏，文化部在未来如何改变这种状况，把党的精神文化关怀产品送到农村？

问题之二：不少地区电影下乡工程出现“伤财却不慰民”现象，如何让电影下乡真正地施惠于农民？
电影下乡已经历时多年，总投资也业已亿计。农村电影放映国家“2131工程”“十五”期间共投入1.15亿元，2007年开始启动农村电影改革发展试点，积极推进农村数字放映活动。本次农村电影改革发展暨数字化试点资金共计1.268亿元（其中中央资金7381万元，地方配套5299万元）。
但是我们在河南省s县的调查却发现，农民对电影下乡工程并不是特别满意，尽管当问及其需要政府提供的公共文化娱乐活动时，大多数人将放电影作为首选，但是当问及对目前放电影的参与时，其参与率不到50%。这说明农民渴望看电影，但是他们所期盼的并不是现在所放的电影。那么如何才能实现电影供给和农民需对的对接呢？是不是需要建立电影下乡的反馈机制呢？

问题之三：如何才能让文化大院“文化”起来？
虽然目前很多农村建立的文化大院，并且花费还很多，据此背负巨债的村庄也不在少数。同样是在河南省s县的调查中，我们了解到一个文化大院建立的费用平均以数十万计，在没有村集体收入的时候，很多村庄都是负债建院。但是大多数文化大院只不过是村委会办公的地点，文化大院里空空如也，很难找到什么文化娱乐活动设施，更难找到进行文化娱乐活动的人。甚至很多农民压根就不知道文化大院为何物。根据我们在河南省s县对307户农户所做的调查，当农户问卷中问及“您村内有没有文化大院？”一项时，8个农户没有回答该问题，7个农户回答“不清楚”，两项加起来占整个样本的4.8%；有87户农户回答“本村有文化大院”，占比28.20%，有205个农户回答“本村没有文化大院”，占整个样本的66.8%。其中，在87个知道“本村有文化大院”的农户当中，去过文化大院的只有57个，占总样本的18.6%。
那么如何才能让文化大院活起来呢？对于文化大院以后的发展和规划，我们政府是如何打算的呢？

问题之四：如何让民间文化团体“活”起来？
在农村精神文化供给匮乏的当下，民间文化团体在农村文化供给中担当了重要的角色。农村群众其文化供给的参与也非常高，仅以收费型的文化供给为例，这种文化供给形式主要存在与农村红白喜事时所雇请的演出队，如戏班、唢呐班等。我们的调查显示，农村群众对这一部分演出是十分喜欢的，无论从农民参与的比率来看，还是从每次参与的时间来看，农民群众对的参与性都是很高的（参与比率将近60%，每次参与的时间2-3小时）。
但是由于经费等问题的限制，民间文化团体往往不能专业化，这不但影响到了其演出的数量，同时也影响到其文化供给的质量，从而使得目前农村民间的文化供给开始沉寂甚至萎缩起来。另外，威胁其发展的另一个重要因素是外出务工机会的增加，这无疑增加了其从事文化演出的机会成本，当下很多时候这样的机会成本是大于其从事文艺演出所得收益的，以至于很多从事文艺表演的演员开始外出打工，这样民间文化团体更是陷入一中凋零的状态。那么我们该如何应对这种局面呢？
（作者郑风田为中国人民大学教授，经济学博士；阮荣平为中国人民大学博士生）

