在港台出版一个多月后，广大“张迷”们翘首以待的《小团圆》中文简体版也终于出版了。有了在港台两地“卖到断档”、“频频加印”的新闻进行了铺垫，内地的热卖自然就不是什么新闻了。
近些年，每隔几年就有好事者能从故纸堆里找出张爱玲的旧作，她的遗作也陆续面世，先有2004年的《同学少年都不贱》，后有2007年的《郁金香》。自然这次的《小团圆》肯定也不会是张爱玲的最后一部遗作。据报道，台湾皇冠出版社已经确定，明年张爱玲逝世15周年时，将推隆重出张爱玲的英文自传小说《易经》。可以想象，在未来的岁月里，我们也许将会不停地被告知，张爱玲的一部又一部遗作将面世……
而与她的遗作面世相伴随的，是一轮又一轮的“张爱玲热”。自从夏志清先生把这位令人惊艳的才女出土后，张爱玲在华人世界就成为最大的文学奇迹。大陆虽然没有开过一次关于张爱玲小说的研讨会，但并不妨碍张爱玲的深入人心。与曾经的沈从文热、钱钟书热、萧红热相比，张爱玲热似乎一直持续着。中文系的学生尤其是女生对张爱玲可谓偏爱有加，几乎每年都会诞生许多关于张爱玲的研究文章；在图书市场上，与张爱玲相关的衍生书籍达到了多如牛毛的程度；无论她的小说多么难以改编，以她的小说为底子，或注水或改编的电视剧、电影、话剧却在前赴后继的创作中，只要按照“忠于原著，稍加雕琢”的思路进行简单改造，都能得到不错的收视率和票房……这么说吧，凡沾“张爱玲”三字，仿佛就有了最大的卖点，身价全部跟着翻番。
我们不得不说，对于原创力极度溃乏的当代人来说，张爱玲还真是一口取之不尽用之不竭的古井呀！
不用仔细分析，我们也都明白，将你我都席卷在其中的张爱玲热，在很大程度上超出了文学研究与文学欣赏的范围，早已经成为了一场较大规模的以张爱玲为核心的文化消费热。张爱玲在谈到她最喜欢的小说《红楼梦》时，曾经感叹《红楼梦》被庸俗化了，其实，张爱玲及其作品又何尝不是随着市场的趣味而不断地被庸俗化？她的贵族出身、她的特立独行、她的爱断情伤成了大众咀嚼的话题和聚会的谈资，远比她的文学创作更令人津津乐道。有的人可能不熟悉她的小说，但却对她的点点滴滴耳熟能详。
以这次出版的《小团圆》为例，传媒并不关心这部遗作反映出的张爱玲小说创作的局限性，也没有人讨论作品本身存在的缺憾，大家更关注的显然是小说的自传性质，关心的是她对于胡兰成的描写与胡兰成的《今生今世》有什么不同，甚至还关心李安在拍电影《色戒》之前是否看过《小团圆》等等……
　　在上个世纪，张爱玲原本还只是少数精英文化层热爱的偶像，而大众文化以其无往而不胜的特质，反向侵蚀，将局限于少数人的文化产品终于变成了大众可以消费的对象。被大众热爱是一个作家的幸福，可是如此过度地被热爱着，显然是倍觉人生苍凉的张爱玲所不愿意看到的。也许只有当她所承载的各种文化符号在得到最大的利用之后，当她可供炒作的话题趋于枯竭时，张爱玲的遗作再次面世才不会再引起如此的轰动……

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]
b/b

