本来文怀沙已近100岁，我等小辈不应去非议。但是，今日看了文怀沙的简历、视频、言论，他的作派令我等小辈不敢苟同。
一、与名人的拉关系，“我的姥爷也姓毕”。
大家看文怀沙的简历：1、“授业老师：童年由秋社才女徐自华启蒙；青年入苏州章太炎私塾学习；与郭沫若亦师亦友，并随之学习甲骨文”，把徐自华、章太炎、郭沫若一股脑拉上，还说“与郭沫若亦师亦友”。2、“门下学子：范曾（国画大师）；王立平（著名作曲家）；任步武（书法家，以楷书知名）；傅光（学术家）；空林子（诗人，燕堂关门弟子）”，其中5人中范曾、王立平、任步武、傅光都与文怀沙无师承关系，仅仅不知名的年青诗人空林子与文怀沙有点师承关系。3、“一九五五年作《无题》诗四首，聂绀弩、胡风、冯雪峰、钱锺书、李释戡等对四诗评价甚高”、“一九五八年五月二十五日毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、邓小平等领导人到十三陵水库参加劳动、题词，与文怀沙先生合影。一九五九年十月，毛泽东接见沈尹默，赞文怀沙先生的楚辞今绎是骚辞开新面”、“一九八七年二月，集联赠胡耀邦同志。一九八八年八月，胡耀邦赠诗《致文怀沙先生》。等等不胜枚举，尽是些与名人的关系如何如何，是“拉大旗作虎皮”之法。自我炒作水平之高，影视界的明星也应自愧不如。如此大师，可能国内外第一。特别是文怀沙在一采访视频中竟说“毛泽东的妈妈是我七姑”，还说“我不拉这层关系”。你文怀沙不说谁会知道“毛泽东的妈妈是我七姑”，这与“我的姥爷也姓毕”有区何别。二、自吹学说成就，比“裘千丈”强。就文怀沙的学说而言，尽管没有经典之作，其实比现在一般的教授还是强一些。传记作家李辉批文怀沙后，文怀沙却回应说：“现在至少有我一个短的三十三字真经“正清和”，“东方大道其在贯通，并弘扬斯三气也”，一个是儒道释三个东西，我把它三个核心提出来，提最短的东西，我认为这个东西可以传，它的寿命比我长。另外我编的《四部文明》，一亿四千万字”，生怕别人说自己没成就。大家讨厌的是，一方面文怀沙爱把名人对他一两句称赞当成宝时时拿出来唬人，如：郭沫若题诗赞曰：“荷蕖发幽香，光争日月皎”之类；一方面文怀沙自吹，说是“新中国楚辞研究第一人”。1951年著了《屈原九歌今绎》《屈原离骚今绎》就能讲“第一人”吗？老一辈名人称赞一两句就拿来蒙我们年青人吗？仔细想来，在现在的社会中文怀沙的作法很流行、很实用。那些想成名成功者都可以学习学习，这两招可是灵得很啊。但是，文怀沙的身体倒是好的很，有养生之道；口才好的很，有风流之态，令人佩服。除上述两缺点外，只能算是一位有意思的人。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

