        　　已入深秋的法国东南部城市里昂因为连绵的阴雨而显得寒意甚浓，然而里昂第三大学的校园里却是热闹非凡。１日下午，由中国中山大学、法国里昂第三大学及里昂第二大学合作建立的里昂孔子学院在这里举行揭牌仪式。
　　在里昂三大为孔子学院特别准备的办公区入口，中山大学祝贺里昂孔子学院成立的礼物——一幅精美的广绣显得十分“耀眼”，而办公区内更是随处可见中国水墨画及瓷器等装饰品，展现出浓郁的中国风情。
　　里昂三大的部分师生早早聚拢在孔子学院揭幕仪式现场，其中一老一少两位会讲汉语的法国人格外“显眼”。“一老”是里昂三大的第一副校长利大英，他曾先后在英国伦敦、中国北京学习中文。他很“骄傲”地表示，愿意使用汉语接受采访。
　　利大英介绍说，里昂地区“教授中文的历史非常长，差不多有１００年的历史”，现在里昂三大很好地保留了这一传统，每年都会招收几百名学习中文的学生。利大英说，如今，“因为要和中国进行贸易”，所以对中国感兴趣的法国人越来越多，因此了解中国文化、中国语言就显得尤为重要，孔子学院的重要作用会越来越明显。
　　“一少”是在法国和中国学习了１０年中文的龙都马，他如今的身份是里昂三大为孔子学院派出的主管老师。据龙都马介绍，里昂孔子学院与设立在法国其他地区的孔子学院有着相同之处，就是要把中国语言和文化传播到法国，同时会凭借里昂三大在汉语教学方面的经验，开设法律中文、贸易中文以及一些文化方面的专业课程。
　　中国驻法国大使孔泉为里昂孔子学院牌匾揭幕。孔泉在接受新华社记者采访时表示，近几日，“一连串”的孔子学院在法国“开张”，表明两国在汉语学习方面交流的快速发展。现在，越来越多的法国学生学习汉语，他们这种积极性反映了双方加强友谊、加强合作的客观需要。
　　孔泉期待里昂孔子学院在成长过程中能使更多的法国学生学习中国语言，了解中国文化，进而增加他们对于中国的了解，为两国的合作奠定更加坚实的基础。

