        　　美国《时代》周刊近日启动了一年一度的100位“全球最具影响力人物”评选并公布了200名候选人名单，在网上接受在线投票。凭借网友粉丝卖力刷票，截至记者发稿，中国作家韩寒在200榜单上名列第13，得票16407票，是中国方面票数最高的候选人，排在第一的是Ladygaga，其他入围的中国方面的候选人还有国务院副总理王岐山、重庆市委书记薄熙来、百度总裁李彦宏、台湾宏碁集团行政总裁王振堂。
　　在《时代》“全球最具影响力人物”候选人名单中，美国总统奥巴马、美国国务卿希拉里、日本首相鸠山由纪夫、新加坡前总理李光耀等政坛人物纷纷上榜。但让中国网民意外的是，在这个候选人名单里还发现了青年作家韩寒的名字。虽然这个“全球最具影响力人物”在线投票的截止时间为5月1日，韩寒是否能当选还是未知数，但网上意见已经闹翻了天，喜欢他的粉丝正在号召大家到《时代》的网站为他投票，反对者则质疑:“韩寒什么时候具有全球影响力了？”
　　截止到记者发稿，韩寒的票数已经达到了16407票，平均分89分，在200人名单中排行第13位，而排在第14位的是美国总统奥巴马。排在第一位的ladygaga得票162302票。对于韩寒的上榜，《时代》的解释是，“这位27岁的年轻作家在出版以自己的中学辍学经历为背景的第一本小说后一炮而红，成为中国最畅销的作家之一，并且激发了有关整个国家素质教育的争论。他也是一个赛车手，他所写的博客嘲讽主流文化以及不称职的官员，深受网友喜爱。”
　　与粉丝们的热情相比，不少网友对此事表示“冷眼相看”，并在各大论坛上使劲拍砖。网友“iee”认为：“韩寒的名字跟奥巴马、比尔·盖茨并列，只能证明这个榜单的儿戏，或者说不够权威，破坏了《时代》在我心目中的印象。”新华网网友“王淼之”同样对此不能认同，他表示：“《时代》周刊真能搞笑，韩寒作品和人品能引领当今全球‘艺术与娱乐’风潮？就算以粉丝的数量多少来衡量作家和作品，也有缺陷。”
　　也有网友分析到，《时代》这次搞的票选，不能怪韩寒的粉丝们，只能怪《时代》的票选机制有问题。（罗皓菱）

