        
九届北京民俗文化节暨第十二届东岳庙春节文化庙会
东岳庙庙会是北京历史上最早的庙会之一,是北京庙会中的典型代表，雏形于元,形成于明,鼎盛于清。
本届庙会将于2010年2月14日至2月20日举办。重点活动包括祈福活动，民俗展览，法会祭祀，百姓讲座，传统游艺，传统小吃，送春联活动，挖掘“福”文化特色等。
其中“道教文化与百姓生活展”，通过道教经书、宝卷、法器、神像、神轴等二百余件文物和文字、图片，系统的展示中国源远流长的道教文化，及其对中国民众生活的影响，其中馆藏明代成化年间的道教经卷将首次面世。“系列祈福活动”包括烧子时香，挂福牌，请财神，摸铜特、玉马，打“金钱眼”等内容，人们来此求福、求寿、求财、求子、祈求健康平安等等，表达各种新年愿望。“百姓讲坛”，是面向广大市民的公益知识讲座，通过以道教养生文化与虎生肖文化为主要讲述内容的六场讲座，使市民了解民俗知识，体验养生文化精髓，达到弘扬民族文化的目的。
本次庙会参与者众多将有本地市民、华北地区群众以及使馆区外国友人，预计将达到15万人。

2010北京朝阳国际风情节
以“风情世界，相约爱琴海”为主题的第八届朝阳国际风情节，将于今年2月14日至19日在朝阳公园举办。风情节将牵手希腊4个城市，举行一系列希腊特色活动，届时，朝阳公园南广场将被装扮成2000平方米的希腊风情舞台。
北京朝阳国际风情节将国际文化风情展示与国内传统民俗风情相融合，来自希腊、英国、新西兰、俄罗斯、法国及西班牙的演出团队在春节的六天假期里不间断为老百姓呈现原汁原味的异域风情歌舞及街头表演，使老百姓能够零距离接触并互动体验新奇有趣的异域文化，在公众心目中具有较高的信任度和喜爱度。
本次风情节重点活动如下：“文明我先行互动乐园”，将有在乐园里设置互动参与的“文明我先行”大型真人家庭游戏、朝阳区文明大使动漫形象展览等内容。“征集您身边的快乐故事”面向全社会广泛征集生活中的快乐故事，参与者可以通过记录自己身边所见所闻的快乐故事来展示自己的快乐生活。征集的快乐故事将作为北京电视台2010年春晚小品素材，在朝阳国际风情节上展示。“情歌大圣·百姓歌唱大奖赛”和北京文艺广播配合，联合推出“情歌大圣?百姓歌唱大奖赛”活动。

