　　由中宣部、文化部主办的“庆祝中华人民共和国成立60周年献礼演出”活动，集中了来自全国各地的110余台优秀舞台剧目，将在北京各大剧场和社区、院校等基层单位连续上演近400场。7月演出的作品包括话剧《士兵突击》、黄梅戏《女驸马》、杂技剧《天鹅湖》、歌舞《我的梦》、歌舞《元首之夜》、革命烈士诗抄朗诵会《红色箴言》等29台精彩剧目。
　　电视剧《士兵突击》家喻户晓，但很少有人知道，这部电视剧其实脱胎于兰晓龙编剧的话剧《士兵突击》。7月14日、15日，由北京军区政治部战友文工团精心打造的剧场版“许三多”，将在民族宫大剧院亮相。
　　7月11日起在保利剧院连演四场的杂技芭蕾舞剧《天鹅湖》以经典芭蕾舞剧《天鹅湖》为蓝本，重新编织了这个中西结合的现代版美丽传奇，故事中王子寻找天鹅公主的场景被搬至世界各地，最后来到中国的紫禁城。来自广州军区战士杂技团的120位演员将专业的杂技技巧表演穿插剧情中，包括帽子技巧、滚球戏、双人单轮车、人体软功、顶烛台、大踏环、高杆特技、顶上芭蕾等，而“王子”魏葆华和“天鹅”吴正丹两位主角的“肩上芭蕾”和“头上芭蕾”则让人大开眼界。
　　黄梅戏代表作《女驸马》通过女扮男装冒名赶考、偶中状元误招东床驸马、洞房献智化险为夷等一系列近乎离奇却又情理之中的戏剧情节，塑造了善良、勇敢、聪慧的古代民女冯素贞的形象。7月10日至12日，著名黄梅戏表演艺术家、国家级“非遗”传承人韩再芬将携安徽安庆再芬黄梅戏艺术剧院在梅兰芳大剧院上演这出经典。
　　青春版昆剧《牡丹亭》、《第四届中国昆剧艺术节“十佳演员”、“十佳新秀”折子戏专场》、《一六九九·桃花扇》、《西厢记》等经典昆曲剧目，将于7月在国家大剧院戏剧场集中上演。此外，由残疾人艺术团带来的歌舞《我的梦》、东方歌舞团排演的歌舞《元首之夜》、革命烈士诗抄朗诵会《红色箴言》、歌舞《我家红河》、歌舞剧《可爱的一朵玫瑰花》和秦剧《大河情》、京剧《下鲁城》、评剧《我那呼兰河》、山歌剧《桃花雨》、闽剧《贬官记》、评剧《宰相胡同》、评剧《马本仓当官记》、山东梆子《山东汉子》、婺剧《梦断婺江》等戏曲剧目，都将在7月陆续上演。（记者王润）

