        　　今年5月23日是毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表68周年纪念日，为深刻领会讲话精神，彰显“艺术的盛会，人民的节日”的主题，正在广东举办的第九届中国艺术节专门组织了10余个来自全国各地由群众创作、演出的群星奖优秀节目，为羊城百姓、部队官兵、外来务工者献上了一台精彩的演出。
　　广州歌剧院是国内一流的剧院，当天的演出更可谓一流。从贵州苗寨的芦笙舞、江南古镇的水乡音画，到内蒙古大草原悠扬的民歌，以及西北的花儿、现代都市的快乐节奏……舞台上，无论是白发老者、青年男女，还是幼童少年，表演都纯真自然，显示出一种强烈的对生活的热爱和对艺术的追求。当20余个天真烂漫、身着鲜艳服装的小姑娘登上舞台，活泼的舞姿、感人的笑容让人看不出她们与常人有什么不同，但站在台口用手势进行指挥的老师，却时刻在提醒观众这是一群聋哑儿童。这些来自山西太原聋人学校的孩子们用准确的舞蹈、活泼的舞姿倾诉着对生活的热爱。欢乐的音乐中观众一片肃静，当节目结束时，剧院响起了雷鸣般的掌声。
　　作为我国群众文化的最高政府奖，群星奖最大的特点就是群众自己创作自己演，其作品生活气息浓厚，自1991年以来已经推选出了3000多个优秀群众文艺作品，历届群星奖作品的内容、风格和水平，在一定程度上反映和记录了近20年来我国城乡人民生活的点点滴滴。这次演出是第十五届群星奖优秀节目的荟萃，不少作品富有强烈的时代气息，如山东莱芜梆子小戏《暖水袋、痒痒挠》，以地方戏曲的形式，反映了当代老年人的真实生活状况；少儿舞蹈《猫鼠之夜》趣味盎然，孩子模仿猫和老鼠的动作，惟妙惟肖，引起全场一阵阵笑声和掌声；带有浓郁地方特色的谐剧《台上台下》，从一个局长上任到触犯法律受贿犯罪以致身陷囹圄，真实的自白给人以强烈的震撼。
　　参与评奖工作的专家普遍认为，群星奖作品的艺术水准近年来有了较大的提高，反映了我国群众文化的发展和国民文化素质的提高。这些作品无论是反映生活的广度和深度，还是反映生活的大胆与敏锐，都为许多专业创演所少见，这些节目脱颖而出进入决赛，对现实生活的深切关注和对世道人心的审美观照，是其重要原因。
　　据了解，目前第十五届群星奖评奖已接近尾声，5月24日晚将在广州标志性建筑中山纪念堂举行颁奖礼。（记者陈彬斌）

