        　　人民网北京11月4日电中国文化部长蔡武10月28日在毛里求斯大学发表演讲。在演讲中，蔡武指出，一个民族的复兴，只有政治上的解放，经济上的繁荣还远远不够，还必须有民族文化的繁荣、兴盛、发扬光大。在中非关系中，文化的交流与合作有着十分重要的意义。毛里求斯中国文化中心是中国政府在海外设立的第一个文化中心。

据文化部外联局消息，2009年10月28日下午，应邀访问毛里求斯的中国文化部长蔡武在毛里求斯大学发表了题为《加强交流与合作，共建和谐中非文化关系》的演讲。
毛里求斯大学副校长拉古帕斯，毛里求斯科技大学副校长弗吉尔，中国驻毛里求斯大使边燕花和毛里求斯教育、文化和人力资源部官员、毛大师生及华侨华人120余人应邀出席。
蔡部长在演讲中指出，中国和毛里求斯虽然远隔重洋，但中国人民和毛里求斯人民心连心。两国人民历史上的交流，特别是建交以后的友好交流，留下许多美好的佳话已载入了史册。最近两年来，我们两国的关系更步入了一个新的历史发展阶段。今年2月，胡主席访问非洲期间曾经发表了一个重要的演讲《共同谱写中非友谊篇章》。他在演讲中重申，“过去、现在、将来，中国人民都珍视同非洲的传统友谊，始终视非洲人民为完全可以信赖和依靠的全天候朋友，同非洲人民永做好兄弟、好伙伴！”中毛友好合作关系的发展，也是中国和非洲之间友好合作关系发展的一个重要组成部分，一个典范。
蔡部长指出，在中非关系中，文化的交流与合作有着十分重要的意义。中非文化关系被提升到与政治、经济关系同等重要的地位，成为新型战略伙伴关系的重要内容之一。
在全球化趋势迅猛发展的今天，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的源泉，文化的竞争越来越成为综合国力竞争的重要部分。一个国家的发展只有经济的增长是远远不够的，必须是在发展物质文明的时候，要建设高度的精神文明，在促进经济增长的同时，要致力于文化的发展，致力于提高全体人民的科学文化素质。一个民族的复兴，只有政治上的解放，经济上的繁荣还远远不够，还必须有民族文化的繁荣、兴盛、发扬光大。
蔡部长强调，今天的世界、文化的多样性是一个显著的特点，世界各个国家，各个民族都有其具有鲜明特色的文化。
我们历来主张，要充分尊重各个民族的文化，要在完全平等、互相尊重的基础上加强各民族、各个国家之间的文化交流，彼此欣赏对方的创造、理解对方文化中所蕴含的价值和精神，借鉴对自身文化发展有益的养料，共同抵制在今天世界上还不时出现的文化强权，文化霸权主义行径，保证各国和各民族人民所创造的文化受到充分尊重。只有在这个基础上，才能出现世界文化的繁荣。
　　中国目前在国内倡导建设和谐社会，在国际上倡导建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。和谐世界理念是中国古代“和而不同”思想的继承和发展，与毛里求斯政府倡导的多元文化和睦相处的政策不谋而合，符合国际社会世界多元化和文化多样性的共识。在建设和谐世界的努力中，中国十分重视同非洲各国的交流与合作。
　　此外，蔡部长还向听众介绍了2006年中非合作论坛北京峰会以来，中非文化交流所取得的丰硕成果。他现场宣布，中国文化部将在2010年春节期间派一高水平艺术团访问毛里求斯，与毛里求斯人民共度新春佳节；同时，再一次向毛里求斯教育、文化和人力资源部赠送两艘龙舟，鼓励更多的人参加每年一度在首都路易港举办的端午节龙舟比赛。
　　最后，蔡部长引用在毛里求斯随处可见的一句广告语“Together,wecandomore”，希望中毛文化交流不断深化发展，并勉励在座的大学生把握学习机会，增强本领，为国家建设和中非友好事业做出新的贡献。
　　蔡部长的演讲赢得了现场观众的热烈掌声和好评。演讲结束后，毛里求斯科技大学副校长弗吉尔表示，今天蔡武部长的演讲非常精彩，他全面阐述了文化建设和中非文化交流与合作的重要意义，开阔了听众们的视野，相信蔡武部长此访将会进一步推动两国的文化交流与合作，增进两国人民的传统友谊。一位华人听众表示，这次演讲将会提高中国作为文化大国在毛里求斯民众心中的地位。
　　毛里求斯广播公司电视台、《毛里求斯人报》等毛主流媒体及华文报纸《华声报》、《华侨时报》和《镜报》等派记者对蔡武部长的演讲进行报道。
　　10月29日凌晨，蔡武部长率中国政府文化代表团离开毛里求斯前往塞舌尔访问。

