        　　说起山阴的文物古迹，人们大多津津乐道的是耸立于雁门关脚下的大型汉墓群、古辽城、明长城。在三普中，山阴文管所工作人员发现了一个神秘地：烟霞洞遗址。3月9日，记者慕名前往。
　　十公里雪路　走了一个多小时
　　因前两天降雪，9日突然放晴，空气异常清新，能见度也非常高。山阴县文管所所长欧阳田高兴地说，“今天要是能爬上山，就能看见许多好风景。”他把工兵铲等爬山工具准备停当，不到9点，记者随他一同出发。
　　路上，欧阳田说，烟霞洞遗址位于山阴县北周庄镇燕庄村西北，坐落在宝峰山东麓山腰上，坐西朝东，“是哪一年开始建的，需要进一步考证。根据残存的4通石碑记载，嘉靖二十年(1514)、乾隆二年(1737)、道光二十九年(1849)都曾修葺。”
　　出山阴县城上了大运路，路上的积雪被车辆碾得很光溜，十公里的路程，居然走了一个多小时。
　　放眼绝壁下风光无限美
　　来到宝峰山脚下已是10点多，车子再不能前行。仰望银装素裹的宝峰山，在群峰中显得格外峻峭挺拔。一段绝壁把宝峰山分成上下两部分，像一位身着素服的女子系了一条褐色的腰带。欧阳田指着绝壁上的几个黑点说，“那里就是烟霞洞。”
　　把车停在山脚一开阔处，记者紧紧跟随欧阳田开始登山。积雪覆盖了登山小径，欧阳田用工兵铲在前面试探着前行。登上一段缓坡，山体逐渐变得陡峭，坡度最少达70度之上，但此时已经无路可走。一步三滑，蛇形攀登，虽然山风吹过利如刀割，但记者很快就气喘吁吁，大汗淋漓。
　　两小时后，总算登临绝壁下。脚下，杂树怪石漫山遍野；仰望，蓝天白云悬在头顶；俯瞰，城镇村寨尽收眼低，袅袅炊烟飘散。欧阳田说，他们去年8月来普查时，山梁上山花烂漫，草木葱茏，幽谷中怪石林立、泉水叮咚，鸟儿欢鸣，“与现在相比，那是另一种美。”
　　石窑紧贴峭壁壁画栩栩如生
　　这时，记者注意到，陡峭的绝壁下有一块南北长约110米、东西宽10米的平坦之地。
　　6孔石旋的窑洞紧贴绝壁，成一字排开，没门没窗，山墙间有洞相通。距其不远处，是一个单独的石旋窑，窑洞的墙面上绘制着鬼判故事壁画，上下三层，每层5幅，形成连环画故事。壁画色彩厚重，以蓝、黑、白、绛红为主。因年久失修，两边山墙的部分墙皮已经脱落。
　　窑外有4通残缺不全的石碑，但字迹清晰。其中两通比较完整，叙述了道光二十九年重修烟霞洞的情形，且撰文、画匠、石匠等一干人一一铭刻。在一块残缺的石碑上，记载如下：“宝峰山烟霞洞，尤诸神凭依之处，亦怀邑胜境之区也，山之峻极奇形巍巍乎，一如太行之突兀……游其景者，有不心旷神怡其喜洋洋乎”。
　　在这7孔窑洞的上方，是一块狭窄之地，又碹了一孔石窑。窑前只能容一人侧身而过。窑洞内，洞顶和两侧墙面满绘壁画，洞顶水墨绘龙王兴云布雨画面，两侧墙体彩绘神仙人物壁画，画面构图合理，人物景象众多，有天宫楼阁、行云、流水、神仙等，色彩以白、绿、粉和黑为主，画面淡雅清新。可惜的是，壁画上有个别游人乱涂乱画的痕迹，“神灵保佑”“一求百应”等条幅在壁画周边乱拉乱扯。
　　窑洞的后墙上，有一小门，可见石级蜿蜒而上，却被塌落的土石堵塞，已无路可走。欧阳田说，真正的烟霞洞在这孔窑洞的上方，石级可能是登临洞口的通道。
　　记者这才注意到，在绝壁的半当中，有一眼山洞。洞口下方是一细长的石缝，两侧有碗口粗大的小孔。其中一孔中插着半截木桩，“那是当地一些史料上记载的天梯，人们上下全依赖这些木桩。”

