
陈强的两篇博文持续在网上引发激烈辩论，而这种热烈的反响本身，恰恰说明中国人对自身形象的强烈关注。从这个意义上说，作者的文章无疑是有益的。驳斥也好，反省也罢，在２１世纪的今天，中国人当如何屹立于世界民族之林，该有什么样的国际形象，确实是值得思考的问题。这也是本报转载这两篇文章的初衷。――编者
我在博客上发表了归国感受《回国后，我怎么反而不习惯了》（详见《青年参考》报１０月２日０５版），后来被国内两家报纸采用，接着海内外众多中文网站转载，新浪博客更是将此摆在了头条话题上激发网友讨论。
从博客上现有的１３００多条评论看，多数网友是赞同或同情我的观点的，但也有一些反对、挖苦、谩骂的声音，有人甚至给我准备了“汉奸”、“卖国”、“美国反华势力的代表”之类的帽子。网上的过激评论早在我预料之中，我根本没有必要去表白自己多么“爱国”，因为我和太太、女儿如期回国服务，本身就足以说明问题。
有人好言相劝：“你既然那么看不惯国内的某些事，为什么不继续留在美国，争取个绿卡？”我想说，因为美国不是我的祖国，而且我知道，许多中国人在美国生活得也不入流。既然一些中国人在国外呆得并不舒坦，为什么不立马回国当“主人”呢？尽管我全家选择了回国，但我理解那些暂时留在国外的同胞们――因为中国和发达国家在文明程度上还有很大的差距，突出表现在社会秩序、社会公德等方面。许多留在国外的人看中的并非物资条件，而是文明环境，人性化的教育。也就是说，我们和发达国家之间的差距，主要不在硬件，而在软件上。
“既然你认同中国，回到了祖国，就应该习惯国内的行为方式，不要再说三道四。”就此，我倒想问一问：如果我看不惯亲人的某些行为，是不是可以直截了当地向他指出来？既然中国是我的家，中国人是我的同胞，我为什么不能在自家里说说家丑？
上世纪８０年代初，当我还是个大学生的时候，我读过柏杨的《丑陋的中国人》、龙应台的《中国人，你为什么不生气》，使我对中国的国民性有了初步的认识。但真正对我造成视觉冲击并引发深思，则是在走出国门之后。
记得２０００年春，我第一次出境到俄罗斯远东地区。在靠近中国满洲里的一个俄方火车站的售票窗口，十多个中国人挤成一团，有两个白种人在一旁大声问：“谁是最后一个？”原来他们想买票，却不知道该排在谁后面。
去年国庆假期，在美国费城独立钟前的草坪上，一批中国游客摆着各种Ｐｏｓｅ摄影留念，全然不顾脚下幼嫩的青草。当地人看了直摇头。当时在场的我拍下了国人在草地上陶醉的照片，发在了国内的报纸上。
中国人在海外丢人现眼的事，媒体时有曝光，甚至引起高层的关注。我们都知道，在国内不排队、踩草坪已经习以为常。可是你有没有想过，当国人把这种“正常”的习惯不自觉地带到国外时，为什么让所在国的人觉得不舒服呢？这到底是我们自身文明的缺失还是东西方文明的冲突？！
没有出国，不会有切身的比较；没有比较，就不知道我们和别人的差距。当我走过四大洲十多个国家，在美国旅居了一段时间之后，心理上的反差就越来越强烈。
这种痛心疾首的感觉，时不时地追问我：是什么使咱中国人在世界舞台上显得如此丑陋呢？
是我们中国人没文化吗？显然不是，我们是文明古国，我们是礼仪之邦，我们曾经是东方文明的中心。可为什么过去拜我们为师的韩国，现在看上去似乎更像传统意义上的“中国人”？我在韩国看到，人人彬彬有礼，地上干干净净。
是我们的经济还不够发达吗？且不和西方国家比，到同样是发展中的马来西亚去看看。在这个以马来民族为主体的伊斯兰国家，即便是３个人买东西，也是会排队的。我还到过一个几乎全是黑人的加勒比海岛国――巴哈马，当地社会秩序井然，人们礼貌待客。
再和自己的过去比一比。应该说，我们现在的生活水平不知比５０年前好了多少倍！可为什么老人们总是怀念那时候夜不闭户，人与人之间真情相助的社会风气呢？
是我们人口众多吗？中国人多，是基本国情。无限的人口和有限的资源之间的矛盾日益尖锐，使得人人自危，生怕失去机会，于是不得不争先恐后，哪还顾得上礼让？！但是，相对于中国的幅员辽阔，咱们中国大陆的人口密度在世界上并不算最大。日本、荷兰、新加坡、香港，比中国大陆人口密度大得多。在这些国际大都市的街头，同样是人头攒动，却看不到有人闯红灯，看不到有人随地吐痰。
是我们脚下的这块土地特殊吗？那么到各国的唐人街去看看吧！我去过纽约、洛杉矶、旧金山、芝加哥、多伦多、蒙特利尔、哈瓦那等城市的唐人街，基本上都不如当地的社区干净。尤其是纽约的唐人街，更是脏乱差俱全，有的小商贩干脆就把水果、水产品等摆在路边叫卖，和国内的农贸市场没啥两样。
我常常问自己，也问身边的朋友：中国人到底怎么啦？！是我们丧失了信仰？还是我们的教育不到位？我苦苦思索，至今找不到令自己信服的答案。如果你知道答案在哪儿，请告诉大家！

