　　一场别开生面的文化论坛日前在广东潮州市澹浮院举行。文化精英在这里各抒己见，畅谈文化，探索中华民族经济腾飞背后的文化隐忧。
　　幽默风趣、学识渊博的史学泰斗文怀沙一谈起传统文化就滔滔不绝。他认为传统是一条深邃的河流，现代，须从传统中流出，未来，也来自传统的源流。传统是理解的基础，是代代相传的东西，传统不能割断，割断传统就等于割断历史的脐带。在全球化的浪潮中，全球化是由民族的多元化构成。外来文化对本土文化的冲击越来越大，强势文化已随着强势的经济浪潮席卷着弱势文化。
　　文怀沙认为，中华传统文化虽然在历史上有融合四方的特点，但青少年一代如果缺乏必要的引导，却会在瞬息万变的网络文化中成长为缺乏民族化，没有民族特点的新洋派。应该让他们懂得五千年辉煌的文明底蕴，懂得绵延不息的中华智慧之光，懂得全球化的文化融合须保持民族性的重要性。让他们明白在文化融突中依据中华文化儒释道中“和”的智慧把握和生、和处、和立、和达、和爱五大中心价值，处理好各类冲突，才能使人类文化在多元民族化中走向和合。
　　澹浮院院长李闻海认为，“中国五十六个民族，信仰各不相同，却从没有发生过类似西方的大规模宗教战争，成为四大文明古国中唯一绵延至今的文化，儒释道的‘和’是非常重要的一点。”
　　但面对商品大潮之下人们价值观的缺失，以及对传统文化的简单读解，却触引了他的隐忧。他还表示，一定要将融合儒道释文化为一体的澹浮院办得更好，让更多的青少年学子在这里找到华学的根。
　　初次抵达澹浮院的社会风水学创始人、青年易学专家陈彦雄，在谈到传统文化时认为，五千年辉煌灿烂的中华文化，是国人的立身之本，在瞬息万变的现代社会同样有不可估量的作用。同时陈彦雄还对东西方文化的比较融合作了一番深刻的论述，得到与会者的共鸣。
　　潮乐山花奖的支持者吴和平也发表自己独特的看法。他认为“文化的传承就像父母的基因一样，已融化在人的血液里，无论是经济建设或着制度改革，都必须到传统中寻求力量和帮助。”(李映民常平)

