        　　人民网北京11月5日电　（记者文松辉、黄维）“欧洲观众对中国文化还有很多盲点，也有很多文化观念上的误区，甚至是偏见。”欧罗巴利亚中国艺术节总策展人、中国美术馆馆长范迪安今日做客人民网《金台会馆》与网友交流“让中国视觉艺术走向世界”时谈到，“对此，我们一方面要向世界展示我们伟大的传统文化，另一方面要展示当代的中国文化，不能让世界的公众只谈论‘中国制造’。”
　　“‘欧罗巴利亚’艺术节作为一个以反映欧洲地区不同国家、不同民族之间的文化交流平台，到后来扩展到了世界的视野。”范迪安介绍说，“欧罗巴利亚”中国艺术节在欧洲是一个很有传统的故地项目，到今年已有40年的历史，每两年举办一次。
　　“欧罗巴利亚”艺术节为何邀请中国作为主宾国？范迪安告诉网友，“欧罗巴利亚”是一个老品牌，欧洲人都很熟悉、都很了解，每一次举办艺术节的时候都邀请欧洲国家作为主宾国，因为欧洲国家自己也有非常丰富的文化遗产，他们之间也需要互相欣赏、互相了解。“比如意大利人不见得能够随便看到德国的东西，反过来，法国人要看西班牙的东西也得花时间，所以他们之间原来主要是欧洲内部、欧洲系统内部的文化交流平台，但是这些年来，欧洲也发生了变化，他们也需要更多的了解世界，所以，就把视野放到了更大的范围内。这时候邀请中国作为主宾国。其实中国作为主宾国的意思就是说这一届‘欧罗巴利亚’就是中国的艺术节，比利时的国王和我们国家主席胡锦涛一起确定了这么一个项目的实施。”
　　“在我的接触中，我觉得欧洲观众对于中国文化一向是报以尊重的。因为欧洲从古典到现代的文明，工农文化教养、文化素质普遍比较高，所以，对于像中国这样一个大国的文化传统、文化经典，应该说是充分尊重，特别希望有机会欣赏。中国文化在传递历史上，我们的印刷术、中国园林的制造、中国的瓷器等等，欧洲公众通过这些感知中国文化的伟大、中国文化的精辟和价值。”
　　访谈中，范迪安也指出了比较现实的问题。欧洲观众会询问中国文化今天怎么样，你对传统的这一块保存得怎么样，延续得怎么样，继承得怎么样，中国今天社会、经济、生活都发生了巨大的变化，你的文化有没有和你们的经济、政治、社会同步，展现一种新的生机。他们也很希望了解。或者说他们零零散散所得到的一些信息还不能够完全构成一个中国当代文化、当代艺术的整体的印象。在零散和局部里面，就意味着还有很多盲点，也有很多文化观念上的误区，甚至是偏见。
　　对此，范迪安表示，“我们一方面要向世界展示我们伟大的传统，另一方面要展示当代的中国，要展示和今天的中国经济、社会、发展齐头并进的我们这样一种文化发展的态势，要让他更多的了解。在世界上，我们开玩笑说，不能让世界的公众只谈论‘中国制造’，物质产品的制造，而没有看到中国的文化如何在我们社会全面发展的精神下得到一个非常好的发展时期。因为许多是和世界关于文化的思考、关于文化发展的观念、认识提供了崭新的经验。所以我觉得在文化史观上，要给世界提供更多的信息、素材，也就是说，让他们了解中国文化发展的现实。”

