　　“闭上眼睛，和我一起轻轻地呼吸，这清新的空气……”今夜的海口西海岸，不再静默无声，备受瞩目和期待的《印象·海南岛》大型实景演出揭开神秘面纱，巨大的海胆剧场中，美仑美奂的演出引领着现场1500多名观众感受强烈的涛声、海风。
　　3月16日晚8时30分始，由“印象铁三角”张艺谋、王潮歌、樊跃率领的表演团在海口西海岸海胆剧场举行首场演出。在三声钟响后，剧场灯熄灭了，《印象·海南岛》正式开演。在一片寂静中，观众听到隐隐传来的夹杂着海风的海浪声。此时，一个充满磁性的男声响起，“闭上眼睛，和我一起轻轻地呼吸，这清新的空气……”，只有海风和海浪相附和的声音，让人慢慢感受到一阵清风轻轻地从心底吹过。
　　随着表演的渐渐深入，剧场内的音乐也在变化，从有力有序到轻柔飞扬，轻易就让观众随着音乐飘扬。舞台更是让人分不清是虚幻还是现实，时而变幻成沙滩，时而却有鱼在游动，引得在场观众不断鼓掌、喝彩。
　　在演出创意方面，海南印象公司负责人揭秘：如果说，“印象·刘三姐”展示桂林山水的声色美以及灵秀质感；“印象·丽江”展示玉龙雪山的宗教美以及原始质感；“印象·西湖”展现婉约西湖的空灵美以及诗画质感；那么“印象·海南岛”展示的是美丽宝岛的时尚与浪漫，南国碧海的宽广与包容。“印象·海南岛”一大特色就是体现当代海滨休闲度假的愉悦、轻松与浪漫。
　　《印象·海南岛》大型实景演出是“印象铁三角”张艺谋、王潮歌、樊跃继成功执导北京奥运会后的首部作品，被誉为海口文化旅游产业的“一号工程”。其以音乐剧的形式演出，长约70分钟，演员约300人，目前这些演员已组成了一个歌舞团，多为能歌善舞的黎族苗族姑娘和小伙。(陈少婷)

