        　　“万里长城东端起点——虎山”标志揭幕仪式暨长城东端起点圆桌会议二十五日在辽宁省丹东市举行，该市鸭绿江风景名胜区的核心景区虎山长城被确认为明万里长城东端起点。
　　国家文物局古建筑专家组组长、中国文物学会会长、中国长城学会副会长罗哲文为标志牌题字，并当场赠诗一首：“鸭绿清江水，巍巍虎山头。长城从此始，万里壮神州。”
　　中国长城学会秘书长吴国强代表中国长城学会会长许嘉璐出席会议并讲话。他说，由于历史原因，一直以来人们都认为山海关是明万里长城的东端起点，把辽东长城埋没了三百年之久。辽宁省的文物考古专家经过多年考古调查，在发现虎山长城遗址基础上，经专家委员会论证，最终正式确认并向世界宣布：明万里长城东端起点在辽宁丹东鸭绿江畔的虎山。
　　吴国强表示，虎山长城遗址的考古发现是考古界一件重大事情，它纠正了明长城东起山海关的说法，恢复了明长城东起鸭绿江的历史本来面目。
　　据了解，此前国家文物局和国家测绘局共同发布明长城调查成果也印证了以上事实：明长城东起辽宁虎山，西至甘肃嘉峪关，从东向西行经辽宁、河北、天津、北京、山西、内蒙古、陕西、宁夏、甘肃、青海十个省(自治区、直辖市)的一百五十六个县域，总长度为八千八百五十一点八千米，使人们有史以来首次掌握了明长城的确切长度和起止点。
　　揭幕仪式上，中国长城学会、八达岭长城景区、嘉峪关长城景区、丹东虎山长城景区共同签署了《长城宣言》。(记者沈殿成)

