        　　4　从中国制造到中国创造路还有多长
　　本报记者　李舫
　　在北京中关村，“MadeInChina”已不知不觉被创业者换成“MadeByChina”。一个单词替换的背后，何尝不是中国文化经济价值取向的沧桑巨变？
　　“中国制造”早已是大家耳熟能详的概念，它以迅猛的姿态占据全球第一的市场份额。中国，已经成为举世瞩目的“世界工厂”。然而，事实并不容乐观，据不完全统计，我国拥有自主知识产权核心技术的企业，仅占大约万分之三。几年前，“核心竞争力”概念的提出者普拉哈拉德造访中国，一位中国教师提问，什么是中国企业家最缺少的品质。“想象力！”普拉哈拉德脱口而出。
　　从“中国制造”到“中国创造”的路究竟有多长？
　　改革开放30多年来，我国制造业的综合实力大幅提升，但令人忧虑的是，由于核心技术受制于人，很多高科技产品只能“贴牌”生产，陷入了“产值在国内、利润在国外”的怪圈。有调查显示，在我国青少年最喜爱的动漫作品中，日本动漫占60%，欧美动漫占29%，而我国原创动漫包括港台地区的比例只有11%。在国内动漫企业生产的影视动画片中，为其他国家“来料加工”生产的超过50%以上。原创不足、品牌缺失已成为制约中国文化产业进一步发展的瓶颈。国家行政学院曾对2005—2020年我国文化产业发展的主要指标进行研究。结果表明，文化产业增加值的年增长速度将保持在14%，中国文化产业作为国民经济战略性支柱产业的地位将日益突出，“中国制造”到“中国创造”的转变任重道远。
　　面对“中国制造”给中国文化经济带来的诸多思考和困惑，中国企业必须努力获得“话语权”，寻找新的发展道路和模式，大力推进民族产业，开展附加值更高的品牌行销，培养自主的国民经济支柱产业以及打造真正的“中国品牌”。只有这样，我们才能更快地从“中国制造”迈向“中国创造”。

