　　记者十六日从秦俑博物馆获悉，秦俑一号坑第三次考古发掘开展一个月来，目前在两百平方米的探方内已发现近百件陶俑的残体，破碎程度不一，有的破碎成数十块，有的破碎成一百多块，缺头少腿、比比皆是。据秦始皇兵马俑博物馆考古部主任刘占成推测，本次发掘将出土陶俑一百五十件左右。
　　自一九七四年被发现以来，秦兵马俑坑进行了大规模的考古勘探与试掘，现已发掘出土一千九百余件，其中一号坑出土一千七百余件。由于自然和人为因素的破坏，整个兵马俑坑至今还没有出土过一件保存完整的陶俑和陶马，发掘出的所有陶俑和陶马最后都要经过修复、固定、复原的修复过程。
　　据秦兵马俑博物馆名誉馆长袁仲一介绍，在兵马俑中，迄今为止发现的下级军吏俑已出土三十三件，都出土于一号坑。其中二十九件身穿铠甲，四件没有穿铠甲。从步兵与骑兵分类上看，秦俑坑出土的步兵俑可分为军吏俑与步兵俑两类，从其装束、表情和手势上，一般可以判断出其是官还是兵。目前探方内部分陶俑的着装情况已基本可以分辨。
　　一位现场的工作人员告诉记者，近日新发现的一件残留有彩绘的军吏俑，位于四马战车之后，呈俯卧姿势，其残破的俑头向下埋在土中，尚未发掘清理。但可以清晰看见身上的铠甲，不是将军俑通常装备的“鱼鳞甲”，而是属于交叉的秦式皮革背带，证明他是有腹甲而没有背甲的军吏俑。
　　据悉，近百件陶俑残体的出土，需要大量细致的清理与保护工作，特别是彩绘保护问题。目前，考古人员与文物保护人员在考古发掘中一直在默契地协同工作，彩绘一经露面，立即进行现场保护。

