　　自圆明园兔、鼠首2月25日在巴黎被所谓“神秘买家”以电话委托的方式拍下后，“神秘买家”的身份一直是个谜团。昨日10时30分，北京丰联广场丰联会馆内聚集了近百名中外记者。中华抢救流失海外文物专项基金在新闻发布会上对外宣布，该基金收藏顾问蔡铭超通过电话委托的方式参与了圆明园兔首、鼠首在法国巴黎的拍卖，并成为最后的竞拍者。
　　但蔡铭超在新闻发布会上说：“我只是尽了自己的责任，但不会付款取货。”短暂亮相后蔡铭超匆匆离去。
　开天价拒付款拍卖已变相流拍
　　“买而不付款，不结账”这意味着，法国佳士得的此次关于兽首的拍卖已经变相流拍。身为中华抢救流失海外文物专项基金国宝工程收藏顾问的蔡铭超昨天露面的时间不到5分钟，他的发言很简短，“当时我想，每一位中国人在那个时刻都会站出来的，只不过是给了我这个机会，我也只是尽了自己的责任。但我要强调的是，这个款不能付。”蔡铭超强调说，这件事终于有了一个结果，圆明园兽首现在仍然在佳士得公司，仍然属于皮埃尔·贝尔热。之后，蔡先生未给现场记者任何提问机会，匆匆离开现场。
　　中华抢救流失海外文物专项基金副总干事牛宪峰随后介绍，在拍卖会当天，蔡铭超先生做了一个电话委托，当时的本意是看一下拍卖现场的情况，如果撤拍或者流拍，就不参与了;如果是进入了正常的拍卖程序，就会进一步关注。“当现场拍卖师报价900万、1000万、1100万欧元的情况下，我们参与了竞拍，最终将这两件兽首(即鼠首和兔首)铜像以总共3149万欧元落槌。”牛宪峰表示，蔡铭超拍下圆明园兔首、鼠首“无疑冒着极大的压力和风险”，是非常情况下的非常举措。
　　中华抢救流失海外文物专项基金会系公益性社团，隶属于由文化部主管的中华社会文化发展基金会。此前，它曾参与了圆明园猪首铜像的回购运作。
　　昨日，记者专访了中华抢救海外文物专项基金会负责人、中华抢救海外文物专项基金总干事王维明。王维明说：“国家文物局已经明确声明不鼓励国人以国家或任何个人名义回购，因为从道理上，不可能让别人偷了你的东西，受害者还到处筹钱买回赃物。最佳的解决办法是，法国政府、法国收藏界友人或法国企业买下这件文物，捐赠给中国。”王维明还告诉记者，这次法国佳士得方面对待中国国家文物局的几次声明不理不睬，已经演变成了国与国之间的问题。
　国家文物局此前不知情称“完全是个人行为”
　　昨天下午，记者电话采访了国家文物局相关负责人。国家文物局表示，在上午的新闻发布会之前并不知情买家是谁，他们也是在蔡的新闻发布会后才知道此事。这位负责人说：“这完全是个人行为，非官方的，对此我们不发表言论。”当记者问及买家最终不付款，是否会影响中国人的信誉，文物局该负责人表示，买家既然作此决定，就要对自己的个人行为负责。
佳士得正起草声明法电视频道滚动播报
　　“买不付款”的消息让佳士得驻华工作人员吃惊不小，许多人表示“此前并不知道谁是买受人”。从昨天10时30分一直到了17时，佳士得公司的相关工作人员表示，不知道法国总部会有何态度，因为法国正是夜间，人们都在休息。
　　但昨天晚上记者已获悉，佳士得法国总部正在起草一份声明，回应蔡铭超之前新闻发布会上的表态。有法国专家认为，如果蔡铭超违约，可能面临法国方面的刑事制裁。法国的一些法律专家对蔡铭超将承担什么样的责任，意见不一致，主要有两方面意见。
　　一种意见认为，蔡先生将面临刑事制裁。根据法国法律的规定，蔡先生有可能面临6个月的监禁和22500欧元的罚款。也有一些人认为，蔡先生不会受到刑事的制裁，而只是将受到民事的处罚。在民事处罚方面，蔡先生将有可能面临巨额的赔偿金。
　　昨天这个事情在报道出来后，法国媒体给予了高度关注，多个24小时电视频道都滚动播出这条新闻。法国的报纸也开始热议这个事件，《世界日报》在第一时间报道了各方对这一事件的反应。《解放报》非常关注蔡先生拒绝付钱到底是什么原因，到底是因为他真的没有钱还是因为他认为这是一个原则问题。
　　英国《泰晤士报》2日发表评论说，“如果蔡铭超果真是胜出的竞拍者，那么，他不为这两件兽首付款的决定并不会对佳士得公司产生严重影响——虽然它在国际艺术领域方面的声望会受到影响。佳士得不可能起诉蔡违反了合同，通常这种情况的结果是，低价投标者获得拍卖物。”该报说。
　各界反应
　　网民七成人支持爱国行为
　　就蔡铭超的个人举动，国人如何看待呢？记者从新浪网就此展开的网上调查中了解到，截至昨天18:55，有70.5%的网民表示认可并支持蔡铭超的爱国行为，有22.2%的网民认为竞拍成功拒付款，有违商业诚信原则。
　　挺蔡派认为，他是中国最牛收藏家。网友“寒江独钓翁”说：“义无反顾地支持他，那种场合是一个中国人就应该站出来，是可忍，孰不可忍？蔡明超的做法是正确的！”网友“转角”则称他是：中国最牛收藏家！
　　讽蔡派认为，他是不顾后果进行炒作。网友“手牵手”说：“他是在利用国人的爱国心进行商业操作，他本身是从事拍卖的商人，这一举动让他的名气大大提升。”
业内人士担忧国人诚信形象受损
　　著名收藏家、台北寒舍艺术空间董事长王定乾告诉记者，在蔡铭超作出决定的前几个小时，他曾通过电话提醒蔡铭超要“三思而后行”。对于蔡铭超的决定，王定乾认为，动机可以理解，但做法值得商榷。这事发生后，从表面上看，蔡铭超失去的是个人诚信问题，但实际上却是以整体华人的诚信为代价的。日后，中国人前往海外参与竞拍的难度将更大，难免会遭到严格的信用体系审核过程。
　　还有业内人士认为，国外的拍卖行可依法提起民事诉讼。另有藏家直言：蔡铭超此举并不明智，他使我国改革开放30年以来在外国人心中构建的诚信机制受到致命打击。

