　　有人说，他是楚辞专家，因为早在20世纪50年代他就与郭沫若等人一起进行屈原诗歌的研究，并出版了著名的《屈原集》。也有人说他是红学专家，因为他几十年来潜心研究《红楼梦》，出版了许多有分量的文章。还有人称他为中医专家，不单因他早年曾在北京中医学院任教，更因他深谙养生之道，年近百岁皮肤细腻。而今更多人认识他是因为他的书画，频频登门造访，只求他挥毫即兴留下的一幅幅千金难换的字画。几乎所有接触过他的人都知道，老人爱热闹，风趣幽默、风流倜傥、浪漫多情是年近百岁的他令人印象深刻的写照，近日，本报记者在端午节来临之际，独家专访了这位当今国学界泰斗人物、有着当代“活屈原”之称、98岁高龄的文怀沙老先生。
　　本专题采写/图
　　本报记者柳建云
　　“我经常跟郭沫若贫嘴”
　　文怀沙说最初认识郭沫若是在1927年，当时正值大革命时期，广东到处笼罩在白色恐怖中，郭沫若当时还是一身黄埔军校的戎装，由于在日本学医患上伤寒影响体质，最后不能从医只能从政。之后郭沫若为躲避白色恐怖辗转从上海到了日本，一住就是十年，也是那个时期，郭沫若常常在东方杂志上投稿挣钱糊口。文怀沙也是那时看了郭沫若文章，开始给郭沫若写信。
　　“因为我的字苍老有劲，郭沫若一直以为我是晚清年代的人，所以一直以文公相称，而我也一直没有透露真实年龄。记得当时郭沫若在用马克思历史学研究中国社会，而我写了一篇有关古代刀币的文章，郭老看了很是欣赏。”文怀沙说，“一开始只是神交，真正见到郭沫若是在1937年，郭沫若在国民党军事委员会三厅（文化厅）当厅长，当时第一次见面，郭沫若大吃一惊，他发现我原来不是老头子。”1943年文怀沙从三战区到重庆附近的国立女子师范大学教书，而郭沫若则在新成立的文化运动委员会当主任，两人交往更密。
　　文怀沙常常到郭沫若家住上几天。当时郭沫若50多岁，文怀沙30岁出头。郭沫若没架子，喜欢年轻人，他们平等地讨论时局，研究诗文，探讨个人的感情世界。“郭老最喜欢我去，因为我总会拎着当地出名的鸭子和爆米花，而后者是郭老最爱吃的。”文怀沙说。“北京解放后，我的组织关系还是郭沫若给介绍的，他是个浪漫诗人，从不记仇，每次争执之后，他主动先忘记。”文怀沙说，“当时文坛两大泰斗，郭沫若与茅盾，相比郭沫若，茅盾心细。因此我经常跟郭沫若贫嘴。”
　　“喜欢我的都是佳人”
　　提到文怀沙更多人会想到与他有关的三句话。一是文怀沙对自己名字的解释：“我是一粒小小的沙子。你可别小看这一粒小小的沙子，沙滩就是离不开小沙。沙滩离开了沙子，就不会有沙滩；而沙子组成的沙滩足以怀抱海洋啊。”
　　二是有关他晚年的三字真言哲学：“正清和”，文出他写的最短的文章《文子三十三字箴言》，全文正文仅3个字，加上解释共33个字。“孔子尚正气，老子尚清气，释迦尚和气。东方大道，其在贯通并弘扬斯三气也。”中国的传统文化基本上由儒、道、释三部分组成，孔子儒学的核心便是一个“正”字，就是讲的无羞无愧，精神健康；老子的道家追求的最高境界则是一种“清气”；而释迦的佛教讲究万事以“和”为贵。在他看来达到正、清、和则达到人生最高境界。
　　三是有关他对过往的98年人生经历的总结：引用的是王世鼐的诗——“平生只有双行泪，半为苍生半美人。”在文怀沙看来，美女分美人和佳人两种。美人爱的是英雄，先决条件是身体强壮，而佳人侧重的是男人的头脑。因此他这个年纪，喜欢他的都是佳人。

