　　2009年7月11日上午9时，北京大学资深教授季羡林先生在北京301医院辞世，享年98岁。北京大学中文系教授陈平原在接受新浪编辑连线时候表示：某种意义上来说，他已经超越了专家的边界，可以说季老是20世纪到21世纪转折点上一个关键性的人物。
　　以下是陈平原教授接受连线时的讲话实录：
　　季老去世是不可抗拒的，但是我听到这个消息还是很震撼，因为我们都太相信季先生本人的豪言壮语，我们都相信他的身体很好，也相信他的意志和精神，也相信现代医学。在我崇敬的一批老先生里面，都是最后没有办法跨过百岁的，我们都认为季先生可以。所以太可惜了。
　　90年代初是我们这代人状态最不好的时候，每次我在各个场合遇到季老时，他都会主动走过来跟我交谈，一般都是年轻人找老先生的，没想到老先生会主动走过来跟年轻人握手言欢，我想他是希望能改变这些年轻人的命运。季老做学问和做人的态度对我个人影响很大，尽管我们研究的专业不一样，他算是我们的长辈。
　　很多人都是把他作为中国文学的象征来看的，当然这跟他的学位，他的地位，他20年的写作还有演讲有直接关系。他除了自己专业圈内做的很好外，他还走出来对年轻人以支持，他的散文《留德十年》、《牛棚杂忆》等都透露出他对政治的反思，他是“有专业，而不囿于专业”。有的学者专注于专业，但很少关注外在的事情。
　　季先生最近20年之所以众所关注，一个是他的散文使得他能够与公众对话，另外就是季老在过去的20年对人类文化有大的判断，大的判断包括一些日后被大家误解和批评的东西。他有很多通俗性的表达，作为一个学者能够走出自己的书斋，面对公众，才有可能有大的判断。他在自己的专业之外，还对国家的命运，人类的命运
　　他有很多的论述可能再过50年才会被大家理解，是一个老人一辈子的想法。某种意义上来说，他已经超越了专家的边界，可以说季老是20世纪到21世纪转折点上一个关键性的人物。所以说，我们怀念有学问，但是不仅仅是做文问的读书人。
　　对我们来说，他有一本书叫《中华蔗糖史》也值得我们关注，这是季老80岁之后写的，很多人到了这个年龄差不多就退休了，80岁还来做这样大的研究，还会对自己的学问做大的调整和突破，我们特别的感动和敬佩。
　　他晚年虽然处在风口浪尖，褒贬不一，但他始终清醒地保持一个知识者的本色，不会被舆论所迷糊了。季先生到去世都能保持一个清醒的状态，我觉得是值得庆幸的事情。

