　　人民网文化频道1月11日北京电（记者雷志龙）随着曹操墓的挖掘进程不断推进，尽管真假之争尘埃未定，如何保护已成新的关注焦点，河南会不会依托曹操墓中的文物修建“曹操博物馆”也成了公众新的追问。11日，河南省文物考古研究副所长、研究员张志清做客人民网文化频道“金台会馆”时表示，现在谈什么时候建曹操博物馆为时尚早。
曹操墓或有陵园等复式建筑
　　整体保护规划需经国家文物局批准
　　张志清表示，对曹操墓的保护还包括周围可能有的陵园、陪葬墓等一些复式建筑，要将整个墓的结构、陵园的布局搞清楚，然后做保护规划。不是说今天想怎么保护就怎么保护，这是很严谨的事情。做好保护规划以后，要经过地方政府报、国家文物局批准，批准以后，才能够按保护规划来进行保护。
　　关于何时会建曹操墓相关的博物馆，张志清表示现在没有这个消息，谈论这个问题还为时尚早。中国社会科学院学部委员、考古研究所原所长刘庆柱也表示，现在还谈不上给曹操墓建博物馆，一是弄不清楚；二是规划范围不知道；三是还要给它戴个帽子。什么帽子呢？是县级的还是市级的还是省级的还是国家级的文物保护单位，然后根据不同的级别，相应的有不同部门、财政部门来拨钱保护。而至于如何开展旅游、进行展示、宣传群众，对文物部门来不是主要考虑的。

