　　让孔子会武功？编剧陈汗辩解说他一定会将《孔子》写得很卖钱、很有票房
　　人们对传统文化刚刚开始有了点儿意识，就趁“火”打劫，且以卑贱的手段辩解、炒作，误而不觉，有这种无礼不敬的市场冲动，甚至做好了挨骂的准备，本身就是造孽。
　　濮存昕批评即将“强行”开拍的电影《孔子》剧本不好，尤其是让孔子会武功。再看那个弱智烂片《赤壁》的编剧之一陈汗，面对媒体解释他如何编《孔子》，口口声声他一定会写得很卖钱，会很有票房，还说，他是准备好了要挨骂的。
　　这话电影的投资者听了会很高兴。看这些人像湿抹布打结儿一样的脑子，你越拧它越紧，你越批评，他越觉得对他的电影营销、对电影票房有好处。到了这儿，电影《孔子》就成了孔子自己所说的“怪力乱神”，他老人家要是活在现在，一定也是“子不语”，没招儿了。
　　我粗浅的理解(也可能是误解)，孔子之学，一言以蔽之：让人学尊贵。尊贵就是懂得“礼义廉耻”。尊贵的关键是知道“克己”、“有所不为”，主动接受限制并自我限制。老百姓的俗话说：“人无廉耻，无法可治。”一个人对廉耻无丝毫敏感和反应，不管自己多么没面子还绷着撑着，甚至巧言令色地辩解反弹，就没有办法治他了。人至贱则无敌，你还能拿他有啥办法？
　　一个不知道“礼义廉耻”的人，即使熟练地掌握极端高超的写作技巧和编剧能力，其意也只不过在钻道德法律的空子，以谋算人心为目的，以取悦人为手段，以祸害世道人心换取金钱。
　　国学家钱穆总结儒家文化和中华传统文明，用了一个字：礼。《礼记·曲礼》开篇就说：“毋不敬”。让孔子走上舞台和屏幕，这个想法实在很弱智，本身就是选择一种低级的方法娱乐古人。而儒家的修身养性，根本就不去碰娱乐，因为知道人一旦开启娱乐的欲望，就欲壑难填，没完没了，给之一分，其欲非但不满足，反而会随即疯长一丈！最终还是不快乐。
　　退一万步说，假如孔子可以被拍成影视剧的话，也不断这样寻找如何“好看”、如何“有戏”、如何“上床”、如何“武打”，有了这些现代轻浮的影视娱乐手段，“敬”在哪儿呢？这是什么“礼”呢？
　　假如可以把孔子拍成电影的话，也应该是由文化部、教育部出资制作成公益影片，以成本价发行公映，而不是现在这样趁着所谓“国学热”，人们对传统文化刚刚开始有了点儿意识，就趁“火”打劫，且以卑贱的手段辩解、炒作，误而不觉，有这种无礼不敬的市场冲动，甚至做好了挨骂的准备，本身就是造孽。

