　　关于男人与酒的故事，史书上有不少记载，如三国时的魏文帝在《与吴质书》中写道：“每至觞酌流行，酒酣耳热，仰而赋诗，当此之时，忽然不自知乐也。”这是诗人的雅兴，所以也有了“酒逢知己千杯少”这样的诗句。这也是人之常情的习俗，逢年过节，朋友聚会，总要喝点小酒，当然“千杯”是诗人的夸张之语，多喝一点也是兴致所至。
　　最近，在网络视频上看到一则关于赵本山的酒新闻，倒使我大开眼界。题目是《赵本山连喝七瓶白酒赢轿车》。都说东北人能喝酒，绝对不是吹牛，赵本山就是一个酒缸，他到底能喝多少酒，没人知道，但是早年他喝酒赢了人家一辆新车的“光荣历史”至今还被徒弟们津津乐道。据报道说：要是这次本山喝倒了，这七场演出就算义演；本山没倒，对方的一辆新车就归本山所有。他们连喝了七瓶白酒，当时是空腹，本山喝完了还上台演出，对方喝完了就去了医院。
　　记得日前我写过一篇短文，题目是《赵本山这番话不是杞人忧天》，这位如今已经拥有50多个弟子的笑星叹言：“队伍不好带啊，最怕徒弟犯‘大错误’。”对此，我有感而发地指出：赵本山的这番话倒不是杞人忧天，反映了目前娱乐圈的现状，在这个环境下生存，如果不增强自身的抵抗力以及自律意识，稍有闪失就会马失前蹄。作为一个师者，为人师表很重要，有一句老话说，什么样的将军带出什么样的士兵。
　　其实，“连喝七瓶白酒赢轿车”的往事并不值得炫耀：第一，酗酒有害身体，并不值得提倡；其二，喝酒赌博也不光彩；其三，更对不起台下的观众。现在送医院的是对方，万一是赵本山，这场演出不就要终止了？刚刚出道的赵本山偶尔犯这样的“毛病”，这是成长过程中付出的学费，也是可以理解的，人非圣人，孰能无过，这也是徒弟们引以为戒的一面镜子。现在再津津乐道于“酗酒”，这是价值取向的一种错位，荣辱观的一种颠倒。
　　现在的赵本山是一个文化名人，更是一个深受观众喜爱的笑星，每到春晚，他都会给观众送去欢乐的笑声。现在，本山大叔已经宣布退出春晚了，作为赵本山的徒弟是否能够接过师傅传给他们的接力棒，除了要有精湛的演技，更要有良好的艺德。打造“绿色二人转”任重道远，作为赵本山的徒弟要好自为之。（吴为忠特约评论员）
　　来源：新闻午报

