        　　今年全国两会召开在际，全国政协常委、中国民间文艺家协会主席冯骥才表示，他将带一个关于非物质文化遗产方面的提案上会，内容是建议对国家“非遗”名录设立黄牌警告与红牌除名机制。
　　冯骥才说，近年来，中国政府对文化遗产的保护力度逐步加强。自2006年开始公布首批“国家非物质文化遗产名录”。2008年又公布一批，现今已有1028项非物质文化遗产进入国家名录，成为法定的国家文化财富。这种由政府建立的多级的遗产名录体系，体现政府对文化遗产保护的自觉，对于“非遗”保护具有至关重要的作用。
　　然而，由于一些地方受不良政绩观的驱使，只重申遗，不重保护。一旦申遗成功，对文化遗产及其传承人则放置一旁很少过问，既无科学的保护标准，严格的管理措施，也无维护与推动传承的办法，甚至丢给市场，任其开发，致使文化遗产面目全非，造成新的破坏。
　　冯骥才忧虑地说：“如果任由这种情况发展下去，国家‘非遗’名录必将发生恶性的质变，渐渐名不符实。”
　　为了对非物质文化遗产进行更好的保护，冯骥才建议说，国家非物质文化遗产名录和地方各级政府的名录应该效仿世界文化遗产的管理办法，对已进入名录的遗产设立警告和除名机制。
　　一方面，政府主管部门建立专家督察小组，对进入名录的遗产长期监管，定期审核，审核结果要进入遗产管理档案，同时对其保护工作进行专业指导；另一方面，经专家小组审核，凡发现文化遗产因缺乏保护或过度开发遭到破坏者，进行警告，责其改正。对于已遭到严重破坏，改变遗产本质，传承中断者，则予以除名。(记者周润健)

