人民网北京9月23日电据文化部网站消息：9月19日，中国著名作家王蒙先生来到德国柏林中国文化中心，向100多位中外来宾做了题为“雄辩与亲和——对中国当代文学的思考”的报告。
王蒙先生就文学的雄辩性与亲和性阐述了自己的观点。他指出，革命时期的文学作品深刻剖析和揭示社会矛盾，充满激情，鼓舞斗志，充分展现了文学的雄辩，具有批判的力量和说服的力量。随着时代的发展和进步，在当今的时代，更需要具有亲和力的文学作品。中国文学历来具有亲和的传统，许多古代经典文学作品都表达了对自然的热爱，对生命的歌颂，对普通生活的肯定。许多作家既是一个对人生勇敢的挑战者，又是一个实现了和谐的人。文学所表达的宽容、自信和对人生的积极态度是我们永远的精神资源，也是人生的魅力所在。他认为，新时代的文学要有文化的含量，有对世界的理解，对历史的理解，要有对我们文化传统的理解，我们需要良师益友式的作家和作品。
这次讲座在当地受到广泛关注。前来中国文化中心听讲的观众络绎不绝，报告大厅内座无虚席。慕名而来的有德国文化界人士、汉学家、华人华侨、留学生以及中国使馆官员。中国驻德国大使马灿荣也出席了报告会。报告会历时近两个小时，会场气氛热烈，精彩的演讲不时赢得大家的热烈掌声。报告结束后，听众踊跃提问，王蒙先生用一个多小时的时间详细解答了听众关心的十几个问题，涉及诺贝尔文学奖、对网络文学的看法、对传统文化的看法、如何看待当代中国文坛出现的一些新现象和评价八零后作家的作品、如何更好地向国外推介中国文学作品等。许多听众认为，这场讲座有较高的学术价值，王蒙先生的演讲生动幽默，深入浅出，引人入胜。特别是听众有足够的机会提问，与名家互动交流，机会难得，受益非浅。他们表示，非常欢迎中国文化中心举办这样高水平的讲座。

