　　电影是导演的艺术，这句话说了许多年了，一些人曾经为此很自豪，认为中国电影还没有像好莱坞似的，沦落到靠明星吸引观众的地步。
中国电影一直是靠导演来吸引观众的，张艺谋、陈凯歌、冯小刚等都是有号召力的导演。葛优自然是有观众缘的，但似乎也要和冯导搭帮，才好发挥其喜剧潜质；张艺谋更被认为是造星，尤其是造女星的天才，巩俐、章子怡都是张氏电影生产的世界级影星。然而，风水轮流转，曾几何时，被许多人所鄙视的好莱坞的所谓明星制，竟成了一些导演在市场中沉浮的救命稻草，就连张导这样的超级大鳄，也不得不借小沈阳来造势。世间冷暖，真也是咄咄逼人。
很显然，电影在近年来的被商业化、被市场化，使得导演的自信力大打折扣。导演或者自我明星化，像张艺谋、冯小刚；或者被观众所冷落，被边缘化。所以，一些导演的市场诉求，只能寄希望于明星。也许这个明星并不适合这个角色，那也无所谓，因为制片人所关注的，并非谁演这个角色更合适，而是谁有更好的市场号召力，谁能赢得更多的市场票房。这种唯票房论，票房至上的主张，给明星地位的水涨船高扫清了道路。　
这里绝对没有轻视明星的意思，如果明星能够很好地完成他的角色，又能给影片带来可观的票房，可谓两全其美，又何患乎导演是否边缘化呢？然而，事实上，两全其美的事很少，多的倒是二美不能兼得。所以，胡玫拍孔子，要用周润发，舆论马上一片哗然，就是担心导演为了票房而牺牲电影，担心把孔子演成了黑道大哥。这种可能性不是没有，前不久看影片《黄石的孩子》，已经领教了周润发的塑造能力。他所饰演的那个中国军人，看上去真的很滑稽，又很可笑，尽管他做出很用力的样子，依然不能很好地完成这个角色。　
至于《建国大业》的所谓豪华全明星阵容，不过是给哥儿几个撮饭提供一点谈资，于电影没有太多实质性的帮助，倒是印证了导演也在明星化这个事实。看上去，它更像明星大腕们“以革命的名义”开的一个大PARTY，一次盛况空前的堂会，电影拍成什么样倒在其次了。如果是这样，我倒想问一问，拿国家的钱这样花，谁给你的权力！

