　　有明星的地方永远不会寂寞。这句话同样适用全国政协十一届二次会议,文艺界别就是这个“不寂寞”的地方。

张艺谋忙签首日封
　　在去参加三日下午的政协开幕大会前,一身黑衣的张艺谋早早就坐在大巴车里,旁边坐的是他的老同学、北京电影学院院长张会军。张会军毫不客气掏出两叠厚厚的奥运会首日封来:“没办法,都是同事朋友托来的。”说完,他就像监工一样盯着张艺谋的笔,对方签名一张,他接过来一张,两人同时谈论着共同熟稔的人和事。
　　快下车的时候,姜昆又递过来三张:“对不住您,别人托来的。”张艺谋一笑,接过来刷刷刷签了。
姜昆客串“联络官”
　　有姜昆的地方,就不会冷清。在这辆大巴车上,文艺二十五小组的联络官向大家介绍今年由“奏国歌”改为“唱国歌”,提醒大家“文艺界别委员的镜头可能会多一些”。姜昆马上接话“大家要注意形象、注意发声”,引来一阵笑。
　　随后,联络官又拿出一张名单表从头传到尾让委员们签到,结果姜昆拿过名单,一个一个念起来,“在场的说声‘到’”,随着一声声的“到”,姜昆越念越快,忙中出错,把“黄济人”念成“董济人”,结果黄济人也毫不含糊地应了声“到”,又惹来全车笑成一片。
记者围堵明星
　　政协文艺界别是明星的聚集地,所以他们一下车,也是众记者的围堵对象。
　　宋祖英、黄宏、巩汉林这些经常在屏幕上露面的明星,成了“老记”们的首选,围得里三层外三层寸步难行。张抗抗、王安忆、张平这些更多用文字来与公众交流的作家,则乐得清净,轻轻松松步上人民大会堂台阶。
　　躲记者颇有经验的张艺谋,刚下车就被几个眼尖的媒体人盯住,但他脚步不见丝毫松懈,从大巴车后面走到对面会场,几步就上了大会堂台阶,成功甩脱记者。
（应妮）

