        　　11日，“南澳Ⅰ号”的文物打捞工作继续进行。今天水下考古工作的重点已经从外围和表面散落物的采集，转向沉船船体和文物的发掘。在出水文物中，考古人员发现了一些疑似“种子类”的有机物，这在“南澳Ⅰ号”的出水文物中尚属首次发现。
　　11日上午，粤东南澳以多云天气为主，海面风力4到5级，阵风6级，比较适合水下作业。
　　根据潮汐时间表，第一批下水的潜水队员携带水下绘图、水下相机等专业设备于上午10点50分下到27米深的水下。对沉船区域局部进行影像资料的采集和沉船局部测量绘图等工作。
　　汕头“南澳Ⅰ号”水下考古队队长崔勇向记者透露，在今天出水的文物中发现了一些有机物，可能是种子之类的，同时，今天仍继续打捞到大量之前发现的不成器的铜板。
　　据汕头市文广新局文物科科长辛国安介绍，到目前为止，由广东省文物考古研究所与国家水下文化遗产保护中心共同实施的汕头“南澳Ⅰ号”水下考古项目已经取得阶段性进展，水下考古队在抽取沉船上层覆盖淤积物的过程中，已经清理出相互平行的3组木质沉船隔舱板，隔舱板之间发现一摞摞码放整齐的瓷器文物。从水下考古调查情况看，船上保存有大量青花瓷器，总数估计万件以上，部分器物底部有“大明年造”款。从出水文物上判断，沉船年代基本确定为明万历年间，在已发现的文物中，其主要来源是福建漳州的窑口，少数为江西景德镇窑口出品的青花瓷。(李怡青陈妍)


