　　清华大学的近春园正对着一片荷塘，19岁的蒋方舟坐在岸边的一块石头上笑得嫣然，她即将在这所校园里迎来自己四年的大学本科生活。从9岁出版散文集《打开天窗》开始，这个天才少女已经出版了九本书，今年能够上清华，也得益于她写作专长所带来的60分降分。趁着她带着妈妈提前到校园里摸底的机会，本报记者采访了她，在谈论近期有关其高考引发的话题外，顺便探究了一下天才少女的内心感受。
自荐一个人被六个教授面试
　　新京报：去年6月你在博客里宣布要为了考北大而封笔，一年后，却是清华把你录取了，发生了什么转变？
　　蒋方舟：其实我当时在博客里写北大，并不是说一定要上北大，而是代表中国最好的学校。我一直喜欢理工科的男生，后来来清华参加自主招生考试的时候，觉得果然名不虚传，这里的男生量多质好。他们都会很热情地给你指路，我觉得这就是漫画里的大学的样子。
　　新京报：参加自主招生是什么时候，都考了什么内容？
　　蒋方舟：冬天的时候。自主招生分为学校推荐和自我推荐，一般前者会比较容易通过初审，但是我当时选择了自荐。第一天是笔试，有语数英和文综。通过后就是面试，其他学生都是分组面试，一般也就5分钟一组。结果我是一个人被六个教授面试，上午10点钟进去，出来的时候已经饿得不行了。重点是对知识结构的考查。
　　新京报：什么时候知道自己通过了自主招生？
　　蒋方舟：4月份知道的，收到了一份协议书。其实我不是我们学校第一个通过自主招生上清华的，上一届就有个拉小提琴的男孩。
　　新京报：你平时学习怎样？
　　蒋方舟：高一全年级1800人，我考了1000多名，物理才考30多分——我每次上物理课的时候写作灵感都特别好。高二分了班，我差不多一直可以维持在30名左右。今年4月份以后，我状态蛮好的，自我膨胀到了极点，我还让同学们叫我“文综小天后”，很狂妄。
高考语文本来就是我的弱科
　　新京报：你对高考成绩满意吗？
　　蒋方舟：有点失常，每一门都比平时低一点。但是语文不算失常，因为本来就是我的弱科。我觉得在作文里展现的一面是文学中思想感情很卑微的一面。
　　我妈也是高中语文老师，她先是跟我说，还是要写得传统些，过几天又说，不行，要写得标新立异，没两天又说，不行，老师还是喜欢传统的。开始让我装成男性的文笔，过了几天又说，还是女性化写作吧。最后我拿到作文题目的时候，瞪了半个小时，老在猜测出题的老师是想要古典的还是现代的，要男的还是女的，最后写得中规中矩，得了很中庸的分数。
　　新京报：关于降分录取这件事，最近有不少争议，你自己有什么感受？
　　蒋方舟：我很吃惊，我本来觉得自己挺过气了，没想到原来现在大家还在关注我。我希望自己可以提供文科生另一种出路。但我也担心有些家长看到我的案例，就会强迫自己的孩子出卖兴趣。
　　新京报：最近还有个湖北女孩因为助人为乐被新加坡政府理工学院录取。
　　蒋方舟：这个太传奇了，就像《读者》上的故事。具体到这件事，我觉得至少不是坏事，让这样的孩子拥有教育机会无可厚非，是件好事。
　　新京报：为什么选择新闻系？将来想当记者？
　　蒋方舟：因为我更想和社会打交道，让视野更广。未来不一定要做记者，没准我将来可以管记者。
童年小时候价值观极其庸俗
　　新京报：现在再去看自己9岁出的第一本书，是什么感受？
　　蒋方舟：我前几天翻以前的手稿，大惊失色，那时候的价值观极其错误、庸俗。我埋怨我妈，那时候怎么也不指出来，要是一直这样下去，我会走上犯罪道路的。比如我说，绝对不结婚，但是要谈一个帅哥，还有我说为了钱可以做一切事情。所以现在看那时候的文章惊呆了，我觉得自己至少是个挺天真的孩子啊。
　　新京报：你出版《正在发育》时引起的争议比现在还要大。和那时候比，你心态上有什么变化？
　　蒋方舟：那个时候胆子大多了，有一股蛮劲儿，有争议的时候，我就去抵抗，现在前看后看就把胆子看小了。我其实更欣赏原来的时候。
　　新京报：年少成名让你的童年被挤压得非常短暂，会觉得遗憾吗？
　　蒋方舟：现在看，我不会觉得可惜，我是不自觉地成了这样的状态。我看现在的很多“90后”更没有童年。
　　新京报：你说过坚信自己是个天才？
　　蒋方舟：太多人不相信天才的存在了，但是对于我，这是我必须相信的东西。鲁迅当时说，我们缺乏培养天才的土壤。我们不要总是回过头才承认某些人是天才，这样太残酷了。
　　新京报：如果每个孩子都坚信自己是天才，是不是会生活得好一些？
　　蒋方舟：我想应该是这样，不过坚信这个的时候，必须抱着再也不会快乐的心态。我9岁出书的时候，我妈妈的朋友就说，得做好准备，可能再也不会快乐了。结果我确实是不快乐。
　　新京报：为什么不快乐？
　　蒋方舟：和经历有关，还有就是我野心还挺大的。（你以前还说过自己是个孤独的人？）对，这两者互为因果。而且我们往往快乐时是不知道的，悲伤时却敏感仔细。
恋爱我是大龄未婚女青年
　　新京报：那你考上清华快乐吗？
　　蒋方舟：快乐吧。但是总体上说，我的关注点不在快乐的事情上。每次写作文如果题目类似“快乐的一天”，我就觉得很痛苦。（“她更关注那些苦难、无奈、不公。”妈妈在一旁补充。）
　　新京报：说到苦难，我想起你也是第一时间赶到了地震灾区，什么感触？
　　蒋方舟：无能为力。而且最大的副作用是，很长一段时间，看到我身边的人在狂欢、玩耍、唱歌的时候，我都会愤怒出离。但是我也想到，自己过段时间，也会歌舞升平，结果果然是如此，我从灾区回来没多久，就开始只忙自己高考的事情了。当时的震撼逐渐消失，这让我很绝望。我们都太浅薄，太善于遗忘了。
　　新京报：我还记得你以前说，找对象有个“四哥”标准，比如健壮如伟哥、英俊如发哥，现在还是这么想？
　　蒋方舟：我讲“四哥”，很多人都当真了，其实这就是一个孩子对大人做的一个鬼脸、一个恶作剧。现在我更现实了，我已经是大龄未婚女性了，得过且过。
　　新京报：展望一下你即将开始的大学生活？
　　蒋方舟：希望还是有个天真狂野的理想。想看更多的书，了解更多作家的生平，学习更多的东西。
　　新京报：听说开始在写自己的第十本书了？
　　蒋方舟：已经搭好了框架，但是我希望很悠闲地写作。现在自己已经有了一些话语权，而我已经这么老了，到了该做学问的时候了。所以我可能再也不去写青春爱情小说了，搞一些半学术的东西，揣摩一些事情。
【声明:新京报稿件未经许可,不得转载!】

