　　昨天，网上有媒体报道称，16年前出版的长篇小说《废都》解禁，获准再版，重出江湖。并由作家出版社推出，与贾平凹的《浮躁》、《秦腔》组成《贾平凹三部》，开始已向全国铺货，不日将与读者见面。本报记者就此事致电作家出版社，该社宣传主管金石开非常谨慎地表示：“不能说《废都》已经解禁，只是贾平凹本人对作品进行了修改，此次重新推出的是修改版。贾平凹10年出一本书，我们把他30年出的三本书做成《贾平凹三部》，包括《浮躁》、《废都》和《秦腔》。”
内容没变价格却上涨了
　　金石开强调说，社里领导对这套新书指示，不让做大的宣传，也不给媒体提供具体资料。记者问《废都》再版是否经过新闻出版总署的批准，他表示不清楚这些细节，他说，他只能告诉记者，书很快就会上市。
　　记者从图书发行部门了解到，新版封面改为艳丽的桃红色，十分妖娆醒目。贾平凹书写的“废都”两个黑色的大字，几乎占据了整个封面。至于新版内容有没有被处理，比如“□□□□(此处作者删去××字)”有没有改动？刚刚拿到新书的发行人员说，旧版中的“□□□”，此次被低调处理成了“……”。16年前，一本40万字、500多页的《废都》定价为12.5元，记者从作家出版社了解到，新版将贾平凹的三部著作合集成套装的《贾平凹三部》，全套定价高达116元，外有一硬制的盒子。但是，另外还特别印制了《废都》单行本出售，定价为39元。
盗版书超过了1200万册
　　中年以上的读者还记得，16年前的1993年上半年，贾平凹的《废都》在《十月》杂志连载，后由北京出版社出版了第一版，首印50万册。下半年即遭禁，北京市新闻出版局图书出版管理处，根据国家新闻出版署的指示，以“格调低下，夹杂色情描写”的名义查禁《废都》，并对出版部门做了处罚。
　　一时间洛阳纸贵。当年为了能得到一本《废都》，除了书店外，全国报亭的报贩子们都在赶热潮，以能摆上一本《废都》而感到“自豪”。据不完全统计，正式和半正式出版的《废都》有100多万册。而盗版大约超过了1200万册。
　　除了盗版，16年里，《废都》话题一直没断。按照贾平凹本人的说法，在全球有华人的地方就有《废都》。一些批评家认为它是一部“具有中国文学史意义的伟大作品”，是贾平凹在创作上达到的一个新高峰，但另一些评论家则认为，《废都》没有达到贾应有的水准，远不如他的《浮躁》写的好。
否认解禁表明一种态度
　　有评论家指出，《废都》当年被禁与书商过分炒作有关。他们宣称这部小说是“当代《金瓶梅》”，特别是大肆渲染“此处删去若干字”的做法引起很多人的反感。此次再版，出版方否认解禁的说法，只承认是修改，本身也表明了一种态度。不管怎样，还是给读者留下了一个悬念：《废都》有一天会不会真的解禁？书里的“□□□□(此处作者删去××字)”是否会被贾平凹重新填上？这些问题，也许只能够等待时间去做出回答，那时候一切的心态归于平静。（蔡震）

