        　　人民网北京11月10日电　
“文化创意产业中灵魂和核心其实是设计。如果光有一个好的创意，没有设计，它很难变成一个好的文化产品。”被誉为“设计界之奥林匹克”的世界设计大会2009年10月在北京举行，11月10日北京歌华文化发展集团常务副总经理李丹阳
作客人民网文化频道《金台会馆》与网友交流“世界设计大会与中国的未来”时谈到。
　　李丹阳指出：“文化产业是一个很大的概念。文化产业中间的文化创意产业又处于高端的链条。文化产业是一种劳动密集型的，或者技术含量不高的文化产业，包括印刷、包装、动漫的渲染、绘画，这种叫劳动密集型的文化产业。”
　　他说：“还有一种是高端的文化产业，我们可以把它叫做文化创意产业，基本上处于产业链的上游，处于形成知识产权、形成创意、形成策划、形成高端价值的一部分文化产业。但是文化创意产业中灵魂和核心其实是设计，如果光有一个好的创意，没有设计，它很难变成一个好的文化产品。就是我们可以想像，为什么中国是文化资源的大国，但是我们不是文化资源的强国？所以我们需要有很好的创意和想法，变成文化创意、文化产品、精神产品的过程中，就迷失了方向，不知道怎么样去生产。”
　　李丹阳称：“国外有些东西是很好的，但是你仔细一想，它那个生产是标准化的、工业化的生产模式，这个过程是要导入设计的。比如，拿我们成功的案例来讲，去年奥运会开幕式，非常宏大的一个晚会，是一个视觉盛宴，大家得到一种震撼，也得到美的享受和体验。在奥运会制作的过程中，我们也承担了一部分的工作，像歌华集团是奥运会开闭幕式音乐的独立制作人，我们受奥组委的委托进行音乐的设计和制作。我们也了解到中间的一些环节，比如奥运会的开幕式，大量地导入设计系统，不像过去我们讨论一个晚会的创作，有一个导演，有一个作曲，配合在一起就可以了，它是完全现代的‘秀’的制作。”
　　“比如音乐总监，过去我们叫音乐总监或者作曲，奥运会开幕式叫音乐总设计、舞美总设计、灯光总设计，音响总设计，都是总设计，为什么这样？那么一个宏大的场面，一定要根据总导演一个总的构思以后，各部门把它设计进去，这个设计的元素非常多。比如音乐，第一步先进行顶层的设计，要反映中国‘和谐文明’这个主题，我这个音乐的顶层应该用什么样的音乐进行表达，它要把音乐的结构进行概念上顶层的设计。第二步才去找作曲家实现这种设计，所以，这是需要设计。所以大家看出来效果是不一样的。”

