
中外民歌手同台放歌　成就艺术狂欢
　　本次民歌博览音乐周中14支国内团体包括了蒙古族、藏族、羌族、朝鲜族、侗族等多个民族近600名民歌手献唱国家大剧院，展现他们本民族的民歌艺术，代表了我国各民族民歌艺术的最高水平。
　　侗族大歌集体性的歌唱中应用多声部来表现内容，这种民间复调音乐以其独特的风味，斑谰的色彩、浪漫的气韵蜚声海内外。成立于1995年的贵州黎平侗族大歌艺术团将淋漓尽致的将侗族歌舞、服饰、习俗、节日等侗族原生态文化进行展示，彰显侗族人“饭养身歌养心”的独特气质。由青海省音乐家协会带来的“花儿”系列则突出表现了我国西北甘肃、青海、宁夏、新疆四省(区)；回、汉、东乡、撒拉、保安、土、藏、裕固等八个民族的生活状态和民族性格。
　　成功演绎《太湖美》、《好一朵茉莉花》等经典民歌的无锡山禾合唱团，善于表现细腻、委婉的情致。2007年6月赴维也纳“金色大厅”参加第七届维也纳?萨尔茨堡世界合唱节，广获好评。有着朝鲜族民谣歌后美誉的卞英花10多年来一直坚守民歌阵地，用一种具有原始色彩的、饱含对生活的热爱和激情歌唱着。2006年青歌赛中一曲“阿里郎”，独特成熟的歌声倾倒四座，最终摘得当年青歌赛的银奖。
　　在本次民歌博览音乐节的48场音乐会中，将会出现大量国内外民歌团体同台表演的机会，他们或者是相近题材歌曲的演唱，也可能是相似歌唱风格的演绎，有时候两两组合，有时候则是多个团体同台竞歌。届时，中外优秀民歌手将如何展现民歌艺术发展的新成就，如何秀出本民族的风采，中外民歌表演艺术如何对话、激荡，值得大家期待。

