        　　中国内地目前每年电影产量超过400部，电影评奖活动也多如牛毛，光是著名的评奖活动就包括华表奖、金鸡奖、百花奖、上海电影节金爵奖、长春电影节金鹿奖，这些奖项无一不是标榜权威性、专业性，但是，明星“索奖”、“下双黄蛋”、向“商业化”屈服等负面新闻不断传出。连赵本山都曾说过：“现在很多电影奖项都不靠谱，特别是国内的。”那么，究竟我国的电影奖项到底如何不靠谱，怎么才能更靠谱？针对中国电影奖项的种种争议，记者采访了北京电影学院教授、金鸡奖评委侯克明。
　　策划：周娴　撰文：本报记者薛琰、王振国、戴雨静
　　华表奖：
　　获奖电影观众没看过
　　中国电影华表奖是中国电影的最高荣誉奖，其奖杯采用的是北京天安门城楼前的华表造型。
　　质疑：近年华表奖也出现了“下双黄蛋”等问题，另外，部分获奖的电影观众几乎从未看过，比如今年获得优秀故事片奖的电影《我的左手》，导致公众对于部分评奖结果的认同性低。
　　金爵奖：一流电影不屑来
　　上海国际电影节1994年获得国际电影制片人协会承认，是中国唯一的一个A类国际电影节，最高奖名称为“金爵奖”。
　　质疑：“排排坐、分果果”始于1993年的上海国际电影节，今年已经是第12届了。与往届一样，本届金爵奖一如既往地平淡无奇，没有惊喜，没有特点成了金爵奖的最大特点。历数12届最佳影片，只有2002年第六届的《生活秀》在国内公映过，这部电影的水准就算放到国产片里也只是中等。
　　一个举办了12届的电影节推不出好电影，原因归根结底只有一个，电影节缺乏吸引力，真正一流的电影不屑于参加。另外，上海国际电影节还有着“排排坐、分果果”的嫌疑，今年的金爵奖就被质疑为了照顾国产电影《白银帝国》而特设一个评委特别奖。

