        ５年前还面临解体困境的上海电影集团，２００８年利润总额却达到２．１６亿元，５年增加上百倍。这一惊人变化，来自从事业单位到企业的整体改制。
党的十七大报告中指出，当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为综合国力竞争的重要因素，必须提高国家文化软实力。可见文化的软实力并不“软”，而是可以创造出巨大的“硬效应”。文化事业兴旺发达既可以创造巨大的社会效益，还能创造出巨大的经济价值，也可推动经济、科技等硬实力提升。
增强文化软实力的“硬效应”，必须深化文化体制改革。根据中央要求，这些年来，上海市抓住重点进行了一系列改革：经营性出版发行单位转企改制、党报党刊发行体制和广播电视节目制播分离改革、非时政类报刊转企改制、电影制作发行放映单位转企改制、国有文艺院团转企改制……这些举措，为上海文化软实力建设注入了空前活力。
时下，上海为公众服务的文化设施建设成绩显著，文化精品不断涌现，文艺舞台日益繁荣，市民文明水准稳步提升。上海文化创意产业增加值目前占上海ＧＤＰ增加值的比重已超过６％。２００８年上海文化及相关产业进出口总额达１４５．９９亿美元，其中出口达到９８．０８亿美元，显示出可喜的“文化顺差”。
与经济发展成就相比，我国文化事业发展仍显滞后，难以满足群众日益增长的文化需求，文化产品的传播能力和社会影响力尤其是向海外传播的能力和影响力还较弱。上海文化体制改革的生动实践说明，要增强文化软实力的“硬效应”，就要按中央提出的文化体制改革要求，创新管理模式、分配方式、文化内容、传播手段、营销方式，强化精品意识，努力打造能够深入人心、影响世界的文化品牌。（新华网上海７月２２日电记者杨金志、张学全）

