        　　人民网北京10月14日电　（记者文松辉、黄维）正在首都博物馆展出的“早期中国--中华文明起源”展览是对中华文明起源的一个探讨，提起这个还要做说起一个工程——探源工程。国家文物局副局长张柏今天做客人民网文化频道《金台会馆》时，为网友揭秘了探源工程的背景和意义，“它意义重大，不仅可以去了解我们的文明起源，认识我们民族文明发展的自身特点，也会提高我们的民族素质，增强我们民族的自信心和凝聚力。更重要的还是为了现在和将来。”
　　张柏说：“可能各位朋友都知道探源工程。因为探源工程已经做了很长时间了。这一次这个工程开始的时间是2001年。现在一直在做。探源工程实际上是一个非常大的学术问题。这个学术问题现在作为一个课题是2001年开始的。”
张柏说，“节目开始的时候我还在和严先生聊，我觉得有两个非常鲜明的特点：1、几代考古学家都在考虑这个问题，从19世纪初一直在进行，有很多成果；2、2001年国家把它组织起来作为一个工程来研究。”张柏谈到，这个课题在很早以前，我们老一辈几代考古学家都在考虑这个问题，包括一些历史学家都在考虑这个问题，特别是19世纪初期，比如1899年殷墟发掘，更引起了一些学者、专家们的考虑。实际上，从那个时候开始一直到现在，这么多考古学的研究，很多都涉及到了这个问题。特别是一些比较重要的考古发现，都是和这个问题有关。也就是说，这个课题从19世纪初一直在考虑，一直在研究。但是，这么长一段时间，逐渐积累、逐渐积累，有很多的成果。到现在，到了一个集中力量研究的时候。也就是我说的第二个特点，现在把前面这一段时间这么多年的成果加上现在做的工作集中起来，国家把它组织起来，作为一个课题，也就是作为一个工程来研究。
“为什么这样做呢？”张柏认为，“因为它意义重大，可以认识我们民族文明发展的自身特点，提高我们的民族素质，增加我们民族的凝聚力。”
张柏说，党中央、国务院领导高度重视，学术界高度重视。应该说，我们社会的很多关心学术研究、关心历史的同志们也都经常在问这件事，都很重视。在研究的过程当中，大家觉得，它不仅仅是一个单纯的学术问题，当然，这个课题研究以后，对研究文明发展史，对研究社会发展的规律意义重大。除此之外，应该说，在研究的过程，或者将来在整个社会了解这个命题的过程当中，会提高我们的民族素质，这是很重要的。特别是结合我们民族发展的历史，可以使大家感到，文明探源会给大家归结出我们这个民族文明发展的自身特点。会使我们这个民族感到很有信心，增加我们民族的凝聚力。现在不是说软实力吗？我觉得这一条是核心。就是对我们的文明发展有更多的了解的时候，信心增加，有自豪感，有凝聚力，全民族的团结、和谐，这是最重要的意义。因此，我觉得，这个课题的研究，实际上是一种很深刻的文化教育、文化探索，去了解我们的文明起源，更重要的还是为了现在和将来。

背景资料：中华文明探源工程
在党中央、国务院领导的关心和指导下，科技部自2001年组织实施了中华文明探源工程有关研究项目，国家文物局积极配合参与项目的管理工作，成立了由科技部、财政部、国家文物局、教育部、国家广电总局、中国科学院、中国社会科学院、中国科学技术协会组成的“中华文明探源工程部际联席会议”，联席会议设立中国社会科学院考古研究所、北京大学考古文博学院作为主要承担单位，联合30余家国内一流科研机构参与项目的实施。

探源工程（2001－2008年）主要工作内容

1、建立公元前3500年至公元前1500年中原地区、黄河下游、长江中游、长江下游地区考古学文化谱系年代框架，建立1－2项测年技术规范。
2、阐释公元前3500年至公元前1500年黄河流域、长江流域和辽河流域的环境变迁与文明形成与早期发展的相互关系。
3、研究公元前3500年至公元前1500年黄河流域、长江流域和辽河流域的经济、技术发展在中国文明产生与早期发展过程中的作用。
4、梳理出公元前3500年至公元前1500年黄河流域、长江流域和辽河流域文明进程中社会结构与精神文化的多元化特征。
5、初步归纳中国文明起源和早期发展的多元一体化进程。

探源工程下一阶段工作（2009－2015）

1、中华文明起源与早期发展综合研究：拓展研究时空，加强多学科整合，更加充分地揭示早期中华文明的辉煌成就，对中华文明形成的时间、地域、过程、原因及机制和早期中华文明的重要特征等重大问题，进行深入研究、科学论证，提出较为系统的认识，并进行理论归纳。在此基础上，扩展视野，探讨中华文明与周边地区文明化进程的互动，进而通过与世界其他古代文明的比较研究，总结早期中华文明的特点及其在人类文明发展史上的地位，丰富人类文明起源理论。重点揭示长江、黄河、辽河流域的文明形成及早期发展的背景、环境、特征和历史脉络，形成具有重大科学价值的学术成果，加强文明探源的理论创新与总结。
2、中华文明探源工程中现代科学技术应用与支撑研究：实施多学科综合研究，加强自然科学与社会科学的结合，加大探源工程相关实验技术、方法的应用研究，在重要遗址的科学数据提取上，重点加强遥感技术、地球物理勘探技术、数字记录技术、GIS和VR技术在探源工程中的应用研究，建立相关技术方法及规范标准；推进实验室考古技术方法的标准规范建设，深化同位素技术、物化分析、成分分析等技术在探源工程中的应用深度，建立相应的技术分析体系，提高文物资料的信息提取能力；继续开展流动实验室在田野考古现场的技术体系建设，提高文物出土现场的分析监测技术水平，逐步建立出土文物的应急保护技术及标准规范；引入实验考古学研究方法，模拟古代城址、建筑、墓葬等遗址遗迹，初步建立可控试验场，为各种探测技术在考古中应用提供实验基础平台。
3、文物保护与展示关键技术研究：加强文物修复、保护、展示等技术的研究。在中华文明早期大量出土的陶质彩绘、木器、骨角质文物保护上形成一批新技术；在博物馆馆藏文物保存环境控制、环境控制材料开发及性能评估、环境监测上形成一批新材料、新技术、新装置；在中华文明探源中各类土遗址保护上，开展考古发掘现场土遗址锚固材料与工艺、裂隙灌浆材料与工艺、砌补支顶材料与工艺等室内筛选实验研究，解决潮湿环境和非饱和土遗址长期存在的保护难题；在展陈上，运用数字技术等高新技术手段，开发一批新技术、新装置，丰富我国文物的展陈手段，增进公众对探源工程的认知度。

