        　　人民网北京4月16日电　由国际演出家协会举办的演出“走出去”高峰论坛将于6月15日在深圳举办，本届论坛旨在“搭建舞台艺术交易平台，推动中华文化走出国门”的方向发展。
　　为了进一步交流、探讨近年来国内演出院团与剧场运作的成功经验及需要解决的各种问题，文化部相关部门设计的战略是“走出去”、“走进去”和“走上去”。“走出去”就要先走出国门，第二步是真正进入国际市场，第三步是占据国际高端市场。最重要的理念就是从文化交流理念发展到占有国际演出市场份额的市场理念。据国际演出家协会秘书长王超介绍，本届论坛旨在“搭建舞台艺术交易平台，推动中华文化走出国门”的方向发展。
　　国际演出家协会举办这样一个演出项目交易会，是因为随着国力增强，从政府到文化企业对国家软实力、本国文化的输出，都有越来越强烈的愿望。但与此同时，目前的现状却不令人满意。在国际文化贸易中，中国处于逆差的不平衡地位。
　　一、论坛议题：
　　1、国有剧院团体制改革
　　2、基层表演团体体制改革的现实与前景
　　3、借鉴国际成功经验创造中国演艺经营的新模式
　　4、公益庆典活动的策划
　　5、中国剧目国外市场
　　6、对民营艺术表演团体文化体制改革的调查与研究
　　7、国际演艺活动解读
　　二、参会对象：各地文化厅、文化局主管领导；各地剧院团、演出公司、演出场所及演出中介公司的负责人；国内演出投资公司代表；国外演出机构代表以及演出设备生产、服务公司的负责人；各文化艺术院校相关院系的负责人及各学术团体的专家等。
　　咨询电话：（010）5100204651002023手机：15811322335
　　邮箱：cctv86573938@163.com
　　负责人：王超

