　　广州日报记者：您在香港、凤凰、意大利、北京都有房子，您一年呆在哪儿的时候最多？
　　黄永玉：不一定。接下来10月份我要回家乡，为一个古庙做一些文物恢复的事情。也没有什么特别有意义啊什么的。一个人做一点狗屁大的事情就把它夸张成有意义，干嘛一天到晚要有意义呢？过得平平常常一点，健康一点。干嘛那么有意义啊？
　　广州日报记者：那么，现在每天能让您开心的是什么事呢？
　　黄永玉：每天好好地工作。早晨起来工作，然后中午休息一下，下午继续工作，晚上吃完饭看看电视、看看书，同书本在一起就很开心了。因为读书是和一个聪明人说话嘛。
　　广州日报记者：您一生走过那么多地方，回想起来您最喜欢哪儿啊？
　　黄永玉：哪里都养活过我，我都喜欢哪里。也不能就是喜欢，而是感谢，深情地感谢。走到哪里，都有人好好地对待我，所以要感谢。要是喜欢的话，就是因为玩的关系了。这个地方好玩，那个地方好玩，才喜欢。
　　广州日报记者：对您来说，还有什么害怕和担忧的事吗？
　　黄永玉：害怕的事多了。你不好好做人、好好做事，历史就把你当作垃圾扔到臭水沟里，那还不可怕啊？“文革”时我和尊敬的老前辈关在一起，我不难过，也不害怕。因为我没有对不起别人，第二点呢我知道有很多人在想我，一个人关起来时别人在想他这是个安慰。被朋友思念、挂念、怀念就是很好的事情。所以我当年受苦的时候，一点也不难过。
　　黄永玉接受本报记者专访谈“第五十二块金牌”——
　　谈脾气：
　　“说我脾气不好，那是他本身不好。”
　　谈获奖：
　　“我有什么资格得奖？”
　　见到黄永玉实属不易，传说中，他大名鼎鼎，性情怪异，很难约访。当记者到达他在北京郊区兴建的宅地“万荷塘”时，尚心怀忐忑。但是，当身着格子衬衫、牛仔裤，抽着雪茄走出来的黄永玉时，却完全推翻了想象。他随和、幽默，整个人懒洋洋地陷在软垫子里和记者聊着天，还仔细教记者怎么整理身下的坐垫才能坐得舒服。看到记者打开录音笔，他好奇地问：这样就能录了？俨然一个亲切有趣的邻家老头儿。
　　广州日报记者：您一生得过很多奖，这次获得的奥林匹克艺术奖和别的奖比起来有什么不同吗？
　　黄永玉：这些奖记不住了，不大去管它。这个奖也一样，没什么的。我有什么资格得这个奖呢？应该是更加有贡献的人得这个奖。忽然得这么个奖，我一点思想准备也没有。我觉得我没什么贡献，凭什么能得这个奖呢？我也不是写一本书啊，做了什么事，或参加体育运动得了什么冠军啊，都没有嘛，没有得到，所以感觉有点惭愧。
　　广州日报记者：那您猜测一下他们为什么把这个奖颁发给您呢？
　　黄永玉：我总不能说他们疯了才给我这个奖的吧？他们总是个好意，这个好意就不能估计了。大概是看我年纪大了，也干了这么多年了。

