鸠占鹊巢的悲哀
　　南京明城墙有着600年历史，属于国家级文物保护单位。其中的水西门遗址由内瓮城遗址和西水关遗址组成，目前仅存明代建筑的地下部分。
　　但是，自今年1月份以来，西水关遗址的地面上开始施工将修建一座4层的“赏心亭”，而东面的内瓮城遗址上，将建一座3层的“孙楚酒楼”。从施工情况来看，新建地基不可避免会破坏地下的遗址。
“鸠”和“鹊”谁更该得到保护？
　　古代瓮城一般在城门外，而明代南京城则独创了内瓮城，多数为方形，只有通济门和水西门的内瓮城是船形的，在中国古代城墙中绝无仅有。通济门内瓮城已被拆除，水西门遗址就更显珍贵，它是南京船形内瓮城的唯一实物见证，文物价值很高。
　　而根据古籍记载，在南京历史上的确存在过赏心亭和孙楚酒楼，但是具体位置和建筑细节都已不清楚。目前这两座新建筑用的是现代材料现代工艺，最多算是仿古建筑。
对经济利益的追逐造成文化短视
　　近年来，古迹重修项目方兴未艾，西安大明宫遗址公园重建了唐代大明宫正门“丹凤门”；山东济宁计划修建中华文化标志城；圆明园的重建屡次被热烈讨论。然而，许多真正的文物却日渐被冷落或破坏，安徽省级重点保护单位寿县千年孔庙被荒废；武汉最大抗战碉堡被拆除为立交桥让路；广州黄埔军校同学会旧址变身夜总会。
　　一方面，城市里仅剩的“真遗产”不断被拆除；另一方面，又不惜斥巨资修建“假古董”。不可否认，这些都是受经济利益的驱动，是一种文化短视。
历史需要的是保护而非打造
　　有专家建议，遗址首要是保护，不能让现代建筑侵入遗址的范围。其次可建成遗址公园，成为市民的公共活动空间，把文化遗产变成人们生活的一部分，改善人文环境和人居环境。
　　真正的文化遗产并不能被“打造”，最需要做的，不是用现代的技术来仿古，而是把珍贵遗产保护好，呈现出其本来的面目，避免它们在现代化的冲击下变得似是而非。（顾烨傅双琪）

