        　　曹操是我国古代一位了不起的诗人，他的作品气魄雄伟，慷慨悲凉，是大手笔。毛泽东说:“曹操的文章、诗，极为本色，直抒胸臆，豁达通脱，应当学习。”(毛岸青、邵华《回忆爸爸勤奋读书和练书法》)我以为，曹操的诗作，从思想内容上看起码有两个亮点，一是珍惜生命，一是老当益壮。
　　那就是他的传世佳作中写到的:“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。”(《短歌行》)“老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。”(《碣石篇》)这是他对人生观、价值观形象而生动的描述、真实而深刻的概括，掷地有声，值得研讨。
　　首先说珍惜生命。在曹操看来，人的一生是相当暂短的，犹如“朝露”，太阳一出来就蒸发了。仔细想想，此言有理。人的一生，去掉吃喝拉撒睡的时间，去掉种种灾难和疾病的时间，能真正做点事情的时光还有多少？恐怕不是很多。他感慨“去日苦多”，言外之意是期望“来日甜多”，甜，大概是意味着社会的安定、生活的和谐、人们安居乐业地过日子。东汉末年，群雄割据，经济凋敝，长期混战，百姓伤亡惨重，曹操以他的政治、军事才能，以崇奉东汉“天子”为名，经过艰苦的努力，先后消灭了中原和北方的割据势力，使这些地区都置于他的统辖之下，与江南的吴政权、四川的蜀政权鼎足而立。三国时代由连年战乱逐步趋向统一，从宏观的角度上考察，大概也是从“苦”到“甜”的过程吧。珍惜生命，是古今中外人们十分关注的话题。孔子说:“逝者如斯夫，不舍昼夜。”孔子为了传播“仁义礼智信”东奔西跑忙忙碌碌一辈子，感慨时间不够用啊。贾谊说:“时难得而易失也。”陶渊明的诗句:“宇宙一何悠，人生少至百。岁月相催逼，鬓边早已白。”(《饮酒其十五》人的一生在宇宙的长河里，可以说九牛一毛、沧海一粟，太短暂也太渺小了。人的一生做不了几件象样的事情。不是吗？《唐诗三百首》最后一篇是《金缕衣》:“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”这是“少壮不努力，老大徒伤悲”的别种陈说。而外国的席勒和高尔基的话语更具有哲理性。席勒说:“时间的步伐有三种:未来姗姗来迟，现在像箭一般飞逝，过去永远静立不动。”这是“光阴似箭”的外国版本。高尔基说:“世界上最快而又最慢，最长而又最短，最平凡而又最珍贵，最容易被忽视而又最令人后悔的就是时间。”这是关于时间和生命的辩证法，讲得何等深刻啊。那么，曹操珍惜生命，究竟是为了什么？我猜想，目的是“志在千里”。
　　接着说老当益壮。老骥“志在千里”，烈士“壮心不已”，都是一种高尚的人生的精神境界。古人写过许多感慨壮志未酬的诗词。宋代李清照是个女性，竟然也大声疾呼:“生当做人杰，死亦为鬼雄。”她为项羽的悲壮结局痛心疾首。辛弃疾也不服老，他在《永遇乐京口北固亭怀古》中说“凭谁问，廉颇老矣，尚能饭否”，他以老而能为的廉颇自比，感叹年虽老而雄心犹存，但不为朝廷所重视。那么这个“志”，“壮心”究竟是指什么呢？其实，曹操已经回答了这个问题。他说:“山不厌高，海不厌深。周公吐哺，天下归心。”他以“周公吐哺”的典故表述了自己的理政宏愿。他认为，把国家治理好，必须以民为本，取信于民，虚心纳谏，丢掉官架子。后来的唐太宗，就有这种“志”、这种“壮心”。宋代文天祥说得透彻:“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”这种“丹心”就是鸿志、壮心的如实表现。凡是在历史上有突出贡献的人，永远会活在后代人的心目中。古今中外，概莫能外。古人讲“壮心不已”，我们今天实际继承了这种观点，到了晚年，经常说老有所为，老有所用，发挥余热，再现辉煌，等等。你看，99岁的飞行员科尔能把飞机开到天上，翱翔高空，这是美国的例子。美国有2600名80岁以上的持照飞行员，其中90岁以上的30多名。在中国，100岁的老学者周有光还在敲电脑，出版了自己的晚年著作《百岁新稿》。年事已高的于光远、季羡林等，都笔耕不辍，成果不断。过去有“老朽”的说法，认为老而必朽，现在看来，有一定的片面性。现在全国老年大学在校的学员230多万，这也是不服老，老有所学、老有所为的具体表现。
　　总之，曹操的诗对后世影响深远。毛泽东对他身边的工作人员说:“我还是喜欢曹操的诗。”(张贻玖《毛泽东读史》)曹操的诗给了我们不少启迪，而上面的两点尤为突出。人们在社会生活中，从事不同的事业，但都应有所追求，那就是对我们的社会要有所贡献，为我们的国家、我们的人民做一些有益的事情。惜阴是为了壮志，壮志是人格境界的体现；为人缺乏壮志，就失去了方向和目标，就会昏昏沉沉过日子。到头来，枉来一世。珍惜生命，才能创造未来。

