　　昨天(13日)是我国第四个文化遗产日，北京市文物局发布了明长城北京段长度，根据调查结果，明长城北京段精确长度为526.65467公里，而非今年4月份媒体报道的超550公里。对于工业遗址保护问题，市文物局表示，今后本市首钢等著名工业遗址也将作为文物保护起来。
两年测出长城长度
　　市文物局于2006年4月正式启动北京段长城保护工程，在全国率先开始长城资源调查工作。9支调查队历时两年多，途经35个乡镇，143个行政村，行程近万里，最终顺利完成北京段长城的调查测量工作。
　　市文物局文保处处长王玉伟说，今年4月份，媒体报道的明长城北京段长度超550公里是不准确的。截至2008年底，根据北京市文物局与测绘部门统计的权威数据，明代长城北京段精确长度为526.65467公里。
第四次普查年底完成
　　王玉伟说，为配合目前全国正在进行的第三次全国文物普查，北京市开展了第四次市级文物普查。截至目前，180余名一线普查队员经过两年的田野调查，共实地调查文物点2200余处，其中新发现不可移动文物700余处。目前第四次市级文物普查工作已进行到70%，预计在年底前全部完成。
大运河将申报世遗
　　王玉伟说，北京市文物局正在开展大运河专项调查和保护规划编制工作，为大运河申报世界文化遗产奠定基础。
　　王玉伟说，大运河保护规划目前正在编制中，预计年底前基本完成。
　　他介绍，市文物局现已组织专家初步确定了大运河相关遗产名单，涉及文物遗产100余处，其中包括河道9处、为运河提供水源的湖泊7处、泉1处、闸等水利工程7处、桥梁10处、码头8处、仓储及古代运河管理机构3处、与运河相关的古建筑、古遗址及石刻11处、与运河相关的城镇2处、与运河相关的村落1处。
记者追访
优秀建筑成文物比重增大
　　记者：此次文物普查和以前相比有何特点？
　　市文物局文保处处长王玉伟：与以前的文物普查相比，第四次文物普查视野更开阔，普查范围不仅着重于古建，同时，对于本市近现代优秀建筑、工业遗址等也进行调查并记录在册，这些文物点在等待专家论证通过后将正式成为文物保护点。比如北京焦化厂遗址、首钢迁出后的遗址等，文物局都将对重要部分实行保护。随着社会的发展，今后本市文物保护点中有关工业遗址、优秀建筑的比重将越来越大。
　　记者：请举例说说有哪些新发现的文物。
　　王玉伟：新发现的700余处不可移动文物中，除了上述两个工业遗址，还包括门头沟琉璃渠遗址、东灵山长城遗址、门头沟张家庄古民居、原北京市自来水厂建筑等。(记者陈荞)

