文博会，虽只四届，已开创中外文化产业交流盛况。创意、艺术、投资界的世界级“大腕”前后呼应，盛装与会。
微软集团来人了，贝塔斯曼来人了，柏林来人了，巴黎来人了。
百忙之中的美国微软业务部门的４位董事要来展会上看一看；领全球创意设计风气之先的德国柏林设计强人１４日下午就抵达深圳，庞大的媒体代表团将集体采访；以“书友会”横扫全球出版业的贝塔斯曼，派出由全球首席财务官翰韬为首的代表团，而在欧美艺术领域领军的法国现代国际艺术博览会（艺术巴黎）除组织众多知名画廊参会外，还有意把中国画家运到塞纳河畔来个现场秀。美国华盛顿州前州长骆家辉、德国红点设计奖主席彼得·扎克，也专程前来参会。
是什么吸引了这些美国、欧洲、东南亚的大腕相约而来？
他们参会又有什么样的期望呢？
“中国悠久的历史土壤催生了不同风格的艺术作品，它们陈列在巨大的殿堂里面，”艺术巴黎展会负责人阿兰·拉迈格涅尔如是说。实际上，近十年来，全球范围内都掀起了针对中国现当代艺术家作品销售的高潮。一项统计显示，世界前１００位最受关注的画家中，中国画家占到２７人。
占地近４００平方米、差不多有５个羽毛球场地大小的艺术巴黎展区，从布展第一天就毫不遮掩地表达了自己的想法。红、黄、蓝、白、绿五色条带围成的展区，暗合了世界收藏界风行的“去东方、去中国”的口号。要吸引中国画家，首先要获得他们的认同。为此，艺术巴黎将组织具有国际美誉的１２到１５家画廊参展文博会，带来了世界著名画家的上乘作品。不管是西班牙达达派创始人之一弗朗西斯·毕卡比亚、法国野兽派画家拉乌尔·杜菲，还是俄罗斯抽象画家瓦西里·康定斯基、德裔法籍抽象派画家汉斯·哈同，都是要表明艺术巴黎有实力为中国画家服务，中国的画家可以通过这些画廊向世界展示自己的作品。如果参展文博会取得预期效果，那么艺术巴黎将邀请中国的艺术家在法国举办主题画展。
与行色匆匆而又保持低调的微软高层不同，柏林市长率领的参展队伍高调亮相，将在文博会这个巨大平台上展示德国最前沿的工业设计产品、德国国家设计奖的金奖及银奖作品，还将与深圳设计企业和设计师展开交流对话。被誉为“世界设计之都”和世界五大展会城市之一的柏林市，派出了以市长哈罗德·伍尔夫为首的代表团，团内除６位政府官员外，还有约２０家德国企业负责人，行业涉及工业设计、建筑设计、新闻传媒、生物医药、工程制造、医疗器械、商业顾问。
如果把文博会看作是进入中国巨大市场展销的门票，就不难理解为什么德国人要在文博会上展示两辆价值４００多万元的保时捷最新款汽车了。伍尔夫表示，柏林参展文博会，看中的是这个平台的巨大影响力。中国观众可以在展会上看到德国的创意产业代表，进而熟悉德国产品和品牌。同样，通过首届中德品牌与设计系列主题活动，德方可以从中国的创意产业中学习有益的东西。柏林与深圳即将签订合作交流协议，巩固两个城市之间在创意产业领域的合作。
“我们听介绍说，文博会是中国唯一的国家级、国际性、综合性的文化产业展会，”伍尔夫表示，德国媒体对此相当重视，因此组织了包括《每日镜报》、《柏林晨邮报》、《德国画报》、《柏林日报》、ＤＤＰ新闻通讯社等在内的主流媒体来到深圳，集体报道本次文博会，成为首个境外国家以记者团的形式集中报道文博会的代表团。由此可以看出，德国方面对中国文化产业的发展和文博会的举办非常重视。（深圳特区报王轲真）

