　　胡锦涛总书记在党的十七大报告中指出，要推动社会主义文化大发展大繁荣，兴起社会主义文化建设新高潮，激发全民族文化创造活力，提高国家文化软实力。
　　当前我国的农村文化建设普遍滞后于经济社会发展，是整个文化建设中的薄弱环节，主要表现在以下几个方面：重经济建设轻文化建设的观念较为普遍，忽视文化对农村经济社会发展的推动和促进作用；文化基础设施陈旧落后；文化体制机制不顺；文化产品、文化服务供给不足；文化市场不健全缺乏有效管理，由此所导致的农民文化、科技水平低下及思想方式、生产方式等方面的闭塞、落后是造成“三农”问题的关键所在。只有加强农村文化建设，才能用先进文化培育和塑造“有文化、懂技术、会经营”的新型农民农民，为全面建设小康提供精神动力、智力支持和观念保障，不断推动农村经济社会持续、快速、健康发展，促进社会和谐。可以说，文化是新农村建设的灵魂和重要支柱，没有文化的发展，没有农民文化素质的提升优化，就不可能取得新农村建设的成功，因此，党的十七大报告指出：必须重视城乡、区域文化协调发展，着力丰富农村的精神文化生活。各级党政组织必须将文化建设贯穿于新农村建设的全过程，更加自觉、主动地推动农村文化的大发展大繁荣，保障人民群众的基本文化权益，满足农民的精神文化需求，促进农村物质、精神、政治文明协调发展，加快新农村建设进程。
　　改革创新，激发文化产业活力。胡总书记在十七大报告中指出，要深化文化体制改革，推进文化创新，增强文化发展活力，让人民共享文化发展成果。在新农村文化建设过程中，各种新情况和新问题不断出现，只有透过纷繁复杂的表面现象，从体制机制层面提出解决问题的方法，才能更新陈旧的理念和手段，积极创新工作，提升新农村文化建设水平。县级文化馆、图书馆、乡镇综合文化站应深化劳动、人事、分配等方面的改革，建立健全竞争、激励、约束机制和岗位目标责任制，全面实行聘用制和劳动合同制，改进服务方式，开展流动文化服务，加强对农村文化骨干和文化中心户的培训辅导，奖励扶持民办文化。积极探索提高经营性文化产业活力的新途径，进行文化事业单位人事制度改革，打破传统的管理局限，将文化事业与市场经济相衔接，走文化产业化的道路。积极对地方剧团进行改革，对条件适合的进行股份制改造，引入市场机制，变行政包办为市场主导，鼓励文、企合作，剧团与企业联姻，开展各种专业性和群众性的地方戏曲演出活动，也可以实行政府购买节目，，或按演出场次和质量进行补贴，实现“以钱养事、以事养人”，搞活普遍萎缩的地方剧团。积极支持农民群众自筹资金、自己组织、自负盈亏、自我管理，兴办农民书社、集体或个体放映队等，大力扶持民间职业剧团和农村业余剧团健康发展，引导文化专业户相互联合，进行市场化运作，逐步向个体、私营等非公有制文化企业发展，开发民间文化资源，活跃农村文化市场。
　　夯实基础，加强文化载体建设。农民群众开展文化活动必须借助文化设施这个载体，因此，要发展和繁荣新农村文化就必须加强农村文化基础设施建设，构建公共文化网络体系。各级财政要统筹规划，加大对农村文化建设的投入，保证有一定资金用于乡镇和村的文化建设。应以乡镇为中心，建立健全图书馆、文化站及体育、卫生和农技推广等设施，不断扩大广播和有线电视覆盖率，可结合乡镇机构改革进行资源整合，组建集图书阅读、影视播放、文艺演出、科技推广、科普培训、体育活动等于一体的综合性文化活动中心。机关、学校内部的文化设施，如学校的“校校通”网络设施、村部的远程教育网络，有条件的要采取多种方式对农民群众开放，提高利用率。要在完备乡镇公共文化设施的基础上，逐步下移农村公共文化服务重心，以村为重点，以农户为对象，因地制宜建设一批村级文化设施和场所。可以利用教育布局调整中腾出的闲置校舍建设村文化室、文化示范户和农家书屋，培育有特色的村级文化，从而形成县、乡（镇）、村三级文化服务网络，满足群众多层次、多方位的精神文化需求。
　　开展活动，丰富群众精神生活。开展丰富多彩的文化活动是改善农民贫乏单调精神生活的重要手段，是传播和弘扬先进文化、提高农民素质的重要途径。应坚持业余自愿、形式多样、便捷长效的原则，为农民群众提供寓教于乐、健康高尚的文化活动，丰富和活跃农民群众精神文化生活。可以利用农闲、节日和集市，以乡镇党校、文化站、广播站等卖场所为文化阵地，举办群众文化节、农民文艺汇演、农民运动会等大型文体活动，组织开展花会、灯会、赛歌会、舞狮舞龙等传统的文化活动和以家庭为单位的棋类比赛、藏书评比、才艺展示等各类竞赛活动；紧密结合农民脱贫致富的需求，普及先进实用的农业科技知识和卫生保健常识；积极发展农村电影放映，组织“送戏、送电影、送科技”等下乡进村入户活动；以创建文明村镇、文明户、“五好家庭”等各种争创活动为载体，积极引导广大农民群众崇尚科学，破除迷信，移风易俗，抵制腐朽文化，形成文明健康的生活方式和社会风尚。农村文化建设必须走群众路线，充分发挥群众的主观能动性，使农民成为文化建设的主体，才能收到实效，那种依靠行政动员搞建设的做法，很容易导致大轰大嗡，盲目蛮干，虽然建起了一座座图书室、文化站所，却引不起群众前来活动的兴趣，出现“见物不见人”的局面，这种文化建设注定是要失败的。
　　聚合力量，城乡共建农村文化。新农村文化建设应在坚持政府主导的同时，动员鼓励社会力量支持新农村文化建设，走城乡共建、以城带乡、城乡互动、互惠互利的发展路子。要进一步扩大城乡共建的参与面，组织城市机关、学校、企事业单位特别是文化事业单位支援农村文化建设，扶持和引导群众文化活动。继续开展好文化科技卫生“三下乡”及“送书、送戏、送电影”下乡进村对口支援活动，培植文化中心户，实施百县千乡宣传文化工程、文化扶贫工程。要创新城乡文化共建机制，既重视行政动员，又重视市场机制，通过共同开发项目、开展活动，把共建双方结成利益共同体，形成共赢局面。积极探索开展“三下乡”活动的长效机制，对重要项目和产品采取财政补贴，以政府采购的方式，直接送到农村；充分发挥流动文化车、文化小分队的作用，使“三下乡”活动小型化、经常化，努力做到灵活多样，行之有效。

