　　2005年，周有光先生赐我一册《百岁新稿》，署名后自豪地签上“时年100岁”。
　　今年的“六一”儿童节，百龄老寿星又惠我这个“已作爷爷的老儿童”一本《周有光百岁口述》（广西师大出版社版）。我挑灯夜战，一气读完。掩卷之余，感慨良多。诚如余英时先生在序中所说：“对于这样一位百龄老人的口述自传，我们是决不能等闲视之的。”这是一部真正的“口述”，语言简洁，晓白流畅，十分口语化。“真好玩”、“好得不得了”之类的口头语，听来十分亲切。书中的部分内容我有幸聆听过。
　　“口述”自传，浓缩了他的百年人生。自常州青果巷开题。青果巷本身就很传奇，出了3位文化名人：瞿秋白、赵元任和周有光。周有光生在书香门第，曾在上海圣约翰大学、光华大学攻读经济学。先留学东洋，后避战乱于四川，旋游历欧美；继而被他所供职的新华银行派驻到美国纽约的伊尔文信托公司，在华尔街一号办公。那时，他具双重身份，“我们在中国代理他们，他们在美国代理我们”。生活闲适。太太张允和在伊利诺斯大学攻读英国文学。老舍、罗常培和李方桂是家中的常客，诗酒风流。他竟有幸两次从纽约跑到普林斯顿与爱因斯坦聊天……
　　1949年祖国解放了。“我们都认为中国有希望了……我想中国当时最缺乏的也是经济建设，于是就立志回国搞经济。”归来后，周有光在人民银行上海华东分行工作，同时在复旦经研所、上海财经学院兼教授。业余爱好是研究语言文字学。1955年组织上调他到北京文字改革委员会，与叶籁士、陆志韦共同研究、起草《汉语拼音方案》，1958年完成。鉴此，他被誉为汉语拼音创始人之一。他是多届全国政协委员、政协教育组副组长。朋友们都说他“福大命大造化大”。他说他一生躲过两次大难，一是抗战时期在重庆，一天下班时，遇上日本飞机轰炸，他被炸到山沟里。同行的人都死了，而他却奇迹般的毫发未损！另一次是1957年，当时反右经济战线是重点，他幸好改了行，关门搞汉语拼音，安然无恙。“文革”时他终未能幸免。他先作为“反动学术权威”被打倒，又被定为“现行反革命”，被“罚”到遥远的宁夏平罗去劳改……
　　直到“四人帮”被打倒后，他才恢复工作。扫描周有光一生，标准的一代中国旧知识分子的缩影。惟一不同的是，他的同辈学人自“文革”后，十九学术生命终止了。而周有光老而弥坚，于劫难后再创辉煌。他至85岁才离开办公室。退而不休，“把从前没有搞起来的（课题）重新（研究）整理出版”。于90岁时陆续出版《语文闲谈》六辑和《世界文字发展史》。前者被纳入“中国文库”，后者被收进“世界文库”。这在同辈学人中是鲜见的。
　　“口述”自传，平实得惊人，不张扬，不低调；不为尊者讳，不为亲者讳。“口述”中有相当部分是写他与张允和“流水式”恋爱的始末，写他们的浪漫情怀与温馨人生。张允和是大家闺秀，气质典雅。上世纪30年代上过刊物书衣的“封面女郎”。据说她80时偶尔上街打油买醋，回头率不低于18岁的小姑娘。张允和的一生也很值得玩味。50年代初，范文澜的《中国通史》一纸风行。她读后写了篇2万字的“意见”，《人民日报》居然刊发了，名噪一时。她被人民教育出版社聘去编历史教科书。张允和心地善良，但心直口快，友人戏称她是“快嘴李翠莲”。“三反”、“五反”打老虎时，单位把她当“大老虎”打了，正值盛年的张允和被“打”回家做家庭妇女直至终老。因祸得福。张允和“下岗”后，潜心读书，研究昆曲，辅助俞平伯创立了北京昆曲社。俞退休后，她继任社长，为弘扬民族文化遗产做出了应有的贡献。80多岁时，她又创办了张氏家族小杂志《水》，这本家庭文化小刊物在坊间相当有影响。
　　周有光的一生，给人的启发是多方面的：“业余”胜过“专业”，他本是学经济的，改行后，在语言文字学上的建树超过了专业之士；他活到老，学到老，知识渊博，沈从文戏称他“周百科”，以致百龄之身还能再创辉煌。再就是他的长寿之道了，他认为人之长寿，家庭和睦很重要，“夫妇间不仅要有爱，还要有敬”；“生活要有规律。规律要科学化”；更重要的是淡泊名利、心胸豁达。他说遇事“卒然临之而不惊，无故加之而不怒”。张允和心脏病猝发而逝，他初觉晴天霹雳，后悟觉“个体死亡是群体发展的条件”，就坦然面对。感悟出人生的真谛：“原来，人生就是一朵浪花！”
　　103岁的周有光说：“我现在有‘三不主义’：一不立遗嘱，二不过生日，三不过年节。日常生活越来越简单，生活需要越来越少。”
注：转自人民日报海外版　作者:张昌华

