　　“南汉宫殿的全貌谁都没见过，现在说要复原，这不是制造假古董骗人么？而且曲流石渠到底是哪一个时代的遗迹？是南越国的，还是南汉国的？现在考古人员自己都说不清楚，前后矛盾，就要投那么多钱建个博物馆，这难道不叫劳民伤财吗？”……针对仅第一期工程就要花掉5亿~7亿元人民币的南越王宫博物馆，日前有包括罗雨林在内的51名专家学者联名上书张广宁市长，要求暂缓该博物馆的立项审批。(《新快报》4月2日)
　　广州的富可抵省没有人怀疑，耗资7亿元的王宫对广州的财政来说也是无足轻重，这样的重大复古工程蕴含着庞大的“科技含量”和“历史考据”，必须经过专家长期研究探索出符合该时代的建筑工艺、文化载体和原汁原味，其规模、流派、原型必须得到专家的全面论证认可后，方可成为实施的依据。上述市政府拟建的越王宫殿连考古人员自己都说不清楚，政府就急马三枪地拟建耗资7亿元的南越王宫是非常不理性的，更是一种不负责任的执政行为。
　　在大是大非问题上，不集思广益就容易“失足落水”，政府同意了，专家学者不一定同意；专家学者同意了，广大民众不一定同意。逆民意而行，迟早要碰得头破血流，作为负责任的人民政府，更应该本着民生理念，把钱花在刀刃上，“面目不清”耗资巨大的越王宫遭来专家学者的“上书缓建”，确是为政府挽回形象和尊严。

