        　　中非合作论坛第四届部长级会议将于１１月８日至９日在埃及海滨城市沙姆沙伊赫举行。２０００年中非合作论坛创立以来，中非在政治、经济、文化等方面的合作都取得了显著成果。
　　首先，全面发展的中非关系是双方友好合作最为重要的成果，历次中非合作论坛部长级会议都将中非关系提升到一个新的台阶。从２０００年确立的“长期稳定、平等互利的新型伙伴关系”，到２００３年提出的“长期稳定、平等互利、全面合作的新型伙伴关系”，直至２００６年北京峰会一致同意建立的“政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系”，中非关系在过去９年全面快速发展，不断深入并走向成熟。
　　在贸易方面，继２０００年中非贸易额首次突破１００亿美元之后，中非贸易年均增长３０％以上，２００８年达到了１０６８亿美元，提前两年实现北京峰会提出的１０００亿美元的目标。中国同非洲５３个国家有贸易往来，为扩大非洲对华出口，从２００５年起，中国开始给予非洲最不发达国家的部分产品零关税待遇，目前受惠商品已增加到近５００个税目，中国进口非洲受惠商品累计接近９亿美元。
　　中非经贸合作还以共建经贸合作区工作的形式开展。２００７年２月，中国在非洲第一个经济贸易合作区在赞比亚揭牌成立。截至目前，中国已在赞比亚、埃及、毛里求斯、尼日利亚、埃塞俄比亚５国开建６个经贸合作园区，部分合作区已初具规模，并开始产生良好的经济效益。
　　对非援助成果显著。中国对非援助以非方需求为前提，不附加任何政治条件，着眼于帮助非洲发展基础设施、提高农业生产、改善医疗和教育条件等民生项目，有力促进了当地经济社会发展。迄今为止，中国已为非洲援建近９００个项目，其中民生项目占半数以上。此外，中国政府同非洲３３个重债穷国和最不发达国家签署了免债议定书，共计免除债务１５６笔，全面履行了在中非合作论坛北京峰会上做出的免债承诺。由国家开发银行出资承办、总规模将达到５０亿美元的中非发展基金自２００７年开业以来，已安排对非投资项目２０多个，投资５亿多美元，带动中国企业对非投资２０多亿美元。
　　在中非在政治、经济和贸易等领域的交往与合作取得骄人成绩的同时，中非文化交流与合作也在全面稳步发展，文化交流在规模、形式和数量上不断取得新的突破。中非政府间文化代表团交流日益频繁，地方和民间的文化交流也持续升温。特别是非洲第一所孔子学院于２００５年１２月在肯尼亚首都内罗毕落户后，孔子学院在非洲大陆遍地开花，犹如一座座桥梁，为中非人民间的交流和互相理解提供了方便。

