　　“爬坡要爬最高的坡，过河要过最大的河，喝酒要喝大碗的酒，唱歌要唱最红的歌”，欢快的歌声随着清凉的山风，传遍了这里的苍山翠林。今天下午，革命摇篮井冈山的茨坪文化广场上，将持续5天的中国红歌会“庆祝十七大·放歌井冈山”大型主题活动，在一位位歌手深情的演唱中、在一群群观众轻声的唱和里，拉开了大幕。
　　中国红歌会原是江西电视台2006年为纪念红军长征胜利70周年而推出的大型电视活动，至今已举办了两届。“红歌”主要是指红色经典革命歌曲，如红军歌曲、抗日歌曲、解放歌曲及近年来各类健康进步歌曲，此外还包括世界各国革命经典歌曲。红歌会活动开展以来，吸引了全国各地数万名选手参与，也吸引了无数观众观看，社会反响十分强烈，各界好评如潮。
　　目下正值庆祝党的十七大和纪念井冈山革命根据地创建80周年之际，为此，江西省委宣传部、江西省广电局、江西电视台从今天到10月29日，在井冈山再度举办这项活动。期间，江西卫视每天下午3：00—5：00对红歌会比赛进行现场直播。据介绍，江西省已从全省11个设区市选拔出154名红歌手，他们将分别参加今天至27日的比赛，每天角逐出前10名红歌手；28日进行30进20晋级赛；29日则从进入最后比赛的20名选手中评选出一等奖2名、二等奖6名、三等奖12名的红歌手。这次“放歌井冈山”活动，由著名指挥家、钢琴家滕矢初和著名歌唱家万山红、牟玄甫等担任评委。（记者胡晓军）

