        　　前天，中国嘉德2010春季拍卖会在北京国际饭店会议中心开槌。在当天下午上拍的古代书画专场中，国家一级文物《宋人摹郭忠恕四猎骑图》最终以7952万元人民币成交。李鱓作品《山水花卉蔬果册》(十二开)以1310.4万元人民币成交，创出个人拍卖纪录。
　　《宋人摹郭忠恕四猎骑图》(佚名，宋代)著录于《石渠宝笈初编》，为清宫旧藏。画中形象地记录了边地民族的生活情状，画风严谨，其衣冠器械，均可按图而考，具有相当历史价值。此时期表现番骑的绘画作品遗留至今数量甚少。此作南宋末年经何梦然收藏，后长期流落民间，清代乾隆年间收入宫廷，1922年被溥仪以赏赐溥杰名义盗运出宫，后流往国外。
　　前天下午，《宋人摹郭忠恕四猎骑图》以5200万起拍，经过三位藏家轮番竞价，最终以7952万元人民币成交，创出嘉德今春拍场截至目前的最高价。
　　此外，李鱓57岁时所作《山水花卉蔬果册》册页(十二开)为徐平羽旧藏，最终以高出估价10倍的价格1310.4万元人民币成交，创李鱓个人拍卖纪录。据中国嘉德介绍，当日古代书画拍卖最大的亮点是低估价拍品的高价位成交，在成交价位排名前十的拍品中，多数作品以远超出最高估价甚至数倍成交。郑重《江山胜览》估价380万至580万，以1176万元成交；李方膺《晴江墨妙》估价100万至180万，以728万元成交。
　　记者：易东方

