　　在原中央军委副主席、国防部长迟浩田上将客厅里，有一巨幅书法——当代军人核心价值观：忠诚于党，热爱人民，报效祖国，献身使命，崇尚荣誉。字体端庄、笔力遒劲，墨迹鲜活。显然，这是老将军外出几个月近日归来后书写的。
　　迟上将是我退休之后创办的走进崇高研究院的总顾问，对我们研究崇高文化、编撰出版“走进崇高丛书”、摄制发行“走进崇高人物纪录片”等工作，给予了倾心支持和科学指导。我刚汇报个提纲，老首长就说：“我向你们走进崇高研究院推荐个崇高人物！”虽含笑而言，却语气庄重。“这是位值得我们永远学习、应该广泛宣传、需要大力弘扬其精神的崇高者！他就是西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝……”
　　啊！闻名遐迩的“雪域神医”，交口称赞的“高原一把刀”，被藏族同胞亲切地称为“门巴（藏语‘医生’）将军”。他1976年7月毕业于解放军第二军医大学，当他得知西藏边防地区交通不便，严重缺医少药又有多种疾病威胁西藏军民生命安全时，便毅然决然放弃了上海优裕的生活条件，主动申请到西藏边防部队工作：“医生是维护生命的使者，我要把生命的价值书写在生命的禁区，书写在地球之巅。”
　　“李素芝同志进藏33年来，跑遍了边防连队和哨所，跑遍了藏区村寨和寺庙，”老首长满怀深情地介绍说，“有人曾统计，他行医巡诊的行程超过百万公里，为军民巡诊21万余人次，发放‘免费医疗证’12000多个，为高海拔官兵和驻地寺庙僧尼建立‘健康档案’1万多份。如今，西藏急性高山病发病率从上个世纪80年代的50%—60%，下降到现在的2%—3%，治愈率达到100%。我们的驻藏部队连续10年没有一名官兵因急性高山病死亡。这是多么大的贡献！”
　　战士李刚在国防施工中头部受重伤，脑内血肿，生命垂危，送到远在300多公里外的医院救治，显然已来不及。正在大家心急如焚时，进藏不满一年的李素芝果断地说：“马上进行开颅手术，我来做。”在临时搭起的简易手术台上，李刚得救了。李素芝创造了史无前例的高原开颅手术成功之奇迹。自此，他更加信心百倍地向威胁我边防官兵的所有病魔发起了强烈而又持久的攻势，驱除战友们病患的痛苦；他经常和哨所官兵同吃同住同巡逻，传授防病知识，建立健康档案，馈赠给战友们健康向上的欢乐。这怎么能不让边防官兵深深感动呢？
　　对藏胞，李素芝视为亲人，不容许有病魔的侵扰以及心灵的不适。有次他在带领医疗队到牧区巡诊时，发现牧民吉确3个女儿都患有先天性心脏病，当即要接他们去医院做手术。长期受“求神不信医”愚念影响的吉确，怎么也不答应，带着3个女儿躲出去了。李素芝十分着急，回到医院后又专门安排两名医生去做说服动员工作。最终吉确只带小女儿来了。在手术签字时，李素芝感觉到了他的困难，当即表示：“手术费、医疗费、生活费全免。”手术成功，吉确又带来了大女儿、二女儿，手术全部成功，费用全部免除。吉确热泪盈眶：“遇到活佛了！只有活佛才能这样大慈大悲，普救众生！”感恩戴德，送了条洁白的哈达。李素芝收到这样的哈达已有1000多条、锦旗100多面。
　　“在密切汉藏关系、稳定西藏社会秩序上，李素芝起到了无可替代的重要作用，其贡献是无与伦比的。”老首长几次这样强调。他还讲了这样一件事。78岁的色拉寺住持江白，患高血压和前列腺肥大。李素芝亲自为他做了手术。在恢复期间，还天天去看护，使这位住持很快康复。江白深为感动，对僧众们说：“对‘金珠玛米’我们帮不上什么忙，就许三个宏愿吧：一愿共产党万世流芳！二愿伟大祖国繁荣昌盛！三愿藏汉民族团结坚如磐石！”他在每天三遍诵经的同时，都双手合十，默诵这三大宏愿。
　　有关资料记载，李素芝先后获得科技成果奖30项，开展新技术134项，其中17项创世界医学奇迹，32项属国内首创，34项填补高原医学空白，他组织研制的高原康胶囊、花虫胶囊、高红冲剂、九二接骨灵等15种药品，临床应用治疗高山病效果明显。
　　老首长爱才，尤其关爱德才兼优者。他对李素芝的称赞和关爱由来已久。任军委副主席、国防部长时，就指示有关部门，要支持李素芝的发明创造，要留住这个人才。李素芝担任西藏军区副司令员兼军区总医院院长后，仍然战斗在防病治病的第一线。迟上将引用毛主席的话说他是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
　　李素芝无愧为一位崇高者。

