　　毛泽东嫡孙毛新宇昨日在广州松田职业学院给大学生作报告时透露，他将在该校筹建“毛泽东思想系”(暂定名)，系统研究和弘扬毛泽东思想。据悉，目前已经得到了学校的支持，如果顺利，有望明年开始招生。
　　选择终生研究毛泽东思想
　　昨日，现任中国人民解放军军事科学院战争理论和战略研究部副部长的毛新宇来到广州松田学院，给大学生们做了一场题为《毛泽东国防建设思想的制高点》的报告。
　　今天上午，他又到广州大学城给广州大学学生开讲。
　　毛新宇的母亲邵华将军今年6月辞世，去世前担任广州松田学院院长。她生前曾表示：“毛新宇是我在松田学院的后备军，我不能来了，就让他来给大家讲学。”昨日回忆起母亲，毛新宇充满怀念之情，他刚刚在香港办完母亲的摄影纪念展。“挑选照片时，看到很多温馨的家庭生活场景，又回忆起和母亲在一起的时时刻刻……”
　　毛新宇说，母亲邵华给他的最大影响，是奠定了他一辈子研究毛泽东思想的人生之路。“母亲是我很好的老师，在母亲的教育和培养下，我选择终生研究毛泽东思想。”他说，他现在军事科学院战略研究部工作，他希望在毛泽东军事战略思想领域中不断总结发掘出新的宝贵资源，为部队和国防建设作贡献。
　　毛泽东思想系明年或建立
　　毛新宇透露，母亲生前和他都有个愿望，希望中国能出现专门弘扬和研究毛泽东思想的学校，建设学习和宣传毛泽东思想的基地。他这次来广东，就是受广州松田学院之邀，前来商议筹建“毛泽东思想系”的。
　　毛新宇表示，毛泽东思想内容博大，包括政治、军事、哲学、管理等多方面，并且占据了思考问题的宏观制高点，对许多行业的指导作用非常明显。“一旦现代人读懂了，财富是无限量的。”毛新宇说，他愿做一种探索，在高校中设立院系和专业，给希望学习毛泽东思想的人提供研究和学习的机会。“以后我会经常过来给学生上课。”他现在任国内多所大学的客座教授，经常被请去讲学，他已经讲过毛泽东军事思想、诗词艺术等，下一步正准备讲毛泽东哲学思想。
　　“如果各方面顺利，‘毛泽东思想系’明年就能建立起来。”毛新宇说，希望明年秋天就能招生。
　　以前“毛泽东思想”只是一门课，这是首次尝试在高校中设置院系和专业。毛新宇说，如果在松田学院很成功，会考虑在全国更多高校中推广。
　　校方在积极开展研讨论证
　　对于毛新宇的设想，学校怎么看？松田学院副院长秦娟英昨日告诉记者，他们很支持这一想法，目前正在做各种可行性的论证，并在商讨相应专业的设置。
　　秦娟英说，毛泽东著作和他的革命斗争生平，都值得现代人研究和学习，也有很多人愿意研究和学习它。“不过，现代人如何继承和弘扬这种精神，在现代化建设中继续发挥作用？我们认为，在高校中办一个‘毛泽东思想系’，在系中设置相应的专业，很有必要。”他表示，在专业设置上，他们会将毛泽东思想和当代经济、社会建设结合起来。
　　不过，筹建“毛泽东思想系”并不容易。秦娟英说，院系和专业的设置都不是学校能决定的，需要经过教育部和广东省教育厅批准，下一步学校有很多工作要做。
　　有人质疑，职业学院的专业多是应用型的，毛泽东思想是个宏观学科体系，设置相关专业是不是可行？对此，秦娟英认为，这不存在问题，职业学院的学生也有分流，一部分直接走上工作岗位，一部分还要深造，将来从事学术研究或社会工作。“即便是毕业就出来工作，一些社会工作、社区工作、基层管理岗位等，也是需要这样的管理人才的”。

