人民网北京7月13日电（记者文松辉）著名学者任继愈先生11日在京逝世，世人痛惋！13日上午10时，设置在国家图书馆总馆南区学术报告厅的任继愈先生灵堂正式对外开放，接受社会各界人士的吊唁。
上午9时45分，记者看到，国图学术报告厅已被改设成“吊唁大厅”。走进大厅，通道左手边陈列着周汝昌等学术界同仁敬献的花圈和挽联。顺着黑色的“入口”指示牌右转，方正式进入任继愈先生灵堂。灵堂布置地大气、典雅。洁白的灵堂正中，绿叶丛中黄色、白色菊花构成的“心”型花瓣托着任老的遗像，在这张摄于2008年底的照片上，满头白发的任老，低首微晗，侧脸凝眸，静静地注视着这个世界，仿佛正在听来者的倾诉。
遗照正上方悬挂着巨大的黑色横幅，上面透出“沉重悼念任继愈先生”9个白色大字。横幅左边挽联上写着“老子出关哲人逝矣蓬莱柱下五千精妙谁藏守”，右边挽联写着“释迦涅磐宗师生焉大藏大典四库文明有传人”，恰如其分的概括了任老一生的治学成就，同时表达出后辈们的追叹惜惋之心。任继愈先生的儿女任重、任远以及孙辈敬献的花圈摆放在遗照正下方。
灵堂四周，陈列着社会各界敬献的花圈和挽联。左边摆放的是胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、王兆国、王岐山、回良玉、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、李瑞环、李岚清、吴官正、陈至立、马凯、孟建柱、孙家正等领导同志向任老敬献的花圈。右边摆放的是中组部、中宣部等机关以及国内图书馆界敬献的花圈。文化部部长蔡武等文化部领导和国家图书馆馆长詹福瑞等馆领导敬献的花圈摆在任老遗像的正对面。
上午10时，前来吊唁的任继愈先生家人、生前友好以及社会公众，在灵堂门口写下自己的姓名和哀言后，依次进入灵堂吊唁任老。中央民族大学教授、著名藏学家、民族史学家、国务院参事王尧教授在任老灵堂前掩面而泣，老泪横溢。回忆起任老，王尧说，“任老一生，淡泊名利，专心治学，待人宽厚，世之少有之真大师。他曾经因为学术方面的成就而受到毛泽东同志的高度评价：‘凤毛麟角，人才难得’。”
著名建筑历史学家、文物鉴定专家傅熹年先生说，“像任老这样的人真的没有了。他在学术方面有巨大成就，他对后辈下属都平等对待，我们在他面前不会发窘，可以自由辩论，他从来不会用自己的身份强迫别人接受他的观点。”
国家图书馆副馆长陈立追忆说，任老一生处世低调，不图虚名。“他生前曾交待过几件事，不出全集、不过生日、过世后不进行隆重的告别仪式。”
任老的学生、中国人民大学孔子研究院院长张立文认为，任老身上有6大闪光点值得后辈学习、仿效：“1、君子谦谦，为人厚道；2、提携后学；3、精益求精；4、勇于创新；5、利他精神；6、弘扬中华文化、爱国。”
一代宗师、学术泰斗任继愈先生虽然离开了我们，但先生“爱国”、“治学”、“修身”、“旷达”的风范，永远值得我们后辈学习。

