　　新华网西安１０月２９日电（记者许祖华）陕西省考古研究院成立５０年来，以田野考古调查、勘探、发掘和科研为主要工作职能，主持、参与了多项重大考古和文物保护项目，调查发现了遗址墓葬数万处，发掘出土各类珍贵文物数百万件（组）。
　　陕西省考古研究院成立于１９５８年９月，原名中国科学院陕西分院考古研究所，１９６３年归属陕西省社会科学院，后改名陕西省考古研究所。２００６年１２月３１日，经陕西省编制委员会批准更名为陕西省考古研究院。
　　５０年来，陕西省考古研究院研究人员出版考古发掘报告和学术专著近百部，发表论文１３００余篇，获国家和省部级奖４０余项；１９８０年创刊的学术期刊《考古与文物》已出版１７０期，成为国内最有影响的考古学术刊物之一。在陕西省考古研究院发掘研究、修复保护的基础上，秦始皇陵兵马俑博物馆、法门寺博物馆、耀州窑博物馆、汉阳陵博物馆、秦公一号大墓博物馆等先后建成并对外开放。
　　经过５０年的辛勤耕耘，陕西省考古研究院在学术研究、人才培养和设施建设等方面硕果累累，目前已经发展为拥有研究员１７人，副研究员２２人，中级职称３８人，藏书近１３万册，拥有６个工作站、一个研究基地、３个文物修复实验室的全国规模最大的省级考古科研机构，成为我国文化遗产保护事业中的一支重要科研力量。
　　为了庆祝陕西省考古研究院建院５０周年，陕西省考古研究院等部门１０月２９日在陕西历史博物馆举办了“改革开放３０年陕西考古发现成果展”开展仪式，并邀请众多专家学者举办了“考古与文化遗产保护论坛”“考古现场保护及面临的挑战研讨会”“国内考古学术期刊研讨会”三个相关学术论坛。

