　　正在中国和德国上映的电影《拉贝日记》，其中一段“载歌载舞”的视频意外走红网络，这段名为“史蒂夫大骂希特勒”的视频，在国外著名视频网站Youtube上，短短两周内被点击1000多万次，不少欧美国家的网友纷纷留言称，希望影片尽快在本国上映。
　　看过《拉贝日记》的观众，可能会对这段视频印象颇深：拉贝为保护安全区内的难民和伤兵伤透了脑筋，面对日军的居心叵测更是苦闷不已，在和同事威尔逊医生喝酒解愁的时候，威尔逊高唱了一曲大骂希特勒的民谣。
　　据导演傅瑞安介绍，这场戏是他本人最欣赏的场面之一，“这是片中仅有的几个幽默场景之一，我是想告诉大家，即使在那样一个残酷的年代和极端的环境里，人也不应该忘记欢笑。”也许是电影的主题过于沉重，要么就是大家一直关注电影核心人物拉贝的表现，大骂希特勒的场面并没有引起中国观众的特别重视。视频走红后回想这段电影，会有很多有趣的发现。
　　先是关于电影本身的。大家都知道拉贝是一名纳粹党员，为避免难民遭日军飞机轰炸，他拉起巨大的纳粹党旗，为数百难民提供保护。影片的这种表达曾在网络上引起争论，有种声音说，在当时拉贝这么做也是无奈之举，对于禽兽一般的日军，也只有同样以残暴著称的纳粹，能震慑他们一下了。于是，电影中，我们不断可以看到，拉贝在和日军对话前，总要行纳粹礼，高喊“希特勒万岁！”
　　拉贝的这个举止给人留下的印象是，他压根儿不是一名合格的纳粹党员，而纯粹是拉大旗作虎皮，利用纳粹符号来实现自己的人性关怀。在威尔逊刚刚开始大唱“希特勒只有一个蛋”等具有侮辱性的歌词时，拉贝还在装忠诚，“行了行了，我才不唱这个”，但随着威尔逊的演唱渐入佳境，拉贝的钢琴弹得比谁都起劲，这个时候，我们完全可以认为，拉贝本身对纳粹也有着反感，但为时势所迫，他不得不装糊涂。后来，拉贝回到德国后受到纳粹拘捕，也是对这段可能虚构出来的情节的一种现实对应。
　　再谈谈网络上这段视频的流行原因。这段视频很短，不过59秒，符合网络视频在传播上必须精短的要求；时间虽然短，但内容却集合了大骂希特勒的精华部分，两位演员的表演十分投入，也很生活化，容易为网民所接受；此外，视频歌词表达直接，大骂的对象又曾是历史上臭名昭著的希特勒，来自民间的民谣形式和适度的脏口，能够满足网民的娱乐需求……于是，国外观众因为这段视频想看《拉贝日记》就顺理成章了。没有想到，苦于在欧美推广无策的《拉贝日记》，突然冒出了这么一段“广告”，这比投入巨资做宣传有效得多。
　　从更深层次的原因看，《拉贝日记》的电影视频片段在网络上走红，和当今世界呼唤和平的潮流是分不开的。网民或许又一次在用鼠标投票的方式，传达着他们对侵略、暴力的不满。这种情绪通过其他方式宣泄出来，可能并不合适，但通过一个视频片段或者一部电影传递出来，却显得非常恰当。有人说，《拉贝日记》在德国获四项大奖，表明德国至今仍在反思纳粹罪恶历史，想必德国人在看到电影中这个片段时，也会产生五味杂陈的感觉吧。但他们用奖项表明了他们的立场，而网民用超过1000万的点击，也表明了他们的立场。这两种立场是统一的、默契的、放之四海而皆准的。

