　　当百家讲坛的“学术明星”已经让人产生“审美疲劳”时，在台湾有着“国学大师”之称的傅佩荣出现了。下月底，他即将在百家讲坛露面开讲《孟子》，而此前他在北京电视台《养心堂》所讲的与庄子的心灵对话也整理成《向庄子借智慧》一书，近日由中华书局推出。
　　似乎总是阴差阳错，傅佩荣一直没能与大陆的国学热同步。其实，早在2006年，他就曾应邀去百家讲坛试讲了两集《易经》。然而，由于“《易经》有迷信倾向”，这个选题最终“夭折”了。于丹录完了七集《论语》后，百家讲坛找上他，让他再接着讲30集孔子。“没想到于丹的节目之后反映非常热烈，他们说你不必来了，有于丹了。”直到去年，百家讲坛再次跟他联系，问他想讲什么，傅佩荣说想讲孔子。“他们说孔子已经太多人讲过了，你千万不要碰了。孟子没人讲，孟子最冷门，我说好，我讲10集。”傅佩荣笑道，对于“登坛”的这些周折，他能够以平常之心对待，这也是他向庄子“借”来的智慧之一。
　　■说孔子讲人性本善，这不符合孔孟的本意
　　记者：此前，于丹也曾在“百家讲坛”中讲过论语和庄子，假如你也登坛讲孔子或老庄，会不会在观点上与于丹PK？
　　傅：我在台湾曾看过于丹的一两集节目。于丹的口才真是非常流畅犀利，很多人喜欢听是有道理的。有人说于丹把我挤下百家讲坛，其实只是当时时机不成熟而已，我是客随主便。
　　于丹讲过庄子，但读者只要翻开我的书20分钟，就会发现我们两个人讲述的不同。如果我讲孔子，讲10个题目就行，相信每一集都会引起争论。
　　比如，都说孔子讲人性本善，但我有充分的证据证明这种说法只是宋朝人的见解，不符合孔孟的本意。孔子说，君子有三戒，戒“色、斗、得”，他还说过，“我未见好仁者,恶不仁者”。那他怎么会认为人性本善呢？还有，“六十耳顺”是文献学中的添字现象，指的是五十而知天命，六十而顺天命，并非耳朵顺的意思。至少有两位大家熟悉的哲学家都是这种看法，一位是大家熟悉的冯友兰教授，另一位是唐君毅先生。他们这些大学者，都是凭哲学的洞见，一下子就指出这个地方一定有小问题。我是仔细研究了半天，才发现《孟子》、《荀子》、《易传》、《中庸》、《大学》，所有先秦的儒家经典，没有任何地方谈耳朵顺不顺的问题。
　　最有争议的可能是“克己复礼为仁”，大多数人都讲成是克制自己、约束自己，要去实现礼仪的规范的意思，怎么可以这样讲！因为颜渊是孔子弟子中最没有欲望的，孔子讲的“克”是能够的意思，能够自己做主去实现你的规范。一句话，就是化被动为主动。真诚的力量由内而发，由被动行善变为主动行善，生命就有主体性了。孔子整个儒家讲的是这个思想。现在把克己复礼变成两半，那这个儒家怎么谈得下去呢？
　　■觉得道家很消极，不切实际，这是对庄子的误解
　　记者：通常人们觉得庄子的思想消极避世，对此你是怎么看的？
　　傅：其实，对于庄子的误解，在中国历史上早已发生过了。魏晋有“三玄”之说，指的就是老、庄、易。当时的人们读老庄都是清谈，清谈到最后觉得老庄很玄妙，到底宇宙的本体是有还是无，讨论不完。其实他们忽略了一点，庄子讲到人生的关系叫“外化而内不化”，外化是指外表跟人同化，不会引起别人的注意，内化指拥有道后内心安定自足，没有缺乏。庄子避世吗？战国时代中期,是个危机四伏的乱世。凭庄子的本事,做官不是问题,但是要付出什么代价?避世并不困难,难的是避世之后转而修炼内心世界,使它广阔到超越天地,以至可以作逍遥之游,享受无比的自得之乐。我们就算生活在治世,不是也常受俗人俗事干扰而心烦意乱吗？我们不是偶尔也想避开人群,让自己喘一口气吗？庄子的示范其实对我们很有启发作用。
　　记者：在你成长的过程中，你向庄子“借”了什么智慧？
　　傅：我年轻时学儒家，觉得道家很消极，不切实际，对人生没有帮助。到了40岁左右，才发现不是这么回事。
　　我自己学庄子最大的收获是三个字“不得已”。不是委屈、无奈的意思，而是判断做一件事的时机。条件成熟时，你就去做，完全不露形迹；条件不成熟就不要勉强，因为即使成功了也是累得很。比如说上《百家讲坛》，2006年时我也是兴冲冲跑来，心里想，哎呀，太好了，可以参与国学热这么大规模的思潮了，但是当时条件不成熟，有这样那样的问题，我都完全可以理解。我为什么要强人所难呢？对于这种事我一向都是“逆来顺受”的，从忍受、到接受、最后到享受。
　　■人物简介
　　傅佩荣，1950年生，祖籍上海。曾师从哲学大师方东美先生，美国耶鲁大学哲学博士，台湾大学哲学系教授。曾任台湾大学哲学系主任兼哲学研究所所长，荷兰莱顿大学、比利时鲁汶大学客座教授。曾获台湾地区中正文化奖、最高文艺奖奖项。
　　傅教授一直致力于国学的教学、研究、写作、演讲、翻译。1990年以来，每年开展200多场哲学讲座，还多次应邀前往马来西亚、韩国、美国、新加坡等地的华人社团作传统文化讲座。近年来，亦曾多次受邀在祖国大陆演讲。著作逾百部，大陆已出版的有《哲学与人生》、《智者的生活哲学》、《自我的觉醒》、《解读论语》、《解读庄子》、《解读老子》、《解读孟子》、《傅佩荣〈论语〉心得》、《傅佩荣四书心得》、《儒家与现代人生》等。(郑媛)

