　　第一次见到杨丰岐代表是在人民大会堂的休息大厅，当时，他正以新奇的眼光看着记者们追逐采访专家和官员，红黑的脸庞和略显羞涩的笑容吸引了记者前去攀谈。
　　“我来自农村基层，可能不适合你们的采访。”他谦虚地说。
　　“我们正要采访基层代表，找到你可真巧！”记者想以此打消他的顾虑。
　　接下来，在记者的不断追问下，杨丰岐代表的话匣子也渐渐打开：“我们村有1200多人，主要靠种蔬菜致富，400多座日光温室大棚，让全村人均收入达到了5000元。有了能致富的蔬菜产业，就不是从前‘春种一升、秋收半斗’的景象了。现在还修通了高速公路，从延安到西安只需3个多小时。我们的菜已经开始卖到西安和甘肃了，以后的收入肯定还会更多。”
　　杨丰岐代表说，开始富起来的村民，现在越来越重视生活环境了，全村5100亩坡地、梯田，全部种上树、栽上草，过去光秃秃的山峁开始变绿。村里还建了休闲广场，广场上有政府补贴和大家凑钱修起来的健身器材。每天早晨和傍晚都有人在广场聚会、聊天、锻炼。“村民们最喜欢的还是打传统的安塞鼓，跳陕北秧歌，唱陕北民歌，听陕北说书”。
　　说起安塞鼓，记者脑海中顿时出现这样一个场面：尘土飞扬的黄土地上鼓声震天，几十上百个豪迈粗犷的西北汉子，击鼓强悍、舞姿雄浑、气势磅礴。记者迫不及待地问到：“你会打安塞鼓吗？”
　　杨丰岐自豪地说：“会打，村里男女老少都会打！平时高兴时就挂鼓挥槌起舞打鼓。我们安塞鼓有2000多年历史了！现在我们还是村村有鼓队，家家有鼓手。”
　　有着浓郁生活气息和独特表演形式的安塞鼓，不仅是陕北人自娱自乐的广场舞蹈，也以其阳刚矫健的气势征服了观众，成为大家喜闻乐见的表演，也在北京亚运会开幕式、香港回归庆典等大型活动中频频亮相，还走出国门去日本演出过。
　　杨丰岐代表说，现在家家户户有了电视，村民们还能经常在电视上看到安塞鼓队和鼓王。杨丰岐介绍说，鼓王原来一度以捡破烂为生，现在随着安塞鼓的红火，也成名人了，到处表演他拿手的鹞子翻身、三脚不落地、猛虎翻身和猴子拜观音等击鼓绝技。
　　杨丰岐希望村里的鼓队能进一步发展壮大，“这既能发扬传统文化，又能像种菜一样富裕村民”。（记者张玉玲）

