人民网广州12月29日电（记者杨国华李明张文兵）22日正式打捞出水的宋代古船“南海I号”，经过6天的海陆“跋涉”终于完成旅程，顺利入住广东海上丝绸之路博物馆“水晶宫”。昨日上午10时，阳江市政府、广东省文化厅和交通部广州打捞局在海陵岛十里银滩举行庆典仪式，迎接古沉船入馆。
装载着“南海I号”的沉箱于27日凌晨1时18分完全登陆，此后，沉箱端坐在16个气囊上，在两根钢缆的牵引下缓慢滑行。经过工作人员通宵作业，昨日上午9时，沉箱抵达“水晶宫”入口前12米左右位置。10时33分，在市委副书记、市长林少春主持下，出席庆典的省、市领导共同启动拉杆，沉箱开始往“水晶宫”内缓缓拉移，至下午3时35分，整体进入“水晶宫”预定位置。自此，在海底沉睡了800多年后，“南海I号”将永久地在这里“安家”。
省委常委、宣传部长林雄高度评价广东海上丝绸之路博物馆的建设和“南海Ⅰ号”整体打捞的意义。他说，广东海上丝绸之路博物馆是广东文化大省建设的一项重大工程，希望国家文物局、国家博物馆一如既往地继续关心和支持广东的文化建设，省直有关部门和阳江市委、市政府要按照“高标准、高质量、高效率”的要求，做好广东海上丝绸之路博物馆建设的后续工作。
主管文物保护的国家文物局副局长童明康认为，装载“南海Ⅰ号”的沉箱成功拉移到“水晶宫”后，考古发掘、保护和展示的任务还十分艰巨，要采取切实的措施，加大人员、经费和科技等方面的支持和保障力度，确保“南海Ⅰ号”沉船文物高质量发掘、高水平保护。
市委书记、市人大常委会主任陈小川表示，阳江将一如既往地配合做好海上丝路博物馆的各项建设工作，认真做好“南海Ⅰ号”水下考古的安全保卫及后勤的保障工作，为深入研究、开发“南海Ⅰ号”珍贵的文化遗产，为把阳江打造成我国乃至国际性海洋文化中心作出积极的贡献。

“南海I号”入住“水晶宫”，标志着世界首创的古沉船整体打捞工作圆满完成。据了解，最快两个月后“水晶宫”将注入海水，考古人员正抓紧制定沉船文物的保护方案，并择机在水下环境进行考古发掘。广东省文化厅有关专家称，这项工作将在国家和省文物部门的指导下开展，估计需持续5至10年。

