        　　人民网西安1月27日电（记者杨彦）记者今天从陕西省考古研究院获悉，该院在对西安蓝田新街仰韶文化遗址考古发掘中，发现几件极为特别的陶器，初步判断这几件器物可能与“砖”类建筑材料有关。据研究人员介绍，“砖”类建材的发现与确定，为探寻我国砖的起源提供了重要线索。
　　据陕西省考古研究院研究员杨亚长介绍，新街遗址位于西安市蓝田县华胥镇和灞桥区燎原村，总面积20余万平方米，正在建设的西安至商州高速公路从该遗址中部穿过。2009年8月，该院对遗址进行了大规模考古发掘，截至目前已发掘面积达2300平方米，发现房址、灰坑、灰沟及陶窑等遗迹150余处。根据目前的发掘资料推断，新街遗址可能是仰韶文化晚期浐灞流域一处规模大、等级高的中心聚落。
　　考古人员在灰坑H22内出土一块残碎陶器极为特别，呈平面直角板状，厚3厘米，细泥红陶质，制作精良，一面磨光，另一面为原始涩面，并保留草拌泥粘痕。H41、H105、G1内也有类似器物的发现，这几件器物初步判断可能与“砖”这类建筑材料有关。
　　此外，在该遗址已发现了40多件玉器，主要是笄、锛等，均出土于仰韶文化晚期灰坑和灰沟之中。目前资料显示，在仰韶文化时期，玉器如此数量的集中发现，在关中乃至整个陕西地区尚属首例。杨亚长说，这些玉器发现于蓝田，材质又与当代蓝田玉相似，为研究中国四大名玉之一的蓝田玉提供了新的实物资料。
　　遗址中出土的陶器以平唇口尖底瓶、宽沿深腹盆、敛口平底钵、筒形罐等器形最为常见，还发现纹样复杂、烧制精纯的彩陶盆以及用细线刻划而成的“圆点勾叶”纹样饰表的陶片，在以往仰韶文化晚期遗存中较为罕见。

