《联合早报网》今日刊登署名为徐杰的评论文章。文章称，除夕一夜，小沈阳名燥全国，他凭借新的“忽悠”方式吸引了大量眼球，同时，他也成为当下备受争议的人物，也因其“忽悠”观众的方式。
　　文章认为，小沈阳带给人新奇之处，在于两个方面：一是他为新人，一年一度的央视春晚太需要新鲜血液的充斥了，二是他与众不同的表演方式，突破、另类，令观众大呼过瘾。
　　对此，有人惊呼，“赵氏喜剧”有了接班人，人们可以在赵本山、范伟、巩汉林、黄宏、郭达等之辈外，找到新的元素刺激喜剧神经，也有人极力猛批说，小沈阳代表的低俗文化污染了人们的眼睛。
　　“小沈阳”现象说明了什么？虽然这种通过反串性别、模仿唱歌、地方腔调而博取的欢声笑语，没有值得回味的价值，一笑而过，快餐式的，但这种表演方式是突破的，即使会助长某些社会文化因素走向低俗，却是必要的，也是成长的代价。
　　不少网友都在讨论小沈阳能走多远？是经不住时间的冶炼，表面华丽不断老化，最后成为山寨版“仲永”，还是正如许多观众寄望的，能够超越赵本山，带来更多的喜剧元素和文化反思？后者需要突破，比表演方式的突破更难，需要文化和艺术修养的补充，需要更精妙的技术设计。作者认为，“小沈阳”会成为后者，因为他不乏突破的基因，只需时间和厚度。
　　文章还指出，舞台是宽阔的，需要不雷同的文艺节目，文化是发展的，需要多元化趋势。

