人民网北京1月13日综合消息（记者文松辉）为共庆春节，2009年“中国春节文化周”将于1月24日至2月3日在泰国举行，中国政府将派出170多人的高水平艺术代表团为当地人献上有中国特色的贺岁节目。

延伸阅读：

1、中国与泰国建交日：1975年7月1日，中华人民共和国与泰王国建立外交关系。

2、“千佛之国”——泰国的文化历史
泰国（THAILAND）位于东南亚心脏地带，按地形分为四个区域：肥沃广袤的中部平原；山峦起伏的东北部高原；丛林密布的北部山区；风光迷人的南部半岛。每个地区有自己的方言，但以中部曼谷地区的方言为普通话。区也有不同的文化传统和饮食习惯，其中北部受缅甸影响比较大，东北部受老挝影响比较大，南部穆斯林较多，有比较浓厚的马来文化色彩,拥有丰富的经济发展及观光旅游资源。
国花睡莲
面积51.3万平方公里
首都曼谷（Bangkok）

气候热带气候，分3季：热季干热、雨季湿热、凉季温和人口人口约6200万（2000年），其中约三分之一生活在城市。首都曼谷人口800万（不包括流动人口）。
民族以泰族为主
宗教全国95％的国民信奉佛教，佛寺佛塔众多，因此有“千佛之国”的美称。佛教对泰国的政治、经济、社会生活和文化艺术等领域都有着重大影响。南部马来族信奉伊斯兰教，约占总人口的4.66％。也有少数人信奉基督教和印度教等。
时差与北京时差－1小时
语言泰语
货币泰铢Baht
汇率1美元约合42铢
著名特产古董、金银器制品、红宝、翠玉、油画、拓碑画、木雕、围巾
节日1月1日：元旦；4月13-15日：宋干节；5月1日：劳动节；5月5日：泰皇登极纪念日；5月15日：佛诞节；7月1日：银行半年节；7月14日：守夏节；8月12日：皇后华诞；10月23日：五世皇升遐纪念日；12月5日：万寿节或国庆日（国王生日）；12月10日：宪法纪念日；12月31日：除夕
风俗：泰国人非常尊重国王和王室成员。不要随便谈论或议论王室。遇有王室成员出席的场合，态度要恭敬。佛教是泰国的国教，因此佛像无论大小都要尊重，切勿攀爬。对僧侣应礼让，但不要直接给钱。女性不能碰触僧侣，如需奉送物品，应请男士代劳，或直接放在桌上。到寺庙参观着装应整齐，不要穿短裤、短裙和无袖上装，进入主殿要脱鞋。泰国人视头部为神圣之地，因此不要随便触摸别人的头部。不要用脚指人或物，特别是脚底不要直冲着佛像。也不要用脚开门关门。递东西时用右手，不宜用左手。公共场合男女不应过分亲热。仔细观察你会发现，泰国男女在公共场合连手牵手的都很少。泰国人大多彬彬有礼，很难看到有人大声喧哗或者吵架，因此说话时应压低嗓门，无论发生了什么，不要当众发脾气。泰国禁赌，即使在酒店房间里也不要打牌或打麻将。泰国人非常爱清洁，随地吐痰、扔东西被认为是非常缺乏教养的行为。泰国人还非常注重卫生间的整洁，因此无论外出还是在酒店，都应注意保持清洁。泰国是微笑的国度，人民热情善良，乐于助人。因此到泰国后，尽管放心大胆与泰国人交谈，这也是了解泰国文化的一种方式。遇有困难，也不必迟疑，尽管求助。

资源：泰国自然资源较为丰富。矿产资源主要有锡、钾、钨、铅、锌、重晶石、石膏、天然气和褐煤等。可耕地占全国土地面积的50％，土地肥沃，雨量充沛。森林面积1440万公顷，占全国土地面积的28％。目前可资利用的木材资源主要有橡胶木和桉木。

