　　在繁忙的日子里，在蓝天白云下，在阳光暖意中，我们被生活的琐俗、工作的劳顿紧紧缠身，我们遗忘了身边的许多事情，遗忘了白雪素裹的故园窑洞，遗忘了诗情画意的小桥流水，遗忘了清脆的云雀歌唱，甚至连春天也遗忘了。而在蓦然之间，我们突然又感悟得到，春天将至的感觉。
　　这个冬天，我们许多人都想起狄更斯在《双城记》中的卷首语：“这是最好的时代，这是最坏的时代；这是希望的时代，这是失望的时代，这是美好的春天，这是寒冷的冬天”。我们在无花的冬天里等待着春天，“要是冬天已经来了，春天怎能遥远”（英.雪莱）。春将至，我们把这种等待的心境化着春天的画卷献给全世界的华侨华人和各国人民。
　　《五洲同春》是以中国民族、民间、民俗为基调，在最具中华民族文化特色的歌舞中，再现朱自清笔下“春天像刚落地的娃娃，从头到脚都是新的，它生长着。春天像小姑娘，花枝招展的，笑着，走着。春天像健壮的青年，有铁一般的胳膊和腰脚，他领着我们上前去”。又呈现30年前在中国如是春雷的《科学的春天》已经化着一江春水，荡漾舒展，承载着中国梦想的科学发展观；又呈现中国与加拿大、美国的友谊，已经化着一条彩虹，飘逸绵延，寄托着中加、中美两国人民的美好愿景。
　　《五洲同春》尝试中国民族音乐与西方交响乐的融合交流，曲目中描绘的大地回春、春光春雨的景象，宛如一幅色彩浓重的油画，永留大自然的春色，意味着追求，意味着我们“同一个世界、同一个梦想”，意味着生生不息的宇宙真谛。
　　《五洲同春》是中华民族优秀文化精粹展演。由《春天的祝福》、“黑骏马”组合《勇士》、《扇舞丹青》、《阿细跳月》、《琴棋书画》、《美猴王》、《俏花旦-变脸》等11个精品节目组成第一场，既有民族歌舞、器乐、杂技，也有原生态组合、书画表演等精品节目，凝聚了云南、贵州、四川、青海、西藏、内蒙、大江南北中国各民族的艺术精华，舞台设计简约、喜庆、热烈，具有浓郁的中国风情和温情的艺术感染力，以综艺演出的形式奏响春天的旋律、跳起春天的舞步，给观众一种春意盎然的感觉，在春临大地，百鸟齐鸣的欢乐祥和之中，祈祷和祝福海外侨胞、各国人民生活幸福安康如沐春光、如浴春色。
　　《五洲同春》第二场遴选中国民族音乐分别与渥太华交响乐团联袂演出《春节序曲》、《花梆子》、《花好月圆》、《父亲草原母亲河》等优秀曲目、既有京胡与交响的中西合璧，也有中国民乐与交响乐的交相生辉，以音乐会的形式为听众献上一组春天的协奏曲，娓娓讲述大洋彼岸春天的故事，感受大洋两岸涌动的无限春意，期待和祝福中加两国人民友谊如是春天的歌、春天的诗。在书写春天的乐章时，我们的灵魂不能不仰慕那遥远的天国，我的父老乡亲称之为的“大同”。我们共同赞美春天，投身春天的怀抱，我们将与大自然相融和谐，相融陶然。
　　我们，中国侨联、加拿大侨胞以及那里的朋友，将携起手来，共同迎接、欢庆2009年春天的到来，倾听春天的歌唱，感受春风佛佛，心中泛起的将是人间最美的和之乐、春之声。
　　《五洲同春》是一台春的晚会，春的祝福。
　　我仿佛已经听到中国春节的爆竹声声，已经听到春姑娘那婀娜轻盈的脚步声，我谨借此机会，把家乡人民最美好的祝福献给海外侨胞，把中国人民最纯洁的祝福献给全世界人民。

