        　　人民网北京5月12日电　据外交部网站消息，日本重新复制建造的遣唐使船5月8日自当年的出发地——日本大阪港启航，沿着先人的航路吴市、博多、长崎、五岛列岛向黄浦江畔的上海世博会会场前行，续写千余年前中日两国友好交流的传奇。
为祝贺上海世博会开幕、重温中日两国历史悠久的友好交流，日本角川文化振兴财团在中国张家港市重新复制建造了1000多年前日本派往中国的遣唐使船。5月8日，中国外交部驻大阪总领馆总领事郑祥林出席了日本举办的遣唐使船出港仪式。
在仪式上，日方出席嘉宾分别装扮成著名遣唐使阿倍仲麻侣、鉴真、空海、吉备真备、井真成等活跃于那个时代的著名历史人物。身着古装的角川文化振兴财团理事长角川历彦、日本著名作家梦枕貘、佐川印刷公司会长木下宗昭与读卖新闻大阪本社社长中村仁分别致辞，祝贺遣唐使船复原计划的成功，并回忆唐朝时中日两国约260年间的友好交往，认为遣唐使对日本国家发展及中日友好关系做出了积极贡献，祝福中日两国关系未来更美好。日本著名歌手坂本真绫、音乐人菅野洋子还带来了专为此次遣唐使船复原计划创作的主题曲《美丽的人》，住吉大社的神官们还主持了庄重的出海祈福仪式。
郑祥林总领事致辞对角川文化振兴财团等主办方积极努力筹办此次活动表示敬意，表示中日两国一衣带水，自古以来交流频繁，过去遣唐使们入唐学习当时中国的先进文化，现在超过10万中国留学生正在日本求学，抚今追昔，深刻感受到两国关系的不断发展需要进一步加强交流、加深了解、扩大合作。他表示相信，通过复原的遣唐使船驶向上海世博会会场等系列活动，一定能够促进新时期的中日友好交流迎来更美好的明天。
外交部网站刊登的《日本遣唐使船在世博之年的再出发》侧记原文如下：

日本遣唐使船在世博之年的再出发——记遣唐使船复原计划大阪出港前夜壮行会·出港式

　　2010年5月7日，雨过天晴后的夕阳照耀着恢复平静的大阪港，一艘古色古香的木船静卧在这万顷碧波之中。这艘船船身红白相间，高高的桅杆根部整齐地叠放着层层风帆，船舱上搭建着精致的神社，红色船头以金漆描绘出两只展翅欲飞的凤凰，昂首指着航路的前方。白色船帮上，三个红底黑字的大字“遣唐使”醒目地表明着它尊贵的身份。是的，这就是1000多年前日本派往中国的遣唐使船。确切来说，这是日本角川文化振兴财团为祝贺上海世博会开幕、重温中日两国历史悠久的友好交流而在中国张家港市重新复制建造的遣唐使船。
　　船上各界宾客云集，一边赞叹遣唐使船的壮观雄伟，一边回忆盛唐时两国的友好往来。在遣唐使船出港仪式的前夜壮行会上，日本前首相森喜朗等嘉宾致辞对复原遣唐使船的修建成功表示了祝贺。张欣副总领事盛赞复原的遣唐使船是中日两国人民共同劳动的结晶，是新时代下两国友谊的象征。
　　5月8日，天朗气清，微风阵阵，正是适合航海的好天气。郑祥林总领事来到大阪港天保山码头，出席了遣唐使船的出港仪式。甫到会场，便被一峨冠博带者拉着合影，原来，这是将在出港仪式中扮演著名遣唐使阿倍仲麻侣的角川文化振兴财团理事长角川历彦先生，怪不得一边合影还一边说着“古代日本外交官和现代中国外交官合一张”呢。其他主要嘉宾，则分别装扮成鉴真、空海、吉备真备、井真成等活跃于那个时代的著名历史人物。出港仪式上，身着古装的角川理事长、日本著名作家梦枕貘、佐川印刷公司会长木下宗昭与读卖新闻大阪本社社长中村仁分别致辞，祝贺遣唐使船复原计划的成功，并回忆唐朝时中日两国约260年间的友好交往，认为遣唐使对日本国家发展及中日友好关系做出了积极贡献，祝福中日两国关系未来更美好。郑总领事致辞对角川文化振兴财团等主办方积极努力筹办此次活动表示敬意，表示中日两国一衣带水，自古以来交流频繁，过去遣唐使们入唐学习当时中国的先进文化，现在超过10万中国留学生正在日本求学，抚今追昔，深刻感受到两国关系的不断发展需要进一步加强交流、加深了解、扩大合作。他表示相信，通过复原的遣唐使船驶向上海世博会会场等系列活动，一定能够促进新时期的中日友好交流迎来更美好的明天。
　　出港仪式上，日本著名歌手坂本真绫、音乐人菅野洋子带来了专为此次遣唐使船复原计划创作的主题曲《美丽的人》，住吉大社的神官们还主持了庄重的出海祈福仪式。复原的遣唐使船在优美的旋律和人们祝福的目光中松开缆绳，渐渐离岸。时隔千余年后遣唐使船再次出发，驶向与千余年前一样的方向，去续写千余年前中日两国友好交流的传奇。（中国外交部驻大阪总领馆）

