
        　　中新社北京十月一日电(记者宋方灿张子扬)新中国成立六十周年联欢晚会十月一日晚在天安门广场举行，近六万人参加表演。张艺谋继导演奥运会后再次出马执导，包括彭丽媛、宋祖英、成龙等华语歌坛巨星在内的七十余位歌手现场高歌，可谓星光璀璨。
国庆之夜，天安门前“数星星”
　　根据调查，国庆联欢晚会是除了国庆阅兵外，最受人关注的活动。国庆联欢晚会吸收了七十余位一线的著名歌手现场高歌，可谓群星璀璨。其中，国人耳熟能详的明星就有彭丽媛、宋祖英、成龙、刘媛媛、蔡国庆、千百惠、戴玉强、孙悦、解晓东、谢霆锋等。
　　晚会分一个序加四个篇章，分别是《这是伟大的祖国》、《是我生长的地方》、《在这片辽阔的土地上》和《到处都有明媚的阳光》。表演板块包括“和谐中国”、“腾飞中国”、“崭新中国”以及最后的一个高潮部分“同歌共舞”。
　　晚会开篇以天安门广场国旗旗杆为中心，一个少年儿童吹着小号，现场响起旋律《我的祖国》。接下来，王滢、吕薇、李丹阳等演唱《爱我中华》，第一篇章“这是伟大的祖国”开始，全场民众同时跳起集体舞。“和谐中国”表演部分，蒙古族的额尔古纳演唱组、斯琴格日乐合唱《赞歌》；藏族歌手才旦卓玛、泽旺多吉老歌新唱《翻身农奴把歌唱》；回族歌手蔡国庆、哈辉演唱青海民歌《花儿与少年》；来自台湾的高山族歌手千百惠也在现场高歌《阿里山的姑娘》。
　　第二篇章里，“腾飞中国”成为主题，在朗朗伴奏下，谭晶、廖昌永合唱了一曲《今天是你的生日》，宋祖英、陈思思、戴玉强等也演唱《好日子》、《祝酒歌》、《我们走在大路上》等国人耳熟能详的歌曲。
　　第三部分为“崭新中国”，张迈、郭蓉、汪正正演唱《自豪的建设者》，解晓东、孙悦演唱了《青春中国》，于文华、尹相杰等则演唱《年轻的朋友来相会》。另外，来自香港的谢霆锋、来自台湾的熊天平和来自大陆的歌手屠洪刚一起，两岸三地选手合唱《大中国》。随后，由甲丁作词、彭丽媛演唱的《阳光路上》将晚会推向高潮。《同歌共舞》大联欢也正式开始。在成龙和刘媛媛合唱的《国家》以及《青年友谊圆舞曲》等音乐声中，领导人将走到现场，与全场近六万民众跳舞、联欢，整个广场成立一片欢乐的海洋。
普天同庆，群众联欢亦精彩
　　天安门广场是世界上最大的广场，在国庆之夜，这里也成为一个世界上最大的表演舞台。联欢晚会时长一百分钟，整场表演结合现场的焰火燃放。除了明星表演，晚会充分发挥民众的能动性，由全国各民族同胞、各界民众组成的民族中心联欢区，在位于北京天安门城楼南侧长安街中心地带进行精彩的表演。在天安门广场及长安街上，十二个民众联欢区自创自编舞蹈表演，充分展示特色、自我欢愉的多个时段。
　　晚会策划者认为，这一变化与国家社会发展紧密相扣，强调发挥个人的自主性、参与性，实际上是政府“以人为本”执政理念在国庆联欢中的体现。甲丁说，此次民众联欢的特点是突出行业、界别与地区的特色，强调各区域民众的自主联欢性和整体参与感。
　　其中，记者在演出现场看到，位于金水桥东侧的板块“军民同乐，相携共舞”，呈现出人民军队与老百姓的“鱼水之情”。戎装的解放军战士，与各民族、各界民众一起翩翩起舞，表演包括五支集体舞在内的二十八个自行创编的舞蹈，温馨中共庆共和国的六十华诞。
　　正如联欢晚会指挥部副总指挥赵东鸣所言：这是一个欢乐、欢腾的晚会，是一个艺术形式多彩应用的晚会，更是一个礼赞祖国、讴歌时代、振奋民心的晚会。

