        　　以“艺术的盛会人民的节日”为主题的“九艺节”，将走进市民的家门口。记者昨日（18日）获悉，19日—25日，参加第十五届“群星奖”评选的节目将在东莞分会场巡演三场，并与东莞理工学院城市学院的师生进行联欢。
　　这四场演出的主题为“大地情深”。其中，今晚7时30分，首场巡演将在东泰社区举行，另外两场巡演将分别在文化广场报告厅和海军驻沙角部队举行。
　　优秀剧目播报豫剧《大明贤后》
　　演出时间:21日20:00
　　22日20:00
　　演出场馆:塘厦演艺馆
　　简介:《大明贤后》是一出充满喜剧色彩的历史故事，塑造了一个质朴贤德、心系天下的“大脚马皇后”形象。明朝开国皇帝朱元璋和皇后马秀英都是农家出身，虽位高权重，但却带着农民质朴、爽直的个性。老年的朱元璋变得刚愎自用，“株连案”更是搞得人人自危。为救忠臣宋濂和江山社稷，马皇后巧借皇帝踏青之际，和翰林谢缙冒死奏本，终于使朱元璋幡然醒悟大赦天下，并成全了女儿和谢缙的婚事。
　　主演:豫剧表演艺术家、中国戏剧“梅花奖”获得者章兰
　　艺术特色:《大明贤后》由山东聊城市豫剧团排演，是我国首个以明代君王为题材的新编历史轻喜剧。以往此类剧目多为正剧，《大明贤后》在这方面进行了突破，塑造了一个质朴贤德、心系天下的“大脚马皇后”形象，整个剧目呈现出风趣清新、活泼幽默的风格。
　　艺术成就:荣获第10届中国戏剧节优秀剧目、优秀表演、优秀编剧三项大奖(记者谭志红)

