　　中国东汉时期的蔡伦发明了用树皮、麻屑、破布和破鱼网等为原料制成的“蔡侯纸”，开创了古法造纸的先河。一千九百多年后的今天，在广东阳西县的东水山，这里的村民至今仍沿袭着古法造纸技术，一百多年代代相传。竹影婆娑、水草丰美的东水山，也因此成为游客骚人探究古法造纸的旅游景点。
　　据当地村民介绍，广东阳西东水山古法造纸的原材料，来源于东水山满山遍野的翠竹，还有东水山长年川流不息的泉涌山溪。记者今天走进东水山，目及之处，青山如黛，翠竹葱茏，活生生的一个原始“大氧吧”；村前屋后到处堆放着砍成段的竹子，大小不一的石灰池里，浸泡着成捆的竹子；屋棚的顶梁之上，整齐地晾挂着黄色的草纸。“蔡伦造纸”式的原始作坊，就隐居在这样一个个青山绿水间的大小村落中。
　　村民老李告诉记者，东水村沿用古法生产出来的纸张叫“草纸”，要造出一张这样的纸，至少要用半年的时间，工序原始复杂。老李说，尽管东水山拥有取之不尽的竹、水资源，纸张的生产成本较低，但由于古法造纸要消耗大量的体力，且售价不高，因此，目前从事该行业的村民日渐减少。
　　据当地村民介绍，东水造纸从原料水竹到成品纸，要经过切竹、淹竹、捣刷、制浆、捞纸、切纸岸或纸墙、晒干、打包等多道工序。记者今天在现场目击了东水山古法造纸的整个过程：先从竹林中砍竹子回来截成段，放在石灰池腌制三到四个月的时间；泡软之后再打捞出来暴晒、清洗，然后放入水碓反复捣砸碾碎，使竹纤维被切断和压烂；再把粉碎的竹子放进水池内搅拌均匀产生处造纸的纸浆，再用竹丝编成的帘子置于纸浆池中，然后把帘子“抄”起来滤掉水后，便出现一层薄薄的纸浆膜；再用重物压榨去纸浆膜中的水，将已经做好的纸放在木屋横梁上一张张晾干。
　　东水古法造纸是广东阳西县东水村民一项传统又古老的手工产业，这里造出来的纸品呈黄色，民间多称“草纸”或“纸煤”，纸质较粗糙，易燃烧，目前多用于制造炮竹，以及祭祀中的祭品和生活用品。
　　古法造纸在广东阳西东水山虽沿传百年，但当地村民大多认为这样的造纸手工艺前景黯淡。村民虽能“靠山吃山”，但目前的年轻人很少有人愿意学这么繁杂又辛苦的活，这样下去，随着这一代的造纸人渐渐老去，在不久的将来，古法造纸将成为东水山一种遥远的回忆。(陈明)

