　　声音
　　在是否应该修复圆明园的调查中，超过十万的网友反对修复，占了投票人数的大半。
　　――人民网
　　我已经向国务院写报告，希望国务院制止横店募捐行动。我的主张是恢复十分之一的建筑，把圆明园在保护中利用起来。
　　――中国圆明园学会第一任副会长汪之力
　　在横店建圆明园纯属商业行为，有劳民伤财之嫌。圆明园最大的价值，就是这片废墟。应当使其发挥国耻纪念的作用。
　　――国家文物局顾问、文物保护专家谢辰生
　　横店建圆明园的资金是企业自筹经费，横店复建对北京的圆明园遗址毫发无损，反倒能够督促相关部门尽快协调各方意见，对荒废已久的圆明园遗址有所作为。
　　――中国圆明园学会某人士
　　横店复建圆明园可以让人更深刻地领悟它的文化内涵和艺术魅力。但从历史的角度来讲，研究、重现圆明园的重心，仍然应该放在原址上，并应对其进行局部修复。
　　――艺术家陆伟
　　中国历代园林古迹无数，很少有一处像圆明园这样始终站在关注和争议的风口浪尖。
　　守住废墟，还是光复盛况？原址修整，还是异地复建？纷纷扰扰的声音，让圆明园在2007年的这个300岁生日，过得着实不清静（相关报道详见2007年10月29日本报文化周刊《300岁圆明园一声叹息》）。
　　近日，以横店社团经济企业联合会为名的发起方正式宣布已筹集建设资金11.6亿元，将在5年内按圆明园历史实景1：1重建一个占地6156亩的“圆明新园”，总投资将达200亿元。
　　几乎与此同时，主张对圆明园遗址进行整治的“修整派”，终于力压主张维持现状的“废墟派”，促成了圆明园六大景区治理工程在12月19日的启动。
　　而截至12月24日，在人民网文化频道“修复圆明园论战如火如荼，您如何看待？”的网上调查中，有超过10万的网友反对修复，占了投票人数的大半。
　　始建于1707年的圆明园，历时一个半世纪基本建成，花费了无数的人力和亿万两的白银，它集中国古代造园艺术之大成，汇聚了中国最有代表性的园林景观、建筑和部分西洋建筑的精华，是中国举世无双的皇家御苑和当之无愧的“世界园林之王”。1860年，在抢掠了圆明园内的诸多珍贵藏品后，英法联军将其付之一炬。1900年,再度遭八国联军抢劫和毁灭，目前圆明园仅存少量断壁残垣。
　　一个园子的繁华和荒芜，一旦被烙上民族兴盛与屈辱的痕迹，也便紧紧拴住了国人的目光与情感。
　　中国圆明园学会第一任副会长、95岁的汪之力先生，在得知横店重建圆明园、并将在全国范围内募集建设资金的消息后，表示坚决反对。他说：“单独的一个地方怎么能以圆明园的名义，利用人们的爱国心理公开募捐？！他们的商业行为，不应由全国人民为其付出代价，而且外地各方面条件受到限制，说是重建，终将搞得不伦不类。我已经向国务院写报告，希望国务院制止其募捐。”
　　国家文物局顾问、文物保护专家谢辰生对此有相同看法，他认为在横店建圆明园纯属商业行为，有劳民伤财之嫌。
　　而中国圆明园学会一位人士则认为，横店建圆明园的资金是企业自筹经费，更重要的是，横店复建对北京的圆明园遗址毫发无损，反倒可能形成一定的有利保护。比如这次大张旗鼓的复建能够督促相关部门尽快成立专项机构，协调政府、民间、学术界各方意见，尽早得出统一的说法，对荒废已久的圆明园遗址有所作为。
　　事实上，早在横店投资重建圆明园之前，已有一些专家提出“异地复建”的主张。多年致力于圆明园西洋楼等遗址资料研究的艺术家陆伟提出，圆明园在作为民族耻辱象征的同时，经常被淡化掉它本身的艺术价值，但目前我国历史上的皇家园林艺术正处于失传、失落的状态，而要振兴这些艺术，只有史料是不够的。这次横店复建圆明园可以提供一定的灵感来源，切身感受到圆明园的辉煌，才能让人更深刻地领悟它的文化内涵和艺术魅力。
　　同时他又表示，如果从历史的角度来讲，研究、重现圆明园的重心仍然应该放在原址上，并应对其进行局部修复。对于一些人关于“修复圆明园会使国人忘记历史”的质疑，他认为历史已经载入史册、进入中国人的血液，不会因修复圆明园而轻易忘记。而局部复建的意义不仅在于景观展示，还能展出收藏的部分文物，并且是在圆明园建筑遗迹荒废地，根据专家分析，通过具体勘测尽力恢复建筑原貌。至于像西洋楼这样具有代表性和教育意义的建筑，应当保留其遗址。
　　目前圆明园遗址公园按照《圆明园大遗址保护工程》规划，已启动九州清晏、正觉寺、含经堂遗址、长春园宫门、圆明园北园、绮春园东南围墙等6个景区的治理工程。对于此次的原址修整，各方意见也不尽相同。
　　汪之力认为，对于圆明园遗址，如果只是让其以废墟的姿态静静躺在那里，结果只能是圆明园彻底荒废，或是游客穿着龙袍在里面嬉笑照相的完全娱乐化，这与圆明园的性质矛盾。他一再强调：“我的主张是恢复十分之一的建筑，把圆明园在保护中利用起来。”
　　而谢辰生对此有不同观点，他认为，圆明园本身的情况我们目前还没有完全搞清楚，那么“任何的修建都是破坏”。在他看来，最重要的文物就是遗址本身，圆明园最大的价值就是这片废墟，国人应当了解、研究并保护它，使其发挥国耻纪念的作用。
　　“我们现在要做的就是让遗址静静躺在那里，然后把它地下、地表的布局勘测清楚，并在此基础上进一步研究圆明园的真实面貌。否则不要说是异地复建，就是在原址上局部复建我都反对。”谢辰生说。

