　　《三峡好人》梗概
　　山西的一个普通煤矿工人，16年前买回了一个四川媳妇，媳妇刚怀孕，就被公安局解救回去了。16年天各一方之后，煤矿工人去三峡地区寻找他的女儿，而因三峡工程的缘故，前妻家所在的县城早已被淹没在水底，前妻的家人对他也不怎么友善，几次三番折腾之后，他终于见到了前妻，两人决定结婚。另外一个寻找的故事，结局没那么皆大欢喜，赵涛演的护士虽然找到了自己的丈夫，但心知感情不再，终于还是黯然分手。
　　简评
　　“三峡是一个江湖。来来往往的人，漂泊不定的码头。”贾樟柯这样说。也许正是这个江湖吸引了他，在拍摄纪录片《东》的同时，他还拍摄了故事片《三峡好人》。看《三峡好人》之前，担心在同一个背景之下拍出的两部影片会给人以重叠的影像，看过之后，才觉得这种担心是多余的。
　　故事阐述观点
　　《三峡好人》男主角的扮演者韩三明是贾樟柯的表弟，也是之前贾樟柯作品《站台》中的煤矿工人、《世界》中乡下到北京的劳工，表现这样的小人物是他的拿手好戏。被人欺诈或是粗暴对待的时候，都温和迟钝，但对于自己所认定的目标，却丝毫不肯动摇，眼神无辜却坚定，有特别的行动能力。韩三明的身影也曾经出现在《东》中，但在纪录片里，他只是三峡变化背景的一部分，只是导演拍摄的一点素材，但在《三峡好人》里，他却成了一个行动着的外来客，一个见证者。《东》在用观点说话，而《三峡好人》则是用故事阐述观点。
　　镜头展现内心
　　影片的英文名被翻译成“静物”，三峡在变化，房子街道被淹没在水底，人们离开了旧居，四散到中国的各个地方，旧的生活被改变了，但新的生活还要继续。那些尚未清除的废墟、新居里的摆设、看旅店的老人，都已经从最初的纷乱里安静了下来，在三峡的阳光里透出了生活的气息，影片正是通过四处走动的韩三明的眼睛，表达出这样一种意味。《东》虽然直接记录了主人公的语言，但这样直接表述的感染力是有限的，而在《三峡好人》里，主人公没有向观众刻意说教，而是通过镜头语言展现内心，用韩三明的眼睛看三峡的人们面对新生活的自我调适，这个江湖风平浪静。
　　风格流畅平实
　　影片流畅平实的风格颇为赏心悦目，即便是不了解三峡工程背景的外国观众，也能够感受到那种平静流淌着的情绪。但导演似乎对这样的平静并不满意，特意增加了两处特别处理。每隔一段，导演就会将某一件物品单独抽离出来，在银幕右下方打出说明，并停顿数秒，比如“烟”“酒”“糖”“茶”。而韩三明和赵涛在寻找爱人的过程中，在两个完全不同的地方，大白天都看到空中有UFO飞过。影片最后，一幢废旧建筑突然变成了火箭，直冲而上消失不见。这样的处理方式使影片有一种荒诞的感觉，与之前的平静叙事完全不搭调，给人的感觉就好像是一个煤矿工人被强行换上了朋克装束，有些手足无措的茫然在里面。

