        　　最近不断有游客和市民向记者反映，杭州西湖景区环湖一带有许多名胜故居“可望而不可进”，一些绝版风景的场所摇身成了高档“会所”。一些群众对环湖沿线做过初步调查，环湖沿线已有近50家各式各样的私人高档会所。市民认为，“会所”大量出现，等于剥夺了大众的游览权利，这是与民争利。（6月9日新华网）
　　西湖边到底该建多少会所？这些会所是否一律谢绝游人进入？此类问题前年就有人提出来了。有一位网友绘制了一张标有40来家会所地点的示意图，公布在2008年9月19日的中国新闻网上，从中可以清楚地看到，这些会所占据的恰恰是黄金地段，且呈四面包围态势。去年5月7日、10日《钱江晚报》先后报道了西湖边会所风越刮越猛的消息，报道称，现在的西湖边会所林立，短短四五年，就建起了40余家会所，它们大多是房地产企业、酒店企业开发的，也有个人投资开发的，这样一来，西湖边好不容易“还湖于民”拆出来的一类黄金地段又被一些房地产商及富豪圈地独享了。
　　尽管市民反响强烈，但遗憾的是，此风非但没得到遏制，反而呈现出越刮越猛的势头，去年还只有40来家会所，今年增加到了50来家，照此下去，环湖一带的名胜故居就要全都成会所了，这样一来，大众的游览权利就要更多地被剥夺了。此种现象与这些年杭州市政府正在全力倡导的还湖于民、还河于民、还溪于民，继续做好“免费”文章，打好“亲民牌”的初衷相违背，怎么说都难以让人接受。
　　记者从杭州市政府和西湖风景名胜区管委会了解到，对于景区一些建筑物和旧居的保护，过去的思路都是靠政府，但政府心有余而力不足，现在一般采取招商洽谈以租用方式进行保护……我不大相信以杭州这样经济发达的城市，居然穷到养不起西湖边名胜故居的地步，恐怕另有隐情吧？难不成是禁不起高额租金的诱惑？报道称，景区一些地段较好的场所租金，以建筑面积每平方米每天四五元的价格收取，好的地段租金更高。浙江金华的一位商人在西湖边租了一幢民国时期的老房子，每年的租金100多万元。试想，出租50来处名胜故居，一年租金有多少？
　　不过，在这个问题上，不能算经济账，而是要算政治账和民生账。我上面说过，西湖的日趋权贵化与当地政府倾力打造的大众西湖目标背道而驰，会所风劲刮的后果是直接危及政府形象；而本来这些地方是可以随便出入的，游客走累了可以进去坐一坐、聊一聊、赏赏景、品品茶，成了会所后有的就要加收每人5元的门票，如要去包厢消费，则需交每位600元的最低消费，这不是直接损害民生利益吗？这还不算会所暗藏的三大弊病，即侵占公共资源、奢靡消费、助长腐败，给整个西湖形象带来的负面影响。
　　西湖不是富人的西湖，也不仅是杭州人的西湖，而是全民所有的西湖。富人的志趣应该尊重，但不能因为迎合富人的志趣损害了大众的利益，更不能因为眼热一点租金做出有损政府和西湖形象的事。

