　　数月前，本报曾报道了南京金陵大报恩寺地宫发掘出神秘铁函并确定函中为“塔王”鎏金七宝阿育王塔。由于塔刹的山花蕉叶四个边紧紧卡住了铁函四角，加上塔身外面还包裹了丝织物，安放时，铁函和阿育王塔之间没有留下多少缝隙，丝织物与铁函粘在了一起，阿育王塔完全被“锁”住。经过3个月的努力，考古专家终于用“蒸锅提碗”法解决了铁函开启难题。今天(22日)下午，鎏金七宝阿育王塔顺利出函，千年“塔王”重见天日。
首要工作保护修复
　　阿育王塔的“请出”采用“机械手提取”和“软织物兜底”相配合的方式，以确保铁函、塔及包裹塔的丝织物三者毫发无损。据南京晨光集团工艺研究所所长周明介绍，首先用类似抓钩的4只L形1号机械手伸入宝塔底部，通过上部连杆旋转后扣住宝塔底座，小幅度提升宝塔，使其与铁函底部产生一定的间隙；之后放入8个2号机械手固定底座，将宝塔平稳提升大约50厘米。在宝塔升至一定高度时，工作人员将用两条布带再次固定，然后用一块红绸布从底部兜住宝塔，“用软织物兜底，既避免了宝塔和铁函内壁发生碰擦，同时也能保证附着在宝塔表面的铜钱、水晶珠等文物不会掉落。”这一方案之前已经过多次模拟和仿真性实验，力求将风险降至最小。
　　今天下午3时，开启现场工作人员开始操纵机械手臂，一点一点将宝塔从铁函内提升出来，整个过程非常顺利，大约半个小时左右，当工作人员将塔两侧的红布剪开的时候，这座有着上千年历史的宝塔终于完整地呈现在世人面前：塔的底座非常庞大，既有文字也有图案，都非常清晰，有一面出现了开裂现象，五个象轮有两个已经脱落。根据现场专家的介绍，这座塔的质地是非常特殊的，内部是木质结构，外部是银鎏金，整个塔是用泡钉把塔座、塔身和塔刹三个部分逐步地铆接起来，塔座上面的文字与地宫碑文互相印证，介绍了供养人是谁，供养物是什么，以及塔制造的地点和制造人，塔座上面的图案都是著名的佛教故事，比如佛祖从诞生到成佛，萨埵王子舍身饲虎等，采用锤叠工艺錾刻而成。目前可以确认这座塔的制造地在扬州，制造时间为宋真宗大中祥符四年。另外塔身是完全密闭的，供奉的佛教圣物的情况仍然未知。
　　南京市博物馆已专门定做了一个与宝塔尺寸高度相同、恒温恒湿的铝合金容器，宝塔取出后会将其保存在这个塔罩中，首要的工作是保护和进行修复，使其尽可能地恢复到1000年前最初的优美造型。至于是否会取出塔内的佛教圣物，专家表示将根据国家科技部与国家文物局的要求来做。
三大谜团尚未解开
　　与阿育王塔相关的有三个谜团尚未完全解开
：
　　明代大报恩寺是否用了宋代长干寺的地宫？从已经出土的文物来看，没有发现明代文物，因此大多数专家认为，铁函出土的地宫是北宋的长干寺地宫，与明代大报恩寺应该没有关系，但也有专家提出“不排除大报恩寺使用了长干寺的地宫”。
　　这座塔是皇家修建还是民间集资？阿育王塔的重量如之大，可能是塔内的金棺银椁的分量较大。专家们认为，大小代表着等级，如此高等级的塔应当属于皇家，但从铁函内取出的丝织物上的墨书文字上看，都是一般供奉人的名字，比如“大娘”、“三哥”，“四郎”等。真相究竟如何，还亟待进一步地考古发掘。
　　佛顶真骨是否存在？地宫碑文提及的圣物有“佛顶真骨”，也就是释迦牟尼的头顶骨的舍利。
　　记者曾就阿育王塔的谜团问题采访了参与此次考古的南京大学历史系教授贺云翱。贺教授认为，明代的大报恩寺很可能沿用了宋代长干寺的地宫，至于为什么没有发现明代的物品，贺教授认为最大的可能是这些明代的宝物放在天宫里面，与大报恩寺琉璃塔一起被毁坏了。另外，这座七宝阿育王塔很可能是由寺庙佛教徒与民间信徒共同集资而完成的。由于此次在出函的塔座上发现了“皇帝万岁”的字样，现场专家指出，这显示了佛教中国化的一个趋势，此外这座塔也是可政大师得到当时皇帝宋真宗的批准以后才建成的。目前还没有直接证据表明它与皇家的关系。此外，尽管许多专家表示坚信在宝塔中珍藏着金棺银椁，其中珍藏着佛骨舍利，但由于塔身尚未打开，还不能得到确证。(驻苏记者朱金龙实习生李苑)

