        　　经过几大赛区的鏖战，2010年“快乐男声”全国300强正式出炉。尽管此前的比赛在电视上未得到完整呈现，但“择优”播出的部分比赛内容，已不时激起争议，成为热门话题。
　　这其中，无论是很另类的选手、忙出位的评委，还是是非多多的舞台，无一不流露出节目“选”少“秀”多的尴尬，也让不少观众感到困惑：究竟是选秀节目变味了，还是我们的口味还没跟上选秀节目的步伐？
另类选手：“伪娘”风盛行
　　尽管选手刘著被挡在成都赛区25强外，但他引发的“伪娘”风无疑是本届快男比赛迄今最受关注的现象。
　　刘著的长相、身材、衣着、声音、气质与女生无异，曾让现场评委觉得受到愚弄，以至于三度打断“她”，要求验明正身再行比赛。这还不是个案，“伪娘”型选手在快男海选阶段一个接一个赚走了“眼球”：如“男版范冰冰”孔铭，出场与女星范冰冰一样冷艳；长发短裙的童童，俨然标准“美少女”；还有“辽大二姐”，愿望是下辈子做女人。
　　业内人士认为，尽管“伪娘”不符合社会主流审美观，但“雷”声隆隆后，仍需尊重个体。选手刘著除了像女性外，并没有什么异常。至于其他号称行“反串”艺术者，是否够艺术有待商榷，但确是个体自由。需要深思的是，为何现实生活中低概率个体行为能在选秀节目中四面开花？这其中，节目方为了“眼球”效应一再“强调指出”的引导，需要负上一定责任。从国内选秀节目的“经验”来看，每一届选秀如果没有一个或者几个“个性选手”，收视热度似乎就没有保障。
评委作秀：和选手抢“风头”
　　因为有高关注度，选秀节目能将草根打造成明星，也让那些平时可能叫不上名儿的评委一夜暴“红”。2005年的超女比赛中，由柯以敏和黑楠组成的“柯南组合”因“毒舌”点评走红；2007年，头戴大花的杨二车娜姆坐镇快男比赛，又成了一大话题。
　　不少评委似乎越来越意识到节目的这一“边际效用”，到了2010年的快男比赛现场，原本应该是“绿叶”的一些评委更是频频出位，和选手抢起了风头。诸如“你是音乐白痴”、“听你唱歌就像看恐怖片”、“你的声音和脸一样做作”等“毒舌”评价不绝于耳。评委们的新花样越来越多。近期广州赛区评委刘铭洋自编自导一出“撕信门”：在前一次比赛中现场撕碎一封写给某选手的信，到了后一场比赛中，这封信又“奇迹”般地复原并送给选手；西安赛区的评委陈子嘟则在最近一场比赛中特意带来一顶“跟随多年”的帽子，现场送给被淘汰选手时，大谈帽子来历及送帽意义。如此种种，引来观众眼球同时，也引来观众的异议：“我们看的是选手选秀，又不是看评委作秀。”
　　专家指出，选秀是一场比赛，也是一个秀场。对于选手来说，不管如何作秀，在比赛中取得更好成绩依然是卡在头上的一道“紧箍咒”。而对于这个舞台上“念紧箍咒”的评委们而言，因为没有“比”的标准，不少人就把节目当成自我炒作的一个平台了。
是非炒作：不能说的“秘密”？
　　三度打断刘著首次比赛并要求验明正身的评委是成都赛区的“安妮玫瑰”。因为现场对刘著较明显的针对性语言，赛后也引来了网友铺天盖地的谩骂。宣布不再担任快男评委的安妮玫瑰在自己的微博里写道：“成都快男评委的经历，让我亲身完整地体验了炒作是什么，恶炒是什么。那些观众永远不知的只有我知道的真相，将会作为真实素材，写进我的新小说里。”
　　安妮玫瑰的所谓“真相”是否存在未可见得，但国内选秀节目历来存在“有目的、有计划的‘是非’炒作乃至恶炒”却是不争事实。除了炒作“不能说的秘密”外，本届快男比赛甚至还出现了“自曝秘密”的炒作嫌疑。合肥赛区海选现场，因江苏卫视某交友节目走红的“富二代”刘云超刚一登台，就遭名为影子的评委当头棒喝，原因是后者在“比赛前一晚就有人提出要安排她和刘云超见面”，甚至“接到无数电话，许以重金诱惑”等。尽管该“是非”在双方现场的义正词严中获得“圆满”解决，但被观众几乎一致视作是节目方的一次事先安排好的恶炒。
　　也正是因为选秀节目存在这样那样的“秘密”和“真相”，经常在网上“爆料”的“舞美师”们才有了闻达于选秀界的空间。对此，专家认为，炒作在选秀节目中几成泛滥，原因在于炒作带来的是是非非能迅速提高比赛关注度。但是，只注重短期效应的炒作泛滥，只能损害节目长期品牌质量。要有真口碑，还是得靠节目本身来吸引关注度。（记者李君娜）

