        　　江西省第三次全国文物普查喜讯频传，7日，记者从南昌进贤县文物部门获悉，考古人员在该县境内发现一处国民党抗日工事及弹药库遗址，面积达4万平方米，再现了一幕抗日恶战场景。
　　据进贤县文管所专家介绍，遗址位于进贤县温圳康山婆洼，系抗战相持阶段(20世纪40年代)国民党抗战工事及弹药库。遗迹为巨型锅状人工洼地，面积达4万平方米，四面山地环抱，隐藏不露，易守难攻。洼地中部深、周边浅，现中部已积水成塘，难睹内部芳容。未淹没的洼地周边，零星地分布着形似丘陵的弹药库房，砖混结构，大部分深藏于地下，裸露于地表的少部分用草被密盖，隐蔽性极强。
　　据当地一位亲身经历过抗日战争的80多岁老人回忆，洼地中间是当时国民党军队军火的主要储藏区，包括重型武器，并有一条临时辅助公路延伸入内，周边戒备森严。周围山上的要害地带驻有许多坚固防御工事，后来(1942年)日军逐渐打通了浙赣线，国民党战场连连败北，又恐军火落入敌手，于是自爆炸毁。20世纪90年代初，当地农民在此耕作时，还偶然挖出了几发未爆炮弹。
　　历史专家指出，战争遗址的发现对于研究日本军国主义侵华历史以及国民党正面战场的抗战有重要的意义，同时遗址也警示国人要牢记历史，勿忘国耻。(完)

