　　8月10日，为期一周的全国楚简帛书法作品展在湖北省博物馆落幕。楚简帛书法作品在国内首次大规模集体亮相，向公众揭开了两千多年前楚国文字的神秘面纱。此次楚简帛书法作品展暨楚简帛书法艺术研讨会于8月2日在武汉开幕，这也是全国首个以楚简帛书法艺术为专题的书法作品展和研讨会。中共湖北省委常委、宣传部长李春明在出席楚简帛书法作品展开幕式时强调，楚简帛书法是楚文化的重要载体，它本身就是楚文化的重要组成部分，为楚文化的研究开辟了一个新领域。
　　近年来，楚简风格的书法作品在中国书法家协会举办的重大展览频频入展、获奖，为原本在当代综合性书法展览中所占份额一路走低的篆书创作打了一剂强心针。
　　古老的文化遗产“楚简帛”与现代书法艺术联姻，让楚文化重新焕发出青春活力。阳春白雪的楚简帛“变身”下里巴人，受到一些书法家与观众的青睐。此次活动的成功开展，得益于湖北“民间”与“官方”的良性互动，这也给国内的文化遗产保护提出了一个新命题：如何将文化遗产的保护与开发相结合？
有些楚文字像在跳舞
　　8月2日上午9时许，全国楚简帛书法作品展开幕式尚未开始，已有不少书法爱好者和市民在湖北省博物馆综合馆展厅内观摩、欣赏。展览现场人流如织，其中既有白发苍苍的老人、咿呀学语的稚子，也有金发碧眼的老外。
　　160多幅参展的楚简帛书法为前来参观的市民奉献了一场文化的视觉盛宴。中学生汪瑶以前根本不知道楚简帛书法，这些作品令她感觉很新奇，“有些文字像在跳舞”。八旬老人余石则感慨地说，展览为群众提供了一个回溯历史的渠道。
　　据悉，此次展出作品或忠实地表现楚简帛文字的原貌风格，或以之为基准略加创新，或综合多种手法写意创作。此次展览集中了当前全国书法界楚简帛书法创作方面有代表性的书法家的作品，一批全国知名的书法家也应邀挥毫泼墨。
　　来自山东潍坊的书法家协会会员郑金锋，从2002年开始临摹楚简帛书法。他说，楚简帛书法作品的条条框框限制比较少，在创作时很少受束缚。如果有更多的人能来学习楚简帛书法，无疑对中国古文字的传承是非常有利的。
“楚简帛”与书法“联姻”
　　楚简帛书法为什么会受群众热捧？在8月3日举行的楚简帛书法探讨会上,专家对古老的楚简帛与现代书法这一艺术形式结合给予了高度评价。甚至有专家学者认为，继甲骨热、魏碑热、汉简热后，未来20年楚简将成为书法创作的新热点。
　　楚简帛文字，是出土的战国楚墓中书写在简牍和缣帛上的文字。从上世纪40年代起，楚国简帛不断出土问世，总计有30批，包括完整和残断竹简10000余简，竹牍1枚,帛书1件,总字数104000多字。
　　楚文字研究专家罗运环介绍，楚简帛文字是迄今所见的最早以毛笔为书写工具、以黑墨为书写印迹的书迹，且具有鲜明的审美特征和独特的艺术风格，一出现便引发国内外书法界极大震撼，经过研究和整理，一批比较重要的楚简文字已正式发表。
　　湖北省书法家协会名誉主席、省书画研究会会长杨斌庆说，楚文化用楚简书法的形式表现出来，这是书法界的一大突破。地处南方的楚人，有自由、浪漫、狂放、甚至怪诞的传统。“巫”之玄想，“道”之壮阔，“骚”之浪漫成为楚文化的基本因子。老庄哲学、屈宋楚辞、编钟乐舞、帛画漆画等都是影响世界照亮历史的经典杰作，这些文化艺术因子生动地体现在楚人的楚简帛书法之中。
　　华中师范大学教授、楚学研究所所长蔡靖泉分析，颇具飞动蹁跹意趣的字形，便捷、流利、轻松的书写感，确立了楚简书法的写意风格。写意风格不受教条束缚，更能激发人的创造灵感，使书法家更为自由地抒发内心情感、表达审美诉求。楚简帛文字造型奇特、神秘诡异以及楚简帛求新、求异、求奇的艺术追求，与现代人们的审美诉求有着某种程度的契合。
专家呼吁重视“楚简帛书法”
　　此前，先秦书法史重点研究商代和两周的金文，而楚文化研究范畴亦多集中在丝织、漆器和青铜器以及文学、戏剧等方面，而对楚书法，学界知之甚少。
　　黄冈师范学院艺术学院的杨疾超教授认为，以楚简帛书法为代表的楚文字书法是南方书法发展的源头，也是古文字向今文字书法转变的催生剂。但一直以来业界对于楚简帛书法的艺术价值和文化内涵仍定位不明，导致人们对楚简帛书法过于“轻视”。
　　如今学术界开始关注与研究楚简书法。武汉大学美学研究所所长刘纲纪教授表示：“过去我们研究的重点是甲骨文，对简书研究得很少，现在楚简帛文字的研究和推广，能弥补这些不足。”
　　中国书法家协会党组副书记陈洪武说，楚简帛书法是沉睡在地下数千年的书法遗迹，今天依然熠熠生辉，成为中国书法宝库的重要珍品，为今天的书法创作提供了鲜活的参照素材，为中国书法艺术的多样化开创了新局面，应当引起重视。
　　湖北省文联党组书记刘永泽认为，湖北是楚文化的发祥地，出土的楚简数量较多，质量较高，1993年，湖北荆门郭店出土的楚简，记载了国内最早版本的中国传统文化的核心典籍道家、儒家著作16篇，12000多字，引起海内外学术界的轰动。过去楚文化的研究集中在丝织、青铜器、歌舞等方面，而对楚书法艺术的宣传较少。楚简帛浪漫诡异的书风与当代审美趣味十分契合，对我国书法史的研究有着重要意义，将是中国书法史上隆重的一笔。
文化遗产开发不应只是“民间”
　　此次书法展和研讨会得到了湖北省的大力支持，湖北省文联、华中师范大学和湖北省书画研究学会联合主办，湖北省政协、湖北省博物馆等提供研讨会与书法作品展的场地。最终，45篇论文结集出版，楚简帛书法作品展将展出作品160余幅。由湖北人民出版社出版的楚简帛书法论文集和作品集也在国内首发。
　　华中师范大学教授顾久幸称，目前楚简帛书法的研究仅限于民间，所以这方面的研究论文并不多，这次最终能出版论文集，举办展览和研讨会，实属不易。楚简帛书法既是物质文化遗产，又是非物质文化遗产，其开发不应只局限于“民间”。她建议，有关部门应建立健全文化遗产的保护制度，使一些具有珍贵历史、文化和科学价值的文化遗产逐步得到保护、传承和发扬。
　　杨斌庆介绍，此次活动自去年3月就开始酝酿、筹备，历时一年多，光论文与作品集的出版就花费20多万元。他说，楚简帛书法的出现为中国书法艺术研究提供了除碑帖之外的参照系统，并开启了中国书法笔法构建的序幕。楚简帛书法以其独特的字势、体势、笔法和浪漫的楚风引发了中国书法史上隶变的先声，为秦汉之际草、正、行等书体的相继出现埋下了“伏笔”。他建议有关部门进一步重视楚简帛书法的学术和艺术价值，并对此进行深入研究。
　　记者　夏斐　通讯员　邹春霞

