　　黑胶唱片真实还原声音CD无法匹敌，追求Hi-End成超级玩家新潮流
　　我们都知道Hi-Fi，它是指高保真的声音。然而，记者日前在走访中发现，在超级音乐玩家当中，Hi-Fi的概念已经out，他们把Hi-End作为终极追求。Hi-End更像一种境界，把重现现场音乐的气氛、感觉作为最高目标。而要达到Hi-End，离不开它：黑胶唱片(又称LP)。
　　久违的黑胶唱片如今成为音乐发烧友至high、至cool的时尚。它的身价以每年10%的增幅上升，稀有黑胶唱片的价格已飙升至数万元。它的魅力何在？与CD相比，它优胜在何处？超级音乐玩家为您一一道来。
　　本专题撰文及图
　　记者梁婵实习生戴永福
　　通讯员蒲蒲
　　黄兢业是地道广州人，资深音乐玩家，在黑胶唱片圈中颇负盛名。他住在中山路一栋普遍的居民楼，却在家中开辟一个面积近五六十平方米的音乐间，收藏近千张黑胶唱片。这些黑胶唱片大都是高品质、保存良好的头版，从流行音乐到古典音乐、爵士乐，多种多样，每张的价格从300元到一万元不等。而为使黑胶唱片的音色达至完美，他配置了一套近一吨重的价值不菲的进口旧式音响，此外还有一部价值5000多元的德国进口专业洗碟机。
　　玩家心声：“CD误我25年”
　　黄兢业介绍，虽然一直以来不断有音乐发烧友收藏黑胶唱片，但成为一种时尚，是近三四年才有的事。从黑胶唱片到CD，再从CD回归到黑胶，这中间的过程颇具戏剧性。
　　上世纪六七十年代是世界黑胶唱片的“黄金时代”，1984年以后，轻便、容量大的CD兴起，昂贵笨重的LP遭受致命的打击，在上世纪80年代末被打败退出市场。然而，随着生活水平的提高，人们对音乐的要求越来越高，独具魅力的LP重新走进人们的视野。
　　黄兢业说，与国外相比，我国居民事实上没有经历过LP大规模普及的阶段，对LP独特的音乐质感的感受缺乏基础，这造成LP在国内一度断层。这主要是由于上世纪80年代以前，温饱问题尚不能解决，人们没有能力花大钱购买好设备，若没有好的唱机和音响设备，黑胶就无法展现它的美。并且，国人接触LP的时间太短，不懂得讲究一些关键细节，比如说冲洗唱片没有药水，而直接用水龙头的水冲洗，给LP带来很多静电，听起来就有杂音，这就不能感受它的音乐美。
　　“LP复兴是一个全球性的趋势，国内音乐发烧友对LP的重新认识以至追捧也深受这股潮流的影响。”黄兢业说。外国音乐爱好者对LP的热情没有中断过，近年来，不少国内外的音响杂志开始赞赏LP之美，一些大型音响展也专门展销LP，这激发了国内玩家的好奇心，也渐渐切身感受到LP的魅力。也难怪台湾某音响杂志知名编辑慨叹：“CD误我25年”！

