　　人民网吉林市4月19日电（记者孟海鹰）4月18日，周五，是吉林省吉林市龙潭区江北乡柳树村小学六年级学生的课外阅读日。“就盼着周五这一天，书上有那么多知识呢！”，下课后迫不及待跑进图书室的六年级学生于广途开心的告诉记者。在吉林市，从2007年以来，一间间这样的“幸福书屋”正在乡村小学逐步推进，落地生根。而这个项目也被参与其中的人们称作是一件具有可操作性的农村文化建设的有效举措。
　　一个惠及全市广大农村学生项目的起因竞是一条当年老知青的心愿短信。2007年的一天，退休市民王秋茹向吉林市人民广播电台交通台一个节目发了条短信，这个栏目的内容是帮助百姓实现一年中的最大心愿，而王秋如的心愿就是能够让她当年下过乡的村子里的小学生有课外书看。
　　王秋茹当年在蛟河市白石山镇新发村下乡，下乡后第一条棉裤就是老乡为她缝制的。王秋茹现在偶尔也会回去那里看看，却发现村里的孩子们没有课外书看，即使有一些也都是很为老旧了。望着自已的孩子上大学后留下的一堆书，王秋茹在想能否将这些书捐给农村孩子，能否有更多的人将这样的书送给乡村的孩子，由大家共同筹建一间阅览室。
　　电台方面认为这个心愿积极健康，很快通过电波发送出去。
　　令所有人没有想到的是，这个心愿得到了巨大的反响。在之后不久确定的捐书日，一上午二小时内，收到将近两万册捐赠书。据吉林市人民广播电台副台长武月介绍，个体户，司机，老师，下岗工人，大学生……各行各业的人都来了。坐公车、出租车、打车来的都有。电台门口人头攒动，有不少人放下书就走。
　　“早就想做这样的事了。家里孩子上学后，不少书当废品卖了，可惜了。现在把它给这些农村没有书的孩子看，多好”一位家长的话得到大家很多认同。武月说当时还有一位20多岁的少妇抱着3岁大的孩子也来到现场，这个少妇说她来自农村现在吉林市打工，小时候在农村长大特别盼望有课外书看，自已没有书可捐，拿出二百元钱让电台的同志帮助她为农村的孩子买几本书。“她自已打工一个月才赚800块钱，也挺困难的，但坚持要这么做，也没留下名，扭头抱着孩子就走了。”武月至今提起此事依然非常感动。
　　在书的扉页上，有许多人写下了自已的留言。一位热电厂职工和她的女儿共同在书的扉页上写道：“我小时候渴望读书没有书读，理解你们没有课外书看的心情，这是我女儿成长过程中读过的书，希望对你们也有所帮助。”，“不要想这是城里人对你们的恩赐，对你们的施舍，在帮助你们时也是对我们心灵的一种净化。”
　　柳树小学的学生在村小学幸福书屋落成时，曾这样表达过他们的心情“从今以后，这些书就是我们的宝贝，我们要好好好阅读，好好保管，将来这些书还会有更多的弟弟妹妹看，幸福书屋也是我们欢乐的书屋，成长的书屋。”
　　现在，这个被称为“幸福书屋”的捐书建村小学阅览室的计划，已成为吉林市的一项大型公益活动。随着活动的展开，越来越多的农村小学生将会读到他们盼望的课外好书。

