　　人民网9月14日电（记者黄维雷志龙）14日下午3时，国务院新闻办公室召开新闻发布会，邀请文化部党组书记、部长蔡武介绍我国文化建设60年发展成就等方面情况，并答记者问。
　　在回答法新社记者“您觉得张艺谋导演以及奥运会开闭幕式在提升中国的国际形象方面有多大作用？”的提问时，蔡武表示，张艺谋作为奥运会开闭幕式的总导演，向中国、向全世界奉献了非常精彩的广场艺术演出，不但给人们留下非常深刻的印象，而且影响将是深远的。
　　同时，蔡武认为，奥运会开闭幕式最显著的特点是体现了“中国人在文化建设上的一些新理念，比如
创新理念、开放理念、海纳百川的理念
，对传统文化的继承和发扬，非常成功。”奥运会的开、闭幕式，不仅仅是在提升中国国家形象方面产生了非常良好的作用，而且在提升奥运会本身的形象方面也起到了很好的作用，这是值得人们称赞的。
　　蔡武表示，改革开放以来中国的文化发展有一个突出特点，就是
多样化、个性化
的特点，百花齐放、百家争鸣，各种各样的艺术风格，以及艺术流派出现了自由竞争的状态，是文化发展和繁荣的重要标志。
　　在答问的最后，蔡武再次强调了张艺谋的艺术成就：“张艺谋本人作为杰出艺术家，他创作的电影、广场艺术、‘印象’系列，作为多样化文化中一个非常有特色的流派和风格，丰富了中国文化的百花园。这是他为我国文化发展作出的贡献。”

