　　马东：这显然有不少难度，需要很多文化人一起努力。
　　余秋雨：对。我担心多数文化人在感动之余会动用以前所热衷的话语系统来框范这种精神，这就把事情做小了。我希望能有更多的人能像您前面所说的那个演员，突然觉得以前的话语系统不行了，要重新寻找。在我接触的文化人中，也有一些人让我生气。他们与广大民众相比，对5?12表现出不可密忍的冷漠。他们宣称对社会上的一切事务都要表现出“知识分子的距离和冷静”，他们明明没有到现场，却凭着各种谣传而随意评论。对此，我完全不予认同。对于一般社会问题保持距离和冷静并没有错，但是，这次是全民族的大灾难和大救援，你们身为人子，身为中华民族的一分子，居然对几万生灵的死亡也保持距离，居然对十几亿人的眼泪和救援也保持冷静，那就大错特错了。如果像我前面所说的，这次民族精神的大爆发正是中华文化的大发现，那么，我不禁要说，你们在这个问题上显得很没有文化，比那些缺少学历的民众更没有文化。
　　马东：有什么具体例证吗？
　　余秋雨：例如，前不久有一些灾民举着孩子的遗像跪在雨中，要求惩办劣质建筑的责任人，被海外一些媒体说成是“请愿”。但是到了现场就知道，这些灾民与政府的意愿是一致的，他们跪在雨中是在延续对孩子的悼念仪式，并不具备什么政治含义。看到这样的场面谁都会流泪，但大家应该与医生一起，把他们扶起来，到帐篷中避避雨，然后劝他们在精神康复的过程中不要过多地咀嚼悲伤。事实证明，这些灾民通情达理，一听劝说就点头了。但有一些文化人却硬要把这些灾民推向他们所企盼的方向，这实在是不太人道。我个人要诚恳地劝说这些文化人，对于5?12，首先要在悼念中虚心学习，不要站在远处匆忙评论。你们什么不清楚，根据什么来评论呢？我发现，你们的评论是根据一系列成见，而这些成见从根本上就是站不住的。
　　马东：5·12确实破除了很多成见。我知道一个年轻人，以前喜欢跳街舞，还刺了刺青。但这次，由于身体好，硬是救出了好几个人。我们过去对八0后、九0后也有很多成见，这次也破除了。
　　余秋雨：人的很多外在形象，其实是假形象；很多外在身份，也是假身份。文化在最无聊的时候就在种种假形象、假身份中划分出各种各样的界线，再根据这种自划的界限大加论述。例如，会把那个跳街舞的刺青少年说成是“垮掉的一代”进行鞭笞，又倾泄对八0后、九0后一代代新人的无限忧虑。更无聊的，是从横向划分出河南人、河北人、上海人、山西人等等再论其优劣。这种以“划分——论述”为职责的文化，就是失去灵魂、失去大道的文化。5?12的事实，足以证明这些文化的可笑了吧？请看看哪些英雄少年，在哪一点上比不过年长者？再看看全国各省的自发捐助者，哪里还有籍贯上的差别？歌德的一句话应该记住：人们凭着自己的聪明划分出各种各样的界线，最后凭着爱，把它们全部推倒。
　　马东：最后要问一个问题，您与都江堰有特殊的关系，这次重访，感受很强烈吧？
　　余秋雨：对，感受强烈。我在多年前写过一篇《都江堰》，两岸三地的中学语文课本都收了。因此，很多下一代的华人是从我的文章中首先知道“都江堰”这三个字的，因此我一直觉得自己对它应该负责。这次汶川大地震爆发之后，世人都知道了汶川，救援人员却因路阻进入不了，全都滞留在都江堰，但回头一看，都江堰也是受灾严重。它是这次全世界读解中华大爱地图的第一个地名，也是世人目睹巨大灾难的第一道伤口。我这次去，看到废墟还是那样狰狞可怖，而废墟边开过的公共汽车上还印着我写的“拜水都江堰，问道青城山”，更觉得刺心疼痛。在都江堰核心部位，二王庙毁了，而最重要的伏龙观的屋顶也震坏了。伏龙观里原来陈列着二千多年前修筑都江堰的李冰塑像。门关着，我只能从门缝里看。里边一片瓦砾，断木碎窗，但是，立在中间的李冰塑像仍然完好无损，依然平静从容，看着眼前的一切。我鼻子贴着门缝突然想到，李冰就是中华文化的集中造型。他本是为了整治水灾才修筑都江堰的，两千年来又不知遇到过多少大大小小的灾难，但他和都江堰永远平静从容。都江堰工程在这次地震中还是没有受到破坏，依然以汩汩清水滋润着受灾的土地，安慰着英勇的灾民。中华文化，应该就是这样的李冰，这样的水。
　　离开灾区后我曾与台湾的著名社会评论家南方朔先生作了一次隔洋对话。他说：“汶川地震当然让我们非常悲伤，但从文化的意义上，却让全世界的中国人扬眉吐气。”我知道，他是指中国文化在精神价值上的透彻显现。我说，那么，让我们一起来守护已经爆发出来的精神价值，守护这至少与都江堰同龄的天下大道。

