由中国文学艺术界联合会、北京市人民政府、中国美术家协会主办的“色彩与奥林匹克——2008·第三届中国北京国际美术双年展”，即将于2008年7月8日在中国首都北京中国美术馆和王府井中央美术学院陈列馆隆重开幕。此时此刻适值第29届奥林匹克运动会——“2008·北京奥运会”开幕前夕一个月，第三届北京双年展的展期持续到北京奥运会结束。作为中国改革开放的重要文化窗口和当代国际艺术交流平台，2003年首届北京双年展和2005年第二届北京双年展已相继在北京成功举办。按照国际艺术双年展的惯例，双年展每两年举办一次，特殊情况可以延期。为配合百年难逢的2008·北京奥运会，借助北京奥运会的东风推动当代中国与世界艺术的发展，第三届北京双年展延期一年举办，经北京奥组委批准，被列为北京人文奥运的重大文化活动之一。届时，国际体育界和艺术界的两大盛会——北京奥运会和北京双年展互相匹配，新北京将在五环的光彩中向整个世界尽情展示力与美的双重魅力。

2006年中国政府制定的《国家“十一五”时期文化发展规划纲要》，已把北京双年展列入“重点扶持知名品牌文化活动”。北京双年展借鉴了威尼斯、圣保罗等国际艺术双年展的经验，同时始终保持着中国的国家形象和文化身份，坚持自己独立的策划思想和评价标准，正在逐渐成为自立于当代世界艺术之林的知名文化品牌。构建和谐世界的理念，一直是北京双年展策划思想的基本依据。首届北京双年展的主题“创新：当代性与地域性”，旨在倡导兼容当代性与地域性的文化创新精神，保持人类文化多样性的生态平衡。第二届北京双年展的主题“当代艺术的人文关怀”，明确提出当代艺术促进人与人、人与社会、人与自然和谐的理想。第三届北京双年展的主题“色彩与奥林匹克”，与北京奥运会的口号“同一个世界，同一个梦想”相呼应，加强当代艺术与奥林匹克精神的内在关联，进一步体现了构建和谐世界的理念。在这里，“色彩”代表造型艺术，主要包括绘画、雕塑等艺术形式。丰富的色彩意味着人类文化的多样性，也象征着当代世界艺术的多元发展。“奥林匹克”不仅是指体育运动，以身体、意志和心灵的整体平衡，勇于接受更高、更快、更强的极限挑战，而且是指奥运会倡导的人类和平竞技、团结友爱、健康向上、共同发展的和谐精神。“奥林匹克”赋予“色彩”更普遍、更深刻的精神内涵，“色彩”赋予“奥林匹克”更丰富、更神奇的艺术形式。“色彩与奥林匹克”，在当代艺术与奥林匹克精神之间，架设了一座沟通东西方各国不同民族地域文化的桥梁，通过这座彩虹桥，人类构建和谐世界的梦想将飞升到更高更新的境界。这也正是北京人文奥运、绿色奥运的核心理念。2008年7月9日在北京饭店召开的第三届北京双年展国际研讨会，将深入探讨“奥林匹克精神与美术的理想”。北京双年展一直坚持把绘画和雕塑艺术的当代形态作为其主要展出形式，这不仅符合中国美术创作主流的现实状况，也顺应了当代国际艺坛绘画复兴的趋势，已经形成北京双年展与众不同的品牌特色。北京双年展体现构建和谐世界的崇高理念的主题，以及作为当代国际绘画、雕塑艺术中心的品牌特色，获得了中国与世界各国艺术家的广泛认同和积极回应。第三届北京双年展征稿信息发布以后，中国（含香港、澳门特区及台湾省）与世界各国应征的来稿多达2997人、7677件作品，可见各国艺术家支持北京奥运会、参与北京双年展的高昂热情。
第三届北京双年展包括一个主题展“色彩与奥林匹克”和五个特展：英国特展、挪威特展、蒙古特展、墨西哥特展、国际当代版画特展。主题展和特展参展国家共计81个，参展作品747件，规模超过前两届北京双年展，堪称建国以来规模最大的一次国际美术大展，名副其实的“艺术的奥林匹克”。在主题展中，各国艺术家都自觉地围绕“色彩与奥林匹克”的主题进行创作。正如一位阿根廷女画家在阐释她的参展作品《分享激情》时所说：“背景的安排与极其多样的色彩表明分享这些激情的国家的巨大差异。艺术促进了奥运会：由五个吉祥物代表的美、和谐与运动，赋予这一时刻潜能、力量与和平，画在每个吉祥物身上的眼睛都充满了人类丰沛的情感。”一位意大利艺术家也说：“不同种类的竞技项目展现和谐世界。”当然，在北京奥运会的大氛围和强磁场中，本届北京双年展直接描绘奥运题材、塑造体育健儿形象的绘画、雕塑作品占有很大比重，也最引人注目。不过，参展作品并非对展览主题的简单图解和概念诠释，也并不局限于强调色彩本身或者刻画体育运动，而是采用古典、现代、写实、写意、具象、抽象、表现、象征、超现实、拼贴等多种多样的艺术风格和手法，表现当代人类对和平的梦想，对美的渴望，对青春的歌咏，对力量的赞叹，从生命存在的深层意义上发扬光大奥林匹克精神。中国艺术家的参展作品除了风格多样之外，品种也非常丰富，仅就绘画来说就包括中国画、油画、版画、水彩画、岩彩画、综合材料等不同画种。五个特展基本上也配合“色彩与奥林匹克”的主题，英国特展的理性精神，挪威特展的北欧风情，蒙古特展的草原雄姿，墨西哥特展的魔幻色彩，都具有地域文化的显著特色。国际当代版画特展的作品，是从西班牙、意大利举办的“2008·第五届国际版画双年展”中遴选出来的部分精品。“第五届国际版画双年展”以“火”为主题，自觉地配合本届北京双年展的主题“色彩与奥林匹克”。火是宇宙元素中最富有生命色彩和活力的元素，蕴涵着光明、温暖、纯洁、新生、神圣、智慧、爱、热情的寓意，也通常被作为奥林匹克精神的象征。奥林匹克精神的圣火从雅典到北京一路传来，点燃了世界各国人民向往光明美好的未来的心灵，也燃起了各国艺术家火一样的创作热情。（2008·第三届中国北京国际美术双年展组织委员会、策划委员会）

