关键词三：文化遗产
李舫：保护非物质文化遗产刻不容缓
　　李舫：我来的时候一直在想什么是中国记忆，当我们说到记忆，原来“记忆”两个字，指的是个体的记忆，每个人对他生命中最重要的事件，最重要的认知，所发生的事件和认知琐碎的零碎的片断我们才叫做记忆。可是我觉得当我们提到中国记忆的时候，我觉得它不应该包含我们所留下那种片断，还应该包括我们所失掉那些东西。所以当我提到记忆的时候，我觉得2007是不是还应该多加进一些我们在这一年当中失掉什么东西，这也是我们记忆当中不可分割的部分。
　　主持人：比如说？
　　李舫：比如说今年是第二个文化遗产日，当我们提到文化遗产，今年是非物质文化提出一周年，应该是6月10号，这一周年的时间里，我觉得我们在一周年的时候，对于非物质文化遗产的整理、搜索，包括记录，有一个庞大的名单，非常长的名录，但是当我们在反思这些名录的时候，我们发现很多东西，其实已经没有了。我记得有一个数字，在成都非物质文化遗产节的时候，有一个数字，每天一种的速度失掉我们文化遗产的种类，这个数字是非常惊人的。我们在打捞这些片断的时候，我们能不能想是有什么。
　　主持人：回忆2007年总有一些遗憾，2007年有什么东西又失去了，2007年有什么东西又变成一个遗憾，往往这些东西会记得更深。
　　李舫：对，比如像到三千年前王诗人荷马，想到荷马史诗的时候，历史的记录，同时中国民族也有一些很庞大的事实，比如姜格尔，比如格萨尔，但是到现在我们能够吟唱格萨尔王已经非常少了，好像到现在为止，有一个藏族老人到前几年为止能够唱二十部左右，可是到去年就能唱十几部，因为他有一些记忆丧失了，之后他去世了，因为有一些非物质文化遗产是口口相传的，不是通过物质的东西表达出来，这些东西记录下来的，仍然是往往非常容易丧失的。还有当16世纪的时候，这个时候应该是在西方莎士比亚最活跃的时代，莎士比亚等于是西方文明的代表，可是16世纪，任鸣老师知道，与她同时间段的中国文明的几乎淹没了，他的吸取几乎现在大家能唱的很少了。我们东方文明，在这种传承中丧失了很多东西，不只是2007年，在2007年以前，这个时候我就觉得回顾2007年的时候，我觉得2007年是非常里程碑式的一年。因为物质文化遗产我们经过很长时间的沉淀，我们对它有整体的认知，非物质文化遗产提出来一周年的时候，我们发现有些东西需要我们花更大的力气，需要我们花更多精力保护，这很不容易。
　　主持人：她起了一个话头，我前几天在苏州进行一个采访，是日本人，班东于三郎，他们家跟梅兰芳世家有非常好的关系，他来没有见过梅兰芳，他就说中国有很多男旦，这种艺术是我们从中国学来的，但他发现的情况是屈指可数，就那么几个，他就说我作为一个日本人，只有日本有男旦有艺术形式，我会觉得很寂寞，希望中国把这个东西传承下来，他就帮中国人来重新培训，一些男旦，他说我不是想让男旦占领整个舞台，他说作为艺术形式应该保留下来。他到苏州来专门学戏，一个日本人不会中文，他用中文唱《牡丹亭》当中两段，他回去真是一个口形一个口形对，因为那里面有大量的念白，念白还是南方的苏白，他要一个口形一个口形对下来，但是他对于文化传承下来，到这一代人，不管是日本的艺术形式还是中国的艺术形式，是吸取地这种形式里面，他那种认真、珍惜和执着，很让人感动，虽然是一个日本人，真是让我非常钦佩的感受。
关键词四：相声
姜昆：斯人已去　相声界还考虑的是多闹点笑声多写点段子
　　主持人：年底了，把2007年给大家留下印象的一些文化事件一些梳理梳理，跟观众来分享，2007年一年当中给您留下印象最深的会是什么事？
　　姜昆：说实在的，我们相声悲喜交加，占据媒体的版面不少，在大家嘴边流传的也不少，实际上我们这一年当然不仅仅这些事情，这一年我们的相声界，我的感觉有了一些思考。当然大家都是小剧场，有郭德刚相声，还有新人新作，相声比赛，各种各样的话题没有离开老百姓的嘴里边。当然也有今年，侯耀文也去世了，确实在人们的嘴里边，在人们的脑海里面都引起一些振荡，但万变不离其宗，相声界还考虑的是多闹点笑声多写点段子。
　　大家都在琢磨怎么办，斯人已去，留下的人干什么，到底走哪条道，谁正确，谁不正确，我觉得在相声界是厉害的，三段相声，一段相声彻底没有了相声面貌，冯巩的相声像小品一样，有的加了小品，李金斗还戴上了头套，有一段原汁原味，周伟的。
　　张颐武：我觉得相声从历史来看也是在不断变，我们当年听侯先生在讲课，我们在北大的时候，侯先生给我们展现相声历史，还表演，给我们表演，那个时候我们就会发现这个相声跟市民的趣味一开始连的很紧，怎么落地，怎么让现场的人反映他。但这种场景也要不断的发展，不断地变成，怎么让今天的收入者，让这些市民观众能进来，真正感兴趣又是一个问题。我觉得是两方面，一方面马兄说得很有道理，有一部分人搞最传统的延续下来，另一部分人可以不断地创新，可能有两路人不断讨论，可能有变化。因为相声像日本的民乐一样，那个不动。
关键词五：文化自信
　　沈卫星：2007年的文化记忆来讲，值得记起的东西太多太多，我想说一下我的记忆，无论在十七大，十七大提出文化大发展，大繁荣，还是微观的农民的，或者农民工基本权益的，农民基本文化权益备受关注的问题，包括走出去、引进来。包括文化的设施建设和内容创作，都有很多可歌可泣的，可圈可点的东西，我要说一个什么呢？就是从整个文化的现象，文化的事件，文化的人物，抽象出一个东西，我觉得一个可以值得记忆的是，文化的自觉，文化的自信。
　　沈卫星：中国文化不断走出去，而且再深深影响或者改变人家的东西，所以这个作品值得好好解读它。为什么我很容易记得这个片子，它时常在我的脑子里面跳出来，尤其谈到文化议题的时候，容易跳出来。我觉得这个片子跟我们很多文化线也好，汇成总的感觉，就是我们文化还是很自觉，很自信。
　　马未都：收藏这么多年，我觉得现在有点温，大部分人注重的是钱的事，我在多数场合讲过，你即便关注钱，也必须关注文化，因为文化跟钱分不开，一定是好事，不管有什么目的进到这里边来，最后会归结到文化的点上，我希望我做什么工作，希望大家了解中国证据背后的文化背景，我们怎么有这样的文化，我们怎么形成，我们用证据说话。

