        《心象·张明弘现代水墨作品展》5月13日在北京首都师范大学美术馆隆重开幕，本次共展出了艺术家张明弘读研期间的50多幅现代水墨作品，展览将持续至5月18日。
本次展出的是艺术家张明弘读研期间的50多幅现代水墨作品，尺寸小不满盈尺大超于丈二，题材以现代都市人物为主，以现代水墨的方式，利用裸体人物在特定空间里呈现的超现实的抑郁的灵异境界，塑造了一幅幅现代人在生活表象背后所表现出的焦虑抑郁迷茫近乎诡异的精神状态。作者用墨中柔白的冷灰色去塑造物象，使画面具有一种超乎想象的浓重清冷萧瑟之幻想，在感受间即近又远，若即若离，在他的画前能使受众生发出追求高格之欲望。
除现代水墨人物画外，亦有明弘先生陕北河南安徽河北等地采风时对景造化的现代水墨山水写生的小品。现代水墨是中国传统水墨画的延伸，明弘先生认为现代水墨绘画语言的形成是艺术家在当下的现代化社会进程的生存环境下，以现代的文化思想和审美趣味用水墨的方式去体验我们目前的生存环境和生存状态。明弘的水墨作品，画面风格沉郁，传递出清冷悲凉的沧桑之感，绘画语言充满生机和活力以及具有现代感的现代水墨样式给人耳目一新的感觉，反映了当下我们目前生存的状态和生存的环境下的现代人的精神状态，在某种意义上说，也为现代的人文精神找到了全新的承载方式。
山东艺术学院院长、山东省美术家协会主席张志民评鉴道，“看张明弘的画没有技巧的僵化和题材的限制，张明弘用自己独特感觉触摸着自然和社会，从而形成了其画风的多变和幽远。张明弘的作品用最简单和最纯粹的语言表现技巧，描述着人性和自然的冲突与演化，提示人在特定的环境中的某种特殊心境，幸福感、厌倦感和悲凉感。”“张明弘对艺术存着真诚和大方的气质，敢于取舍，大胆扬弃，不拘小节，使其艺术的表现更加自在、纯化，这在《涉岵·晚云》、《涉岵·报喜》等作品之中表现得尤为突出。”
另据悉，由山东省美术家协会、山东艺术学院、首都师范大学美术学院主办，山东省美术馆承办的“心象——张明弘现代水墨作品展”还将于2010年5月25日至27日在山东省美术馆举行，届时将展出艺术家张明弘读研期间的90多幅现代水墨作品。

画家简介——
张明弘，1996年毕业于山东艺术学院美术系，2007年考入首都师范大学美术学院，随刘进安教授攻读现代水墨人物专业硕士学位，是我国“70后”现代水墨的代表艺术家，连续三届参加贾方舟先生主持的现代水墨学术展《水墨新锐年展》，2008获中国文联中国美协主办的第三届全国青年美展的水墨最高奖，2009年被文化部选为文化使者去印度新德里进行中印文化艺术交流，并参加在新德里TajMahal展览中心举办的《走进印度---中国水墨作品展》，作品被印度外交部收藏。其作品被中南海，国家画院美术馆，首都师范大学美术馆等单位及海内外友人收藏。

