        人民网北京5月17日电（记者文松辉）据全国“扫黄打非”办公室近日通报，超过3亿网民加入“绿书签行动2010”。
围绕迎接“4·26”世界知识产权日和上海世博会，全国“扫黄打非”办公室、新闻出版总署、国家版权局、中央电视台自4月12日起至4月底共同组织开展了以“加入绿书签，分享正版生活”为主题的“绿书签行动2010”系列宣传活动。整个宣传活动形式多样、内涵丰富，声势大、效果好，掀起了保护知识产权的新热潮，有效提高了广大群众对“扫黄打非”的认知度和支持度，进一步强化了“尊重创造，保护正版”的良好风尚和舆论氛围。
活动期间，中央电视台社会与法频道特别制作并播出五期版权保护专题节目和一台“绿书签行动2010”大型电视晚会。全国“扫黄打非”办公室、新闻出版总署、国家知识产权局等负责同志在节目中与电影、电视、动漫、互联网等文化创意产业的代表性人物一起深入探讨了打击盗版、保护知识产权的相关问题，充分展示我国保护知识产权的决心。节目选取国产动漫“喜羊羊”、网络影视剧、上海世博会等大众题材，生动地表明打击盗版与每个人生活的紧密关系。以江西景德镇瓷器、江苏昆山纸制玩具等版权保护典型为例，进一步阐述了版权创造财富的理念。节目还搭建起一个沟通平台，首次邀请优酷网、土豆网等6大视频网站CEO与华谊兄弟、八一电影制片厂等版权方代表面对面探讨建立互联网版权保护的合作模式，既让行业内各方的合法权益受到保护，又使消费者享受到网络带来的便利，并在现场发布了《互联网影视版权合作及保护规则》。新浪、优酷、土豆等18家网站还与北京电视艺术中心、中视影视制作有限公司等24家版权单位进行了签约。各方一致认为，“绿书签行动2010”直接推进了互联网版权保护工作。
“绿书签行动2010”系列宣传活动已实实在在地成为一项“社会行动”。全国100家出版社、1000家图书（音像）店、100家网站、100家电影院、100家中小学参与了派送绿书签、签名加入“绿书签行动”的活动。在全国各地集中销毁侵权盗版及非法出版物现场，在成都第二十届书博会上，在上海世博园区内，在北京图书大厦、地坛书市，在西安、青岛等地书市上，绿书签在民众手中传递，“拒绝盗版，从我做起”签名活动火热进行。百家网站参与“绿书签行动”，掀起网上宣传热潮。“绿书签行动2010”专题出现在人民网、新华网、央视网、新浪网等重要门户网站首页显著位置，一周内点击率超过400万次。在当当网，60万册在售图书简介上加入了绿书签标识。绿书签标识还通过“360安全卫士”进行皮肤传递。据不完全统计，在整个系列宣传活动期间，有超过3亿网民加入“绿书签行动”。

