　　作为新中国建立后最早记录中国的西方记者之一，以摄影作品集《在中国》闻名的摄影家伊夫·阿诺德三十多年前为西方社会了解百废待兴的中国提供了原始资料。日前，伦敦亚洲之屋画廊举行的《伊夫·阿诺德在中国》摄影展将这位摄影师记录的中国影像再度呈现在西方观众面前。现年94岁的女摄影家伊夫·阿诺德(EveArnold)亲自出席了开幕式。

　　作为第一个加入玛格南图片社的女摄影家，伊夫·阿诺德拍摄了大量玛丽莲·梦露等名人肖像，伊夫·阿诺德想拍摄中国普通民众的生活状态，但她没想到这比拍摄梦露的私人生活还要艰难———1979年，在长达10年的签证申请遭拒绝后，伊夫·阿诺德终于获准在中国逗留五天。但她不甘心对正处于变化转折点上的中国做蜻蜓点水式的记录。最终，在中国，她用了6个月时间，走过了4万英里路程，打造出了摄影师生涯中重要的《在中国》系列作品。

　　在那次中国旅程一年之后的1980年，阿诺德在纽约布鲁克林美术馆(BrooklynMuseumofArt)举行首次个人影展。同时摄影作品集《在中国》(InChina)以多种文字，在全球出版发行。

　　伊夫·阿诺德镜头的涉猎范围，一开始就超出了梦露的闺房。在20世纪50年代早期，她深入纽约哈勒姆黑人区进行了一系列报道，著名的英国杂志《PicturePost》破天荒予以大幅刊载。而在当时伊夫·阿诺德还只是名不见经传的美国女子。就是这次的系列报道，开启了她的事业。1960年代她移居伦敦，供职于《星期日泰晤士报》，以一个女性的视角创作了表现社会各个不同阶层的女性角色的照片。从女王到面包师傅，她试图要呈现出现实主义风格的,“不加润色修饰”的影像。

　　她的照片构图常是异常的冷静。她与拍摄对象总保持着一种有礼有节的关系。虽然，有评论认为她的照片缺少活力，但她却始终不愿放弃这种记录的态度。

　　正因为这种态度，历经数十年后，翻看整本《在中国》影集，可以发现每一帧照片依然具有真实的力量。诗歌班上，头发略长的忧郁男教师，斜倚黑板，诵念着属于那个时代的诗歌。有伤痕，也有光亮。

　　找到想要的拍摄对象，对于摄影家来说，就是找到了所要表达的内容，所以，和她拍摄名人肖像一样，在记录中国时，她也不会在按下快门之时加入过多个人的好恶。

　　在内蒙古，她拍摄了站在枪靶子边上的女民兵。被拍摄对象手举小红旗高过头顶，脸上写满了因为自己身份而带来的无上荣光。两个西藏的修路工，费力而粗拙地抬着一把铲子在工作……中国的好山好水为她制造画面中大色块的前景提供条件。纯粹而大气，摄影师找到了表达中国的语言。

　　大运河沿岸码头工人们工作的情景，几乎可拼成一幅长卷。她记录的人物总是姿态百出，无一重复。而难得的是，这些姿态是拍摄对象自己摆出的，即使僵硬呆板也是一种流露。

　　在此次展览上，一些经数码技术复制的中国系列作品成了抢手货。据悉，此次展览将持续到2008年月1月24日。（记者程奕编译）

