　　武维娟：这个讲述人怎么设计？我们当时考虑的时候也是根据城市的不同，而且这九个城市都是有区别的。比如我们在今天播出的《南京》这一篇，它的讲述人就是金陵大学的校长陈裕光的女儿陈佩结。她作为讲述人，在讲60年前，她的父亲在这样一场解放大潮中选择了留在南京，见证了新中国的发展，她没有走，没有去台湾。通过他的女儿陈佩结的目光，让观众了解到南京这个城市，2009年、1949年这两个节点上，包括两个节点之间这60年是怎么发展的。通过这么一个老人的回忆与叙述，展现在观众面前。就比你光去讲解放是怎么打的，我觉得要更人文化一些，会更好看一些。
《1949城市的记忆与重生》的感动——
　　牺牲的战士最后遗言：告诉我的父母，我在部队干得很好
　　武维娟：我觉得最感动的一件事就是解放广州的这一期节目里面。为什么感动呢？是因为解放广州的这些人民解放军是从东北、松花江一路走到了珠江，这个距离大概有多远？今天我们都知道，即使我们开车、坐火车也需要很长时间，60年前他们是一路走下去的。这支队伍就是四野，他们先解放了天津，打了天津战役，然后又解放了北平，大部分都是东北籍战士，一路南下，途中遇到了无数的困难，比如气候不适应，每天要急行军，走路走得都吐血。最后问他，革命到不到底？还有1500公里就到广州了，大家一定要坚持。其中有很多老战士靠这样的信念坚持走到广州。其中一个讲述人叫王敏，她走的快到广州的时候，在广州的外围叫佛冈，云台山发生了一次小规模的战斗，等于在这次战斗中，她一路从东北走下来的战士，在那次战斗中牺牲了，王敏抱住她即将牺牲的战友，痛不欲生，他的战友只说了一句话，“告诉我的父母，我在部队干得很好。”直到今天，王敏说起这句话特别抑制不住自己的情绪。我们那个编导叫路佳，就和王敏拍在云台山上有一些烈士当年牺牲的地方，她们一块去那个地方拍，拍完下山的时候，王敏在山上捡到两块人骨，她就痛哭不止，她说这是60年前我们战友的骨头。这是最感动我的一个故事。

　　这些战士，他们在60年前只有18岁、19岁，他们远离家乡，为了解放全中国这样一个信念、一个目标，他们去奋斗，在快要达到目标的时候，而且那时候新中国已经建立了，广州是1949年10月15号解放的，已经到达那个时刻的时候，他们为祖国献上了自己的生命，用他们的鲜血染红了新中国的国旗，这个非常让我感动。
《1949城市的记忆与重生》的价值和意义——
　　通过个体的记忆，凸显一整段历史的全貌
　　胡永芳：概括一句话，《1949城市的记忆与重生》探讨的应该是人和历史的关系，人与时代的关系。通过个体的记忆，凸显一整段或者一个历史的全貌。当然还有它自身的突破，和它自身的一些特点。
《1949城市的记忆与重生》的播出
　　胡永芳：《1949城市的记忆与重生》，一共是27期，目前正在中央电视台第七套播出，每天中午11：35分，要连着播27天。

