　　成立于1957年的浙江歌舞剧院交响乐团是浙江省唯一的省立职业交响乐团。四十多年来，在浙江省政府的关心和资助下，通过乐团几代音乐工作者的共同努力，现已发展成会准三管编制的交响乐艺术表演团体。演奏风格细腻婉约，极富江南韵味。乐团曾先后与国内一流指挥家陈燮阳、郑小瑛、张国勇、汤沐海、俞峰、黄贻钧、黄晓同、樊承武、水兰、林友声等，以及日本、美国、意大利、澳大利亚等国的著名指挥家合作。乐团的演出曲目广泛，中外兼容。由乐团主办的每年一度的杭州新年音乐会已成功的连续举办了七届，在社会上产生了极大的反响，并已成为浙江省音乐爱好者欢度新年的最佳选择。乐团每年举办的近40场高雅艺术进校园音乐会，更为交响音乐在浙江的普及工作作出了很大的贡献。
　　浙江省历史悠久、文化源远流长，东部小镇河姆渡曾出土距今7000年的多孔笛；公元1138年，南宋朝廷因躲避战乱而建都现浙江省会城市杭州，全国各地的艺人也纷纷聚集到此，各地艺术精华融汇贯通，形成中国历史上一个空前繁荣的艺术发展时期，为今天浙江的民间音乐留下许多珍贵的遗产。因此，近年来，乐团在演奏世界交响音乐经典作品的同时，开始尝试从民间音乐中吸取养分，创作并演奏了如骨笛协奏曲《原始狩猎图》、弯笛协奏曲《雷峰塔遐想》等一批具有浓厚地域文化特征的交响乐作品，乐团曾携以中国音乐节目特别是浙江本土音乐作品为主的音乐会赴韩国、法国、德国瑞士等国巡回演出，乐团的演出受到这些国家观众的普遍赞赏和热烈欢迎。

