日前，人民网、新华网、央视国际等8家中央网络媒体，签署了《中国互联网视听节目服务自律公约》，倡议网络媒体积极传播健康有益视听节目，抵制腐朽落后思想文化，反黄反暴力（人民网2月22日）。
容易看到，中央网络媒体之所以联盟签定自律公约，是因为当前网络环境下，色欲与情欲的恶俗风暴来得太凶猛，太突然了。众所周知，鼠年伊始，网上就有两个新词语流传大江南北，一个是最流行使用的“很黄很暴力”，另一个就是因“艳照门”事件衍生出来，骂人的用词“很陈冠希”。流行语的背后，无不观照出网络中情色文化恶意滋长的危机。正是缘于此，作为国内互联网主旋律信息资源的龙头老大，中央网络媒体签署视听节目服务自律公约，是对情色恶俗的一种带头抵制和宣战，将起到榜样示范的意义。
不过，在笔者看来，在网络色情此起彼伏大行其道的当前，单靠小范围内自律公约的战术，无疑是一种略显疲软的防守。只凭中央网络媒体联盟签定自律公约的力量，还远远未能成就“反黄反暴力”之事，签定自律公约的对象范围是应该有更广泛化，更具体化。
毋庸置疑，往往，把色情暴力传播得最沸沸扬扬的，就是那些名不经传的小网站和花边网站。而点击率和人气最高的，就是其网页上剪贴的五花八门的“裸体图”和“性技巧”。这些网站正是利用了国人的好奇心，借用“艺术文化”与“情感生活”幌子，大发色情淫秽之财。因而，需要自律的，并非是国家重点网络媒体，反而是那些为求得飙升人气与疯狂点击率，高高悬挂“人体艺术欣赏”、“性学知识殿堂”大旗的商业或个人网站。
要抵御网络色情风暴，就必须依靠严明的法治。笔者总觉得，国内对网络色情的法治存在很大的漏洞。例如，目前针对“艳照门”的图片，司法部门只是对通过网络打包传播，且数量在200张以上赠与人，才追究刑事责任。至于界定所谓的淫秽图片，是指具体描绘性行为或者露骨宣扬色情的图片，那些已经在隐私部位作出马赛克处理的照片，则不属于淫秽照片。按这逻辑，显然有“量少轻罚”之嫌：传送“艳照”少一些，淫秽图隐私部位多打马赛克，即使观览的人再多再年轻，情态再黄再暴力，也是可以逃避法律责任的。由此想来，倡议网络媒体自律之时，及时建立健全的网络管理法制，对色情暴力传播者及其行径严加惩治，乃最为重要。
当然，网络健康发展最理想的状态，就是每一个网民都能洁身自爱。只要人们在享受互联网数不尽的便捷和好处之时，自律于网络道德，理性控制自我行为，忍受庸俗和浅薄的色情诱惑，就能共同创造出一个文明的网络生活大环境。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。]

