        　　每次刘心武触碰《红楼梦》，都会掀起一股围观潮，业界、读者以批评声居多，但这没有阻止刘心武连出四部《刘心武揭秘＜红楼梦＞》之后又推新作，《＜红楼梦＞后八十回真故事》前几天在“百家讲坛”播出，同名图书也同步上市。
　　红学泰斗周汝昌为刘心武的新书出版题写了一首赠诗，其中有这样的句子，“新红鲜绿倩谁栽，一望荒原事可哀”，“也曾一掌思遮日，无奈晴空有九重”，有喜欢挑刺的网友对此解读称，此诗看似贺词，其实是在暗讽某些红学家一手遮天、进行学术垄断。
　　好吧，就算是有暗讽，恐怕周汝昌先生讽刺的也是他的“学术老对手”冯其庸先生。说刘心武对红学形成了学术垄断，实在是对他大大的冤枉。如果说娱乐与学术是文化研究的两个方向的话，那么刘心武已经快马加鞭在娱乐的路上绝尘而去了，留下大片空旷的学术研究领地，起码可以供百八十位研究者瓜分的，真正热心于红学研究的学者应该感谢刘心武，所有的箭镞都射向他这块靶子了，大家正好落个清净。
　　没垄断学术研究，但刘心武却占领了红学出版市场，据保守估计，四部《刘心武揭秘＜红楼梦＞》的总销量早已过了百万之巨，加上其他林林总总发表或出版的作品，刘心武虽不算“一掌思遮日”，但将红学出版物的过半市场归于他的名下，并不夸张。
　　喜欢《红楼梦》的读者众多，但喜欢红学研究专著的读者，并不是随处可见，刘心武双管齐下，通过“百家讲坛”和图书出版这两块阵地，大大扩展了红学的消费群，捎带着让以往并不好销的严肃研究读物也好卖了起来，红学界应该再次感谢刘心武，送上牌匾一个，上书“雪芹传人，红学救星”8个大字。
　　但是，为什么红学界视刘心武为学风败坏者而对其群起而攻之呢？一言以蔽之，“枪打出头鸟”，学术研究本应甘于寂寞、埋首于故纸堆中，但刘心武偏偏要做个另类，生生把一部本来就人物关系复杂、情感关系多元的《红楼梦》，搞得愈加令人看不懂，难怪有人说刘心武是要把《红楼梦》这池水搅浑了，好自己摸鱼。不断发现和定义《红楼梦》的文学价值，通过《红楼梦》探寻其所处历史时期的社会风貌与人文风情，这是200多年来红学研究的主线，围绕这个主线所产生的诸如对作者家世、生平史料、版本更迭等方面的研究，已经有了花絮色彩，而对作品中的虚构人物进行出身考证、关系梳理、事迹罗列，就带点恶搞性质了，再正儿八经加上“揭秘”二字，这不纯粹是忽悠吗？
　　因为版本和曹雪芹籍贯的问题，两位老先生周汝昌和冯其庸的学术PK始终不断，两大红学高手一个频出“黯然销魂掌”，另一个熟练地以“还我漂漂拳”应对，直把红学当武林，搞得好不热闹。刘心武虽然功高盖世，无奈半路出家，非名门正宗，所以一直不能以盟主的身份平息恩怨，好在他并无意尊位，一手出名，一手收钱，过的乃是真正快意江湖的日子。说实话，刘心武才是整个红学界最清醒的人，而其他，大概都被《红楼梦》这壶老酒灌醉，打算一梦不醒了。
　　“红学之争”，既不是有人说的是对文学的关照，也构不成对文学的亵渎，无论后世出版了多少研究著作，产生过多少八卦娱乐事件，都无碍《红楼梦》内外的种种神秘与不解保持原样不变——这才是所谓“红学研究”最具喜剧感的地方。

