        　　历史悠久，风格独特的陕北“信天游”，以炽热的情感张力和独特的西北风情，风靡大江南北，成为陕北黄土文化的鲜明旗帜。
　　由延安吴起采油厂长征艺术团排演的大型信天游歌舞剧目《山丹丹》，被中宣部和文化部列入庆祝中华人民共和国成立60周年献礼演出剧目，并于10月17日至18日在国家大剧院演出，获得了巨大成功。
突破传统信天游
　　首次结合歌舞剧
　　与传统意义的“信天游”相比，《山丹丹》不再是单一的民歌表现形式，而是第一次采用“歌”、“舞”、“剧”相结合的表现手法，在舞美设计、人物表现和音乐舞蹈上都有新的飞跃，为“信天游”这种艺术形式注入了新鲜的生命活力。
　　陕北窑洞、剪纸、唢呐、白羊肚手巾，还有欢乐喜庆的陕北婚俗，浓郁的陕北文化氛围扑面而来。那赶牲口的人儿、负重拉纤的黄河纤夫、端着大碗喝着喜酒的陕北后生……这些黄土风情、民俗都通过舞蹈表现出来。著名作曲家张千一大胆地将陕北音乐和现代交响乐完美地结合，令黄土雄风带着新的音韵精彩呈现于舞台，时尚又不失泥土韵味儿，使《绣荷包》、《赶牲灵》等经典作品增色不少。整剧堪称“舞在歌中、歌中有戏、戏中有舞”，是近年来难得一见的大型民族文化精品剧目。
　　陕北“信天游”歌舞剧《山丹丹》从创意到剧本，从剧本到推上舞台，历时两年，一直受到陕西省委、省政府，延安市委、市政府和省市文化艺术部门的高度关注和大力支持。延安吴起采油厂长征艺术团邀请作曲家张千一，舞蹈编导杰克·阿合、金美花，舞美设计专家龙华，中央电视台首席服装设计师程钧等加盟，使该剧从创作到编排，都有了一个较高的起点。
　　2008年，陕西省艺术节组委会确定《山丹丹》剧代表组委会在陕西第五届艺术节开幕式演出，荣获歌舞类大奖——“优秀剧目奖”及六项单项奖，《牵魂》、《赶牲灵》、《绣荷包》等群舞选段分别荣获陕西省第七届舞蹈大赛和陕西省“荷花杯”舞蹈大赛金奖。
挖掘地方历史特色
　　开发特色文化资源
　　据了解，《山丹丹》的推出是企地联合深挖整合陕北特有的文化资源的重大文化创举，更是把当地文化资源成功搬上舞台的范例。
　　创作《山丹丹》的源头活水来自当地丰富的历史与文化资源。延安，位于黄土高原腹地。也是中华民族的发祥地，5000年前，轩辕黄帝在这里建立了第一个部落联盟，开启了源远流长的华夏文明。延安更是中国革命的圣地，1935年到1948年，延安成为党中央所在地，毛泽东和他的战友们在这里战斗生活了13个春秋，指挥了全国的抗日战争和解放战争，奠定了新中国的基石。新中国成立60年以来，延安人民继承和发扬延安精神，奋发图强，埋头苦干，经济社会快速发展。2008年，延安市生产总值居陕西省第一位。延安市委、市政府准确把握“中国革命圣地、历史文化名城、陕北黄土风情文化、适宜人居”的城市定位，努力打造自己的文化品牌。延安不仅是红色旅游的经典魅力城市，延安还拥有丰富的传统文化资源——人文初祖轩辕黄帝的陵寝安卧于黄陵县桥山的苍松翠柏之间，世称“天下第一陵”；在陕北黄土风情文化开发传播基地建设全面推进下，陕北民歌、陕北秧歌、陕北剪纸、安塞腰鼓和农民画传播久远，久负盛名……
　　《山丹丹》大型歌舞剧剧团所在的吴起县，因战国名将吴起在此驻兵戍边而得名，更因1935年10月19日，毛泽东率领中央红军到达吴起镇，结束了震惊世界的两万五千里长征，而载入中国革命的辉煌史册。改革开放以来，英雄的吴起儿女发扬艰苦奋斗的延安精神，谱写了吴起跨越发展的新篇章，铸就了吴起的新辉煌。今天，社会主义新农村建设把吴起建设成了“自然生态型、田园农庄型、中心村镇型和城郊公寓型”的新农村，现在的吴起县是“绿色的吴起，温馨的家园”。
　　与此同时，吴起县委、县政府认真贯彻文化事业“立足群众，重在建设”的方针，努力增强文化“软实力”，促进文化事业的大繁荣、大发展，把城乡文化建设列入了重要议事日程，不断加大对文化基础设施建设的投入，使得农民群众日益增长的精神文化需求逐步得到了改善，农民群众的文化权益得到了保障，农村文化设施建设有了很大的改观，实现了全县文化事业的新发展。尤其是在优秀文艺作品创作上，好戏连台。陕北信天游歌舞剧《山丹丹》，小品《王小刚轶事》、《国旗》，舞台系列剧《山娃与翠翠》，歌曲《啊！老杨》等作品均在省市获多项大奖，成为吴起县艺术创作的亮点。
探索地方企业联合
　　开发文化创作新路
　　在发展地区文化事业方面，吴起县走出了一条企地联合联手打造文化名牌的新路。
　　企地联合有力地促进了文化事业的繁荣和发展。
　　陕北大地物华天宝，地下资源丰富。延长的石油早在东汉班固所著的《汉书·地理志》中就有记载。延长石油创建于1905年，1907年打成中国陆上第一口油井，从此结束中国大陆不产石油的历史，填补了中国民族工业的一项空白。在抗日战争和解放战争年代，延长石油因陋就简，土法上马，生产了大量的汽油、煤油、蜡烛、擦枪油、凡士林等产品，不仅保证党中央机关和部队的需要，而且成为中央财政收入的主要来源，有力地支援了革命战争，被誉为“功臣油矿”。1944年，毛泽东主席题词“埋头苦干”。从此，“埋头苦干”四个大字成为延长石油人最为宝贵的精神财富。
　　改革开放后，延长石油成功跨入国家千万吨级大油田行列。作为有着光荣革命传统的大型综合石油化工企业，在100多年的发展里程中，延长石油始终牢记回报社会、回报老区的责任，有力地带动了地方相关产业发展。在企业快速发展的同时，他们全力推进“战略、品牌、文化”三位一体协调发展，加快企业文化建设，促进“埋头苦干”的特色文化与黄土地域文化、世界先进企业文化的大融合。
　　陕北，地域文化和黄土文化浑厚富集，而经过100多年的积淀所形成的延长石油企业文化同样具有历史厚重感。延安吴起采油厂长征艺术团创作的《山丹丹》，正是地方与企业二者文化精神上的交融交汇，把当地文化资源成功搬上舞台，或者说是进行了一次完美的碰撞，迸发出震撼人心的艺术魅力。
　　如今，这朵革命圣地艺术舞台绽放出的绚丽山花，带着圣地延安、延长石油、魅力吴起全新的青春活力，为新中国60周年大庆献上一份特别的厚礼，让全国人民真切感受到陕北黄土风情文化的浓郁魅力。

