        　　２９日下午，法国巴黎１２区凤凰表演场内人声鼎沸，可容纳５５００余名观众的演出现场座无虚席，来自中国的云南省杂技团以一场精彩的演出“征服”了在场的每一位观众。
　　整座舞台以中国红作为主色调，高高挂起的大红灯笼更是彰显着浓郁的中国风情。演出伊始，一位主持人走上舞台，教全场观众用中文“你好”来欢迎远道而来的演员们。就这样，在全场数千人此起彼伏的“你好”声中，演员们依次登场，为观众表演着一个又一个精彩的节目。
　　整场演出以虚拟故事《李娅，中国皇帝的女儿》作为主题和主线，将《顶碗》《流星》《蹬技》《转碟》《单手顶》《四人皮条》《男女绸吊》《浪桥飞人》等十余个精彩节目巧妙地串联在一起。
　　在具有民族风情的中国音乐伴奏下，在美轮美奂的舞美灯光映衬下，演员们时而腾空飞翔，时而翻转跳跃，一次次将力量与技巧的完美结合呈现在观众面前，引得现场的孩子们连连欢呼，不断挥舞手中的荧光棒，大人们也毫不吝惜自己的掌声，一时间，“跺脚”也成为表达惊喜的方式。
　　中场休息时，刚刚欣赏过《浪桥飞人》精彩表演的观众们都显得异常兴奋。一位带着３个孩子前来观看表演的父亲激动地对记者说：“这个节目真是棒极了！我以前从没想过会有这样的表演，来自中国的杂技团真是给了我太多惊喜！”
　　据云南省杂技团副团长马捷介绍，整场演出从节目编排、服装设计到灯光音乐都十分注重突出云南地区的民族元素。尤其是演出最后，特别设计了以图腾为元素的服饰展示节目，意在向观众介绍中国的、尤其是云南地区的民族文化。
　　凤凰表演场负责人阿兰·帕舍里表示，他与中国杂技界合作了近１５年，中国杂技有很多“绝技”，与西方的马戏有着很大不同，对西方观众具有很大吸引力。“这几天的演出几乎场场爆满，所以现在我认为，法国观众已经不仅仅是‘喜欢’中国杂技了，应该说，他们已经完全被中国杂技征服了。”
　　据介绍，云南省杂技团在巴黎的演出于本月２５日拉开帷幕。之后，他们还会前往法国以及欧洲其他一些城市进行演出，向更多观众展现中国杂技的魅力。（记者尚栩）

