　　9个农家少女采着茶叶走在青青的田埂上，短笛声声再现东方的田园风情；忽而，一阵曼妙歌声从皇家园林中传出，这是慈禧太后率文武百官在圆明园里欣赏昆曲《惊梦》。曲声未断，一道惊雷，天朝之梦碎为粉砾，宫娥仓皇，太监鼠窜；一群强壮的中国汉子低下屈辱的肩膀，吭吭哧哧地抬着沉重的箱子走向烽火照亮的远方……近日，记者探班大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》排练现场，领略了这一台以中华民族自1840年以来探索、奋斗、发展史为线索的全景式史诗性艺术作品。
　　据悉，《复兴之路》以重大历史事件为载体，分为5大板块，节目全长两个半小时，9月23日至10月5日将在北京人民大会堂正式演出。《复兴之路》的总导演是解放军艺术学院院长张继钢，全剧各工作部门汇聚了全国最优秀的艺术家，其中有年近八旬的著名词作家阎肃，也有“80后”的新锐编导。参演人员来自全国各地，既有专业院团演员，也有解放军战士，排演总人数为3200余人。此外，为强化对历史的理解和对艺术的把握，《复兴之路》特别成立了一个顾问组，顾问中有当年创排《东方红》、《中国革命之歌》的领导者，还有周巍峙、金冲及、张海鹏、乔羽、苏叔阳等专家。
　　在紧张排练的间隙，《复兴之路》宣传负责人毛时安告诉记者：“这是一部在艺术上充满着瑰丽想象力、充分调动各种艺术手段，在舞台上全方位、多层次、多角度展现中华民族复兴的编年史，是为那些民族复兴的伟大先驱者、探索者、奋斗者，为那些壮烈牺牲的人民英雄，为那些在改革开放中默默奉献、创造出辉煌业绩的人民群众，树立起的一座艺术丰碑。”
　　记者吴越

