人民网北京6月26日电经国务院批准并授权，6月25日晚，在国家主席胡锦涛和土耳其总统阿卜杜拉·居尔的见证下，国家文物局局长单霁翔与土耳其文化旅游部次长伊斯梅特·耶尔马兹在北京签署了《中华人民共和国政府和土耳其共和国政府关于防止盗窃、盗掘和非法进出境文化财产的协定》。
到目前为止，中国已与秘鲁、印度、意大利、菲律宾、希腊、智利、塞浦路斯、委内瑞拉、美国和土耳其等10个国家签署了防止盗窃、盗掘和非法进出境文物的双边协定。
保护文化遗产，防止非法盗窃、贩运和走私文化财产，促进被盗文物返还原属国，是人类道德、正义和文明发展的必然，也是国际社会的共识和各国政府义不容辞的责任。中国政府历来重视打击盗掘、盗窃、贩运和走私文物工作。近年来，通过制定和完善相关法律法规，加强政府有关部门的协调和合作，加大经费投入，加入有关的国际公约，参加多边和双边的国际合作，文物被盗掘、盗窃、贩运和走私的势头已经初步得到了有效的遏制。
中土两国同为文化遗产资源丰富的国家，也同是联合国教科文组织1970年《关于禁止和防止非法进出口文化财产和非法转让其所有权的方法的公约》的缔约国。中土两国政府签署有关防止盗窃、盗掘和非法进出境文物的双边协定，不仅能有效阻止两国文物非法流入对方国家及其他国家，更向世界表明两国政府合作保护人类文化遗产的坚强决心，对于促进国际社会更加重视保护人类共同的文化遗产必将产生积极影响。

