        　　近日在保利剧院上演的《甜蜜蜜》，让高希希在舞台剧方面败走麦城。总分77分的成绩让该剧入围本报观剧低分榜，观众甚至在导演方面打出了50分的最低分。演员方面，高希希这次起用了“三国”中的爱将争票房，不过林心如和沙溢呼声虽大，但反响平平，倒是“刘备”于和伟的演技颇受好评。
　　情节
　　剧情单薄被指有悖历史
　　舞台版《甜蜜蜜》是电视版的续集，说的是20年后雷雷和叶青的故事，这对当年的情侣再次见面后，面对现实各自作出了选择。剧中还设置了叶青女儿这个新的角色，来表现上一代和年轻一代对待感情的不同态度。整个演出戏剧冲突简单，闪回式的怀旧处理手法也比较老套，让整个剧情显得十分单薄。
　　50%的观众都认为舞台版《甜蜜蜜》一般，而在所有的评分中，编剧分最低，只获得了72分，也有观众留言表示高希希还是只适合导演电视剧。
　　剧协秘书长杨乾武也参加了观剧活动，在他看来《甜蜜蜜》还“缺乏基本的历史知识”,这让剧情存在着一些有悖历史真实的硬伤。
　　该剧的青年时代背景定格在1977年恢复高考的年代，剧中设置了一个奸诈好色的无赖厂长角色，杨乾武认为剧中厂长与知青之间的关系，包括强奸戏都不符合历史真实性。此外剧中对过去“红歌”的歌词也有改动，杨乾武认为，这说明编剧对“毛泽东时代不太了解”。
　　表演
　　林心如开口说话就笑场
　　演员的表演也备受争议，沙溢被观众指责为“太邓超”，而林心如更被称为是全场的“笑果”。林心如在整个演出中，不仅表演不太到位，她的一口台湾腔也非常不适合在舞台上说台词，只要她一开口说话，观众就忍不住想笑。从观众点评看，60%的观众都对林心如的表演不太满意。
　　只有于和伟出演的中年“雷雷”得到了观众的认可，他把角色的无奈、困惑和焦虑表现得很到位。
　　■导演回应
　　欢迎观众批评
　　我起用林心如是想在她身上找到一种纯净的感觉，而且据我观察她身上的确有这样的气质，所以我认为她能够驾驭这个角色。对我来说50分也好90分也好，我都接受。第一次面对戏剧舞台，难免有各种各样的问题。所有的意见和建议我都可以接受，和大家一起沟通。观众可以对我提出任何批评，但执导舞台剧不是玩票，而是出于敬意。
　　关于杨老师对剧情硬伤的指出，我认为有待讨论。北大荒或是更偏远的地区知青遇到的问题可能不一样。这部戏的编剧确实是80后，但大家不要忘了，我是60后啊，知青下乡是我亲身经历过的，我认为我也有发言权。（记者天蓝实习生张静）
　　口述：高希希
　　新京报观剧档案第67期《甜蜜蜜》
　　总分：77
　　编剧：72分
　　导演：75分
　　表演：79分
　　舞美服装灯光：79分
　　音乐：81分
　　●60%的观众认为舞台版没有电视版好看。
　　●40%的观众认为导演手法太老套。30%的观众认为高希希跨界成功。30%的观众认为一般。
　　●50%的观众对于和伟的表演印象深刻，40%的观众选择了沙溢。
　　●60%的观众认为林心如表现很一般。40%的观众认为还不错。
　　●50%的观众印象深刻的细节是中年雷雷和青年雷雷跨越时空的对话。

