        　　华语文学传媒大奖四川三岔湖文学周，昨天进入高潮，上午一场“网络时代的文学处境”座谈会在传统作家和网络作家间展开“舌战”。
　　网络文学作家慕容雪春说，对当下高深的文学评论他看不懂，不知在说什么。他认为没必要把严肃文学与通俗文学分离开，“在我眼里几乎没什么区别。”他最在乎的是读者群，什么人，多少人在看他的作品最重要，而网络恰恰提供了这种可能。他列举网络文学红人“白金”级作家唐家三少说，“他的书在市场上的号召力，你们三个作家加起来也不如。”阿来认为，“现在网络包装作家有种怪现象，不是证明作者作品中的文学思想价值和美学价值有多少，而是拼命鼓吹百万收入，多少点击率。我认为这极不负责任，是把责任推向了社会。”苏童表示，“我们不能回避网络时代，我个人需要网络生活，希望做个文明人，但文学时代始终是我的生活组成部分。”
　　80后华语文学传媒大奖提名评委黄平提出要为网络作家呐喊。他说，“为什么会有如此多的人关注韩寒的博客？这是因为韩寒写的是改革文字，他的文字表述的是当下，而这时候很多传统作家还在自我陶醉。”“风声”四起的作家麦家最后发言一语惊人，他痛恨地说：“如果给我权利，我就消灭网络。我认为，现在的大部分网络文学99%都是垃圾，而1%的精华如大海捞针，也就自然会消失掉了。”
　　特派记者蔡震

