圆明园新闻发言人宗天亮发布了“明年上半年，圆明园将复建长春园宫门项目”的消息，举国骇然，许多人表示强烈反对。日前，圆明园西区已经开始施工，而公园相关方面负责人表示不愿透露详情。施工是在严加把守的情况下神秘进行的。
圆明园复建工程再次成为公众关注的焦点。因为它意味着一个爱国主义教育基地的消失，意味着腐败无能的清政府一个丧权辱国重要史证的消失，意味着帝国主义列强瓜分中国一个铁证的消失。遗址原貌一旦被破坏，将永劫不复，损失将是无法挽回的。对于这种一意孤行的行为，凡是有良知的中国人，无不感到心忧如焚、痛心疾首。
血泪斑斑，不堪回首。事情虽然已经过去将近150年，中华民族的这块巨大伤疤还在隐隐作痛！
1860年，英法联军攻占北京后，于10月6日占据圆明园。中国守军寡不敌众，英、法军队洗劫二天后，向城内开进。10月11日英军派出1200余名骑兵和一个步兵团，再次洗劫圆明园。英国全权代表詹姆士?布鲁斯，以清政府曾将谈判代表巴夏礼等囚于圆明园为借口，将焚毁圆明园列入议和先决条件。10月18日，3500名英军冲入圆明园，纵火焚烧圆明园。大火三日不灭，圆明园及附近的清漪园、静明园、静宜园、畅春园及海淀镇均被烧成一片废墟。安佑宫中，近300名太监、宫女、工匠葬身火海。成为世界文明史上罕见的暴行。英法联军火烧圆明园时，由于圆明园面积太大，一些偏僻之处和水中景点幸免于难，园内尚存有建筑13处。1900年，八国联军入侵北京，再次放火焚烧圆明园，使这里残存的13处皇家宫殿建筑又遭掠夺焚劫。
圆明园对于中华民族的情感影响，远远超出了一座园林本身。现在站在这块的废墟上，望着那断壁残垣，依然能够强烈地感受到一百多年前西方列强所带给我们这个伟大民族的屈辱和伤痛。我们自然就会想起中国这段丧权辱国、任人唯亲宰割的历史，就会想起英法联军和八国联军攻占北京后火烧圆明园的情形，就会想起帝国主义列强瓜分中国的情景。今天，当我们这个民族再次走向世界，开辟伟大的复兴之路，找回我们曾经一度失去的自尊时，圆明园于是就成了一种象征，成了激励我们奋发图强的重要动力。
“忘记过去意味着背叛。”圆明园遗址，镌刻着中华民族的奇耻大辱，镌刻中华民族的斑斑血泪，镌刻中华民族的辛酸历史，是帝国主义侵略中国的重要物证，是我国进行爱国主义教育的重要基地。但现在一些人，打着保护文物古迹和发展经济的幌子，却要去毁灭这个物证。这是广大中国人民都不愿意看到的，但它却是帝国主义最愿意看到的。圆明园是谁的圆明园？是人民的圆明园。对它的安排，岂能让个别人和利益集团说了算！
“秦篆旧碑荒草棘，禹书遗穴惨风烟。”华丽是一种美，荒残也是一种美；新颖是一种美，陈旧也是一种美；雄伟是一种美，悲壮也是一种美。前者和后者相比，后者更具有震撼力。而荒残残美正是文物古迹的重要特征，圆明园遗址正是这种荒残美的典型代表。“思所以危则安，思所以乱则治，思所以亡则存。”安不忘危，治不忘乱，存不忘亡，乐不忘忧，荣不忘耻，笔者强烈呼吁：请有关方面手下留情，留住圆明园的荒残美！

