　　昨天，著名红学家周汝昌撰写的红学新著《红楼别样红》在三联书店首发。周老前天度过了九十大寿，行动不便，没有到场，他委托女儿周伦玲把100本签名新书带给现场读者。周伦玲介绍，与众多红学爱好者试图续写《红楼梦》一样，周老曾经写过两回，但自认体力及学识不济，只好作罢。
　　《红楼别样红》是《红楼夺目红》的续篇，论述了红楼之“红”、湘云新解、妙玉之谜以及红楼词联，畅谈了他读脂批感悟及曹雪芹的曹家典故等。周伦玲介绍，周老于前天度过了他的九十大寿，尽管年事已高，但仍笔耕不辍，每天坚持写作。“由于父亲视力不好，写在纸上的字几乎叠在一起，《红楼别样红》基本上是我一个字一个字誊下来的。”周老委托女儿把事先签名的100本书带到现场，周伦玲说：“父亲签名签得很辛苦，近400本《红楼别样红》，他整整用了9天时间才签完。”
　　周伦玲透露，周老曾经打算续写《红楼梦》，“他真的尝试着把文章框架搭建起来了，还写了两回发表在此前出版的著作中，后来自认体力及学识不济搁笔不写了。”
　　首发现场，主办方作家出版社同时推出了青年作家西岭雪的《释梦斋评西续红楼梦之黛玉之死》。该书遵循曹雪芹原著的伏脉和脂砚斋批语作为依据续写而成。作家出版社相关人士解释，之所以把两本书放在一起推出，主要是考虑到两本书主题相近，一个注释，一个续写，相互映衬。（记者卜昌伟）

