        　　蛰伏七年后的首场北京个唱“那20年”即将于12月31日晚登陆首都体育馆，昨天那英为此在京举办了一场隆重的发布会。恰巧第二天就是那英的生日，所以主办公司、歌迷以及主持人李静都特意为她准备了礼物，以表示对她的生日及演唱会成功的祝福。
　　被这些意外的惊喜所感动，那英不禁述说起入行这20年来的感慨：“当年在失恋时听着我的歌流泪的人，现在大多都已经有了幸福的家庭，而我自己也有了太多改变。不过很幸运的是，今天我还能站到舞台上，用歌声带着他们一起，重新感受青春时的辛酸和浪漫。”
　　那英在现场还点名感谢了一位杨姓歌迷：“我1989年第一次来北京演出时，他就在后台等着我出来，跟我说你的歌太好听了，以后你肯定会成大明星的。”昨天这位歌迷也来到了现场，并表示多年来自己一直在关注着那英的发展，而且今后也会继续支持她。其他的歌迷也都纷纷高喊“那姐，我们爱你！”在那英切生日蛋糕的时候，他们更是大声为她合唱生日歌。歌迷的热情让那英也激动起来，后来在采访时她还很有感触地说：“对于这次演唱会，我没有想过要设置什么特别的纪念环节来煽情，也从来没期盼过气氛一定要多么火爆。那天会来的肯定都是他们这样20年来一直喜欢听我唱歌的人，我觉得只要唱响那些熟悉的旋律时，能有一首或几首触动到各自的心弦，让我们一起安静地分享那份感动，就已经足够了。”
　　北京是那英的音乐事业起步的地方，但直到现在才在北京开个唱，那英解释说正是因为对这里的情感太深厚了，所以心里的压力会比较大一些，生怕自己的表现不够好。“两年前我姐姐那辛就跟我说，该开场个人演唱会了，可是我心里没底，就说再等等吧。直等到今年春节后，那辛又重新提起这件事，想想也让大家等得太久了，而且当时我的状态好像一下子就来了，所以才决定那就办吧。”（崔巍）

