　　[转载][2008-03-2809:43:25|中华亲爱家]
　　此日记TrackBack地址:http://blog.people.com.cn/trackback.do?wlog_id=1206668605656930
　　从1946年6月开始，国共两党撕碎了“双十协定”，开始了全面内战。在长达三年的犬牙交错的政治军事斗争中，由于正确的策略和措施，在天时、地利、人和上占尽先机的中共终于取得了在大陆的政权，而使蒋介石兵败如山倒，黯然神伤地离开大陆，到孤悬海外的小岛上去苟延残喘，梦回故国，“雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。”
　　“亡秦者秦也，非天下也”！蒋介石政权亡于贪污腐败，发国难财；亡于政令不统一，心怀鬼胎，各行其是；亡于将领拥兵自保，贪生怕死；也亡于内部分崩离析，叛属无常；等等复杂原因，不可尽述，并不仅仅是失去民心这么简单。
　　《孙子兵法》云：“知兵之将，民之司命，国家安危之主也”。只有具备“智、信、仁、勇、严”五个标准的将领，才可以成为国之干臣，无往而不胜。且不要说别的元素，在蒋介石麾下几千名旅级以上将佐中，能够达到上述条件者，十不足一，这就为他埋下了败亡的祸根。事隔一个甲子，我们要总结历史经验教训，弘扬传统道德，不能不反思历史，拨乱反正。这就需要，将那个年月里的许多历史人物，摆上历史的审判台，重新给他们以评价，来为中华民族的优良传统正名，还道德以她应有的内涵。
　　国共两党从共同创办黄埔军校，致力于北伐，统一中国以来，在长达二十五年的纷争中，从同学、同盟到分道扬镳，各为其主。始终你中有我，我中有你。只是到生死利害的严峻考验关头，才尽现骨干成员自身本质和人品、道德与节操的本色。八年抗战与最后的逐鹿中原，就是这样严峻的考验关头。在抗战中，两百多位国民党将佐为国战死疆场。这其中，95%以上的牺牲将领，是他真正的精华。愿历史永远记住他们辉煌的战功，对这个国家和民族的奉献。而我们所要重新定位和审议的却是他们中的大部分人在中原逐鹿中最后的表现。
　　人格的力量，道德的标准，没有比中原逐鹿的最后时刻，国民党大大小小的降将们所能表现的那样，更为突出和典型了。他们大致分为五种类型：
　　第一类：虽然是国民党的将领，但是，在长期的斗争实践中，逐渐信仰了马克思列宁主义，在抗战和逐鹿中原的不同历史时期，秘密加入中共，实际上已是中共的地下工作者。他们从本质意义上不属于降将，尽管历史，军史上，把他们划做国军起义人员。
　　赵寿山，孔从周及其部属为一例代表。他们属于杨虎城的十七路军，早在抗战初期，就与红军有千丝万缕的联系。他们积极参与西安事变，力主与共产党合作。十七路军改编为三十八军赴中条山抗日时，他们战功累累，但更加把共产党看作是民族的希望。赵寿山本人于1942年秘密参加共产党。孔从周虽然是起义后才参加，但他和赵寿山思想观点始终是一致的。解放战争初期，三十八军整个归属中共后，赵寿山作到第一野战军副司令员，上将。孔从周作到炮兵司令员，中将。
　　张克侠，何基沣可以看作是第二例代表。他们属于西北军冯玉祥、宋哲元系列。张克侠是冯玉祥的连襟，1927年曾到苏联莫斯科学习军事，回国后为张自忠二十五师参谋长，不久秘密加入中共。芦沟桥事变时担任二十九军副参谋长，力主抗战。但奉命长期潜伏于国军中待机而动。终于在淮海战役中，与另一个抗战时微服访问延安，后被军中中共秘密组织发展为特别党员的高级将领，第三绥靖区副司令，蒋军七十七军军长何基沣（他的部队打响了芦沟桥抗战第一枪）一起，举行了贾汪起义，打开了杜聿明淮海防线的大门，使我军得以长驱直入，分割包围黄伯韬第七兵团，为淮海战役的胜利奠定了基础。作为自己人，张克侠后来担任了林业部长，林业科学院院长。何基沣则为三野三十四军军长，水利、农林部副部长。
　　廖运周及其秘密支部成员可以看作是第三例代表。廖运周，黄埔军校五期炮科毕业，1927年入党。参加北伐，南昌起义。后到冯玉祥军中任团长，旅长。是长期潜伏于蒋军的中共忠实的党员。淮海战役双堆集战役时，为了保证全歼精锐的，含有快速机械化部队的，从华中来援徐州的蒋军第十二兵团黄维所部。率领其所辖的一一零师战场起义，撕开了黄维所部的防线，为最后歼灭黄维兵团、杜聿明集团创造了条件。
　　第二类，在历史上就和共产党有密切联系和个人私交。始终首鼠两端。蒋介石大势已去时，自然而然就归顺了共产党。他们中的代表有张治中，卫立煌，高树勋，邓宝珊，韩练成，张学铭等，他们的情况是极其复杂的。
　　张治中是国民党陆军二级上将，是黄埔军校生的前辈，曾经担任过黄埔入伍生队总队长，四期生步兵军官团团长。后任凇沪警备司令，三青团中央临时干事会秘书长，湖南、新疆省主席，西北长官公署长官，国共两期和谈代表。他与周恩来，重庆谈判时的毛泽东都有很好的私交。在政治上属于调和派，可以左右逢源，恣意周旋，而使自己处于不败之地。虽然在蒋介石手里是高官厚禄，但在共产党人那里，口碑很好。所以，当国民党众叛亲离，大势已去时，作为第二次和谈首席代表，他可以选择留下，并坦然自若。他实际上是政治上的骑墙派。人格并不足取。
　　卫立煌是蒋介石的五虎上将，却是一个人品可圈可点的人物。他有正义感，是真正的爱国军人。他作为第十四集团军总司令指挥了抗战中著名的忻口战役，作为第二战区副司令长官，领导了中条山抗战。他真诚地支援八路军百团大战，并渴望加入中共，本人与朱德私交很好。后率领远征军入缅甸作战。辽沈战役时，虽然位居东北剿共总司令要职，并不想与我军为敌，被蒋介石查办。不得已亡命香港，1954年始回大陆。他是一个正直的，向往真理的军人。
　　高树勋，属于非蒋介石嫡系的冯玉祥系统，早就与蒋军貌合神离。曾为二十六路军二十七师师长。与宁都起义中共诸将（边章五，原二十六路军师参谋长，我军河北军区司令；孙毅，宁都起义军官，我军七纵司令），有很深历史渊源。抗战时高任新编第八军军长，曾奉蒋介石密令，处决阴谋投敌的军阀石友三。1945年10月他率领第八军和三十军，四十军配合，北上天津接受日军投降，于邯郸与我军交火被围。30日在我军感召和旧友召唤下，率残部于邯郸马头镇起义。给国民党阵营以极大的震撼。使我军得以以他为样板，来了一个高树勋运动瓦解蒋军。
　　邓宝珊，冯玉祥旧将，担任晋陕绥靖区总司令，长期住扎陕甘宁边区北端，与我军互通往来，女儿是他特意送往延安抗大的学生，中共党员。虽然解放战争初期与我军多有交锋，后为北平卫戍副司令，但从感情上真诚支持傅作义与我军和平谈判，兵不血刃解放北平。
　　韩练成，冯玉祥部旅长，后为蒋军四十六军军长。在抗战中，就与我军关系密切，与周恩来有交往。在海南岛，山东作战中，多方回护我军，被削军权为中将参军。1948年10月加入我军，一度担任兰州军区第一副司令，解放军训练总监部科学与条令部副部长等，中将。
　　张学铭，张学良胞弟，天津市公安局长，市长，后为东北保安司令部参议处中将主任，因乃兄与中共关系，解放后为政协全国委员，天津建设工程局副局长。

