
        　　据中国之声《央广新闻》16时20分报道，目前市场上含有色情、淫秽、赌博、暴力禁止内容的音像制品和书报刊时有出现，网络上也存在大量低俗内容的游戏、音乐等文化产品，文化部门从7月1号将开始集中整治，中国之声连线了中央台记者张庶卓——
　　主持人：介绍一下在打击含有禁止内容的文化产品和服务方面，目前有哪些工作部署？
　　记者：按照中央和文化部的部署采取区县自查、地市复查、省级抽查的方式，全面检查演出、娱乐、音像、书报刊、艺术品、影院、网吧、网络文化重点单位，重点清理音像制品、书报刊、卡拉OK曲目、艺术品等文化产品，搞好扫黄打非，严格防止含有禁止内容的文化产品及服务进入市场流通，或者通过互联网传播，加强对涉外演出的内容进行市场监管，对重大演出活动属地文化行政部门和文化市场综合执法机构要协同当地公安部门进行现场监管，严厉打击假唱假演奏以及表演禁止内容等活动，对涉嫌犯罪的要依法移送公安机关处理。
　　主持人：文化部门在执法之外，社会各界如何配合文化市场进行这次集中整治行动呢？
　　记者：文化部公布了一个面向全社会的全国文化市场的举报电话，我们大家都有责任发现文化市场的违法行为，都可以打这个电话12318，各地都有接电话记录，向当地文化部门举报的这个事件，大家可以记住这个电话12318，可以调动广大群众积极反映问题提出意见，努力实现文化市场的群防群治。
　　主持人：根除文化市场的不良内容和相关产品不仅是文化部门一家的事情，需要各界配合深入，把这个工作做好。

