　　[原创2008-04-2710:38:55]作者:ZHG
　　此日记:http://blog.people.com.cn/blog/trackback.do?wlog_id=1209263988312651
　　广东肇庆规定不得对国内游客称“帅哥”、“靓女”，对境外游客也要慎用可能引起歧义的“同志”称呼。
　　这年头，文明称谓变化也太快了。过去，一声“同志”会让人热泪盈眶，尤其是地下党或久离党和革命队伍怀抱，有人再叫你一声“同志”，你会终生难忘。而“文革”中发挥到极致，媒体上报道某人时，有“同志”的，说明不被“找倒”之例。出门在外，叫声“同志”，既亲切又容易办成事。可后来由“先生”、“小姐”取代了。就是党内，在正规会议场合特别是民主生活会上，都鲜见有称同志的，都称职务了，而且副职一律不叫副某某，都在口头上“转正”了。
　　然而，还没有三十年河东，就接着三十年河西了。先是十年前“小姐”在北方地区已经不受用，接着，“先生”也不是原来的那个“先生”了。“先生”复古以后，称老师和有知识的男人为先生就不妥当了，特别是女士称男士为先生，就容易赞成误会，以为是你的丈夫。就是今年我外出用餐，住宿，将年轻的女子称为“小姐”的，都遇到几次白上眼，吓得我以后都叫服务员。也是的，现在“小姐”有点儿暧昧了，用于良家妇女子尤其是尊贵家庭中的“小姐”，仿佛都成了妓女和从事其它灰黄色产业的代名词了，而妓女，却被一个优雅的性服务工作都代替了，也许这更准确（性服务工作者当然还包括男性或同性之间的）。
　　说到同性恋，西方和境外也有将其称之为“同志”的，因此，可苦了“同志”这一称号，你对境外人士如此使用时，就容易引起歧义。据说，过去我们国家夫妻之间、恋人之间都喜欢称对方如“爱人”。而现在也有人考证出，在西方“爱人”就是专指妻子丈夫之外的情人，是第三者。因此，“爱人”也将被中国许多人废弃不叫了。而广东肇庆禁称“帅哥”、“靓女”，不知是出于何种典故，莫非这“帅哥”、“靓女”也是涉黄、涉及色情的专用称谓，就像某些人考证出广东“爽歪歪”很黄、很色一样。而像我们这样的人看来，这“爽歪歪”也看不出真正的有啥子歪的嘛。
　　当然，到了广东肇庆，还是请别叫我同志与帅哥，因为我虽然不管“同志”那是不是同性恋名词，洋人和境外人爱怎么着就怎么着，就像我不信洋教一样。但叫我“同志”总不好，因为，咱们也许不是一路人，对方也许不和我一样是坚信共产党和社会主义的“同志”，最好是别叫，恐玷污了这个称谓。而叫“师哥”嘛，一来我是个大爷辈的了，学着港台人和内地歌星们二十多岁、三十多岁还咱们“男生、女生、男孩、女孩”的装嫩会让人笑掉牙，二来咱年轻时也许帅过，但现在老皮老脸的，叫“帅哥”遭塌了这名儿。
　　但是，无论如何，在单位、在组织内部，咱还想听听首长们、领导们、同事们称咱一声“同志”。咱也想斗胆叫大大小小的领导们一声“同志”。
　　令人感慨万千。

