        　　经过14天的住院治疗，赵本山昨天康复出院了。对他表示深深地祝福！期望他以后工作时悠着点，别太玩命，要注意保重身体。毕竟，身体是革命的本钱。
　　人刚刚出院，有关赵本山能否参加明年央视春晚的事，又被各路媒体和众多网友纷纷提起，成为喜欢他的老百姓关注的焦点话题。一名演员能否上一档电视节目，受到全国老百姓如此高的关注，对于这名演员来说，是莫大的荣誉。但对于这档电视节目来说，却未必是件好事。
　　从1990年开始，除了1994年，赵本山连续上了19年央视春晚，十几次拿下春晚小品王，已经成为观众心目中春晚不可替代的人物。甚至有人开玩笑说，赵本山的小品成功了，春晚就成功了一半。虽说是玩笑话，但不可否认的是，这些年来，春晚确实患上了赵本山依赖症。
　　之所以出现这种情况，固然与赵本山喜剧才华过人、个人能力超强有关，但又何尝没有春晚自身的原因呢？想当初，上世纪80年代，春晚语言类节目相声有马季姜昆、冯巩牛群，小品有陈佩斯朱时茂，还有王景愚《吃鸡》。人才辈出，佳作不断。可进入上世纪90年代以后，春晚舞台上好看的相声小品越来越少，最后落得个赵本山一家独大的局面。
　　古人说得好：一花独红不是春，百花齐放春满园。我们喜欢在春晚上看到赵本山的小品，更希望春晚舞台上涌现出更多的赵本山。只有这样，春晚才会越办越好。

