        　　人民网北京11月26日电　（记者文松辉、黄维）“《木兰诗篇》开启了中国歌剧新时代，完成了一个从原创走向世界的艺术舞台，感谢总政歌舞团和彭丽媛。”《木兰诗篇》主创关峡、李福祥等26日做客人民网文化频道《金台会馆》栏目与网友分享赴日演出台前幕后的故事说，“彭丽媛把木兰这个角色树立起来，而她又把这个人物的形象手把手地把年轻演员培养起来，总政歌舞团一出手就是六个木兰，锻炼了队伍，使得乐队、合唱队，包括舞台上的表演者，艺术上都得到了很大的锻炼和提高。”
　　在访谈中关峡谈到，《木兰诗篇》开启了中国歌剧新时代，这部歌剧完成了一个从原创走向世界的艺术舞台，彭丽媛把木兰这个角色树立起来，而她又把这个人物的形象手把手地把年轻演员培养起来，总政歌舞团一出手就是六个木兰，锻炼了队伍，使得乐队、合唱队，包括舞台上的表演者，艺术上都得到了很大的锻炼和提高。我们合唱艺术在世界上也是比较薄弱的，但是总政歌舞团的合唱队做到了是我们歌剧唱法，我们在欧洲维也纳皇家乐团是教堂的唱法，不是歌剧的唱法，总政歌舞团使得合唱部分表现力非常非常震撼人。我真是从内心里特别感谢这些艺术家，包括中国艺术家、外国艺术家、指挥家，正是他们使得我们民族歌剧艺术飞得更高，走得更远，我相信《木兰诗篇》随着时间的推移会产生更强大的影响力。
《木兰诗篇》导演、中国人民解放军总政治部歌舞团副团长李福祥也谈到，彭丽媛团长是木兰第一人，她是为了培养新人，当然她还有其它的工作要做，重点是想培养新人，才手把手去教总政歌舞团五个木兰。《木兰诗篇》这个经典故事需要传承，演员需要有一个很好的接力，这一点彭团用心良苦，也做到了。我们演员在演出的时候，我是在现场指挥，我听说彭团长和其他团领导都在观看，看完演出之后她非常放心，甚至非常得意，对指挥的评价，对演员的评价，对合唱队的评价，甚至于对中日合唱队和乐队的配合，在指挥的把控之下能够达到这么好的结果和效果，大家非常非常高兴。刚才我说了很多很多目的都达到了，其中培养新人的目的也达到了。
　　关峡还认为，《木兰诗篇》承载着中华民族一种和平的愿望。这次《木兰诗篇》在日本东京演出的盛况，应该说超出了我们的预期，因为我们都知道歌剧艺术来源于西方，《木兰诗篇》2004年在北京首演，2005年我们到了美国，在美国的纽约上演，那个时候我们没有任何的担心，因为这种歌剧来源于欧美，他不会感觉到题材陌生，花木兰这个故事也是被世界熟知的，我相信他们一定会喜爱，在那儿演出的盛况得到了初步的验证。就说这些西方的观众是非常热爱《木兰诗篇》的，否则的话，他也不会说是在联合国成立60周年珍爱和平主题之下的一场很隆重的演出，这个是没有什么悬念的。到了2005年、2006年的时候，由文化部和中央歌剧院主办的《木兰诗篇》演出，那个演出是在北方，引起了方方面面的关注，又进一步让木兰这部戏进行了一些艺术上的丰富。到了2007年，我们这部剧和外国的乐团开始合作，在人民大会堂进行了《木兰诗篇》的演出，这个演出开启了剧目输出和剧目引进双方合作演出的先河，外国的指挥家，外国的乐团，甚至男主角在里面扮演了一段唱，来自大都会的歌唱家。实际上从艺术交流的角度来说，就不是一种形式上的交流，而是一种艺术上参与融合共创的事情。
　　到2008年，《木兰诗篇》走上了中国歌剧往西方走的殿堂，就是维也纳歌剧院的演出，这次演出标志着开启了亚欧时代中国歌剧新时代，过去都是外国歌剧输出到中国，但是我们歌剧本土的创作并没有影响到西方，特别像欧洲这些音乐之都的城市。在维也纳国家歌剧院的成功演出，结束了中国歌剧在西方，特别在欧洲音乐重地零的突破，完成了这么一个文化使命。因此，这个戏很多人都具有很大的期待。
　　关峡还说，中国原创歌剧《木兰诗篇》在日本巡演是一种很成功的用艺术感动人的文化方式，因为我们都知道，我们的民族题材，我们的文化资源是一个很丰富的国家，如何让这些资源通过外国人所熟知的艺术形式，表达我们中华民族的情怀，特别是我们道德层面和追求方面，比如对和平的愿望等等。这种也是我们向世界释放出来的很明显的信号，就是传递出来这种东西，我也感觉《木兰诗篇》在日本巡演受到各方的赞誉和成功的本身，就说明他接受了我们中华民族内心对和平、宁静生活的一种真切的向往，这一点是做到了。

