　　2003年开始，选秀节目在内地开始了长达数年的鏖战，在2005年，选秀节目达到了巅峰状态，但其后却江河日下，不复当年之勇。今年，《加油！东方天使》、《快乐女声》、《绝对唱响》等选秀节目再战江湖，对此，观众和网友又是如何看待的呢？
大部分大学生：食之无味，弃之无所谓
　　8月3日，《人民日报》联合人民网推出了一个名为“选秀，你厌了吗？”的专项调查，截至昨日14时，共有3480人参与投票。在此次调查中，六成半的网友表示，对当下选秀“不关心，已厌倦”，近六成的网友认为，今年的选秀“感觉最差，建议以后停办”。而“节目不求异而求同，一哄而上争相模仿”、“恶性炒作与选秀比赛本身不相干的内容”成为网友作出上述评判的两项主要理由。更有网友留言说：“选秀节目食之无味，弃之无所谓。”
　　另外，由复旦大学“Web2.0时代的电视选秀”舆情分析小组提供的数据也有类似的状况：如今的大学生对选秀态度冷漠，高达66.4%的大学生认为，选秀节目在自己心目中“没地位，从来没上心过”。
　　“今年真正的选秀少了，真正由观众发自内心推崇的选手少了。”网友pac在其博客中写道，“国内的选秀参赛选手，策划得再华丽，看上去还是脆弱得像玻璃，看《美国偶像》多了，就觉得那些参赛选手穿得再简单，也透着巨星风范。事实上，他们后来大多拿格莱美拿到手软，就说明了这点。——其实穿什么都不重要，关键是，节目是否能展现选手对音乐的理解。”
逾半数网友：评委表现过激不及格
　　和往年一样，选秀评委的公平性广受诟病。调查显示，逾半数网友给评委打出了不及格的分数，认为他们“点评不到位，没有公信力”。仅4.5%的网友认为，评委点评水准和公正度较高。
　　网友“guan”认为，今年选秀节目的评委仍然有较强个人主观性，某些评委的过激表现让人对节目的公正性失去信心。网友“公平”希望评委能够更专业。
　　对于今年多家卫视都提到“绿色办选秀”(绿色的意思表示公正、公平、公开)的口号，六成网友认为光喊这样的口号无法杜绝炒作的发生。“看了快女，就只记住了曾轶可。”有网友举例说。
　　同时，根据复旦大学相关调查提供的数据显示：今年7月，《快乐女声》表现不佳，报道和论坛的绿色指数均为负值；《绝对唱响》，报道和论坛的绿色指数也只为0.23和0.27。有网友留言说，选秀活动本身无可厚非，但如果做得很无聊，就是对国家公共资源的浪费。
八成网友：不看好选秀胜出者
　　随着运作和包装手段更加成熟，对于今年即将脱颖而出的选手来说，他们的星途会否较往年获胜者更为光明？
　　根据调查显示，认为今年的选秀胜出者各方面和前些年不可同日而语的网民占投票人数的43.3%，认为他们很快会被遗忘的占40.2%。只有3.7%的网友看好他们的发展，认为选手的个人魅力，加上娱乐公司的专业包装可以让他们持续红下去。网友普遍认为，选秀不利于青年人正确价值观的形成，甚至可能误导一代人。并提醒怀揣梦想的孩子们，应该踏踏实实地学习，不要奢望一夜成名。
　　相较长盛不衰的国外选秀，中国内地选秀存在哪些问题？对此问题的调查显示，超过三分之一的网友认为，恶性炒作是内地选秀的通病。27.5%的网友认为，节目不求异而求同，一哄而上争相模仿。此外，有近20%的网友认为，缺乏想象力和创造力而且选手年龄层偏低。

