        　　网络文学在迈过十年门槛时，迎来的是更猛烈的批评。不久前在一次文学沙龙上，麦家就表示网络文学里大部分都是垃圾。但是也有网络作者感到委屈，认为自己写作冗长是商业化下的产物。昨日在接受记者采访时，盛大文学CEO则认为，网络文学可以又长又好看。
麦家发难：99.9%是垃圾
　　不久前在“网络时代下的文学处境”的文学沙龙上，麦家就曾经说，网络文学99.9%都是垃圾，“0.1%可能是精品，但是这0.1%混合在99.9%里面，那我觉得就是大海捞针，这个针也就消失掉了。”他甚至还表示，“如果给我一个权力，我就要灭掉网络。”
网络作者：这个行业太难了
　　面对这样的批评，网络作者心中却也有委屈，在一次研讨会上，网络写手“骷髅精灵”就提出了一个问题，一方面网络作者被批评在网络上写作内容冗长，另一方面他们却有着不得已而为之的苦衷。他说，专业作家一年写十万字已经不少了，但是一个网络写手一个月写10万字却都是少的。另一位写手也提到，网络写作的纯商业化模式，逼着向你要速度，“我们每个月要写30万字，至少20万，没有20万上不了排行榜，而上不了榜就意味着没有点击量，没有点击量就会收入堪忧”。此外，“骷髅精灵”还说，往往一本书走红后，大家就去跟风，他甚至预言，网络文学看似繁荣崩溃其实可能在刹那。
　　记者在起点中文网看到，正在连载的唐家三少新作《酒神》，自去年12月10日开始，至今年4月13日，总字数达到了927713字，平均一个月就要20余万字。在网络上写作《租房情缘:多情房东》的网络写手“十年”在接受记者采访时同样提到了这样的问题，他说，如果成为收费作者，在签约前编辑都会问打算写多长，至少要30万字以上。“如果你有更新，就会显示在网站的首页，如果你写得很少，很快就结束，那么是留不住读者的。不写的话，读者就把你忘掉了。写上100来万啊，200来万啊，这是很正常的，大家都是这样写。”
　　“十年”认为，目前网络小说竞争已经白热化。“如果作品不好的话，编辑就不会很重视你，把你晾在一边，这是白热化状态才会有的现象。你得作品好，人际关系也要好，要懂很多事情。要考虑作品的速度质量，还要编辑给你帮忙推荐才可以。所以我觉得这个行业太难了。”
运营商：质量不好被淘汰
　　作为国内最大的网络文学运营商，盛大文学CEO侯小强在看待传统作家的批评时也有不同观点，他认为字数不见得会影响质量，因为读者在订阅时自己会进行筛选，质量不好的作品会被淘汰，这是一个自我调控机制。
　　而对于有网络作者提出的崩溃论和假繁荣，侯小强说，“我们现在有90多万人在写作，每天的评论数量由过去的5万增长到20万，每天产生的字的数量，由过去的三千万字到现在的七千万字，这就是一种繁荣。从题材来讲，也越来越拓宽。我不是特别同意繁荣了要崩溃的这种说法。因为崩溃是要有一个指标的，具体指标是什么，目前还没有关注到。”他说网络文学也有隐忧，但是不必过于惊慌，将来会往好的方面走。
前写手：网络写作是进步
　　曾经是国内最早一批网络写手的张角如今早已退出江湖多年，他说从前的网络写手不是为了挣钱写作，现在是。他说麦家的说法可能极端了一些，但是意思没啥不对，网络文学大部分的确是垃圾，商业化对网络文学推动肯定有伤害，但是让草根成为流行作家却是时代的进步，他认为，网络文学早晚会出精品，但是现在大部分水平太低。

