        　　来源：大河网-河南商报
　　围绕真假“曹操墓”的争论似乎尘埃落定，业内人士肯定安阳西高穴村就是曹操的最终归宿地，但关于此事的研讨还在继续。
　　4月3日，我国多位著名历史学家聚首安阳再论“曹操墓”，他们认定曹操高陵判断正确，下一步将着重研究事件背后的史学意义。同时，史学家也提出曹操是尚武、关注民生、一生简朴的正面英雄，要为曹操“翻案”。
　　目前，“曹操高陵”已经被确定为省级文物保护单位，相关部门正在发掘曹操陵园。而6月12日，曹陵中两个墓坑到底是什么关系，将揭开面纱。
　　论断
　　历史学家认为曹操高陵判断正确
　　4月3日，古都安阳再次迎来多名国家级的专家，他们还是冲着曹操墓去的。
　　这天，中国秦汉史研究会、中国魏晋南北朝史学会在安阳召开两会会长联席会议，考察、研讨曹操高陵考古发现。华南师范大学历史文化学院教授、中国魏晋南北朝史学会会长李凭等11位两会会长、副会长与会。
　　专家认为，从目前已完成考古发掘的西高穴2号大墓周边地理环境及地望、墓葬形制、规格、刻铭石牌及相关出土遗物等证据来看，考古工作者关于该墓为曹操高陵的判断是正确的。
　　李凭说，曹操墓的发现破除了历代传说中有关曹操墓的种种谣传，为研究汉魏历史、研究真实的曹操提供了宝贵的实物证据'。
　　声音
　　曹操一生简朴、关注民生，应为他“翻案”
　　在真假“曹操墓”的争论似乎尘埃落定后，专家开始把视角转移到曹操本身。
　　“曹操是历史上著名的政治家、军事家、文学家，而不是戏剧文学里的白脸、奸雄，我们应为他翻案。”中国秦汉史研究会、中国魏晋南北朝史学会顾问朱绍侯教授说，毛泽东也曾为曹操鸣不平，说曹操是白脸奸臣是封建正统观念所制造的冤案。1959年2月初，郭沫若写成历史剧《蔡文姬》，3月23日发表《替曹操翻案》一文。但受“文化大革命”影响，曹操没被翻案。
　　朱绍侯说，曹墓及随葬品的发掘为曹操翻案提供了直接证据。墓室仅为“一室一厅”100多平方米，葬物多是石器，只有3枚钱币，这对应了曹操主张薄葬的《遗令》。他倡议，曹操一生简朴、关注民生，史学家应联名呼吁文化艺术界重树曹操的正面形象。
　　《史学月刊》主编、中国魏晋南北朝史学会会长李振宏教授说，当地政府可以和本地高校合作，开设专门研究曹操的课程。
　　现状
　　“曹操高陵”已被确定为省级文物保护单位
　　河南省文物局新闻发言人、副局长孙英民在此次会议上介绍，“曹操高陵”已被确定为河南省第五批文物保护单位，为了对“曹操高陵”进行更有效的保护，须在曹墓周围划定保护范围，设立保护标志，建立保护机构等。
　　曹墓周围是不是还有曹家人的其他墓穴？曹操的陵园究竟在什么位置？曹操墓考古队队长、河南省文物考古研究所副研究员潘伟斌介绍，目前，曹墓已经得到肯定，下一步他们会加紧挖掘进度，尽快找到曹操陵园。但这些可能涉及拆迁等工作。
　　规划
　　6月12日两个墓坑发掘完毕
　　“我向大家透露个秘密。”孙英民说，曹操所在的2号墓坑基本发掘完毕，而紧邻的1号墓还是未解之谜，今年6月12日，央视的现场直播将会揭开这两个墓穴到底是什么关系。
　　另外，潘伟斌介绍，由于曹墓中3个人头骨不齐全，他们正从墓里取出的土中筛选骨块，尽快复原3人真面目。
　　安阳市相关负责人谈到未来的规划时说，安阳将把曹操高陵建成集社会效益、经济效益、环境效益为一体的三国文化考古、文物保护基地和旅游景区。此外，安阳市即将展开征地、修路、通水、通电等工作，以解决参观接待问题。
　　花絮
　　专家尝试魏武王专用石枕
　　笑称可开发成产品治“脖子疼”
　　3日上午，在安阳县安丰乡政府几间保管室，李凭等专家到这里参观曹墓葬品。
　　在看到被警方追缴的曹操石枕时，李凭让潘伟斌拿起枕头放到他的脖子上。“很舒服，很人性化。”李凭笑称，这个枕头治疗了曹操的偏头痛，肯定也能治现代人的颈部疾病，可以开发出产品惠及后人啊。
　　李凭说，曹墓周围的村民或许就是守墓人的后裔，政府应该尽早把此地开发成景区，让这些百姓得到实惠。

