父亲说他一生有两大遗憾
　　父亲是个闲不住的人，1987年，他不再担任中央的重要工作以后，经常向我讲：还可以做些什么事情？他说他自己一生中有两大遗憾，一是不懂外语，二是不会中国古诗词的平仄格律。他选择了古诗文的习作。一类诗词是他送给他的老战友、老同志、老朋友的诗，如他在读完萧克将军《浴血罗霄》小说以后，给萧克将军写下这样一首诗：
　　寂寞沙场百战身，
　　青史盛留李广名。
　　夜度将军罗霄曲，
　　清香伴我到天明。
　　井冈山时期，毛主席赞萧克同志为“白袍小将”。文革中，萧克致信毛主席说，那时红军队伍每多一个人，毛主席都说好呀，我们队伍又多了一个人。信中意思是希望毛主席团结大多数人。我问，为何把飞将军李广和萧克伯伯相提呢？父亲说：“冯唐易老，李广难封”。按萧克同志的资历、条件、贡献来说，本应尽享大将名誉的，但革命队伍中有些事儿也说不清啊。
　　一类是给他的老熟人、老部下写的，如给魏巍同志的诗：
　　禹域乾坤变，人间爪鸿新。
　　樑音千百啭，此曲最牵情！
　　魏巍写作的《谁是最可爱的人》，产生过很好的社会影响，他曾在父亲所在的华北野战军三纵队工作过。改革开放以来，他的思想变化很大，火气也很大，虽然他的观点我反对，但我也曾为他写过一封信反映情况，不赞成对他那种批评的方式。
　　当然也有些初次见面的朋友，相处一段时间，他也给别人题诗，因为人家恳请，赠送新朋友的。但有时也有个别情况是他不写的。一位山东干部告诉我，他曾恳请父亲给他写诗或题字，请求好几次。最后我父亲给他说了这么一段话：“我可以给你写字，但我不能写，为什么？因为你还年轻，还有前途”。父亲就是这样一个有情有义的人。
　　最后，还有一种情况：他还写过一些诗词，赠送的却是他一面未识的同志，如甘肃作家姜安同志。姜安同志是一位坚强与疾病顽症做抗争的女作家。她写过一篇文章，记述我的二弟刘湖出生不久，就因父母要上前线，无奈将他送给延安的劳动模范刘世昌同志的故事。
　　1988年，她又来信问候我父亲的身体，父亲有感提笔而做，并且连作三首诗，最后一诗是这样写的：
　　沧桑变化寻常事，
　　人间悲欢最牵魂。
　　谁能偷得蟠桃果，
　　怜取卿卿锦绣文。

