　　■社论
　　有记忆的城市才是丰满的城市。北京是一座有记忆的城市，但是北京的记忆，却不一定足够完整。因此，日前首都博物馆开始联合媒体，面向北京市民征集北京的“城市记忆”。这种记忆是伴随自己生活几十年的物件：大到家具、生活用品、书籍、服装；小到照片、录像、录音、绘画、手稿、日记、论文等实物。经海选胜出的市民家庭，将有机会带着这些实物和故事，走进首博的展览大厅，展示自己家庭生活的变迁以及与生活的这座城市息息相关的情结。
　　这是一件简单却难能可贵的事。必须承认，现代化的一个负面后果是，大量能够成为城市记忆的建筑、道路、商铺以及家庭物品，随着城市的改建、市民生活水平的提高，而消失于历史云烟。北京也不例外，古城楼、传统饮食、文化风俗，在过去几十年时间中或人为消除，或自然消亡；如果不是近年来一批社会有识之士的大力呼吁和保护，老胡同、老北京艺术、饮食，甚至旧家具、旧玩意儿，如果不是有意识地保留，恐怕真的要成为教科书里的想象，或者收藏家们仓库中不见天日的宝贝了。
　　然而，城市记忆是属于全体市民的。无论是官方收集，还是少数有识之士倾囊保护，他们毕竟只能涵盖城市历史保护的一小部分。在藏富于民的现代化进程中，城市中最有价值的历史、实物、文化艺术形态，都越来越多地集中到普通公众的手中，并进而形成了城市记忆的多元化。在这种情况下，要保留最完整的城市记忆，还需要更多的公民参与，形成一种“公民博物”意识。
　　在不少欧洲国家，除了公共博物馆和政府保护，“公民博物”已经成为保留国家和城市历史的一种重要形式。由政府、基金会或者博物馆出资，支持公众收藏家族、地区和国家的某一种特定历史产物，小到建立家族性的收藏地，大到捐赠给公共博物馆，都是一种必不可少的城市保护形式。这种形态实际上最广泛地提升了民族素养，把公民教育的课堂建到了每一个家庭中，更增加了公众的城市认同感。
　　其实，近年来，“公民博物”在中国不少地方也屡现萌芽。当年流行大江南北的“老照片”系列出版物，就是“公民博物”的影像体现。问题在于，中国社会仍然缺少一种氛围，能够鼓励和支持“公民博物”。片面追求现代化的结果，总是率先着墨于所谓的“现代行为”，忽视了公众对城市记忆残存的热情，也忽视了公众作为城市记忆主体这一事实。否则，我们的很多博物馆，就不会总把北京的历史叙述，定格在王朝兴废之中。
　　“公民博物”不但能够最大限度地保留与城市发展历史息息相关的大量印记，而且能够从最广泛意义上完成社会动员，让公众意识到自己是城市的主体，能参与到保护城市记忆的行动中去。而对今天的北京来说，“公民博物”还有一个很重要的价值，就是对公众的城市记忆保留行为，进行初期的教育和启蒙。这能够让公众认识到，没有记忆的城市是苍白和虚弱的。城市的记忆不但在我们的脑海里，而且在我们的手中，我们的行动中。
　　北京是什么？古都、皇城、千年文化所在，可是，我们凭什么向后人证明这些？除了那些依然耸立的城楼、古墙、护城河，恐怕还得留下点像样的物件，来告诉我们的子孙，我们曾经是这个城市的一分子，我们也曾经为这个城市创造了完整和丰满的记忆。这样的城市，才真实而属于全体市民。
（来源：《新京报》2008-2-15）

