　　5月9日凌晨1点39分(李文华长子特意强调此数据最正确，网上所报的09分不对)，著名相声表演艺术家李文华因喉癌导致慢性肺源性心脏病(肺心病)医治无效，在朝阳医院与世长辞，享年82岁。9日上午，各界人士纷纷来到李老家中吊唁。李文华的长子透露，李文华的遗体告别仪式将于本月15日在八宝山革命公墓礼堂举行。
抽动嘴角表示感谢
　　9日上午，记者闻讯赶到李文华生前所居住的石韵浩庭小区。在小区的地下车库入口和进门处，都贴有明显的指示标识：吊唁李文华先生请到3楼5单元301室。记者走出电梯后看到，301室的门前摆满了君子兰和白菊花，而屋内则高高悬挂着李老生前所拍摄的彩色照片。客厅已被布置成灵堂，黑色的纱幕和黄色的布幔营造出哀婉悲凉的气氛。
　　李文华的长子李则唐称，昨天凌晨1点39分，李老因喉癌医治无效在朝阳医院呼吸科903病房去世，享年82岁。“这几天兄弟姐妹和护工一直在病床前守护父亲。周四父亲开始禁食并始终嗜睡，于是医院换成打药给他做了鼻饲。周五医生发现他胃部有渗血现象，当天下午4点又为父亲吸了一次痰，结果医生从他的肺部抽出了血。医生感觉不对，在昨天下午5点正式向我们发了病危通知书。”李则唐说，李文华住院期间脑子特别清醒，谁来看他都知道，但睁眼很困难，就用嘴角的抽动表示他知道了、感谢来宾。李则唐还透露，李文华与喉癌斗争了20多年，这些日子老人特别疲惫，到临终时已没有半点力气，体重不到70斤。“父亲临终前还再三叮嘱我们，丧事绝不要大操大办，必须低调处理。”说到这儿，李则唐的眼眶湿润了。
老伴翻看生前照片
　　在李老家的卧室里，李文华的老伴苑福云老人在整理着李老生前的一大摞照片。老人一会儿翻看当年姜昆、李文华合作时意气风发的舞台照，一会儿又端起李文华的单人艺术照，不时念叨说：“你看他年轻时候多喜兴，这张穿中山装的就特精神。”苑老告诉记者，灵堂中摆放的那张巨幅彩照，是中国照相馆的师傅给拍的。“2005年，中国照相馆专为明星拍肖像照片的师傅，现在看来，这张照片拍得特别好，谁也看不出他患病来，精神很振作。”
　　李老的家人透露，5月15日早，李文华生前所在单位中国广播艺术团，将在八宝山革命公墓礼堂为其举行遗体告别仪式。而从今天起，李家将正式面向外界举行三天的吊唁守灵活动，接待亲朋好友及观众的到来。
　　-
记者手记
　　李文华的“蔫哏”艺术
　　一个朴实无华的名字，却让无数人惦念着。八十年代的舞台上有了他和姜昆，多少由衷的欢笑声久久盘桓在人们耳际。姜、李搭档的表演，段段活儿都充满着年轻人的激情澎湃，而李文华那张起皱的脸上，带着孩子般天真烂漫的笑。专事捧哏的相声名家特点个个鲜明：郭启儒的慈祥，赵世忠的稳重，赵炎的爽朗，唐杰忠的厚道……李文华，人们把“蔫包袱”这个名词专门送给他，这是他莫大的荣誉。这个貌不惊人的小老头，在“蔫”里藏着机灵，他慢慢悠悠、无精打采的谈吐、那副再普通不过的嗓子，总是出其不意地迸发出幽默火花。李文华是为相声而生就的“蔫”，也只有在奇异的相声艺术中，蔫蔫的李文华才能光芒四射。
　　-
李文华生平简介
　　1927年生于北京。
　　1946年进入兴平机械厂做喷漆工。
　　1956年被评为全国先进工作者，北京市第三届第四届人大代表。
　　1962年调入中国广播艺术团说唱团。
　　1983年被确诊为患喉癌。1985年实施了全喉切除手术，不能说话，被迫离开了他热爱的舞台。
　　1985年被评为全国相声演员十大笑星之一。
　　2008年7月13日，荣获第五届中国曲艺牡丹奖终身成就奖。
　　2008年11月11日，北京举办正式承认李文华为马派艺术传人的从师仪式，李文华实现了自己的最大愿望，成为马三立的一名弟子。在中国相声界的宗谱上正式成为第六代相声表演艺术家。
　　-
李文华主要作品
　　《醉酒》《打针》《哺乳诗》《语言美》《看电视》《看球赛》《夸家乡》《如此照相》《谈情说爱》《男子汉宣言》《时间与青春》《鼻子的故事》《诗歌与爱情》《祖爷爷的烦恼》。(记者王铮张伟摄)

