　　在聆听过荷兰阿姆斯特丹皇家音乐厅管弦乐团及杨颂斯大师带来的大部头交响经典之后，昨晚，北京乐迷又跟随荷兰新音乐团一起“疯狂”，近两千观众展开了一次前所未有的另类音乐之旅。这是国家大剧院一次推广现代先锋音乐的有益尝试与大胆探索，大剧院希望荷兰新音乐团这朵独特的“黑色郁金香”能为国内乐界注入崭新的活力，同时让观众领略到最前沿的现代音乐珍品。
荷兰“黑色郁金香”的中国情缘
　　在林林总总、百花齐放的世界乐坛，荷兰新音乐团无疑是一支独树一帜、标新立异的“黑色郁金香”。作为一支来自荷兰的音乐劲旅，新音乐团可谓名副其实，新鲜的曲目、新锐的风格、层出不穷的新颖创意，使得“新”成为乐团最本质的精神内核。自1980年建团以来，乐团以对先锋音乐的独道理解、对乐器组合的大胆创意驰名乐坛28载，赢得了不少现代派乐迷的“芳心”。乐团从不被上座率所左右或制约，即使是做小众音乐，新音乐团也始终坚持自己的音乐品位，从不刻意迎合。在许多人心中，新音乐团总是那样独立、那样酷、深邃而性感，就像一位特立独行的冰美人。虽是一支尚年轻的乐团，但新音乐团与中国音乐界早已结下不解之缘，它与中国作曲家的联系和对话也二十年间从未停止。十年之前，新音乐团就曾造访北京与上海，让当时视界尚且有限的国内观众着实体验了一回现代派的“音乐过山车”；阔别十年之后，新音乐团再度归来，这一回乐团主打“中国牌”。乐团专门委约谭盾、莫五平、郭文景、陈其钢、瞿小松等数位中国音乐大师创作的现代派作品是此番乐团为北京乐迷精心准备的特殊礼物。为了使这些新颖的作品更好的为观众所理解和接受，乐团在当晚每一首乐曲演奏之前，特意进行曲目讲解和欣赏引导，希望能够更好的推广这些现代派音乐精品。
曼陀林“现身”，观众变“乐者”，新音带来新体验
　　提到新音乐团与中国的这份缘分必须提及一个人，那就是已故的中国作曲家——莫五平。1988年，莫五平与乐团创始人约埃尔?邦斯相识，一见如故，乐团由此与中国结缘，莫五平也成为了将乐团最早带入国人视野的第一人。也许正是因如此，昨天晚上，乐团登台演奏的第一支曲目就是莫五平的《凡Ⅱ》，以此纪念这位乐团亲密的老朋友。十二名乐手天衣无缝的配合，营造出丰富流畅的音乐线条和新颖独特的旋律走向，将狂放、躁动与沉思、静谧魔术般融于一曲，将观众带进了一个耳目一新的音乐境界。

