　　一贯以犀利、尖锐批判著称的评论家、出版人贺雄飞，日前以推《经济学的香槟》和《学习是一种信仰》为由在广州召开发布会，“炮轰”了当下的经济学家。昨天，他又来到南京先锋书店，他称：上“百家讲坛”的于丹和易中天，没有留下对人有启迪智慧的格言，只能算是流行文化。
　　日前，贺雄飞在广州的演讲被媒体冠以“贺雄飞炮轰中国经济学家”的标题，而贺雄飞昨日面对媒体并不承认是“炮轰”，“我只是提出观点，纯属学术争鸣，怎么能用‘文革’语言来对我，我哪里敢炮轰他们呀！”贺雄飞虽不是炮轰，但在他看来，中国只有五个一流的经济学家：郎咸平、吴敬琏、茅于轼、陈志武和许小年。
　　出生于内蒙的贺雄飞说，如今他的家乡贫富差别很大，“一部分人可真是‘羊、煤、土、气’了，”但是他认为，精神财富没有树立起来，先有了物质财富，并不代表就是成功，只能说是可悲的。面对目前提出的重塑精神文化，贺雄飞指出，“必须让死掉的东西死掉，活的东西活起来。”他说，“百家讲坛”的于丹、易中天虽然受欢迎，但连一句让人记住的格言都没有留下，最多算是流行文化。”针对于丹所说：“《论语》的真谛，就是告诉大家，怎么才能过上我们心灵所需要的那种快乐的生活。”贺雄飞不客气地表示，“不是当一个人有责任或有机会时，就可以扯淡。”（记者蔡震）

