　　江西省萍乡市上栗县正筹划修复张国焘故居，以发展当地旅游业。这个消息经媒体披露后，立即引起网民热议。大多数网友群起反对，更有甚者认为“张国焘，党的叛徒，中国革命的败类，历史的罪人。强烈呼吁萍乡地方政府不留骂名，不要有奶就是娘。强烈呼吁上级有关部门制止这种荒唐的行为”。
　　张国焘是一个什么样的人，恐怕不是一个叛徒、败类就能盖棺定论的。至少，张国焘也是中国共产党创始人之一，从搞学生运动到工农运动，也曾亲力亲为。在现代史上，张国焘也曾留下过脚印。
　　若要以历史人物的功过是非来讨论其故居是否应该保护，恐怕，我国没有几座名人建筑可以留存下来。不久前，北京恭王府打算斥资4亿元对府邸进行150余年来首次大修，若按前述逻辑，恭王府里面住过和珅，那可是一个大大的贪官，是不是也应该让这座历史文化建筑“雨打风吹去”？我们知道，满清入关时曾一路屠城，犯下“扬州十日”之类的滔天罪行，就因为这，我们就要把清朝皇帝居住过的故宫一把火烧掉？
　　恨乌及屋，有这种观念的人大有人在。而最著名的，非西楚霸王项羽莫属。为了宣泄心中对秦王暴政的不满和愤怒，他一把火烧了阿房宫。或许，项羽是想借此与秦王朝划清界限，但也因此成为千古文化罪人。令人忧心的是，后人并没有因此吸取教训，反而变本加厉。
　　按照彻底“革命者”的观点，不仅故宫要拆除，历史上的一切沾染了剥削者、卖国者印记的文物，都应该被毁灭。如果真有这么一天，恐怕我们的历史将变成一片空白。人是人，物是物，修复张国焘的故居并不能简单地等同于对张国焘“歌功颂德”。对一个历史人物的评价，这是历史学家的事；而对张国焘故居的修葺，则应本着对历史史实尊重和维护的态度。（林金芳）

