　　人民网北京10月25日电(记者万世成刘红艳)　应人民网“强国论坛”与北京大学“清源论坛”联合邀请，今天上午，著名语言文字学家周有光作客人民网强国论坛，以东西方教育差异化发展的思考为题与网友在线交流。
　　周有光，人称“汉语拼音之父”，他自己认为叫“汉语拼音方案主要制定者”较为合适，对我国汉语拼音工作做出了很大贡献。
　　访谈前，周有光称自己经常在儿子等人的帮助下上网，也算是一位忠实的网友了。现年103岁的周有光，也许是我国年龄最大的一位网友。
　　周有光先生的儿子、现年74岁的周晓平谈到父亲上网时说，父亲每天都要通过报纸、网络、电视、广播了解世界各地的新闻资讯。因为年龄太大，又患有青光眼，父亲现在亲自上网有困难，每周我都要回到父亲的住处两三次，父亲会提出时下的若干问题，然后由我通过搜索引擎来搜出这些问题的答案。
　　当记者问到平常周有光老师是否光顾人民网时，周晓平先生说，人民网作为知名的官方网站，我们也经常到上面浏览信息，特别是国家的重要政策信息。
　　最后，记者请周晓平代表周有光老师对人民网提出一些建议。周晓平先生说，父亲和我作为普通的网友，希望人民网办得更加吸引人，信息更加开放。

