        　　虽然德云社在京发展十多年，但常驻剧场演出都在南城。昨天，德云社开启了新的一页：北上安营扎寨说相声。除了在三里屯开辟新剧场外，还首次涉足餐饮行业，郭家菜馆也正式营业，而经营演出服装的德云华服同时开了新店。由于三项业务在同一地点，所以形成“三位一体”的格局。郭德纲把新开剧场看作是北上的第一步。
　　昨天上午，郭德纲和妻子王惠在三里屯为德云社新剧场揭幕，“德云社”三个字由书法家米南阳撰写。该剧场位于雅秀市场之南，三里屯SOHO西侧。从昨晚起，德云社三里屯剧场每晚都将有相声演出，在西式文化聚集地展现中国传统艺术之美。
　　由于剧场位于三里屯，租金当然不菲，所以德云社演出的票价也与天桥德云社剧场的低价位不同，票价从60元到280元不等。剧场二楼都为包间，以老北京城门为名字，冠以安定门、德胜门、朝阳门、阜成门、西直门和东直门等。其中，正阳门包间最贵，票价为3800元，可容纳15人。
　　对于在三里屯进行“三位一体”的大动作，郭德纲坦言这可能是少有的尝试，因为合适的地方不多。对于新开剧场，他直言：“这是好事。我们现在的几家剧场都在南城。这次是我们北来的第一步，其他的慢慢来。”他还表示：“我们不想扩张太快，因为演员需要培养，我们总不能砸了牌子。我们有100多个演员，虽然还不需要串场演出，但并不是每个都盯得了底。”
　　虽然今年年底有了北上的大动作，但一问到租金和投资额度，郭德纲却打起了哑谜：“我在家不管账。我就不识数。”不过，他证实德云社是唯一的投资方。郭德纲的妻子王惠曾接受媒体采访，她透露现在家里的所有产业都在她的名下。王惠表示，这是郭德纲对他的承诺，老郭说自己必须让她放心。（张玉洪）

