　　季羡林先生的遗产纠纷案昨天进入白热化阶段，被指指挥季承争夺季老遗产的钱文忠反戈而击，在长达近五千字的博文惊天爆料，炮轰季老的前秘书李玉洁不仅隐匿季老巨额存款，并私藏30多幅季老藏品。其火力之猛，举证之严酷，大有一举击垮对手的雷霆之势。
李玉洁阻挠季老与亲人相见
　　自“白衣女子”（北大共管中心王如，李玉洁的干女儿）在季老追悼会上大曝钱文忠指挥季承夺遗产后，季老的遗产纷争戏码逐日升级，各路人马依次登场，正演变成一个超级复杂、超级有悬念的“案件”。而位于旋涡中心的钱文忠更是火烧眉毛，除日前以博文攻击王如外，昨天再发“重磅炸弹”——长篇博文《原形毕露的李玉洁》，大曝“白衣女子”王如的幕后指使人、季羡林前秘书李玉洁的“老底”。
　　文中，钱文忠详述李玉洁与季老的渊源，称季老及家人对李玉洁一直没有好感，但是1999年，从17岁时一直跟随季老、很受信任的秘书李铮去世，儿子季承因为很复杂的原因与季老闹僵了，李玉洁开始了对季老的照顾。但是，钱文忠披露李玉洁“染指”季老的财产有前科：“李玉洁张罗过《牛棚杂忆》的出版，就在稿酬方面出现了严重问题，数字以10万计。李铮先生调查过，并向恩师汇报。很快，李玉洁就把钱送了回来。恩师也指示不必再追究了。”
　　李玉洁被指经常阻挠别人拜见恩师，甚至连季老的亲属都要受这种屈辱。说到季老与儿子13年未见之事，钱文忠暗指李玉洁在其中起了负作用，并认为季承是个大孝子。“然而某些人一味依据恩师气头上的话和写下的纸条，拒绝让季承见恩师。……季承多次到301医院交涉，甚至在雪地里交涉了2个多小时，依然没有获准。”钱文忠称，“旁边人不去劝解，反而火上浇油，就闹出了13年父子同城不相见的事情。”
“藏画外流”事关李玉洁
　　“藏画外流”事件闹得沸沸扬扬，接替李玉洁工作、季老的前秘书杨锐一度被视为嫌疑人。但是，钱文忠为她澄清说，他后来发现此事与杨锐无关，而是李玉洁和某些人将矛头引向杨锐，其目的是为了把杨锐换掉。“恩师谈了很长时间，里面就直接提到李玉洁，态度非常明确，毫无争论的余地。恩师已经识破她了。这个录音有几个人听过，并且已经安全保存在多个地方了。合适的时候，我们会提交有关部门。”
　　钱文忠承认，他曾经被李玉洁误导过，即李玉洁出面为张衡（季老藏画外流事件的爆料人，按钱文忠的说法，他和李玉洁很熟悉）做证，表示其中的三幅画是真的，并且声明全是交给杨锐的。“这一下，舆论的火就被某些人引向了杨锐。然而李玉洁很快改口，说她记忆不清。这就让我基本看清楚了她在整件事情中的作用。”
　　在这种错综复杂的情势下，钱文忠说，季老同意让儿子季承回到身边。“从此，恩师就将一切事情书面委托给季承先生处理，这是有书面文件，有不止一个见证人的。不久，恩师的孙女知道了消息，赶回探望。恩师还签署了书面文件，一将以前写给李玉洁的所有文件作废，二要求李玉洁将手头恩师的所有东西移交给季承和孙女季清。文件俱在。”钱文忠称，之后，李玉洁称手头所有季老的东西都移交给杨锐，杨锐却说她什么都没收到，而后来发生的一切证明杨锐说的是事实。
李玉洁隐匿季老巨额财产和藏画
　　钱文忠称，季承花费了很长时间调查此事，就在季老去世前不久，基本水落石出了。说到惊人的内幕，钱文忠的言辞更趋激烈，“季承先生查出，就中国银行一家银行而言，就有20多笔存款、存单被隐匿，拒不按照恩师书面意见交出，数量惊人，其中有一笔就达25万美元，后来知道是范曾先生捐给恩师建资料馆用的。范曾先生有亲笔信，就是证据。这些交给杨锐了吗？没有！其次，就在李玉洁掌握钥匙，与恩师相关人员根本无法进入的一处房子里，发现了包括苏东坡《御书颂》在内，共30多幅恩师藏画精品！这些交给杨锐了吗？没有！”
　　这部漫长曲折的“悬疑剧”，钱文忠昨天仅详述了李玉洁的情况，而有关杨锐、张衡等相关人的情况，他表示博文“未完待续”。连篇累牍的博文“连续剧”正在上演，而扑朔迷离的季老遗产纷争案也随着剧情的大起大落走向纵深，走向水落石出。

