　　人民网娱乐讯近期，音协会的高层们在京都开了一场所谓的座谈会，当然也是为了弘扬并学习一些十七大的精神，会至中途他们一并开始号召抵制网络歌曲恶俗之风，净化网络环境。其中，花儿的《喜刷刷》，高进《江山》，火风《老婆老婆我爱你》，丁汀《我要找老婆》等被认为是网络歌曲的恶俗代表，刀郎与杨臣刚的多首歌曲更是多次被点名批评。
　　2000年，《东北人都是活雷锋》，让网络歌曲走进了公众的音乐视野，那与传统音乐完全不同的表达方式似乎也奠定了网络音乐“俗”的品格。然而，近两年网络歌曲俗得有点离谱了，已不是“通俗”所能包容，有些甚至“低俗”、“恶俗”、“抄袭”。
　　事实上，要甄别“通俗”还是“恶俗”却是件费力且不讨好的事。缘由很简单：所谓“恶俗”本身就是一个很难公断的事情。路人甲认为“恶俗”，但路人乙确认为不“恶俗”,也许路人丙还会”歌功颂德”一般。再比如，近期丁汀的《我要找老婆》被列入“恶俗代表”的“黑名单”，就说这首“找老婆”之歌吧，我还真看不出“恶俗”在哪里？若谓“恶俗”在“找老婆”，早有火风的《老婆老婆我爱你》在前。对于高进，很多歌迷对她并不熟悉，不过应该有不少人听过《听着情歌流眼泪》，这首歌就是他的作品。而《江山》之所以引发歧义，就是因为听着曲风像《曹操》，都是同类风格，相似本没什么好疑问的，只要歌曲不是抄袭，但是被评为“恶俗”歌曲，着实的冤枉，歌曲充满了男儿豪情壮志，若这样便叫“恶俗”那么与之曲风相似的《曹操》便也逃脱不了“恶俗”的骂名，一代英雄曹操，也便成了莫名其妙的“恶俗之人”，可悲！可叹！
　　笔者认为：“明星”们理应充分尊重网络歌手的创作自由，理应充分信任大众的判断能力、鉴赏能力，不是说群众的眼睛是雪亮的吗？事实上，07年的网络歌曲依然数量走俏，为什么能走红能唱到人心坎上的也就其中一小部分呢？为什么《芙蓉姐夫》人们听了不过付诸一笑，而丁汀《我要找老婆》线路低俗反而并没脍炙人口呢？我看。歌曲的优劣与否，“恶”不“恶俗”，最终只应是交由市场来检验！交由广大的网虫朋友了。

