        
二、以庆祝新中国成立60周年为契机，大力促进艺术繁荣
坚持“二为”方向和“双百”方针，鼓励艺术院团坚持“三贴近”和文艺创作演出面向市场、面向观众，通过评奖、举办各类艺术活动，正确引导文艺创作，促进艺术创作持续繁荣。

组织举办系列重大文化活动，为祖国60华诞营造欢乐、喜庆的氛围。
围绕庆祝新中国成立60周年，集中人才，集中力量，创作和加工复排了一大批优秀作品，以丰富多彩的艺术形式，大力唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好的时代主旋律。

为庆祝新中国成立60周年，根据中央的部署和要求，由文化部负责具体组织了大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》的创排和演出。
从创意到演出，历时近两年，汇集了全国优秀的文艺人才，全力打造了一部描绘历史画卷、高扬时代精神、富有艺术魅力的继大型音乐舞蹈史诗《东方红》之后的又一当代标志性的艺术精品。自9月20日在人民大会堂首演成功后，为社会各界代表连续演出16场，近10万各界群众观看了演出，反响强烈。9月28日晚，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人，与首都各界群众5000多人一起观看了《复兴之路》。目前，正在策划制作国家大剧院版《复兴之路》，从2010年元月起，将连续演出80场，进一步扩大这部优秀作品的影响。

庆祝中华人民共和国成立60周年献礼演出活动于今年6月至10月在北京举行，来自全国各地包括台、港、澳地区在内的上万余名艺术工作者在首都各主要演出场馆演出110余台优秀剧（节）目近400余场，观众超过30万人次。
社会反响强烈，营造了良好的国庆节日氛围。本次演出活动名家荟萃、异彩纷呈，既有优秀保留剧目，又有新创的献礼剧目，各主要艺术门类和少数民族艺术品种得到充分展示，台湾剧团首次参加献礼演出成为一大亮点。为了让广大人民群众共享艺术成果，在实行低票价的同时，还组织艺术家和艺术院团深入工厂、农村、部队、学校和社区开展了慰问演出，受到热烈欢迎。

《向祖国汇报——新中国美术60年》大型美术展览在中国美术馆举办，共展出名家名作687件，吸引观众近13万人次。
该展览主题鲜明，亮点突出，是为祖国60华诞的史诗性巨献，也是60年来中国美术取得的丰硕成果的集中展示。《国家重大历史题材美术创作工程》经过近5年的创作，共评出104件入选作品，为国家留下了一笔宝贵的精神财富和物质财富，该展览在中国美术馆隆重举办，并免费向公众开放。

在国家博物馆举办的《复兴之路》基本陈列自９月25日开展至11月30日第一阶段展览结束，以其丰富的内容、充足的文物、突出的艺术性、浓厚的氛围、精良的制作，吸引近30万观众参观。
此外，我们编印了《祝福祖国——庆祝新中国成立60周年群众歌曲集》到群众中发放，受到普遍欢迎和好评。精心做好“辉煌六十年——中华人民共和国成立60周年成就展”文化单元的展览展示工作。还举办了第三届中国少年儿童合唱节、第十一届中国老年合唱节、首届全国农民合唱大会等丰富多彩的群众性文化活动，表达社会各界群众对伟大祖国的热爱和祝福。

创新艺术管理手段，改进完善文艺评奖。
开展首届优秀保留剧目大奖评选，18部经过时间和观众检验、久演不衰、深受广大观众喜爱的优秀作品获得“优秀保留剧目大奖”称号，在全国艺术院团和文化管理部门引起了强烈反响。继续实施国家舞台艺术精品工程（二期），举办第三届地方戏（南北片）优秀剧目展演、第六届儿童剧优秀剧目展演、第八届全国舞蹈比赛、“第一届全国青少年钢琴比赛”、“第九届‘桃李杯’舞蹈比赛”、“第九届全国青少年小提琴比赛”等。结合各项比赛和展演，改进完善文艺评奖工作,减少评奖数量，提高评奖质量，强化了评奖机制的激励和导向作用。

保护和扶持优秀传统艺术，做好艺术普及和下基层工作。
继续实施《国家重点京剧院团保护和扶持规划》，资助11个国家重点京剧院团赴10余个国家和地区演出，并完成了333场进校园演出，成功举办第四届中国昆剧节和第五届中国昆曲国际学术研讨会。春节前后，中直院团深入地震灾区、农村贫困地区、革命老区、少数民族地区和厂矿企业慰问演出160余场，受到基层群众热烈欢迎。组织汶川地震一周年、西藏民主改革50周年慰问演出活动。继续深入大中小学校开展“高雅艺术进校园”活动，共为近20万学子演出154场，提高青少年学生的艺术修养。

