        　　纨绔子弟胡为登场唱到：“我爸爸胡搞。只因他老人家曾做过一任县官，官当的时间不长，钱捞的不少，算得上高效益！”“老子他捞钱不择手段，小子我花钱不讲章法；老子敢捞，儿子敢花。这叫什么？这叫生态平衡。”
　　这是李瑞环先后十易其稿、改编自梅派名剧《生死恨》的《韩玉娘》里的唱段，《韩玉娘》的改编被认为是“既继承原剧精华又脱胎换骨的一出新戏，为传统京剧的改编提供了成功的范例”。
　　众所周知，卸任后的李瑞环醉心于京剧曲目的改编。
　　2009年4月6日至4月12日，“李瑞环改编剧目汇演”在天津中华剧院举行。《西厢记》、《韩玉娘》、《刘兰芝》、《金山寺·断桥·雷峰塔》（简称《金·断·雷》）、《楚宫恨》五出大戏第一次汇演，来自北京、上海、天津等地方10家院团及海外京剧名家、演员参加演出，以豪华而强劲的阵容演绎李瑞环同志精心改编的五大传统剧目。
　　京剧传统剧目原本是极为丰富多彩的，有“唐三千、宋八百，唱不尽的‘三’（国）、列国”之称。1989年出版的《京剧剧目辞典》，多达5300余出。
　　然而近些年来，京剧舞台却一直苦于剧目单调贫乏，实际演出剧目不过数十出，总是一些熟戏演来演去，大量的传统剧目流失或濒临失传，甚至某些名剧和年代并不久远的新编戏也处于搁置、辍演状态。
　　京剧这种“广有家财”而又在剧目上捉襟见肘的困窘局面，究其原因，首先是“一剧之本”还有着不同程度的加工、锤炼余地，由于历史的局限，一些剧目节奏缓慢，剧情前后重复、拖沓，过于冗长，传统戏则普遍存在词句不通，为了合辙押韵而拼凑“水词”的问题。还有的人物行为、情节安排前后矛盾，不合情理等等，剧本的这些缺憾与精美的表演艺术越来越不相适应，难以被当代观众所接受，造成许多内容很好也不乏精彩表演和唱段的剧目“曲传而戏难传”。
　　于是及时而认真地挖掘、整理和改编，就成为帮这些尘封的优秀剧目打开时代通道的当务之急。

