        还有几天，流失海外的北京圆明园文物——铜制“兔首”与“鼠首”即将拍卖，由此而引起的波澜数月来起伏不宁，让人不安。
　　去年10月底，法国佳士得公司宣布，“伊夫·圣罗兰与皮埃尔·贝杰珍藏专场拍卖会”将于今年2月下旬在法国巴黎大皇宫举行。拍品中包括1860年英法联军自圆明园掠走的鼠首和兔首。两件拍品的估价均为800万—1000万欧元（约合七八千万元人民币）。
　　旋即，中国国家文物局官员表态：反对回购。“既然是中国的东西，就没有必要用中国的钱买回来。”圆明园管理处人士表示：希望圆明园文物能够回归，但不主张通过市场、特别是拍卖途径回购“价格虚高”的文物。中华抢救流失海外文物专项基金等民间公益机构四处游说，试图寻找“皆大欢喜”的方案。北京律师刘洋发起组成了一个数十人的“追索圆明园流失文物律师团”，准备通过法律途径先阻止拍卖、再追索返还。在每一个新闻的后面，都有许多网友的帖子紧跟，有的提建议，有的发感慨，有的喊口号……
1月21日，法国佳士得公司发表声明称，“这两件收藏品并无交还中国的必要。”他们“仍然支持利用公开竞拍这个平台，为竞拍者创造购买本国文化遗产藏品并将其带回祖国的机会。”这几日，中国律师团以全球爱新觉罗宗亲会为原告，向有关机构与人士发出了律师函，并准备启动诉讼程序，予以追索。同时，他们发表了一个声明，“告诉已经或者即将报名的竞拍者，根据国际司法有关规定，如果竞拍者在竞拍时得知兽首是被盗抢的赃物仍然购买，这种购买行为将不受法律保护。”2月12日，中国外交部发言人姜瑜重申中国对圆明园兽首“拥有不可置疑的所有权”。不知相关各方会如何反应。
　　根据前面几尊兽首回归的情况，法国佳士得如期拍卖鼠首和兔首的可能性比较大。中国人要想将它们请回家，恐怕得付出高昂的代价。
　　但是，如果离开法国佳士得的思路，我们退一步想：对于这两尊兽首，我们真有必要在此时此刻志在必得吗？
　　圆明园海晏堂正门外喷泉的铜制兽首喷头共有12个，其中的牛首、猴首、虎首、猪首、马首已经回归，除了即将拍卖的鼠首和兔首，龙首、蛇首、羊首、鸡首、狗首等则不知去向。既然有5件兽首无从寻觅，或者说，圆明园的12件铜制兽首既然不能团聚，重归故里，我们也就没有必要为这“不全之全”而听人指挥，任人宰割。
　　回过头来，我们看看前面5尊兽首的回归之路，再参照这些年国际市场中国文物的“平步青云”，就不难发现其中的些许奥秘。2000年4月，牛首与猴首分别以774.5万元港币与818.5万元港币成交。次月，虎首以1544.4万元港币成交。一个月时间，单尊兽首的价格翻了一番左右。猪首于2003年9月由何鸿燊先生捐赠600余万元港币给中华抢救流失海外文物专项基金，以公益价格购回。2007年交由拍卖的马首虽然也是由何鸿燊先生提前购赠回归，其价格却是6910万元港币，单尊价格又涨了4倍。这次，在法国拍卖的两尊兽首估价均又上了一个台阶。根据常理，我们无论是高调入场、抑或委托竞投，都不可能轻松到手。对于圆明园这两尊可能是最后流失在外的兽首，委托方是不会随便拱手相让的。5尊兽首的归途之下是一条陡然拔高的价格上升曲线，表现了海外古董商人的极度精明与超强操控能力，也暴露了我们激越时的粗放、大度时的粗疏……几句好听的话致使我们热情似火，致使我们慷慨解囊，致使我们一而再再而三地在国际古董界充当了憨老大。
　　中国改革开放30年，综合国力快速强化，关注与参与国际事务的能力快速提升，回收流失文物的愿望日益强烈，但是，我们再仁义，也不能忘怀遭受掠夺的耻辱；我们再豁达，也不能被人肆意地消遣；我们再有钱，也不能白白地填充他人的无边欲壑。
　　其实，我们常怀感恩之心——感谢异族他邦对于中华文物的厚爱，感谢国际友人对于中华文物的呵护，感谢国际社会对于中华文物的盛赞，但是，对于商人们的漫天要价，我们不妨拭目以待。对于古董界的待价而沽策略，我们一定要保持一份矜持、一份清醒。我们完全有理由相信，通过法律途径，通过外交手段，通过公平交易，那些流失海外的中华文物一定会以各自合适的方式，踏上回乡之路。
文章来源：人民日报2009-02-17　

