        　　“我们与《阿凡达》差距有多远？国产电影未来该抓什么？这正是我今年两会提案涉及的内容。”全国政协委员张艺谋10日向新华社记者讲述自己的履职故事。
　　今年两会上，张艺谋委员提交的两份提案都与自己的本行有关：一份是关于借鉴《阿凡达》现象，培养跨计算机、工科、理科的电影专业导演高端人才；另一份是建议政府部门加快推进中小城市电影院建设。其中，“培养导演高端人才”提案的背后，是张艺谋委员从创造全球票房奇迹的3D电影《阿凡达》中获得的启示与思考。
　　“《阿凡达》绝对是电影界史无前例的大作，我们确实还差得很远。中国电影要发展，要创新，必须要培养既懂艺术又懂现代信息技术的复合型、外向性人才。”张艺谋委员说。
　　带着这些思考，张艺谋委员与他的好友、北京电影学院院长张会军委员反复讨论，并深入电影数字技术实验室、动漫技术和艺术实验室调研。他在提案中建议从2011年起在北京电影学院创办“电影高新技术导演研究生班”，培养跨计算机、工科、理科的电影专业导演高端人才。此外，还应建立国家级电影三D技术重点实验室，培养复合型技术人才，制作出高水平的中国三D电影。
　　“中国电影应该借鉴《阿凡达》这种更有创意和高科技的手段来丰富叙事，尤其是讲中国故事。《阿凡达》的导演卡梅隆就是理工科出身，经历也非常丰富。我希望未来的年轻导演不要走故事片导演的老路。”张艺谋委员说。
　　“我们这一代导演或许做不了像《阿凡达》这样的电影，但我期待年轻的导演们可以制造出震撼世界的大作品。”张艺谋委员回答问题时喜欢加入细节，给人一种很恳切的印象。
　　张艺谋身为导演的作品与成就早已为人所熟知，而作为政协委员，他关注些什么问题，怎样参政议政、履行委员职责，吸引着媒体的关注。
　　“作为导演，一定要创作出能够经得起大众和时间检验的优秀作品；而作为全国政协委员，则一定要关注社情民意，关注国计民生。虽然工作比较忙，但我还是非常认真地履行自己作为政协委员的职责。”张艺谋委员说。
　　在政协小组讨论会现场，身穿深色夹克的张艺谋委员与张会军委员坐在一起，认真听会，认真做笔记。无论是小组讨论政府工作报告，还是《选举法》草案，他都积极发言。两份提案的递交表格都是他亲笔填写的。
　　会场内外，张艺谋委员只要一露脸，就被闪光灯、录音笔、摄像机包围。他总是微笑着婉拒记者们“抛”过来的问题，留给众老记一个深沉内敛的背影。曾听过许多记者感叹，张艺谋委员“嘴太严”“太难采”。
　　张艺谋告诉新华社记者，他决不是有心回避问题，只是他天生就不善于与人沟通交谈，是一个较为封闭的人。“参加两会，我的任务就是好好参加讨论，好好学习，好好把提案做好。”
　　连续三届担任全国政协委员，张艺谋每年都按时与会，尽管工作繁忙，他仍参与调研，关注的领域和提案的内容也不仅仅局限于自己的老本行。去年两会上，他与张会军委员联名提交了一份关于各级政府主导，监督解决保障性、安居性住房的提案。
　　今年的政府工作报告提出，文化是一个民族的精神和灵魂，是一个民族真正有力量的决定性因素，可以深刻影响一个国家发展的进程，改变一个民族的命运。对此，张艺谋委员深有感触。
　　“报告把文化提到这样的高度，让我非常感动。回顾我们民族文化走过的道路，今天我对文化事业的影响有了更深的认识。”张艺谋说。
　　他很关注政府工作报告中提到的“增强中国文化国际影响力”。“中国文化要走出去需要立足在普及的基础上，立足在让西方观众能看懂、理解的角度上。尽管中国发展很快，但我们还是要用最通俗的方法、最简洁的渠道、最直接的介绍展示我们的文化，要先让外国人对我们的文化感兴趣，能理解。”张艺谋在执导电影过程中，积累了很多文化“走出去”的实战经验。
　　“中国文化博大精深，有太多内容可以展现给世界，而我们需要做的工作就是删繁就简，使它形象化、美丽化，变得可爱。”他说。
　　“国家要强盛，电影产业才有真正的发达。国计民生永远是头一位的。希望国家经济发展更快、更好，文化产业必定更开放、更发达。”张艺谋委员说。
　　记者谭晶晶、周宁

