　　主讲人：封锡钧（中央戏剧学院，表演艺术家）
　　时间：2008年4月20日(周日)，13:30
　　地点：大排练厅
　　内容简介：
　　台词是在话剧、小品、电视剧、电影中演员根据剧本创造的人物语言，统称为台词。台词是剧中人物内心思想、情感、欲望、行动的外化手段。台词是否有魅力，决定着“戏”是否好看，人物是否鲜明、观众是否能被打动。台词的魅力来自于：清晰准确的吐字，收放自如的声音；鲜明的人物性格，生动形象的表达；声情并茂、感人至深；生活自然，真实可信。因之，台词的奥秘必然是演员要有扎实的台词基本功和创造人物性格化语言的能力。本讲座将通过音像资料，形象、具体地对台词的魅力与奥秘加以讲解，让我们拭目以待。
　　封锡钧：著名表演艺术家，中央戏剧学院教授。从事台词、表演教学四十多年，1997年被国家语言文字工作委员会评为全国语言文字工作先进工作者，享受国家政府津贴。
　　参加过大量话剧演出、电影、电视剧的拍摄；译制片和影视剧的配音和广播剧、小说的演播等。编写过大量教材，如其主编的《舞台影视语言技巧》获中华人民共和国教育委员会优秀教材成果奖；合著的《舞台语言基本技巧》获得中央戏剧学院优秀教材特别奖；参与编写的《演员艺术语言基本技巧》被列为全国高等艺术教育“九五”部级重点教材―中国艺术教育大系丛书戏剧卷；发表过《时代﹒语言﹒台词》、《译制配音艺术》等数篇论文。
　　来源：国家大剧院网站

