　　人民网教育频道北京7月10日电关于蒋方舟被清华大学降60分录取一事，被媒体报道。支持者和排砖者已经渐渐形成两派阵营。支持者认为，这是否认一考定终身的大好事，拍手称快；而反对者认为，蒋方舟的高考成绩并不突出，尤其是高考作文，居然思考了半个小时未着一字，语文成绩也并不突出。显然不符合“不拘一格降人才”的人才标准。正当两派争辩之际，蒋方舟在自己的博客上称：“我没有被破格录取。”
蒋方舟博客实录：
　　我没有被破格录取
　　蒋方舟
　　我和其他同学一样经过了申请、初审、笔试、面试、高考几道门槛。
　　关于申请资格。有中学推荐和自荐两种。全国任何一个高三学生都可以自荐，我是自荐。通过后参加了笔试和面试。笔试考语文数学英语政治历史，我考得较好的是英语。全国有935人通过了清华大学的自主招生，都有不同程度的加分。
　　关于60分。据我所知，绝大部分高校，通过自主招生的人，高考达到一类本科线就可以被录取。我的很多同学，都是这种情况。我也不是没有这样的机会。清华的提档线非常高，优惠60分，意味着要超过一本线30分以上。我估量自己通过努力可以上线，就选择了这条既有保障又有风险的路。
　　关于占名额。保送生和自主招生都不占招生名额，不存在我挤掉其他上线考生的名额。
　　关于语文。语文一向不是我的强项，写作积累和语文成绩一向不成正比。除了对历任语文老师的歉疚，我从不觉得这有什么可羞愧的。我的班主任一直津津乐道的是，我高一数学只有50多分，这回考了131分。
　　关于破格。有很多同学通过艺术特长、体育特长、发明特长有更大的降分优惠，同学之间都真心为对方高兴。
　　最后，说几句题外的话。
　　目前的保送政策，更倾向于理科生；文科生除了小语种外，没有什么保送资格。
　　从湖北的情况看，我的师姐戴漓力，我的偶像胡坚，还有我――我们一代代地都在渴望和争取凭借自己的人文特长进入大学，接受深造。他们对此发表过比我深刻得多的见解。往大了说，给一个国家的青铜器镀上黄金的，应当是文化，而不是其他。
　　有些人认为我堵住了他们上大学的路；我认为我不过是参与了开路。

