        　　中广网北京11月18日消息（中国之声记者白宇、陆敏）有关手机黄毒的话题连日来成为社会关注的焦点，人们一方面担心未成年的孩子会深受其害，一方面也在不断发问：手机黄毒为什么难以治理？治理手机黄毒到底有哪些办法和措施？
　　中国之声和相关媒体对手机黄毒进行报道后，引发社会各界广泛关注，人们在总结深思的同时，也在积极应对，力求尽早将毒瘤遏制，还手机互联网一片洁净的天空。
　　北京某网络公司运营主管高瀛一直从事手机WAP运营，她说，其实，手机黄毒侵害的不仅仅是孩子，像一些正规的WAP网站也常因这些色情网站而蒙受损失。高瀛说：“有些黄色的网站会有很多的子链接，甚至能连接到其他公司的正规的页面上，但是作为用户，他并不考虑这个问题，只是认为通过这样的黄色网站可以看到了你们家业务了，所以会有这样的投诉。这种其实很难去跟用户解释清楚，或者说跟运营商解释清楚，就会造成说我们给到用户高额的索赔，或者说我们会得到运营商的处罚。”
　　关于监管，高瀛认为，像以前那些纯文字的内容相对容易屏蔽，但随着网络技术的发展、网速的不断提升，图片和视频越来越多的出现在WAP网站上，由于涉黄的标准缺乏明晰的界定，也给了那些不法网站以可乘之机。而面对鱼龙混杂的手机网络现状，高瀛说：“在这个行业里面，这样的合作是很多，可能也会经常有人主动找到你，然后问你要不要这样的合作，我可以给你带来多少多少的收益，本身我们是杜绝这样的合作，绝对不允许。另外一个是我们所有的WAP业务，只允许用户是从移动梦网访问过来的，其他的外网的IP或者外网的用户是看不到我们业务的。”
　　手机涉黄传黄的现象被媒体曝光以后，也引起了运营商们的重视。中国移动数据部副总经理马力表示：中国移动一直把打击网络淫秽色情作为企业主要的工作之一，自从媒体曝光以后，公司上下都非常重视，立即组织查证，一方面对已经发现的违规行为，立即采取了紧急的措施，包括关闭渠道、停止合同、终止业务的接入。另外一方面也加大了波测的力度和范围，一旦发现，立即对违规的业务进行处理。
　　马经理还介绍说，无线互联网作为一种新兴事物，是随着3G的推出、技术的进步而得到迅猛发展的。目前，数以万计的WAP网站，独立创建，独立运营，网站内容鱼龙混杂。由于无线互联网发展的速度较快，而管理措施和监控手段又相对滞后，这就让不法分子有了可乘之机。马经理认为，要从根本上杜绝网络上的淫秽色情，需要从服务器端入手。他说：“第一个是怎么样有一个常态的机制去发现这些有害的内容和网站。第二个是怎么样去封堵和查处这些网站。第三个是怎么样给这些内容进行界定。其实要想根本上制止这种网络上的淫秽色情的这种行为，一定要在服务器端把这个网站给关掉，从技术上说，从IP地址从域名去封锁他不是一个最好的方法，一个黄色网站，他可以注册几十个域名甚至上百个域名，他可以不断的跳转他的IP地址，你是很难去发现的，一定要在服务器端把它给封掉，这才是根本的一个解决方法。”
　　与此同时，中国联通集团迅速召开专题会议，要求各级分公司认真对照自查，依法严厉打击传播淫秽色情等违法和低俗内容的WAP网站，依法严肃查处违法向淫秽色情网站等提供接入和代收费的行为，坚决遏制手机媒体的“涉黄传黄”活动。中国联通手机互联网媒体低俗之风专项整治活动工作小组负责人表示，虽然手机上网“涉黄传黄”问题有其复杂性和长期性，但中国联通将不断完善落实信息安全管理制度，采取有力的技术和管理措施，坚决遏制手机“涉黄传黄”的现象，大力营造健康绿色的手机网络空间。
　　11月16日，全国“扫黄打非”办公室针对一些手机网站制作、传播淫秽色情信息活动不断蔓延的情况，下发了《关于严厉打击手机网站制作、传播淫秽色情信息活动的紧急通知》，要求就手机网站制作、传播淫秽色情等有害信息活动进行专项治理。通知指出，这次专项治理的目标是遏制手机网站淫秽色情信息蔓延的势头，切实保护青少年身心健康。全国“扫黄打非”办公室负责人周慧琳说：“网络治理低俗之风力度不断加大，有一些不法分子就开始转移，把原来在互联网上制作传播的淫秽色情信息转移到手机网站，就是WAP网上。这些淫秽色情信息对青少年的成长就造成了极为严重的危害。屡打不尽的原因主要是一些不法份子想通过这种方式来谋求他的不正当的经济利益，青少年用手机上网应该上那些绿色网站，碰到这种淫秽色情的网站，一个方面是要赶紧下网，做好自我保护，另一个方面，就是要积极向有关部门举报，以（便）于有关部门采取措施，清除这样的网站。”

