        　　晚会概况　四个篇章12板块
　　晚会时间：今晚8时
　　参演人员：近６万人
　　演出时间：１００分钟
　　晚会主题：“礼赞祖国、讴歌时代、振奋民心”
　　晚会内容：分一个序加四个篇章，分别是《这是伟大的祖国》、《是我生长的地方》、《在这片辽阔的土地上》和《到处都有明媚的阳光》。包括光立方表演、中心表演区、部分烟花燃放、网幕烟花、群众联欢12个板块等。
　　■节目单（部分）
　　参演歌星：包括宋祖英、谭晶、廖昌永、蔡国庆、千百惠、斯琴格日勒、陈思思、戴玉强、孙悦、解晓东、谢霆锋以及来自台湾的熊天平等。
　　演唱歌曲：
　　●“和谐中国”篇章，蔡国庆、千百惠、斯琴格日勒等歌手将演唱《花儿与少年》、《阿里山的姑娘》等民族歌曲。
　　●“腾飞中国”篇章，宋祖英、陈思思、戴玉强等将演唱《好日子》、《祝酒歌》、《我们走在大路上》等。
　　●“崭新中国”篇章，孙悦、解晓东等年轻歌手将演唱《青春中国》、《让我们荡起双桨》等。香港歌手谢霆锋、台湾熊天平也参演。
　　●谭晶、廖昌永合唱《今天是你的生日》
　　●成龙、刘媛媛压轴演唱《国家》
　　■数说晚会
　　“光立方”
　　4028名官兵，将呈现4028棵树，组成9000平方米的方阵，官兵单个人员将用10种道具，平均要做1200多个动作，最多的达到约2000个，中间要更换9种道具和3套衣服。
　　群众联欢
　　12个群众联欢表演区有5万多名参与联欢的群众；各民族中心联欢区在天安门广场金水桥前，有近3000人穿着56个民族的民族服装载歌载舞，此外还包括河北、河南、浙江、重庆、湖南5个省市的特色演出团体。
　　广场焰火　天安门广场布置了１2个焰火燃放阵地，将点燃60只烟花蜡烛，将有“60只和平鸽”从长安街飞过。国庆焰火晚会三幅烟花巨作，单幅容量8万发，装药量高达1.1吨。

