        　　一部二轮播出的电视剧《蜗居》，却在近日掀起了让人惊讶的收视热潮。《蜗居》为什么会悄然走红？编剧六六使出了怎样的魔法俘虏众多观众的心？除了房子，《蜗居》还揭示了当代都市人的哪些情感困惑和生存困境？
关键词1房奴
　　《蜗居》是一部讲述都市房奴生活的情感大戏。说起创作初衷，编剧六六感慨颇深：“很多老百姓奋斗了一辈子都是为一套房子，这既是种心酸，也是种奢望。”六六向记者透露，为了更加了解老百姓买房难的现实，她特意在上海的弄堂里租了间房子进行创作，剧中郭海萍的居住环境、邻里关系等六六也都有亲身体验，每一个普通老百姓，也几乎都能从剧中找到自己的影子。六六还表示，剧中很多精辟的语言也离不开自己的生活体验。“房贷6000元，吃穿用2500元……”最后一集中，海萍关于每个月各种费用开销的一段话，让许多人深有同感。六六称，别看这一串数字看似随意写的，其实这也是她参考当时的物价、生活水平后写出来的，并不是坐在家中闭门造车。
　　《蜗居》中最打动人心的部分，就是郭海萍夫妇购房过程，它几乎赤裸裸地再现了每个在大城市打拼的无房一族的艰辛过程。“赚钱的速度永远赶不上房价上涨的速度”，“30年的贷款还完，利息都滚出一套房子了”，每个人几乎都曾经发出过类似感慨，在一部电视剧中看到自己的影子，不免有触景生情的震动。
　　不少观众在网上留言称：贫贱夫妻百事哀，房子问题不仅是单纯的住处问题，它意味着一个完整的家，意味着个人的生活地位，巨大的压力和无处不在的诱惑，在房子问题上格外突出，为此差点把一个幸福家庭拆散，也差点毁掉了一个青春女孩的一生。《蜗居》的故事，有极大代表性，也是社会问题中，不可回避的最重要话题。
关键词2反腐
　　《蜗居》中一反普通都市故事的常态，塑造了一个亦正亦邪的魅力贪官，把爱情摆在一个现实的位置，浪漫也由此变得讽刺味十足。张嘉译扮演的宋思明在情感上，算得上一个好情人，温柔体贴，细腻多情，但是从事业和家庭角度讲，他又是个极度不称职的丈夫与父亲，也是个极度不称职的官员，正是这种身份的巨大反差，既令观众喜欢，又令观众鄙视，更有观众直接质问这部剧是否有美化贪官之嫌。
　　编剧六六表示，《蜗居》想反映的，并不是绝对意义上的正面或反面人物，宋思明也是一个没能摆脱诱惑的都市创业失败者，最后他对妻子说，真正的幸福原来就是他曾经视为失败与烦恼的那种生活，但他已经无法回头了。他追求的一切，其实也是每个人渴望追求的，只是手段不同而已。有网友称，《蜗居》直面反腐，而且把反腐放到日常生活中还原成普通人的诱惑经历，给社会故事增添了一个新的敏感话题。
关键词3第三者
　　《蜗居》中的每个人都面临诱惑，郭海萍面临的是大房子的诱惑，宋思明面临的是金钱的诱惑，而郭海藻面临的，则是“抄捷径”解决物质生活的诱惑。网友称，郭海藻与宋思明之间有真正的感情，但正如郭母一针见血的说法：如果宋没有那层光环，海藻还会爱他吗？成熟男人的权力金钱与魅力，可能会让每个涉世不深的年轻人迷失方向。而选择“小三”的生活，就必然要承担错误造成的惨烈结局。尽管故事中每个人的选择都有可以理解的理由，但每个人也都必须承受自己种下的因果。《蜗居》中的“小三”代表的并非纯粹有心计的拜金主义者，而是刚刚步入社会面对种种诱惑重重压力，最终迷失了自我的年轻女孩。
　　扮演第三者海藻的演员李念甚至称，自己有点像现实版的海藻，“我从湖北小县城到上海上大学，三年前还和同学一起分租房子，在大城市生活，经济压力很大。我有个哥哥在国外念书，兄妹之间的感情和海萍与海藻一样，只不过，生活中我照顾哥哥更多些，拍戏赚钱寄给他，希望他能安心读书。后来，滕导选中我也是因为这些，他觉得我眼神里有和海藻一样的青涩，还有初入社会的迷茫。所以，我也特别能理解海藻，她很善良，很单纯，网上有人说她给80后抹黑，我不认同，她其实是代表了80后的生活压力。”（胡晓）

