　　扬州这座古墓藏身水底保护完好，但可惜抽水施工时受损
　　20日，扬州北郊西湖镇发现一座古墓，古墓被发现很有“戏剧性”，其正上方是一口大而深的水塘，此处正在施工修路，塘水被抽干后，挖土机这才“挖”出一座砖室墓来。随后赶到的考古人员根据古棺椁的形制及墓葬规模，加之墓葬西北角有庭院的格局，确认是一座距今一千多年的五代墓葬，基本排除平民墓的可能，墓主人生前地位可能较为显赫，因扬州连日大雨，具体情况要等进一步发掘后才能确定。
　　考古人员“庆幸”地表示，墓葬上方存在了至少几十年的大水塘起到了很好的“掩护”作用，被盗可能性很小。
没想到深塘下藏着古墓
　　该五代墓葬位于扬州西湖镇经圩村蚕桑砖瓦厂附近。扬州市文物考古队当日接到报警称，西湖镇一古墓惨遭破坏，赶到现场时，墓葬已损坏严重。现场棺木长度达到2米多，宽度也近1米，虽然年代久远，加之施工中遭到无意识破坏，棺板已经不再完整，但每块都很重，要好几个人才能抬上车。
　　据了解，因为该墓葬“藏身”深三四米的大水塘下，施工单位根本想不到，因为估计不足造成了比较严重的破坏。经过对墓葬坑口及部分葬具的初步清理，考古队员在散落的棺板附近发现了一个头盖骨，虽然年代久远，有一定破损，但整体保存完好。根据头盖骨的位置，可以确认这是墓主人的头盖骨。根据墓葬的形制以及墓葬里出土的砖块，考古人员断定这是一座五代时期的砖室墓，墓穴很大，西北角还有庭院的格局，这表明墓主人生前地位可能较为显赫。
五代适逢“乱世”存墓稀少
　　考古人员清理完堆积在棺板上的泥土后，发现有两种颜色、厚度不同的木板。经过对棺板仔细观看后，考古人员表示“棺”内有棺，这一葬法在古代很常见，称为一椁一棺。椁，指的是棺材外面套的大“棺”。该五代墓葬椁长353厘米，宽85厘米，棺长226厘米，宽60厘米。现场还发现了类似“桥洞”的砖券拱形顶，考古人员介绍，棺椁经过如此“防护”，才可以得到很好保护。
　　在现场，一只墓葬里发现的表面像青铜器的瓶子引起考古人员的注意，经辨认这是木质瓶，做工非常精美，虽“沉睡”在地下千年，却没有腐烂，至今保存完好，非常珍贵。除此之外，考古人员还发现了已“散架”的竹条编制的器物，但不能确定到底是什么物品。与此同时，还挖掘到漆皮和一些木板，以及没有任何铭文的方块青砖，其中有一块木板表面像棋盘，上端有两个“洞”，考古人员解释，这应该是窗户的模型。
　　虽然还没有太多有价值的文物出现，但这座五代古墓葬让考古人员十分惊喜，据介绍，五代是指介于唐宋之间的一个乱世时代，这个时期战争频发，加之连年天灾，因此保存下来的五代墓葬极其稀少。
“沉睡”水底可能没有被盗
　　扬州市文物考古队王队长告诉记者，墓葬上方的水塘起到了“天然保护”作用，当地老年村民说，他们很小的时候，这里就是水塘，现在因为修路才把水抽干。王队长认为由于水塘的“掩护”，墓葬至少在盗墓行为频发的近现代被盗的可能性不大。
　　考古人员表示，五代时期兵荒马乱，人们选择随葬品时无法过分考究，而木制品的制作过程相对简单，很符合当时的经济状态。因此，这座五代砖室墓内极有可能出土陪葬木制品、木俑等物。由于这两天扬州普降大雨，现在整个砖室墓都被浸泡在水中，因此，考古人员的一切推测都还不能得到验证，但大家还是充满了期待。王队长表示，待雨停就把砖室墓里的水抽干净，他们将进行进一步的考古发掘。从已出土的墓葬来看，只要是唐朝或者五代时期的贵族墓葬，都会有墓志铭，相信随着这座墓葬的进一步发掘，墓主人的身份会逐渐揭开。

