
守望精神家园
 
 2008年春节刚刚过去，关于传统节日文化的传承问题仍是社会普遍关注的焦点：我们的春节会丢失吗？我们该怎样过年？我们到哪里去过年？其中，有专家对传统节日文化的担忧：如年味儿越来越淡，洋节冲击传统节日等等；也有专家和民间自觉的保护行动：如十博士联合抵制圣诞节等；除此之外，还有许多种力量在影响着它———商家的炒作、政府的推动……那么，我们的传统节日文化究竟处境如何？它们是在悄悄地消亡，还是在静静地复兴？我们在刚刚过去的春节中做了一些调查和采访，发现了一些新问题和新现象，从中看到了继承传统节日文化的些许希望和传统节日自身巨大而无声的力量。

彰显传统节日的魅力
有媒体报道，不久前中国社会调查所在北京、上海、广州、深圳、重庆、郑州、南京、武汉、长沙、沈阳、哈尔滨、石家庄等地对春节进行追踪调查，以电话调查和问卷的形式随机访问了2000位公众。最新公布结果显示：春节仍是最受重视的节日，人们希望春节再多些传统、多点“年味”。近日，多家大型网站联合开展了一项“最受推崇中国十大节日网络调查”，约有200万网友参加了投票，经过近两个月的联合调查后，结果显示：春节在“中国十大传统节日”、“最喜爱十大节日”等各个选项中均居榜首。除此之外，一家知名网站最近公布了一组令人欣慰的数据，有57.38%的人对春节很看中，春节回家过年享受家人团聚之乐的达60.66%，认为自己过的是传统团聚型春节的占72.69%。而春节的传统民俗也颇受欢迎，有超过半数的人家贴春联、放鞭炮、包饺子、吃年夜饭、守岁、拜年。认为春节的传统风俗沿袭是中华民族千年文化的占65.45%，认为传统春节风俗无法适应现代快节奏生活的仅占1.82%……
大年初一，省会文化广场上人头攒动，省会市民自发形成了一个小具规模的春节“庙会”，书市、游园、风筝交易会、民间年俗展示、民间艺人现场表演应有尽有。小玉一家好奇地观看着民间艺人吹糖人表演，这是一对中年夫妇，孩子小玉6岁，对传统年俗基本没有记忆。
“一定要让孩子了解我们悠久的传统节日文化，就是我们大人也要加强这方面的认知，春节是中华民族的精神延续。过年是了解传统年俗的‘活教材’，一会儿我们还要乘车去正定逛庙会，一起去体验难得一见的传统年俗。”小玉的爸爸告诉笔者。
据直通正定庙会的公交车司机介绍，自大年初一本次直通车开通以来，去正定逛庙会的市民络绎不绝，每天平均约有几百人。可见民间对传统节日文化的认知热情。
在春节前省文联等相关单位举行的《传统节日与精神文明建设座谈会》上，有关专家表示，根深蒂固的年文化在民间依然有着强大的生命力，人们对春节等传统节日的态度并不令人悲观。以上种种数据和现象表明，春节受民间的重视程度大大超出了专家们的预测，彰显着传统节日文化的魅力。

从悲观转向乐观
在传统春节不断展现其文化魅力的同时，西方情人节、圣诞节等“洋节”的冲击，年轻人对“洋节日”的盲目崇拜，商家对洋节的商业炒作行为……也令一些民俗专家们忧心忡忡。
著名民俗学家、河南大学教授高有鹏曾经撰写了一篇《保卫春节宣言》，面向社会发布，并寻求签名支持。《宣言》称：在今天“全球化”和“商业经济”等新的文化语境下，以春节为代表的民俗文化节日正在遭受着巨大的考验。我们应该“保卫”好我们的传统节日，决不能让它在“洋节日”的“围攻”中丧失魅力。
与高教授的忧心忡忡形成另外一种对比的是，文化部的一位负责人在接受一家媒体采访时曾乐观地表示：经济全球化推动了文化的多样化和多元化。具有强烈中国民族色彩的春节，以其独特的魅力吸引着外国人，春节即将成为国际性的节日。
“看看春节期间飞机、火车和汽车上回家过年的人，这简直是世界上最强势的一道风景。”河北师范大学教授刘绍本接受笔者采访时，对春节的文化魅力也持乐观态度。
“我们的传统节日渐渐失去了大众的记忆和民间的传承。这些担忧是不可回避的现实。”省民俗协会会长袁学骏称，面对传统节日的现状我们大可不必如此悲观，而且对于处于全球化语境下的中国传统节日的处境，他认为，“这是一个我们必然要承受和经历的过程。”其实我们对传统节日文化的保护，随着我国经济的迅猛发展正在从被动保护、政府扶持的形式向主动保护、民间自觉保护转变，我们全社会对传统文化的态度也正在从悲观失望向乐观积极转变。

放假不等于过节
今年春节是国务院公布《关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》后第一个除夕放假的春节。
马先生年三十就回老家了，贴对联、包饺子忙得不亦乐乎，“找回儿时的年味儿了，感觉也回来了。放假肯定是会对传统节日文化有推动作用的。”
去年国务院正式将春节、清明、端午、中秋等中华民族的传统节日纳入国家法定节假日，放假对传统节日文化能真正起到推动作用吗？有专家认为，调整节假日，不仅是在特定的节日时空里唤起人们对往日的历史记忆，也不是以节日为躯壳促进“元宵大战”、“粽子大战”、“月饼大战”等“节日经济”，重要的是从现代社会和时代的视角揭示我们传统节日的内在价值，发挥、拓展和强化其功能，以唤起人们特别是青少年一代对文化的认同和对祖国、民族的情感。
有媒体指出：将传统节日纳入法定节假日，只是“万里长征”走完了第一步。相对于通过行政力量可以即时完成的节日时间调整，节日文化的重塑才是各界需要面对的更大的挑战。著名作家、民俗专家冯骥才认为，只有放假，才能恢复人们对传统节日的记忆。但假日和节日不同，假日是一种公民的福利，没有文化内涵，随便怎么过都行。但节日是有意义的，是有文化内涵的。要从文化内涵和民族精神层面上“过”年，留住和继承传统节日的精神内涵。从某种意义讲，放假并不等于就是继承传统节日文化了，仍要求我们深入研究传统节日的文化内涵和具体载体，使传统节日与时俱进，让更多的年轻人真正地在放假期间了解传统节日、热爱传统节日、弘扬传统节日。
要传承更多的节日文化，恢复历史记忆，还需要做更多努力，还需要解决许多问题。省民俗文化协会顾问曹桂方教授认为，传统节日文化要从娃娃抓起，建议把传统节日写进教科书，给下一代提供触摸传统文化内涵的条件，媒体和专家也要做一些引导，比如，我们的民俗博物馆最好免费开放，传统节日应该在载体上不断创新、与时俱进……

借鉴他人丰富自身
春节刚过，马上就是元宵节了，笔者在走访中发现，人们过元宵节的兴趣并不是很高涨，大部分人表示春节过后，将投入到紧张忙碌的工作之中，倒是2月14日的情人节更吸引年轻人。袁博是一家公司的业务员，年前就已经跟女朋友商量好了怎么过情人节。对于元宵节，袁博说：“我不爱吃元宵，石家庄又没有灯会看不到花灯，很容易被忽视。”
无独有偶，清明节、中秋节、端午节这些传统节日似乎也正在丧失着他们的魅力，不久前北大、清华等高校十位博士联合署名发出“抵制圣诞节”的倡议书，要“唤醒国人、抵御西方文化扩张”，号召网友慎对圣诞节。更早时还有端午祭被韩国“申遗”后，国内关于保护传统节日的呼声……
面对圣诞节、西方情人节等诸多“洋节”日益受年轻人追捧的现实，面对韩国民众珍视自己传统文化的真诚态度，我们的确要反省国民对待传统节日文化的态度；不要一窝蜂地盯紧所谓的经济利益去打造“洋节经济”，而应该冷静思考我们的传统节日如何从内容到形式上进行创新。
“比如，七夕节的载体就可以借鉴西方情人节花卉和巧克力等甜蜜浪漫的载体，采用百合花、钻石等载体让现代年轻人更易于认同。”袁学骏对笔者称，传统节日应该在传承中革新，借鉴洋节好的形式为己所用，将传统节日的文化内涵传承下去才更重要。
孔子说“礼失求诸野”。但我们不应等到经济足够强大的那天，才懂得回头去寻找那些民族自身“最好的东西”。珍视传统，不是守旧，不是让人完全按过去的老传统故步自封，而是以更开放的态度去接纳外来优秀文化，吸收其精华剔除其糟粕，以丰富自己的民族文化。

