　　网络文化“神通广大”而且“无孔不入”，各国的文化已没有地域之别，也不再有古今差异，全都“熔于一炉”。所以，世界上各个国家为了自身文化的安全和进步，都高度重视“网络”的建设，特别是要建设本国特色的网络文化。
　　党的十七大提出推进社会主义文化大发展大繁荣的任务，是正确而及时的，其中当然包括
网络文化，就是社会主义特色的网络文化，而不是其他。笔者以为，在中国实现网络文化的大发展和大繁荣，首先是要强调社会主义特色。在我国，网络文化失去了这个特色，就失去了民族性，其发展和繁荣就会迷失方向，就会影响中华民族的伟大复兴。
　　另外，在我国要推进网络文化的大发展和大繁荣，还要同步提高全民族的文化素质，大力普及基础文化教育，尤其是青少年的法制教育、道德文明教育。网络文化毕竟是信息时代的一种文明方式，网络文化的冲击，必然在文化落后的群体中，异化出五颜六色的怪现象，影响社会的文明进步，也就是说，本来是一件好事，在某些地方，对某些人也会变成坏事。
　　原子能既可以开发成为核电站造福社会，也能制造原子弹成为威力巨大的杀伤性武器。网络也是这样一个“双刃剑”，既能把人们带上信息高速公路，也能成为毁坏社会文明和腐蚀青少年心灵的鸦片。人类历史上，从来没有一项发明像网络这样对社会和心智同时产生巨大影响，产生难以抗拒的吸引力。当前，相当一些青少年沉浸痴迷于网络游戏之中，不读书，不劳动，奇发异服，低俗不堪，不听劝导，不可自拔，昼夜混迹于空气污浊的网吧中，其病态、变态令人吃惊！抽烟、喝酒，发展到吸毒沉伦、麻木犯罪，最后成为社会的公害而进入“高墙”……使学校万般无奈，家长万般痛心。
　　显然，这是网络“双刃剑”对社会和青少年造成的负面作用。对此，笔者认为，归根到底，天真无邪的孩子们是受害者，他们并无责任。社会、学校和家长，倒是应该勇敢地负起责任来，尽最大努力保护未成年人特别是青少年，要积极地对他们进行疏导和教育，开展多种多样、丰富多彩、健康有益的校内和校外活动，把他们过盛的精力释放出来，把他们从阴暗污秽的网吧里吸引过来、解放出来。青少年是身体和知识急速发育成长的时期，他们不愁吃，不愁穿，没吃过苦，天真烂漫，富于幻想，让他们天天过着“两点一线”的单调生活，是会出问题的。他们一旦发现五光十色的网络世界，其趣味和刺激性，对他们幼小的心灵来说，如何鉴别？如何抵抗？
　　为此，广大网络文化工作者应当以社会主义精神文明为指导，以传统中国文化为素材，以该学习的知识为内容，努力创作一些既有趣味性、又有知识性的健康的游戏软件，比如古典精品软件、汉字文化软件、科技知识软件以及汉字电脑输入竞赛软件等，结合校内活动，克服“两点一线”的单调，让孩子们积极参与，以此与低俗的网络游戏、网络信息“抗衡”，逐步把孩子们引导到健康文明、积极向上的轨道上来。

