

10月4日，“孔子文化之当代意义”国际论坛在香港举行，数十位来自内地、香港、台湾和国外的专家学者会聚一堂，共同研讨孔子及孔子文化对当代社会的意义与启示。
这种对传统文化的探讨，随着一些国学电视节目的热播已经蔓延至中国民间。在此背景下，我们该怎样抓住这样的契机与中国的发展相结合，促进中国的崛起？西方发达国家又有什么经验值得我们借鉴？10月12日，台湾大学哲学系教授傅佩荣就此话题接受了《国际先驱导报》的专访。

国学热急需回归经典
《国际先驱导报》：西方商业文明的高速发展正在冲击着中国的传统文化，在商业的包装下，中国出现了一股新的国学热，这是否意味着中国传统文化的真正复兴？
傅佩荣：传统文化其实就像黄河一样挟泥沙于渠下，根据古人的经验，它有好也有坏。你很难用国学这一单一的因素来解释过去的文化究竟是好还是坏，所以我会把文化分为三个层次：器物、制度和理念。商业化的包装只是一个行销手法，传统文化到底还有没有用，该看怎么去理解它的理念。如果对传统文化的理念只是生搬硬套，比如让小孩子穿古代的服装、念古代的经书等等，那只是把器物这一表面的东西弄过来，没有触及理念这一核心部分，事实上也无法很好地承袭传统文化。
但商业化的包装，使国学变成国学热是可以理解的。因为当今中国在经济上迅速崛起，当我们面对世界的时候，一定要有自我认同，因为内心的空虚会使人变成纯粹的经济动物。经济崛起后，一方面认为自己是个了不起的国家，甚至认为21世纪是中国的世纪，但凭什么呢？不能光凭经济啊，拼到最后，即使有钱了，各种社会问题也会不断涌现。
一个人只有几十年的生命，难道只有从这一代慢慢磨练，寻找新的路子，下一代才能上轨道吗？那他永远都只是在摸索。所以现在的国学热必须很快从通俗化进入深刻化，要回归经典。回归经典就要求对经典作出合理的诠释。没有合理的诠释，学习者很快就会认为这只是附庸风雅的装饰品。

美日崛起，传统文化功不可没
《国际先驱导报》：在很多人看来，美国缺乏深厚的传统文化基础，但它却成为罗马帝国以来最为强势的世界霸主。从美国的经验来看，传统文化能有效地推动国家的发展吗？
傅佩荣：当然。美国的传统是从欧洲一路发展下来的，它可以上溯到古希腊时代。稳定美国的有三大力量：清教徒、大学和南部农民。WASP（白人盎格鲁―萨克逊新教徒）文化对美国最显著的影响就是美国立国至今的40多位总统只有两位非新教徒。
另外，美国很多知名大学成立时首先设立的就是神学院，他们以宗教作为理念的核心。美国的大学都有核心课程，就是从古希腊哲学开始，任何专业的学生都必须学。因此，美国是非常重视传统的。
再比如，任何面值的美元都印有“我们信仰上帝”的英文字样，世界上其他任何国家都没这么做。金钱是最庸俗的，但美国开国元勋想得很周到，他们把宗教尤其是新教的意识形态搬过来，连使用钱的时候都要想到上帝，善恶报应对他们有明显的影响。所以说，传统文化对美国的崛起和发展打下了一个很好的基础，帮他们确立了一个比较合理的体系和制度。
《国际先驱导报》：日本在明治维新时期全盘西化，大肆破坏起源自中国的传统文化，为什么它反而能迅速壮大呢？
傅佩荣：今天的日本人是非常重视传统的。明治维新到最后发现，制度上可以西化，但理念不可以西化。日本一方面在器物、制度等外在的方面向西方学习，另一方面又坚持传统文化这一内在的理念，而非一味迎合他人，没有失去个性，所以它才能成功并得到别人的认同。

警惕文化沙文主义
《国际先驱导报》：中国在古代比如唐朝也曾辉煌过，传统文化对它当时的兴衰也有影响。
傅佩荣：唐朝在器物方面国力强盛，制度上有各种好的方式，人才辈出，理念上允许所有的思想自由地沟通。但大唐的辉煌，不可能只靠一个人，中兴以人才为本。中国大陆现在人才很多，就看这些人才是否被放在适当的位置上。
唐朝的兴衰可能也跟理念的转变有关。每个时代的读书人都有责任用他当时的话把传统文化说清楚，用当时的行为来加以配合，也就是经典与经验的结合，否则那个传统文化马上就会变成教条。但是从宋朝以后，学者就变得拘谨，批判色彩越来越淡化。
《国际先驱导报》：你一直都认为文化就是要让人活得快乐而有意义，但有的时候，文化也会使人自我膨胀，形成文化优越论。比如中国历史上的夷夏之别、朝贡体系等现在看来很不好的历史传统。
傅佩荣：文化自古以来都一样，就是要让人活得快乐而有意义。比如基督教的文明。因为只要你受洗了就有希望，教徒每天做的事都是在荣耀上帝。文化优越论事实上只是霸权的延伸，发扬传统文化时尽量不要有优越感，那样很容易变成文化沙文主义。但幸运的是，中国的人文主义一直是最完美的人文主义，因为它非常开放，一方面强调人的可贵，另一方面又不妄自尊大。

创新才能舞好文化“双刃剑”
《国际先驱导报》：跟世界上其他传统文化相比，你觉得中国传统文化最大的优点是什么？
傅佩荣：理念。中国的文化是个早熟的文化，之前的世界文化都没有留下可贵的人文理想，而中国有儒家等思想，比如人能弘道，非道弘人。这一思想是让人去弘扬理想而不是让理想弘扬人。换句话说就是，一个人可以没受过教育，但他只要真诚，力量就会由内而发，他就照样有他的人格尊严。所以儒家思想的这种人文精神非常好，这种人文力量充满了自我反省的力量，它使人明白我的尊严并不是来自权力或学问比我大的人，而来自内在的价值。
《国际先驱导报》：传统文化有好也有坏，中国在崛起过程中该如何舞好这柄双刃剑？
傅佩荣：要不断地注入源头活水，保持生命力。另外要防范它的不利影响，知识分子要有批判思考的能力。批判性的思考从反省自己开始，形成一种知性的力量，这种力量才是真正启蒙的目的所在。（国际先驱导报实习记者周永瑞记者刘俊发自北京）

