　　北京周口店遗址保护性发掘中，发现了一批有重要科学价值的脊椎动物化石和灰烬、烧骨、炭屑等文化遗存。这充分证明了“北京人”当时已经具备了使用火的能力。
　　记者十日从此间举行的周口店遗址第一地点抢救性清理发掘阶段性进展新闻发布会上了解到，此前国外学者对“北京人”能够用火存在怀疑，认为周口店遗址中发现的灰烬不是来自遗址。而此次发掘的灰烬、烧骨、炭屑等北京猿人可能用火的证据，反驳了外国学者的质疑。
　　据中国科学院古脊椎动物与古人类研究所副所长高星介绍说，此次发掘中出土了脊椎动物化石数量共近千件，其中大多数为小型啮齿类、食虫类和鸟类化石，丰富程度超过以往。而大中型动物化石材料基本为残破的牙齿、肢骨等。此外，还发现了石锤等人类工具数十件。
　　据介绍，已经历时一个半月的发掘，经专家初步鉴定，出土的动物化石种类还包括猕猴(上颌骨一件)、熊(完整犬齿一件、臼齿一件)、鹿(上颌骨两件及零散牙齿数枚)、鬣狗(粪化石多枚)、啮齿类(上下颌及零散牙齿、肢骨等多件)、食虫类(上下颌及零散牙齿数件)、鸟类(上下颌及零散牙齿、肢骨等多件)。
　　在石制品方面，已经发现人工性质明确的石核五件(锤击石核三件；砸击石核两件)、石片三十七件、石锤五件、刮削器五件、砍砸器两件、断块六件以及疑似石制品一百一十八件。
　　高星表示，这些考古发现对研究与古人类共生的动物群构成、气候和环境变化、北京人的演化过程等有重要意义。
　　据悉，此次发掘从六月二十四日开始，历时四个月，发掘部位是遗址中最重要的“猿人洞”西剖面，面积约二十平方米，目标是保护遗址环境，对地层进行系统取样和测试，并开展多学科研究。(记者于立霄)

