　　近来，赵本山国家级非物质文化遗产项目代表性传承人的身份受到了质疑。国家非物质文化遗产保护工作专家委员会副主任乌丙安以及一些相关的专家、学者都指出，赵本山的二人转已非传统二人转，“刘老根大舞台”的繁荣与发展，也不意味着二人转这个传统的非物质文化遗产项目取得了多大多辉煌的保护成果，倘若赵本山一条道儿走到黑，那么他将有可能被取消第二批国家级非遗传承人的资格。
　　然而，专家的意见并不全被舆论所认可，赵本山的“粉丝”更是不依不饶，认为专家在胡说，拿不出什么依据。针对专家的意见，赵本山日前也委婉地表达了自己的态度。他的观点概括起来就是：二人转曾经给了我很多，我要知恩图报，不能看着二人转衰落下去而袖手旁观，所以想到做点儿实事拯救这门艺术。但市场不容乐观，观众不接受传统二人转，只能按照观众的口味加以改造。至于这个称号，那是别人给的，在此之前，我也从未想过会得到什么。
　　应当承认，赵本山曾为拯救二人转，使其转危为安，做过很多有益的工作。当时给他一顶非遗传承人的帽子，怕也是名至实归。但他在将二人转推向全国，将其打造为娱乐消费市场宠儿的过程中，事情发生了一点微妙的变化，也就是他说过的，市场要求其按照观众口味，创新演出形式，是不是二人转倒无关紧要。问题就这样发生了，对于市场无关紧要的东西，对于国家保护非物质文化遗产来说，或许是至关重要的。毫无疑问，非物质文化遗产应该得到保护、传承，甚至发展，但最后的结果不能是个非驴非马的东西，《国家级非物质文化遗产代表作申报评定暂行办法》明确规定：“尤其要防止对非物质文化遗产的误解、歪曲或滥用。”就是要确保被保护的非物质文化遗产的纯洁性。失去了这种纯洁性，也就失去了保护非物质文化遗产的意义。
　　在这个意义上，我们应该承认，几位专家的建议是有道理的，也是有依据的。根据文化部颁发的《国家级非物质文化遗产项目代表性传承人认定与管理暂行办法》第十六条规定：“国家级非物质文化遗产项目代表性传承人无正当理由不履行传承义务的，经省级文化行政部门核实后，报国务院文化行政部门批准，取消其代表性传承人资格，重新认定该项目的代表性传承人。”就目前情形而言，赵本山对“刘老根大舞台”的经营，不仅不是在履行一个非遗传承人的义务，甚至背离了一个非遗传承人的义务，所以，摘掉赵本山头上的这顶帽子，不是没有可能。
　　我无意否认赵本山经营“刘老根大舞台”的成功，但这只是商业的成功，而并非非遗保护的成功。赵本山的胸怀是很大的，他要走向全世界，他的二人转还会根据观众的要求发生更多的改变。由此看来，摘掉赵本山头上这顶非遗传承人的帽子，对他来说，也许还是一种解脱呢。

