　　[原创][2008-03-1709:24:01|云山雾海]
　　此日记TrackBack地址:http://blog.people.com.cn/trackback.do?wlog_id=1203416901814336
　　中国人常说两句话，一句：“最近某人生了场大病，元气大伤”。另一句与气功有关：“气运丹田”。这里所谓的“元气”与“气”，具体是什么东西（物质）呢？
　　话得从头说起。中国古代的“气”，源自宇宙生成理论。早期的道家把“气”引入世界演化过程：
　　老子说：“道生一，一生二，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和”。这是主张先有天地，后有气。
　　庄子说：“通天下元气耳”，这实际上认为：先有气，后有天地。
　　同为道家，老子与庄子看法就不一致。谁能将二人观点统一呢？
　　初生之气为元气，气没明确的空间范围，儒家孟子曰：“其为气也…则塞于天地之间”。
　　气，“塞于天地之间”之气，不同于现代科学所说的空气之氧气、氢气…。
　　中国古代的元气，虚无飘渺，无法形成动力学的质点、刚体等概念。
　　元气论提出了一个“气化”的概念。气化二字可以从中医学《黄帝内经》中找到：“各从气化也”。把气化过程分为化始、成形、散布、化终几个步骤：“气始而生化，气散而有形，气布而繁育，气终而象变，其致一也。”　元气论是哲学思辩的演化学，提出和解释这个理论的老子、庄子、孟子，都是思想家、哲学家，而不是科学家。老子、庄子、孟子及后人无论怎样解释，都没有力学中的“位移”概念，与研究物体位移为主的力学有着巨大的差异。　元气论从不讨论气的重量，运动速度，时间、空间，等等。因此，不可能纳入牛顿的力学三大定律。　自然感应是元气论的一个基本观点。根据这个观点，物体可以相隔很远，通过心灵感应相互作用（如所谓的特异功能、远距离取物等）。但设有作任何定量分析和描述。　近代科学有“场”的慨念，如电磁场相互感应，引力场相互吸引。虽肉眼看不见，但可作定量分析、描述。　借用西方电磁学、万有引力的理论，有人猜测，中国的“元气自然感应”是“气场”在起作用。　从笼统的猜测转换成具体的说明，必须从哲学思辩转化为具体的定量分析和描述，进入一个实验过程。显然，元气论很难提供这些条件。
　　中国传统文化，《易经》、《黄帝内经》，博大精深。问题是，它的理论基础阴阳五行，玄之又玄。不解释清楚“元气”之“气”究竞是什么东西，恐怕难以发扬光大。
　　有人说，不能用西方现代科学解释元气和气，应该用中国特有的科学解释。这与上面提到的有人用电磁场或引力场解释气场相矛盾、不攻自破。
　　再者，科学有西方和东方双重标准吗？
　　不用西方现代科学，而是用东方即中国的科学进行解释，解释出来了没有？无有下文。
　　最近，有政协委员王旭东先生对“我们中医界”没能获得科学院院士荣誉，很是不满，说：“拿我们中医界来说，没有实验成果，根本不要想当什么院士，逼得一个个生动鲜活，祛病保命、以人为本的医学专家，变成断小鼠脑袋的剑子手。”（祥见王旭东委员博客）
　　“我们中医界”，要向袁隆平学习，不要只考虑荣誉。
　　毋须忌言，中医阴阴五行理论讲究的就是“气”，不将这个“气”阐述清楚，中医很难有所发展，很难在科技领域领先于世界。
　　这是个不可回避的问题。

