        　　12月10日至23日，国家大剧院首部原创话剧《简·爱》即将二轮上演。曾因主演电视剧《暗算》一炮而红的演员陈数全新加盟，“接棒”袁泉出演“简·爱”一角。
　　“相信我的表演会让观众只记得感动”
　　《暗算》、《倾城之恋》、《新上海滩》……一系列影视作品让气质优雅、演技纯熟的陈数成功跃升为当下炙手可热的女星。此前由陈数主演的话剧《日出》曾在大剧院热演两轮，陈数版“陈白露”不仅将她扎实的舞台功底展现得淋漓尽致，更赚取了不少观众的辛酸泪。这一次，陈数与国家大剧院再续前缘，毅然放弃了许多片约，接演《简·爱》。对此，陈述坦言，自己就曾是一个“没有长开”的丑小鸭，这次出演《简·爱》也许就是冥冥中的一种缘分。小说中的“简·爱”相貌平凡，而陈数的美丽却有目共睹。这一次，陈数的美丽是否会成为她的负担与束缚？陈数的回答从容而自信：“每个人眼中的哈姆雷特都是不同的，角色的塑造更是发乎于心，外形的塑造只是其中微小的部分。我相信我的表演会让观众只记得感动，忘了我到底是丑还是美。”
　　“我会传递出简·爱同样的精神，但将是不同的演绎”
　　作为话剧《简·爱》剧组的唯一“新人”，导演王晓鹰不仅为她“量身定制”排练日程，更为她精心挑选了对词搭档，全程“陪练”。全剧的排练进度也都围绕“简·爱”展开，让陈数压力不小。陈数坦言再回戏剧舞台，自己期待又兴奋。从拿到剧本那刻的跃跃欲试到戏剧排练的不断深入，她觉得自己与“简·爱”的心灵越走越近。当被提及对“袁泉版”简·爱的看法时，陈数表示：“袁泉是我非常喜欢的演员，她气质空灵，在舞台上表演细腻而又富有张力。我与袁泉是不同类型的演员。我会传递出简·爱同样的精神，但将是不同的演绎。”
　　“他能轻易就把我拉进戏里”
　　此前，饰演罗彻斯特的王洛勇因在某片场受伤，一直未能与他的新搭档——陈数谋面。然而“缘分”天注定，要去同一地点赴约的两人在路上偶遇，成就了他们颇具戏剧性的第一次“相认”。陈数坦言早在看话剧《简·爱》的视频录像时，便被王洛勇自信、投入的表演打动。而在与这位“绝对实力派”拍档“真刀实枪”搭戏之后，陈数感叹：“他真的是对手的‘福音’。尤其旋风一般的感染力，轻易就能把我‘抓’立刻进戏里，非常神奇。”据大剧院市场部工作人员透露，话剧《简·爱》二轮上演，热度仍不减当初。开票短短几日以来，票房就迅速“蹿红”，一些场次的售票率目前已经过半。

