王岐山离开北京市市长职位后在干什么？这位中央政治局委员给出的答案是：我处在读书学习、认真思考、待业上岗的状态。
王岐山五日下午在山东团的讨论会上透露了这一“秘密”。去年十一月底，这位幽默风趣的媒体“宠儿”辞去北京市市长职务，此后很少在公开场合露面。
外界很关心他的去向。这位具有深厚的金融理论功底和金融实战经验的官员在五日的会上，并未透露自己的去向，只说自己是山东团的一名代表。离开北京后，一直在“充电”，以便“再就业”。

那么，王岐山在学什么书呢？他学诸子百家，发现百家中有一半出自山东。
这位籍贯山西、青岛出生的高官在山东团幽默地和山东人“套起了近乎”：我母亲的普通话到现在还带着胶东音呢。
他学胡适之的《努力人生》，文中内容张口就来，足见不是走马观花，而是认真研读。当说到孔孟是鲁人，庄老是齐人时，他引用胡适之的话说：恰恰是这几大家引领中国思想两千年，山东人阔哉！引发满堂笑声。
他还学西方经济书籍，发现西方工业化、城市化总人口加起来不足十个亿，而中国提出到二0二0年要带领十五亿人实现全面小康，完成工业化、城市化。“如果这一目标能够实现将对世界人口质的改变作出重大贡献。”王岐山说。
不过，常把“军中无戏言”、“你们信么？我信！”当口头禅的王岐山也感到了忧患意识，他注意到温家宝总理在今天的政府工作报告中用了整整两页坦陈问题。王岐山说：“正因为社会经济发展不协调，总理才提协调；正因为不平衡，才提平衡；正因为不公平，才提公平！”
这位不喜欢粉饰太平，勇于直面问题的学者型官员重点谈到中国经济中存在的问题，比如通货膨胀问题、收入分配差距问题、人口资源压力问题、转变经济发展方式问题等。在谈到中国对外依存度过高时，王岐山幽默地说：现在中国人买什么都贵，卖什么都贱。
面对全球经济低迷、国内显现通胀迹象以及收入差距扩大影响社会稳定的局面，这句笑言也许反映出他的深层思考。
在许多山东团的人大代表眼中，王岐山是一个很“有办法”的市长。他有着丰富的金融从业经验，曾成功化解棘手的广信债务危机，调任北京后，他又参与治理“非典”之乱，赢得喝彩，被北京市民亲切地称为“救火队长”。

在长达三个月的潜心“充电”中，王岐山从古今中外书籍中学到了什么？悟到了什么，时间将说明一切。
（记者　吴庆才）

