　　针对浙江横店集团筹资11.6亿元在横店重建北京圆明园一事，不少专家提出质疑:罹难147年的圆明园之所以成为国人心目中挥之不去的印记，就在于她背负的那段屈辱的历史和对今天的人们带来的警示意义。与其投入巨资异地再造“假古董”，不如下大力气保护好现有的圆明园遗址。
　　与其再建不如保护
　　北大世遗研究中心教授何绿萍认为，由于社会经济、科学技术、意识形态、自然环境的巨大历史变化，圆明园恢复的任何想法，似乎都显得苍白无力、不切实际。保护好圆明园遗址，使之真正成为具有世界水平的国家级遗址公园，真正起到爱国主义教育、人民大众休闲遗址公园的作用，才是当前比较迫切的责任。
　　中国艺术研究院副院长刘茜也认为，圆明园作为举世无双的文化遗产，我们要保护的不仅是园内不可移动的古建筑和秀丽多姿的山形水系，更要保护圆明园所具有的独特文化内涵以及构成这一文化内涵的历史事件、皇家逸事等。而所有这些，都不是复建一座全新的圆明园所能够承载的。
　　再建无可厚非
　　中国圆明园学会李剑泉认为，横店斥巨资全面复建圆明园，是民营企业自己筹资，不花纳税人一分钱，我们不妨乐见其成。但是，当横店再现圆明园的胜景时，圆明园作为旅游和影视基地，却置身于灯红酒绿的世俗氛围中，这与我们心目中多年形成的庄严肃穆的“圣地”圆明园实在有些格格不入。
　　中国文物学会会长罗哲文表示，作为旅游和影视基地，再造一个圆明园也无可厚非。此前珠海已有了一个圆明新园，河北香河的天下第一城里也重建了部分圆明园景观。不过，再造一个原汁原味的圆明园是不可能的，“很多西洋景观，特别是其中精美的雕刻，目前既无照片又没有相关资料，已经不可能恢复到原貌了。”

