　　今天凌晨，美国动作大片《特种部队：眼镜蛇的崛起》（以下简称《特种部队》）在京城各一线影院放映了零点场。这是派拉蒙公司继《变形金刚》后，根据美国孩之宝玩具公司玩偶改编的又一部电影。
　　今天零点，华星影城、首都电影院等京城一线影院放映了《特种部队》。据UME华星影城相关负责人介绍，虽然该片前期宣传较少，但零点场的上座率依然达到了八成，很多学生身份的“特种部队”粉丝团结伴而来。
　　“孩之宝”1960年推出了特种部队玩偶系列，一经推出就风靡全球，在世界各地拥有无数忠实粉丝。影片讲述了特种部队与“眼镜蛇”神秘组织战斗的故事，双方的激战保证了震撼的视听效果。
　　影片由《木乃伊》导演史蒂芬·索莫斯执导，他曾说：“我要让人们知道，好莱坞能玩视觉特效的不只有《变形金刚》。”确实，昨天在中影集团举行的首映式上，观众经历了一次又一次视听冲击。
　　变形金刚们的打斗还局限在“轰炸”阶段，特种部队已经进入了“纳米”时代。片中有一种让人恐惧的终极武器叫纳米虫导弹，这种小虫能在顷刻间蚕食一部坦克，如果在一座城市中扩散开来，能迅速把城市夷为平地。它在片中吞噬了埃菲尔铁塔。
　　许多美国片都张弛有度，总能在剧情万分紧急时冒出一个笑点，《特种部队》也不例外。女主角安娜被追进一幢大楼，她扛枪叫闲人“滚开”。当她从电梯中赶走一个战战兢兢的女孩后，安娜注视着女孩的鞋说：“鞋不错嘛。”（记者曾家新）

