        人民网北京1月20日电（记者文松辉）针对网络侵权盗版活动呈泛滥的趋势，人民网、新华网、中国网、新浪网、搜狐网、腾讯网、百度等101家网站今日在京联合签署《中国互联网行业版权自律宣言》，向全社会做出“坚持先取得授权再使用作品的原则，不以任何方式传播未经版权人授权的作品”等十项承诺，自觉维护良好的互联网版权环境。人民网副总裁罗华出席会议并代表人民网第一个在《中国互联网行业版权自律宣言》上签字。
网络侵权盗版行为不仅严重侵害了权利人的合法权益，造成了大量的权益冲突和纠纷，扰乱了网络传播秩序，危及传统版权产业的发展，成为阻碍网络和谐文化建设的一个不安定因素。更为严重的是，由于网络传播范围的广泛性和无边界性，网络侵权盗版活动在国际范围内产生非常恶劣的政治、经济和社会影响，严重损害我国的国际形象。国家历来重视保护版权，但是维护良好的互联网版权环境，绝不能仅仅依靠立法、执法，也需要依靠权利人，依靠社会公众，更需要依靠互联网企业。因为企业是整个互联网产业的主体，承载着艰巨的企业责任和社会责任。为此，在国家版权局的大力支持和引导下，在中国版权协会的倡导下，人民网、新华网、中国网、新浪网、搜狐网、腾讯网、百度等101家网站今日在京联合签署了《中国互联网行业版权自律宣言》。
搜狐CEO张朝阳代表101家网站在会上宣读了《中国互联网行业版权自律宣言》，同时评论说，“在《宣言》上签字仅仅是迈出了第一步，更艰巨的工作是要真正落实好《宣言》的承诺。签了自律宣言后如何停止盗版？宣言里面强调了用户的责任和技术手段，但是今天来参加活动的某些机构和公司本身正在从事盗版，现在有很多的盗版不是技术问题，而是一个主动态度问题，因此，我认为如果想真正的制止盗版，还是需要进行诉讼的，当然不是恶意诉讼。”
国家版权局版权司司长王自强评论说，“今天，我们欣喜地看到，人民网、新华网等一大批有志于维护互联网行业健康、长远发展秩序的有识之士联合起来，共同发起这样一个行业版权自律宣言。宣言的内容不仅符合我国著作权法律的要求，而且也提出了更高的更明确的要求，指出了下一步互联网企业所共同努力的方向。希望首批签署自律公约的企业严格遵守宣言，守法、诚信经营，履行承诺，也希望更多的互联网企业能积极加入行业自律的队伍里。”
（附）《中国互联网行业版权自律宣言》全文——

中国互联网行业版权自律宣言
为维护版权及相关权利人的合法权益，促进互联网产业的健康发展，维护社会公共利益，特代表互联网行业向社会做如下自律宣言：
一、互联网企业应当承担起相应的社会责任，认真遵守、宣传国家版权法律及相关政策，抵制侵权盗版行为，维护版权人的合法权益，维护互联网产业健康发展秩序。
二、坚持先取得授权再使用作品的原则，不以任何方式传播未经版权人授权的作品。
三、加强对网络用户上传作品的监督管理，提示用户不得上传他人作品，防止他人利用本单位的信息网络平台实施侵犯版权的违法行为。
四、积极采取符合行业公认标准的技术措施，防止侵权行为的发生。对于经版权行政管理部门公告、本宣言执行机构通知中列明的未经许可不得传播的作品，应当采取技术措施限制用户上传；对于处于公映档期、热播期间的影视作品应当采取技术措施限制用户上传。
五、对违反服务协议、不听劝告，多次实施违法传播行为的用户，采取移除相关信息、停止服务等措施予以制止，并向有关主管部门报告。
六、认真处理版权及相关权利人的通知，保证24小时以内依法采取删除或屏蔽相关信息等处理措施。
七、积极开发应用版权认证、认领系统，为版权人认领版权、授权提供便捷的通道。
八、积极与权利人及相关行业协会沟通，共同研究建立信息网络环境下便捷的作品授权使用新机制，促进作品的合法传播。
九、积极配合版权行政管理部门的日常监管和行政执法检查，维护良好的网络版权保护秩序。
十、建立互联网行业信息共享互助机制，制止恶意诉讼和不正当竞争行为，保持互联网产业健康发展。

