　　广东省美协副主席、广州画院院长方土谈花鸟画创作及市场
　　大家简介
　　方土，1963年生，广东省惠来县人。现为广州画院院长，国家一级美术师，广东省美术家协会副主席，广州市美术家协会副主席，中国美术家协会会员，广东省青年联合会常委，广州市人大代表。
　　方土以大写意花鸟画享誉画坛，同时以实验水墨驰名当代，作品多次入选国内外大型美展并获奖。近年来因着力于人物画及历史画的创作而备受关注，其历史画《特区开发》入选“国家重大历史题材美术创作工程”。
　　方土被誉为“水墨娇子”、“后岭南派领军人物”，2007年获“当代岭南文化名人50家”提名奖以及“第六届广东省十大杰出青年”提名奖，2008年获“广州市优秀专家”和“广州市抗震救灾先进个人”称号。
　　称广东省美协副主席、广州画院院长方土为当代优秀大写意花鸟画家一点都不过分，因为他那与生俱来的笔墨感觉和才情令同行叹为观止：运笔泼墨随心所欲，却又不失精微严谨；恣肆纵横，却章法俨然，和谐统一，点线面看似随意的组合中洋溢着清新的时代气息。
　　然而，就是这样一位颇具天赋的“水墨娇子”，近年来却“不务正业”起来：不仅玩前卫，搞起了实验水墨，而且还与人物画较上了劲。在刚刚结束的“纪念中国改革开放30周年全国美展”中，他没用自己拿手的花鸟作品与来自五湖四海的同行竞技，而是把人物画《赶上好时代》挂在了展场——这着实令人感到费解。为此，记者近日与方土进行了一次对话，他的解释是：大写意花鸟是自己的“主业”，会持之以恒地写下去，且现在又有了新的感悟；而用大写意和实验水墨的手法创作人物画，是要解决当代人物画现存的问题。
　　方土接受记者采访时强调：近年来，大写意花鸟的市场状况远不如工笔或工写结合的花鸟画红火。究其原因，是当今藏家欣赏水平有限，他们只用“像”与“不像”为标尺衡量书画的价值，看不懂以简驭繁、妙在“似与不似”之间的大写意花鸟。

