　　昨日，上海电视节白玉兰论坛举行了第三场《投资未来――传媒产业投融资的现状和未来》。著名投资机构摩根士丹利执行董事季卫东以“数据”笑谈中国娱乐圈，他以投资人的眼光看待中国最当红的三大电影导演，冯小刚战胜张艺谋和陈凯歌成为最具投资潜力的“绩优股”。季卫东还透露，今年春晚10秒报时广告售价4300万元，创造全球最贵纪录。早报记者骆俊澎
　　“数据”看电影
　　冯小刚稳涨
　　张艺谋暴涨暴跌
　　据了解，季卫东是专门负责大中国区媒体及互联网行业投资推荐，他对中国的娱乐行业非常的熟悉。昨天他按照投资人的思维用“数据”来分析中国娱乐圈。其中他把目前中国三大导演张艺谋、冯小刚以及陈凯歌从1998年开始的作品在中国收获的票房数据做了一个曲线图。结果，从图表上可以看到张艺谋的票房走势呈“暴涨暴跌”态势，非常不稳定，风险是最大的，投资者不知道投给老谋子拍戏是赚钱还是赔本。1998年，张艺谋的《一个都不能少》才收获2800万元全国票房，时隔四年，《英雄》的全国票房就多了9倍，达到2.6亿元。张艺谋第一个高峰过后，下滑趋势非常明显，《十面埋伏》少了1个亿，到了《千里走单骑》则跌到谷底，与1998年水平相当，票房才收获3000万元。到了2006年《满城尽带黄金甲》又突然猛涨近10倍，票房到了2.91亿元。从曲线图上可以看到，张艺谋是大起大落的导演，投资者要谨慎投资。
　　至于冯小刚的曲线图，则呈稳定增长势头，每部电影票房均稳中有升。从1998年开始《不见不散》收获3300万元，一直到2003年的《手机》收获5300万元。近五年，冯小刚拍的电影，票房成绩上下只有几十万元的差别，整体的趋势是上升。不过从《手机》叫好又叫座后，冯小刚的电影票房开始迅速增长，2004年的《天下无贼》票房达到了8000万元，随后《夜宴》上升到“亿元俱乐部”，收获票房1.3亿元。去年《集结号》也有1.8亿元。在季卫东看来这样的增长是平稳又带有持续性的，不会暴涨暴跌，因此他觉得冯小刚按照投资学来看是最值得投资的导演。而陈凯歌1998年后作品不多，总共三部，他的每部作品都来一个“三级跳”，从200万元的《荆轲刺秦王》到2000万元的《和你在一起》，《无极》则收获票房2.1亿元，每次可谓是呈10倍增长，但是作品不多，市场检验的机会没有冯小刚和张艺谋多，所以投资风险比冯小刚大。
　　“数据”看综艺
　　选秀节目收视总和
　　不及春晚
　　昨日，季卫东还用“数据”分析中国综艺节目，他拿2006年春晚和2006年“超级女声”节目相比，当年“超女”让选秀节目达到了最高峰，但是收视占有率仅11%，而当年央视春晚收视占有率达64%，是“超女”的6倍。即便把所有选秀节目如《舞林大会》、《加油好男儿》、《我型我秀》、《梦想中国》以及《青年歌手大赛》全部的收视份额加在一起，也只是当年春晚的一半。有这样的收视表现，春晚的广告当然是水涨船高。据季卫东介绍，今年春晚“我最喜爱的春节联欢晚会节目”评选冠名权的售价就高达5500万元。而今年春晚的两次10秒报时广告冠名费更是创造了全球最贵的纪录，价值达4300万元。
　　“数据”看电视剧
　　金庸剧价值大
　　《神雕侠侣》最常上电视
　　电视剧方面，季卫东觉得金庸的武侠小说是最具有投资价值的电视剧题材，他统计过，在过去30年里，荧屏上的金庸剧高达56部，平均每年就有2部问世。而金庸15部武侠小说中已有14部被拍成电视剧，其中7部小说被重复拍摄五次以上。排在前四名的分别是《神雕侠侣》、《笑傲江湖》、《鹿鼎记》和《倚天屠龙记》。《神雕侠侣》被重复拍摄最多，有七次，其他三部则是被重复拍摄六次。而两部不大受人关注的小说《白马啸西风》和《越女剑》都只一次被拍成电视剧。
　　（文中数据来自央视索福瑞、AGP尼尔森和摩根士丹利研究部。）

