　　放眼世界，怕是没有一台晚会能如央视春晚这般，播出前，猜测不断；播出时，收视过亿；播出后，余响不绝。这不，今天打开各大网站，都有关于春晚的调查。新民网的调查显示，有多达73%的网友给的分数是“不及格”，其他门户网站的调查评分，也很低。
　　或许，网友的人群构成与电视观众有些差异，但观众普遍对央视春晚感到失望，却是不争的事实。大家意见最集中的，是广告植入太多了。我倒觉得，春晚最大的问题，是缺少了对现实生活的关切。整台晚会总体上，在回避现实，有的节目，甚至在歪曲现实。比如赵本山的小品《捐助》，让被捐助者拎着普通人根本喝不起的名酒去给捐助人送礼、磕头，不仅严重伤害了被捐助者群体的人格尊严，也严重歪曲了现实。
　　去年，赵本山的小品名为“不差钱”。春晚差钱吗？看看那越来越豪华的排场就知道了——那么多人伴舞、那么繁杂的舞台、那么晃眼的灯光。但是，有什么节目给人留下回忆呢？究其原因，就是节目缺少对现实的关切，缺少直指人心的力量。
　　其实，关怀现实，切中时弊，本身就是春晚的好传统，回想那些至今让人津津乐道的经典节目，如《宇宙牌香烟》、《超生游击队》、《打扑克》《警察与小偷》等等，不都是以针砭时弊见长吗？
　　婉拒春晚之邀的周立波，春节推出了“一周立波秀”节目，尽管有着包装过度、广告过多的毛病，但仍颇受追捧。这个节目最难得的优点，就是以2009年新闻为创作核心，就是针砭时弊。此外，曾经有人把2009年部分官员的“雷人话语”编成了很绝妙的小品，还公开见报了。
　　这样的思路，这样的创意，并不像马未都先生的文章一样有知识产权，春晚为什么不用呢？
　　江砚

