9月14日将迎来中国传统节日中秋节，这是我国修改放假法定节日后的第三个传统节日。尽管关于高价月饼的用途、豪华月饼是否造成浪费方面的质疑不断，但我们却不得不无奈地承认，月饼已经抢了中秋节的“风头”，“中秋节”正在逐渐变成“月饼节”。因此，一些民俗专家又再呼吁了：不希望每年中秋节变成“月饼节”，应恢复其丰富的文化内涵。
民俗专家的担心是对的。容易看到，每年的中秋节，许多人都是买几盒月饼就算是过节了。曾经令我们为之骄傲的传统节日，如今被人为地注入了越来越多的商业味道，一个好端端的中秋节被搞成了一场金钱味很浓的商业大战。这种找不到传统的文化内涵，只剩下月饼的中秋节着实令人悲哀！
其实，除了吃月饼外，中秋节是有许多美妙的习俗值得提倡。例如拜月、赏月、祭月、玩月的习俗，强调的是人与自然的和谐。在古代，中秋赏月自然少不了吟诗作画，而如今，出门逛逛灯展，猜猜灯谜也是不错的选择。此外，中秋节还是庆祝丰收的节日，家里摆上各种各样的水果，且不忘撒上一把桂圆，意在“贵在团圆”；假如远方的游子无法回家，摆上藕，则意喻“藕断丝连”。多美好啊！
诚如作家冯骥才所言：我国的传统节日纷纷被商家包办，沦为美食节、购物节、旅游节等等，失去了它原有的味道。尽管过去中秋节吃的月饼包装很简单、朴素，但负承载的美好愿望和生活理想却很珍贵；现在的月饼虽然被包装得精美、豪华，却渐渐变成了纯礼品，而这些礼品又被承载了另外的内容，比如利益、交换等。这些世俗的东西融入月饼中，已然让传统节日那种人性的朴素、美好变得面目全非。
说到底，团圆才是中秋节最重要的内涵。中秋节团圆的本质是应该体现出亲情，人与人之间的情感沟通，享受到团圆的乐趣。除了月饼，让孩子们了解各种生动有趣的民俗故事，让老人们回忆起往昔的孩童时光，让人们在传统节日里感受到温情与暖意，才是我们欢度中秋节所追求的真正意义。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

