        　　在虎年春节即将到来之际，开罗中国文化中心于2月5日与瑞哈卜市政府在开罗卫星城——瑞哈卜市举办虎年“欢乐春节”大庙会暨中国文化周开幕式，从而拉开了埃及“欢乐春节”品牌系列文化活动的序幕。
　　几日来，瑞哈卜市大街小巷张贴着“欢乐春节”活动的海报，市政厅广场红灯高悬、彩绸飘扬，到处呈现出一派欢乐祥和的新年气象。一座刚刚拔地而起的中国牌坊在彩灯的映照下显得格外华丽壮观，绿色的飞檐、红色的龙柱和典型的中国传统建筑造型吸引了全城人的目光。
　　下午5：30，伴随着喧天的锣鼓声，中国驻埃及大使武春华与瑞哈卜市副市长纳吉共同在中国牌楼下为舞狮点睛，并为虎年大庙会活动剪彩。埃及高教部副部长、埃及前驻华大使、前驻华阿盟办事处大使、亚非作协主席、哈勒旺大学副校长、文化部和瑞哈卜市主要官员、多国驻埃使节、中埃媒体、及中资机构、华人华侨、留学生、各大学中文系师生代表和瑞哈卜市民等1000余人出席活动。
　　在使馆文化参赞、开罗中国文化中心主任陈冬云的陪同下，大使与来宾们先后参观了《中国春节展》、《中国乐器展》、《中国图书展》和中国少数民族服装走秀。来宾们在中国茶艺之角小憩，兴致勃勃地观赏了茶艺表演，并品尝了功夫茶。
　　当来宾落座演出大厅后，瑞哈卜市副市长和武春华大使分别致辞。纳吉副市长对开罗中国文化中心在该市举办“欢乐春节”大庙会暨中国文化周活动表示热烈欢迎和感谢。武大使在新春贺词中，不仅介绍了春节的文化内涵，还向来宾们表达了新春的祝福。
　　正在埃及访问的北京大学艺术团也前来助兴，他们为来宾奉献上了一场具有浓郁中国风情的演出。在1个小时的演出中，学生们表演了歌曲、舞蹈、武术和民乐演奏等节目，精湛的表演打动了在场的每一位观众，欢笑和掌声自始至终充满了整个演出大厅。演出结束后，开罗中国文化中心还为虎年出生的30多位中外来宾发送了“欢乐小老虎”等纪念品，祝愿他们在本命年里安康幸福。
　　活动期间，武春华大使、陈冬云参赞、刘世平主任和纳吉副市长分别现场接受了埃及国家电视台、埃及国家电视2台、梦想电视台、Orbit电视台、新华社、中央电视台等埃中媒体的采访。
　　此次庙会活动规模空前，内容丰富。仅《中国春节展》等三个展览就占地1200平方米，庙会场地更多达2000平方米。参与各类艺术表演人员达150人，活动内容涵盖展览、歌舞、武术、杂技、舞狮、书法、茶艺、游艺、讲座、服饰表演、中国美食及电影周等。本次大庙会活动将历时7天。

