        　　“武隆喀斯特地貌申遗，差点胎死腹中。”昨日，武隆举办世界自然遗产保护和管理讲座，参与见证武隆申遗的中国常驻联合国亚太经社会代表、武隆县“荣誉市民”刁鸣生先生透露，武隆申遗曾起死回生，历程相当艰难曲折。
　　2007年5月下旬，世界自然联盟专家组在评审武隆喀斯特地貌的报告时，由于大多数专家未亲临武隆，对武隆喀斯特地质认识不够，给予了否定。此时，离即将在新西兰召开的第31届世界遗产大会只剩下一个月时间，专家组的评审意见等于给武隆喀斯特申遗宣判了“死刑”。
　　据悉，武隆申遗时，刁鸣生时任外交部国际司参赞，负责联系联合国教科文组织申遗工作。通过国家相关部委的帮助，他带着武隆的实景图像资料，与参加31届展世界遗产大会的中国代表团成员前往新西兰，分头约见了联合国21成员国中的部分国家代表，推荐武隆喀斯特。经过积极争取，这些国家的代表直接将被专家组否定了的武隆申遗项目带到了会场内。
　　“否定专家组意见，这是历届世界遗产大会唯一的一次破例。”刁鸣生说，2007年6月27日，第31届世界遗产大会审议武隆喀斯特申遗项目，当大会播放了武隆喀斯特的景色和独特的地质奇观后，参会的600多名代表被美景所震撼，最后，包括武隆在内的“中国南方喀斯特”无一票反对，被吸纳进世界自然遗产名录。
　　至此，继大足石刻世界文化遗产后，我市又新增了一世界自然遗产。
　　记者冉启虎摄影报道

