　　从美国公民又变成新加坡公民，李连杰的确加入新加坡籍，此消息日前被壹基金执行主席证实。不过记者得知，为了两个女儿的教育是李连杰转入新加坡籍的主因。
为女儿教育是主因
　　今年6月就传出李连杰入新加坡籍，但一直未被证实。多年前李连杰入美国籍，理由是想留在好莱坞打下一片天地。如果说当美国公民是为了事业，那李连杰移民新加坡则是为了家庭和孩子。记者获知，李连杰有两个女儿，他不仅希望她们受传统中式教育，更想让她们接受西式教育。李连杰10岁大的女儿Jane就在新加坡读书。李连杰去年在新加坡出席“福布斯环球总裁大会”时，就对新加坡教育非常赞赏。同时，李连杰的“壹基金”去年6月已在新加坡注册成立办事处。
　　李连杰去年在新加坡的高级住宅区阿摩园一带买下价值3318万元人民币的豪宅，而且是永久地契。记者昨日联系到李连杰好友、其前助手林先生，对方对李连杰私事不做回应。西安一家移民公司的贾先生说，李连杰属于“特殊移民”，是“海外艺术人才”，经新加坡国家艺术理事会评估，向移民局申请后成为永久居民的。成为新加坡公民之后，李连杰就有更多机会与家人在一起，照顾在新加坡上学的孩子。贾先生认为，除享受到良好的教育和福利待遇之外，新加坡公民周游世界手续更简单。
网友反应理性
　　李连杰加入新加坡籍，大多数网友显得相当理性，“李连杰等明星加入他国国籍一定是经过深思熟虑的，而且，这也是明星私生活的一部分。”“李连杰无论走到哪里，他的中国心并没有变。这也正如李连杰自己所说，无论自己加入哪国国籍，无论在哪里拍电影，无论在哪里做慈善，自己的心永远都属于中国。”
　　今年年底，李连杰将复出影坛，接演与慈善有关的一部电影。不过记者了解到，接下来观众最先看到他的电影是《敢死队》，该片由史泰龙自导自演，近日还发布了最新剧照，李连杰在片中的造型也首次曝光：他坐在车里，举起手枪，一脸凶狠。该片的演员还包括“押送人”杰森·斯坦森、“摔角王”米基·洛克等，现实中的摔角王兰迪·库卓也在片中有客串。该片将于2010年夏季上映。(记者唐爱明)

