        　　党的十一届三中全会，宣告“百家争鸣”时代的到来，人们对郭沫若的“李白出生碎叶”说提出了质疑并发表了不同的见解。
　　一石激起干层浪，一场热热闹闹的李白出生地之争展开了。在十九世纪80年代先后出现了6种说法，除“中亚说”、“蜀中说”外，还有出生于“新疆焉耆说”、“哈密说”、“阿富汗说”、“长安说”。还有出生于回蜀途中的某地说……这些不同的观点，在各种报刊上，在李白学术研讨会上，相互辩驳，相互质疑，充分体现了宽松的学术气氛。也再次印证了李贽的话：“一个李白，生时无所容入，死而千百余年，慕而争者无时而已。”
　　因为大家太爱李白，都希望李白是自已的家乡人。这就是所谓“名人效应”。
　　“中亚碎叶说”主要依据范传正的《李公新墓碑》：“隋末多难，一房被窜于碎叶”。这是说的距李白出生约100年前的事，碑文并未说李白就生于碎叶，而是说李白之父迁入西蜀后才生下李白：“神龙初，潜还广汉，因侨为郡人。父客以逋其邑，遂以客为名，高卧云林，不求禄仕。公之生也，先府君指天枝以为姓，先夫人梦长庚而告祥，名之与字，咸所取象。”这里把入蜀才生李白的意思表达得很清楚。说李白生于碎叶实在有些牵强。
　　“出生条支说”即“出生阿富汗说”，主要依据李阳冰的《草堂集序》：“中叶非罪，谪居条支”，论证条支即今阿富汗，李白就生于阿富汗。李阳冰的原意是说李白的先辈曾被流放到条支，其父迁入蜀后才生李白。李阳冰说的条支是借指西方很远的地方，不可能是指阿富汗。唐朝是在阿富汗设过条支都督府，但时间很短，在李阳冰写《草堂集序》时早已撤消。再说，李白出生的前后那几年，中叶一带正在打仗，“安西道绝”，李白父母不可能带着刚出生的李白走绝道。
　　“出生焉耆说”与“出生哈密说”也是依据范传正的《李公新墓碑》：“隋末多难，一房被窜于碎叶。”前者说焉耆有个碎叶城，后者说哈密曾经有过碎叶城。其实已经有史学家论证清楚了：碎叶城只有一个，在中亚碎叶河边。因而说李白生于焉耆或哈密就失去了依据。
　　“出生长安说”依据李白自述，其先祖“奔流咸秦，因官寓家”，这是说距李白出生的300年前的事情，后又经过流放中亚的变化，李白的家哪可能还在长安，此说依据最不充分。
　　相比较而言，“出生于蜀中说”依据最为充足。李白自己没有直接的明明白白的说他生于蜀，当然，若他已经说清楚了，也就不会有这么多年的争论了。
　　不过他说过“少长江汉”，而唐代的岷江与嘉陵江(即西汉水)之间就是称“江汉”，也就是说他是蜀中生长的。他还说过“家本紫云山”，即是说他家住紫云山下，也就是青莲。李白还写有30多首怀念西蜀家乡的诗，特别是他晚年思念巴蜀故乡特别强烈，希望叶落归根。李白去世前给他的好友说过他的身世，很明白地说他生于蜀。
　　李白在世时名声很大，崇拜他的人很多，用现在的话说，有一大群“追星族”崇拜他，其中有一位魏颢，为了见李白，追了几千里，从北方追到南方，从吴越追到扬州，才见到李白，两人一见竟成了忘年之交。李白把他的诗稿全交给魏颢，让他编集作序，当然也给他讲了自己的生平事迹。
　　魏颢在他编《李翰林集序》中，明确说李白“身既生蜀，而江山英秀”。魏颢写这篇序时，李白健在，绝对不会说错。
　　与李白有过交往的刘全白，在他的《李君碣记》中说李白是广汉人，绵州在汉代属广汉郡，广汉人也即是绵州人。与李白同时代的于邵在李白去世不久，在李白故里立碑，也说：“白生于此县。”李白好友的儿子范传正，曾访问过李白的后代，得到过李白的儿子写的家谱残部，也是说李白是入蜀后才生的。从以上材料是可以证实李白出生于绵州巴西郡昌隆县青莲乡，即今江油市青莲镇。
　　最近二十年来，在江油也出土了一些珍贵文物，也为李白出生于江油提供了佐证。在江油大匡山出土的国家一级文物——“唐李先生彰明县旧宅碑并序”碑(作于公元994年)、“敕赐中和大明寺住持记”碑(作于公元1068年)，两碑分别载有“先生旧宅在青莲乡，后往县北戴天山读书……”，“翰林学士李白，字太白，少为当县小吏，后止此山……”等文字，证明李白与江油青莲乡的关系。
　　乾隆时著名四川才子李调元说：“人莫不自耀其所居之地，而欲耀其地，莫不先夸其地所产之名人，即偶尔流寓，亦必聚而讼之，所谓争此朽骨如天球也。然不必争而争之，未有如我彰明李太白者。”
　　的确，李白的出生地本来是比较清楚的，可是因为他太出名了，太受人们的敬爱了，都想把他争为自己的家乡人，才打了那么多的笔墨官司。
　　不过，我相信，事情愈争愈明。
　　我还相信，李白在江油出生的可能性超过99%。
　　（本文感谢江油廖伯逊提供部分史料）

