
5.福建厦门“11.30”手机网站传播淫秽物品牟利案
11月30日，厦门市公安局网安支队根据掌握的线索，在该市湖里区一居民区抓获正在维护色情网站的犯罪嫌疑人张某某，现场缴获用于作案的电脑一套及19篇电子版淫秽小说。经查，自2009年9月以来，张某某在湖里区自己的住处内，利用电脑先后上传19篇淫秽小说至自己创建的手机网站，供他人通过手机进行浏览，非法获利。目前，张某某已被拘留，此案正在进一步审理中。

6.江苏南京“12.01”手机网站传播淫秽物品牟利案
11月26日，南京市局网警支队根据公安部交办线索，查获一个传播淫秽色情信息的手机wap网站（http://saooav.com/）。据统计，该网站共有淫秽图片400余张。南京市局网警支队迅速开展网上侦查取证工作，并于12月1日中午在广东佛山抓获开办该网站的犯罪嫌疑人陈某某(男，18岁，广东人)。经审查，陈交代2008年7月以来先后开办了域名为4pwap.com等五个淫秽色情网站。并通过在自己的网站上为wap.tonn.cn等广告联盟提供的广告代码投放广告进行牟利，共非法牟利8万余元。

7.江苏无锡“12.02”手机网站传播淫秽物品牟利案
11月26日，无锡市网警支队根据学生家长举报线索，查获一个名为“4G新网”（4gyt.me）的手机淫秽网站。该网站上有大量的淫秽图片和淫秽电影，只能通过手机访问。经进一步调查发现，该网站创办人同时开办了“4G新网”、“色情部落”等6个手机淫秽网站。通过周密细致的网上调查取证，侦察人员于12月2日下午在广州华南农业大学抓获网站开办者陈某某（男，24岁，华南农业大学在校大学生）。经审查，陈交待了2009年以来租用服务器，开办“4G新网”等6个手机淫秽网站，通过在上述网站设置广告联盟链接，非法牟利1万余元的犯罪事实。目前，无锡警方已在上述手机网站发现淫秽图片12000余张，视频400余部。

8.江苏昆山“12.04”手机网站传播淫秽物品牟利案
12月4日，昆山网警大队在对盈利性手机网站进行梳理甄别过程中，发现一域名为maomle.cn的手机网站上有大量淫秽色情内容，且点击率较高。当晚，昆山警方在该市某小区抓获利用手机WAP网站传播淫秽信息的嫌疑人李某。经查，2009年3月以来，嫌疑人李某从互联网上下载手机网站代码，后租用服务器空间，在该空间上分别架设了一个WAP手机网站和一个WEB互联网网站，并分别在两个网站上放置了大量的色情文章和色情图片，供他人通过手机或者电脑浏览、下载。李某则通过网站的点击浏览量从中非法牟利。警方发现：为逃避打击，李某已将该网站上的大量淫秽文章和图片删除。但仅从其未删除的一篇淫秽色情文章上看，该文章的点击浏览量就达2.3万余人次，非法牟利1600余元。由此可见该网站点击率之高，影响之恶劣。目前，李某已被昆山市公安局依法刑事拘留。

