　　[原创2009-02-0613:38:57]作者:云中岳
　　此日记引用地址:http://blog.people.com.cn/blog/trackback.do?wlog_id=1233899021903521
　　2008年，用什么样的语言形容都不为过的一年，悲怆和喜悦从来没有如此集中地考验着一个民族的情感、勇气和意志。中央电视台“感动中国2008年度人物评选”揭晓了，抗震救灾和北京奥运这两个感天动地的重大事件成为人们最关注的焦点。而最出乎意料又合乎情理的奖项是“感动中国2008”特别奖授予了全体“中国人”。
　　这是“感动中国”七年评选以来，第一次把至高荣誉授予全体中国人，估计这项纪录以后也很难打破了。
一、2008年，中国人感动了谁？
　　2008年，中国人感动天地。无情的天灾是自然对中国人的不公，也把严峻的考验留给了中国人，大江南北、长城内外涌动的惊天爱心，让高山为之低头，让大河为之动容。中国人，用真情和大爱征服自然。
　　2008年，中国人感动历史。抗震救灾，气壮山河，中国人在历史上又一次抒写出天大的“人”字；北京奥运，无与伦比，中国人在中华民族五千年文明史上留下了辉煌的印记；神七遨游，太空欢畅，中国人在太空中的一小步，迈出了中国人自豪的历史性一大步；改革开放，成就卓著，三十年的披荆斩棘，中国人壮写了前无古人的历史新篇章。
　　2008年，中国人感动世界。在灾难面前，中国人把大爱献给世界；在奥运会上，中国人把微笑送给世界；改革开放，中国人让世界领略中华民族自强不息的力量；茫茫太空，中国人让世界感受炎黄子孙无往不胜的豪情；迎战金融风暴，中国人让世界共享万众一心的意志。
　　2008年，中国人感动未来。2008年真的属于全中国人的。不仅属于中国人的过去，也不仅属于中国人的现在，更属于中国人的未来。2008年，中国人用生命点燃未来的希望，用勇气开辟未来的前景，用爱心铸就未来的辉煌。2008年的中国人无愧于历史，无愧于后代。二、是谁成就了“感动中国”特别奖？
　　灾难，并不只考验中国人，荣耀也不只是在今天才属于中国人。但为什么只有2008年让人如此感动？
　　一切的感动，都是以人自身的充分解放为前提的。这不能不让我们想到59年前让中国人站起来的毛泽东。这个人民的大救星，他伟岸的身躯让世界为之倾倒。中国人从奴隶到主人的解放，是中国历史上开天辟地头一回的重大转折。中国走上了社会主义康庄大道，正是在这条道路上，中国人扬眉吐气。当我们自豪地感受到社会主义能够集中力量办大事的巨大政治优势时，我们只能把无限敬仰的目光投向毛泽东和他的战友们，投向为中国人民的解放事业献出宝贵生命的无数先烈们。我们感谢毛泽东，感谢一切为中国人赢得尊严和骄傲的先辈们。
　　一切的感动，都是以全体人民的共同幸福为基础的。这不能不让我们想到30年前把中国人带上富裕路的邓小平。这个“中国人民的儿子”，坚毅的目光中透露出中国人不屈的意志。贫穷不是社会主义，共同富裕是社会主义的本质，邓小平的胆识和勇气让中国人在经过曲折后找到了适合中国国情的中国特色社会主义之路，正是在这条道路上，中国人信心百倍。当我们以坚实的物质基础为后盾战胜百年不遇的特大灾害时，当我们以开放的胸怀办奥运，让世界感受中国的伟大时，我们只能把崇敬的目光凝聚在邓小平慈祥而坚毅的神态上。
　　一切的感动，都是以全体人民从生活到心灵的和谐为动力的。这不能不让我们再次感动于新时代领导人的亲民风范、大家气概。以人为本，执政为民，胡锦涛的执政思想把人民的利益提高到前所未有的高度。“要始终把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为党和国家一切工作的出发点和落脚点，尊重人民主体地位，发挥人民首创精神，保障人民各项权益，走共同富裕道路，促进人的全面发展，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。”在这样的执政思想指导下，人民群众当家做主的地位得到了根本的体现。2008年，中国党和国家领导人与人民同呼吸、共命运的一年，人民群众与党的领袖亲密无间、荣辱与共的一年。无论是在抗击南方冰雪灾害的一线，还是在抗击特大地震灾害的战场，我们都在第一时间就听到了胡锦涛的号令，我们都在第一现场就看到了温家宝的身影。在2008年春节的时候，网友们就激动地留言：“把感动中国2008年的最大奖项颁给温家宝总理。”在四川灾区灾情最严峻的时刻，当胡锦涛和温家宝连续几天几夜奔波在最前线时，全中国的感动难以用言语表达。这就是人民领袖的风采，这就是人民领袖的胸怀。社会的和谐，在领袖与群众的感情深处产生了最深刻的共鸣。
　　一切的感动，都是以高度自觉的民族精神为支撑的。2008年，中华民族的民族精神充分张扬的一年。不需要更多的语言，胡锦涛总书记2008年在三个表彰大会上的重要讲话为我们解答了一切。他在抗震救灾表彰大会上说：“在波澜壮阔的抗震救灾斗争中，我们用理想凝聚力量、用信念铸就坚强、用真情凝结关爱，大力培育和弘扬了万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神。”“伟大抗震救灾精神，集中体现和进一步发展了爱国主义、集体主义、社会主义精神，集中体现和进一步发展了我们党和军队的光荣传统和优良作风，集中体现和进一步发展了中华民族的伟大民族精神和当代中国人民的时代精神，是党和人民极为宝贵的精神财富。”他在北京奥运会、残奥会总结表彰大会上说：“成功举办北京奥运会、残奥会，我们得到了鲜花、奖牌、赞誉，更收获了一笔丰厚的物质精神财富，特别是收获的精神财富弥足珍贵……这是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的生动体现，是伟大的中华民族精神在当代中国的生动体现。”他在庆祝“神七”飞行圆满成功表彰大会上说：“实践再一次告诉我们，爱国主义是我们民族精神的核心，热爱祖国、奉献祖国是一切时代成就一切伟业的重要力量源泉。我们必须坚持不懈地在各族人民中大力弘扬爱国主义精神，使爱国主义始终成为激励我国各族人民为推进改革开放和社会主义现代化建设、实现中华民族伟大复兴而团结奋斗的强大精神支柱。”
　　是谁成就了“感动中国2008”特别奖？是中国人自己，是神州大地上的你和我，是中国人民的杰出代表们，是中国人用自己的历史和智慧凝聚成的民族精神。
　　这又是中华文明史上浓墨重彩的一笔！

