        　　自2002年以来，31000多件被盗文物回到了埃及。
　　3月5日，世界各大媒体都报道了这样一件事：埃及文化部部长法鲁克·胡斯尼宣布，约2.5万件古埃及文物从英国回到了阔别已久的故土，这些文物装满了整整85个箱子。
　　这批文物包含非常稀有的珍品，其中包括一把约20万年前的石斧和几件公元前7000年的手工陶器。据称，这些文物在19世纪晚期由一些考古学家收集起来，后来保存在英国伦敦大学。此次英国能够归还这批古埃及文物，是埃及方面与英国伦敦大学艰苦谈判的结果，整个谈判过程持续了一年多时间。
　　据悉，这批文物日后将在位于埃及西部的达赫拉AhmedFakhri博物馆进行展览，该博物馆现在还未建设完工。
　　英国该不该归还文物遭热议
　　目前，关于此次谈判的具体过程未见任何披露，文物的具体信息如目录等也尚未得到公布。不过，由于涉及文物数量如此巨大，翘首以待的媒体和公众已经按捺不住，针对此事展开了热议。
　　有考古学者推测认为，相关谈判的核心问题是埃及如何对海量文物进行后续保管。这也是公众议论的焦点之一。
　　英国人艾伦那的观点非常尖锐，“现在把这批文物交给埃及不是一个明智的做法——一个连街头垃圾都不清扫干净的国家，让人如何相信它能很好地保存文物？”米什则说：“埃及拿回文物后只会把它们锁在小黑屋里，人们将再也无法目睹它们的光芒。”他说他曾认识一个以倒卖零碎的埃及文物为生的埃及人，此人一直未得到法律制裁。米什因此对埃及的文物保护制度非常失望，他担心这些文物回归埃及的命运是被一个个地偷出来贱卖。
　　部分埃及人认为，将“偷”走的文物归还埃及是理所应当的事情，抨击埃及文物保护能力之类的言论完全是一些居心叵测的人的托辞。不少其他国家的群众对埃及表示支持，“要付钱给小偷才能看自己被偷走的东西——如果我是一个埃及人，每次到英国的博物馆参观时，那会是一种什么样的心情？！”
　　最主要的争论最终集中在文物主权问题上。一种观点认为，文物是属于全世界人类的财富，应该被存放在一个最有利于其保护的博物馆，而不应该为文物国籍争论。另一种视角彻底否认了“最合适存放地”的说法，“如果所有这些文物都被运到了某个国家，它们可能会被很好地保存和研究，但如此一来，它们变成了飘零在世界各地的文化符号，继之而来的是该民族文化记忆的消散。”
　　有专家表示，民间对英国归还文物存在争议。不过，英国已经归还文物是一个令人鼓舞的事实。埃及此次海外文物追讨大获全胜了。
　　“铁腕”哈瓦斯其人其事
　　在这次文物追讨的过程中，有一个人起到了十分关键的作用，他就是埃及最高文物委员会主席扎希·哈瓦斯。实际上，近年来埃及在追讨文物方面获得的一次又一次成功都离不开哈瓦斯。自他于2002年就任埃及最高文物委员会主席以来，3.1万多件被盗文物“回家”了，这着实是一个令人惊讶的数字。
　　哈瓦斯在追讨文物过程中的强硬手段给人们留下了深刻印象。他似乎永远都在为埃及的文化主权而战，为此不惜与世界上最有声望的博物馆“大动干戈”。一个标志性的事件是他“强迫”卢浮宫归还5幅法老时期壁画残片的故事。当时，哈瓦斯放话“埃及将终止与卢浮宫的一切合作关系”，声明卢浮宫考古小组在埃及进行的考古发掘工作将不再被允许，同时埃及将不再参加卢浮宫组织的任何研讨会和报告会。3天之后，法国文化部长密特朗便同意将5件文物物归原主。一些西方媒体因此称他为“埃及考古界的法老”。哈瓦斯则怒斥某些不怀好意的人是“金字塔白痴”。
　　现在的哈瓦斯愈战愈勇，他开始号召30个国家发起一场规模空前的文物“争夺战”。今年4月，一次国际性的流失文物追讨会议将在开罗举行。哈瓦斯邀请中国、俄罗斯、柬埔寨、土耳其、叙利亚、也门等国的代表提出一份流失文物名单，并针对如何追索这些文物形成具体建议。
　　“文物是属于本民族和国家的，无论用什么途径获得他国文物，都必须物归原主。”在流失海外文物问题上，哈瓦斯的观点鲜明，“我必须每天和塞思(埃及神话中的恶魔)的力量做斗争，这股力量有利欲熏心的文物盗贼、妒忌的同行和大自然的破坏力”。
　　哈瓦斯的“铁腕”形象令非法持有文物者生畏。不过，在埃及人眼里，哈瓦斯是一位可敬的文物守护者。如果你拥有一张与哈瓦斯的合影，连金字塔的卫兵都要敬你三分。
　　毛莉编译

