　　留声机年度艺术家大奖获得者接受本报专访
　　希拉里·哈恩
　　透露“琴事”三大内幕
　　古典音乐界“奥斯卡”——“留声机”大奖9月25日在伦敦揭晓了2008年的主要奖项，小提琴才女希拉里·哈恩获得了年度艺术家大奖。10月15日晚，哈恩将携手著名指挥布拉姆维尔·托维以及温哥华交响乐团，在广州星海音乐厅为乐迷献上古典盛宴。日前，她接受本报记者的专访，透露了“琴事”的三大内幕。
　　成功内幕：
　　慢练是“秘密武器”
　　哈恩对小提琴的喜爱是在她4岁生日前的一个月产生的。当时，她与父亲经过皮博迪音乐学校，父亲建议哈恩去听听音乐课。一个小男孩演奏了莫扎特的《小星星》，优美神奇的旋律激发了哈恩的好奇心，她从此与音乐结缘。
　　广州日报：你是如何开始你的音乐之路的呢？
　　哈恩：5岁时，我开始跟随克拉拉·帕克夫斯基老师学习，她教会了我所有需要知道的小提琴演奏法。9岁，我举办了首场独奏音乐会。10岁，我考上柯蒂斯音乐学院，导师是“元老级”的雅沙·布罗德斯基教授。
　　广州日报：能说说你跟随布罗德斯基的学习情况吗？
　　哈恩：布罗德斯基教授83岁了，我们度过了美好的时光。他教了我7年，直到他去世。克拉拉老师开发了我的技术，布罗德斯基教授则开拓了我的曲目，教会了我大约28部协奏曲和大量的独奏曲、小品，还教会我更多音乐知识。
　　广州日报：你对现在学习小提琴的孩子们有什么建议吗？
　　哈恩：我很乐意和学琴的孩子分享我的经验，而我唯一的秘诀就是：慢练。要做到这一点十分困难，但这是我的秘密武器，慢练对于音准和困难段落的把握特别有效。
　　广州日报：你是否有一些特殊的练琴习惯呢？
　　哈恩：我每天都会拉奏巴赫的曲子，巴赫的音乐对于我来说就如同身上的肌肤一样，已经与我的音乐生活密不可分了。
　　广州日报：你现在是否还练习音阶和琶音呢？
　　哈恩：当然！这是一切音乐技巧的基础，每天我都会做一些基础练习。但是，我还是侧重于练习整篇的乐章技巧。拉音阶的时候，我都会放慢速度进行，看清楚自己的手势和用弓，心里清楚自己正在拉什么。
　　广州日报:你喜欢哪些小提琴家，最常听谁的唱片呢？
　　哈恩：我觉得海菲兹是小提琴界的传奇人物，我听了很多海菲兹以及戈鲁米欧、克莱斯勒、埃尔曼的唱片。
　　广州日报：哪些音乐家对你产生了比较大的影响呢？
　　哈恩：大卫·金曼，巴尔的摩交响乐团的指挥。10岁时，我就与他合作，他会坦诚地给我提出很多中肯的建议，例如不要让商业环境吞没艺术灵气。洛林·马泽尔也是我的良师益友，我与他及巴伐利亚广播交响乐团曾在欧洲巡演，一下子，我成为欧洲家喻户晓的小提琴新星。还有很多曾经和我合作的音乐家，在与他们的互相激发和合作中，我总能发掘更多的新意，补充到我的演奏中。
　　演奏内幕：
　　最难奏是慢曲而不是炫技曲
　　哈恩精湛的技艺和对音乐独到的理解超越了众多的小提琴演奏家，她的演奏灵感来源于对音乐的热爱和对感情交流的需要。她说：“我会用观众的角度去欣赏我演奏的每一个音符”。
　　广州日报：你怎样编排和准备音乐会？
　　哈恩：我游走于世界各地，独奏音乐会一般安排在漫长的巡演中。通常在一年里，我需要学会8首不同风格的协奏曲作品，我会尽可能把新学会的协奏曲带到舞台上。
　　广州日报:你的唱片颇受好评，你如何看待演出和录音的关系？
　　哈恩：我的注意力还是集中在音乐会演出上，录音只是演出的副产品。录音时，脑子里想的是如何用一种不同的方式将音乐呈现给听众，是另一种表演方式。但我不太喜欢现场录音，因为现场录音很“狡猾”，好像是麦克风从现场观众那里“偷”来的音乐，然后以低于购买者所预期的录音质量出售音乐。
　　广州日报：在观众掌声中演奏华丽炫技、炽烈煽情的返场曲似乎已是音乐会的定式，但你通常只用一首朴实的巴赫音乐道别，为什么？
　　哈恩：观众不会要炫技作品的，正如正餐之后，人们需要的只是香茗或水果，而并非一大杯巧克力冰激凌，那会让人烦腻，我希望观众能清醒地离开音乐厅。另一方面，尽管你很有音乐感地演奏炫技作品，人们却往往被技巧所吸引，而忽略了音乐本身。按我第一任老师的说法，炫技的作品只要手指机能正常，几乎谁都能演奏；而世界上最难演奏的是慢的作品，我希望观众从我的音乐中得到的是满足的回味而非肤浅的兴奋。
　　广州日报：能介绍一下你的乐器吗？
　　哈恩：我用的是1864年的Vuillaume小提琴，它是仿照帕格尼尼使用的瓜内里小提琴“加浓炮”制造的。

