        　　今年是中朝建交60周年暨中朝友好年，双方在各领域举行了一系列交流活动，其中文化交流尤为引人注目。
　　自9月下旬开始，中朝双方在平壤举行了“中国电影周”、“纪念中朝建交60周年中国油画展”和“纪念中朝建交60周年图片展”等。中方对这些活动非常重视，并做了精心准备。在电影周期间，播映了《愚公移山》、《花腰新娘》等优秀影片，通过这些影片，朝鲜观众加深了对中国风土人情和社会发展状况的了解。油画展展出了中国当代著名油画家的60多幅作品，展现了中国油画的艺术造诣，体现了画家们对社会的认真思考和对生命的热情讴歌。图片展内容丰富，图文并茂，共展出由中朝双方各自选送的30幅精美图片。内容分3部分：一是中国老一辈革命家同金日成主席一起缔造和培育中朝友谊的历史场景，二是中国领导人和金正日总书记巩固和发展中朝友谊的经典瞬间，三是展示两国在政治、经济、文化等领域交流合作的友好场面。
　　上述文化交流活动得到朝鲜观众的高度评价。每场活动都有许多人参加，不少朝鲜观众表示，希望今后多举办这样高水平的文化交流活动，以便更好地领略中国文化，感受中朝友谊。
　　朝方对系列文化交流活动也非常重视，给予了积极配合和大力支持。以朝鲜电影委员会副委员长白汉守为团长的朝鲜电影代表团于9月10日至17日赴北京参加“朝鲜电影周”开幕式。这是朝鲜电影委员会成立以来第一次派团访华。朝鲜保健相、朝中友协中央委员会委员长崔昌植在出席“纪念中朝建交60周年图片展”开幕式时说，图片展回顾了朝中两国友谊的历史，将为朝中友好年书写美丽的一页，给朝中两国人民的社会主义建设带来鼓舞。他强调，此次图片展作为两国人民友谊的纽带，将为进一步加强朝中友好合作关系作出贡献。
　　通过中朝双方共同努力，系列文化交流活动取得了圆满成功。中国驻朝鲜大使刘晓明说，文化交流对加深中朝人民的理解，促进两国传统友谊不断发展起到了积极的推动作用。
　　（人民网平壤10月9日电）
《人民日报》（2009年10月10日04版）

