人民网北京6月14日电（记者文松辉）作为第三个“文化遗产日”系列活动的重要项目，“国家珍贵古籍特展”今日在国家图书馆古籍馆开幕，近400种六朝隋唐写本、宋元旧本、宋明拓本以及版画、简帛文书和民族语文古籍等古籍善本在此展出。展览从6月14日开始至7月20日结束，期间每天9点到16点向观众开放，完全免费。这是有史以来规模最大、范围最广、展品最精的大型展览，也是全国古籍保护工作正式开展以来建立首批国家珍贵古籍文物的一次成果展。
据国家图书馆副馆长陈力介绍，展览分三个部分，第一部分重点介绍建国以来，尤其是近十年来中华古籍的保护成就，如《赵城金藏》的修复、中华再造善本工程的启动、中华古籍保护计划的实施以及古籍保护中心成立之后的大量高效的工作；第二部分展示了第一批“全国古籍重点保护单位”的成果；第三部分是国家珍贵古籍的善本。展出的古籍大都是国家一级文物，平时因其珍贵而深藏不露。这次展出的古籍善本近400种，展品来自全国80余个单位，或为生动优美的六朝隋唐写本、珍秘未传之宋元旧本、墨气逼人的宋明拓本以及版画、简帛文书和民族语文古籍等古籍善本。
陈力还透露，有很多展品都是海内孤本、同时也是第一次公开亮相，因为在“国家珍贵古籍”申报名录中发现了相当一批过去不为人知的珍贵古籍，比如说军事科学院，军事图书资料馆收集的一些古籍，其中很多古籍以前从未公开过，特别珍贵，比如十三经注疏就是保存最好的善本。
此次“国家珍贵古籍特展”规模大、范围广、展品精，既是对中国图书史的一次梳理，也是全国古籍保护工作正式开展以来建立首批国家珍贵古籍文物的一次成果展。同时，作为一项完全公益性的活动，展览对热爱古籍的读者既是难得的大饱眼福的机遇，也是对更多观众普及古籍知识的一个有效途径，这对于弘扬中华民族文化，进一步增强全社会的古籍保护意识必将影响深远。

