　　来源：《记者观察·民声》杂志
　　1861年，法国文豪雨果在一封信中写到：在地球的某个地方，曾经有个世界奇迹，它的名字叫圆明园。它汇集了一个民族，几乎是超人类的想象力所创作的全部成果，这是一个震撼人心的尚不为人熟知的杰作。
　　这样的杰作，历时一个多世纪于1707年建成。它汇聚中国最有代表性的园林景观，建筑和部分西洋建筑的精华，是中国清代举世无双的皇家御苑和当之无愧的“世界园林之王”。
　　在历史的演进中，它遭遇过两次劫难。一次是一百多年前它惨遭八国联军焚毁，沦为废墟至今。另一次是辛亥革命后，清政府放弃管理，圆明园沦为无主之园，遭受着第二次大规模的洗劫。
　　时至今日，圆明园诞辰301岁。这一次，它伴随着来自社会各界的巨大争议，正面临着人为制造的第三次“劫难”。
　　徐文荣和他的“梦想”
　　晚年的徐文荣，要重建一座圆明园。这个重现当年“万园之园”繁华胜景的梦想，在他脑中酝酿了15年。
　　74岁的他，在15年前就做了收集圆明园资料和图纸等准备工作。2006年9月，身为浙江横店社团经济联合会主席的徐文荣，正式对外宣布：筹资200亿元，在浙江横店重建圆明园。
　　按照他的设想，重建工程总占地面积347公顷，将按照146年前被英法联军烧毁的圆明园的实景1:1恢复。
　　此言一出，他与项目便一齐接受着社会上诸多争议。然而身处台风中心的他，处之泰然，不顾一切依旧践行自己的信念。直到2008年2月18日，北京钓鱼台国宾馆，这个孕育了15年的梦想，让他的发言因兴奋而激越。
　　他以民间团体“横店共创共有共富共享工作委员会”(简称“四共委”)掌门人、重建项目的发起人和倡导者的身份列席。当天，宣布正式启动工程的社会公募，异地重建的一期工程将于年内动工，投资200亿元，5年内完工，将于2013年正式对外开放。据悉，圆明新园共分15个区块126个景观，包括正大光明、福海等具有中国古代园林特色的名园胜景和西洋楼花园等西式园林景区。
　　自此，社会各界一片哗然。知名学者叶廷芳将圆明新园斥为“假古董”，认为这种重建是毫无历史和文化价值的劳民伤财行为。还有人质疑，用200亿去建一个复制品，在中央大力提倡建设节约型社会的今天，是否是一种资源浪费？
　　急骤的暴风雨，激起了北京圆明园管理处的首次表态。2月27日，圆明园管理处新闻发言人表示：圆明园具有惟一性和不可替代性；圆明园不同意异地重建。“重建行为违反了文物法、侵犯了圆明园的知识产权，并对其异地重建的资料权威性和准确性表示怀疑”。
　　然而，就在北京圆明园管理处首次表态、公然反对的当天，圆明新园项目开始启动。
　　“全部的西洋建筑和40个中式景点的设计已经完成。”横店重建圆明园项目总设计师张先春近日接受采访时说，为保证在2008年底完成设计，40人的制图团队一直加班赶工，另外还有专家组的智力支持。
　　所谓重现“艺术经典”
　　社会上对重建圆明园的质疑声，并没有因他创业意志和个人光环而减弱。
　　有人声色俱厉地指出：他的构想，不过是想为横店影视集团这个“东方好莱坞”平添秋色，以公益项目的形式、打着文物保护的招牌进行赢利性的商业运作。
　　知名财经观察员东方愚在文章中指出，这只是一次噱头式媒体营销行为。“横店方面所宣称的‘鼓舞国人志气，进行爱国教育’只不过是资本游戏的文化附庸。打‘民族’牌，拉人赞助，恐怕有些自欺欺人，倒是打银行的主意，有司马昭之心。”
　　徐文荣并没有回避这是赢利性的旅游项目，“不想赚钱，是傻子！”他将此定位于影视主题旅游公园，促使横店旅游产品迅速升级。他坚信，“昔日的圆明园雄姿不再，但其所积淀的历史文化、人文信息以及带给每一个炎黄子孙的骄傲和耻辱，不会因重建一座新园而有丝毫消淡”。
　　事实上，在圆明园管理处表明态度的第二天，横店方面也在媒体前表示，新园不仅不会对圆明园及其声誉造成破坏，而是对圆明园更好的保护。
　　“这怎么是在保护呢？”我国著名文物保护专家谢辰生严厉地指出：“复制水平达不到还原效果，这是在糟蹋、丑化圆明园，是对文物的亵渎。”
　　针对圆明园方面关于违反《文物法》和侵犯知识产权的指责，横店方回应称，圆明新园不是文物，只是艺术经典的重现。所以只要土地项目审批完成就可动工，不需要国家文物部门的批准，也不涉及是否违反文物方面有关法律问题。

