        上海几所高校在面向理科生的自主招生中，悄悄地抹掉了语文，引起哗然。
　　其实，光是狠批这几所高校数典忘祖，没有意义。语文的地位衰微，其病在骨，几乎已成扶不起来的阿斗。高校有了自主权，想删掉些“无用”之学，情有可原。高校的选择，只不过是蔓延得比甲流还广的语文无用论的表征，并不是根由。批他们批得再狠，也于事无补，没准还是错斩了“窦娥”。语文无用，在任何有招生自主权的学校，别管是大学，还是中小学，早就成了潜规则。
　　不信，随便找一位北京或上海的小学毕业生，都能争先恐后地告诉你，在惨烈的小升初大战中，想进名校，最重的砝码是人人喊打却又战无不胜的奥数；其次是英语，总还有些证能考；语文最是不济，灰头土脸地被名校弃若鄙屣。高中的自主招生，要看一些重要的证书，理科竞赛的重要性不言而喻；英语比赛获奖，也能凑合着拿出手；唯有语文，有点证书也是聊胜于无，都不好意思往外掏。
　　人大代表、政协委员们要砸，不妨把这些升学序列的歧视语文现象都捎上。确实，人们很有愤愤的理由，泱泱五千年文明古国，早年的高小生，至少也能文从字顺，在小地方上要算是受人尊敬的书信代笔先生了。眼下呢，许多孩子们、包括一些高校毕业生，连封家书都写不利索，写篇文章下笔千言、离题万里，还把不少典雅的汉字、古诗都折腾得缺胳膊断腿，实在是有辱斯文、有愧先人。
　　但是，光是棒打招生政策，并没打中要害。语文之无用，究其源头，至少有这样几个。
　　首先，基础教育生生地把博大精细、优美风雅的中国语文教成了无用之学。孩子们都知道，要想语文成绩好，就得背功好。课堂上，老师把一篇好端端的文章给肢解成零件，让学生死记硬背，弄得孩子们时常最痛恨的课，就是语文；考卷上，凡是“阅读”题型，让你“说说自己读这篇文章的感受”，再傻的学生都知道，真说“自己的”感受，分数必惨不忍睹，出题人在卷子后面诡笑着要你说出的，分明是“他”的感受……这样学出的语文，如同被穿了琵琶骨的武林高手，百无一用。语文高分，可能是读书极少、写作低能，如何能在招生选拔中做得重要砝码呢？
　　其次，是社会诚信的普遍缺失，导致难以量化的语文能力，无法作为选拔的评判标准。作文比赛，可能是家长代笔；连现场作文和考场作文，都可能是抄了别人的妙笔
　　再次，网络时代流行快餐化表达，耐得下性子读大部头经典的少而又少，文言文更遭鄙视，“晕”、“牛”、“爽”，一言以蔽之，“楼倒倒”、“楼脆脆”、“楼歪歪”之类的幼儿语言，都登得大雅之堂，又何必字斟句酌？
　　学不好、考不出、用不上——欲使语文有用，难矣哉！
　　要让语文有用，要从这三处着眼，慢火细炖，或能让夹生的“语文”膏脂尽出，缓缓地熬成一锅营养好饭。

[文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

