2009年2月26日，著名导演贾樟柯应邀做客人民网文化频道金台会馆，不到一个小时的访谈时间里，贾樟柯回顾了他的十年电影之路，从十年前的青春冲动到现在的逐渐理解现实，他的“成长”值得认真解读，有网友曾经这样评价他：“贾樟柯是中国电影的一道奇观。”

　　——引子　
　　当面前的贾樟柯神色严肃地说，“在拍了十年电影之后，我觉得逐渐地在理解现实。”我很强烈地感觉到面前的这个男人，可能很早的时候就已经不再是藏在山西汾阳观察路人的文艺青年，没有什么比一个长期直面底层现实的导演说自己逐渐理解现实更吊诡的事情了。访谈结束后，同事在msn上给我留了一句话：“他变了。”变化并不值得大惊小怪，不过是有一点点小小的心理落差——内心深处终究还是期望见到10年前的那个贾樟柯，彼时，他还是一个北京电影学院学生，扛着摄像机，埋伏在自己的家乡，看似克制地记录身边逐渐消逝的青春。
　　有一个问题我始终找不到合适的契机问，“其实很多真正喜欢你的观众，都有种潜藏的期望，期望你能够一直保持纯粹、甚至带有某种地下色彩的状态，而不希望你从文艺片出发然后投奔商业，你觉得这样的期望合理么？”我想以后也未必有机会问他这个问题，《三峡好人》与《满城尽带黄金甲》同时放映的时候，相比之下的票房可以用“惨淡”二字形容，南方周末有一期的文章更是直言不讳地说“只有DVD观众认得贾樟柯”。贾樟柯电影中的青春，与热爱他的观众的青春，中间的连接纽带始终都是光盘，只是，当我回忆曾经装着《小武》光盘的牛皮纸袋时，会觉得温暖，在黑压压的电影院里，你无法感受到那个纸袋所独有的质感。有时候，我会觉得，观众心里其实很明白：爆米花加可乐的电影院始终都不是艺术，而是节庆消费项目；贾樟柯的电影，是艺术，艺术需要小心传递独自咀嚼，需要在私人空间里反复体味。
　　用了十年，贾樟柯完成了从个体经验表达到宏观叙事的转变，一个又一个国际电影节的奖项将他推到了“大师”的光环之下，他的镜头也早离开山西，在不同的土地上冷静地游离，如他自己所言：“我相信每一个导演在他第一、第二部电影的时候，是用全部的青春表达冲动，但作为一个导演不可能一直靠青春和激情来拍电影。”或许，理性和冷静是青春和激情的最好替代品，相比《三峡好人》，《二十四城记》应该更加成熟，对一个国营大厂的兴衰以及身在其中的人物命运实行技术化理解和操作，大段大段的语言表达有如抽丝剥茧，将看似庞大的公共记忆逐渐精简为4个故事、4个主要人物、90多分钟的影像，这个过程需要庞大的理性做支撑。但就个人而言，对于这部电影我所期待和关注的，终究还是这部电影里人的温度。
　　贾樟柯新的十年即将开始，他对我说下一部电影的计划，是关于晚清时期科举制度取消后那些知识分子的命运。这个计划给我的感觉是，在文艺片和商业片之间，贾樟柯可能寻找到了新的艺术路径，在观察角度与叙事策略上，或许将给中国电影带来一些新的东西，但曾经呼啸而过的青春质感，到底还是被牛皮纸袋包扎在过往的记忆中。

