　　人民网北京3月5日电（记者文松辉雷志龙）5日上午9时，十一届全国人大三次会议在人民大会堂开幕，国务院总理温家宝作政府工作报告。温家宝在报告中指出，文化改变一个民族的命运。新的一年，我们要更加重视和大力加强文化建设。继承和弘扬中华民族优秀传统文化，吸收和借鉴世界各国文明成果，建设中华民族共有精神家园。积极开展对外文化交流，增强中华文化国际影响力。5日下午，全国政协委员张抗抗、王兴东应邀做客人民网文化频道金台会馆栏目，共同解读温总理的政府工作报告，并详细介绍今年他们的提案情况。同时，两位委员也对网友关注的热点问题做出回应和解答。
　　以下是访谈内容摘录——
张抗抗、王兴东“晒”提案：
　　所有电影、电视剧的评奖要设立“最佳剧本改编奖”
[主持人]：第一个问题，就是网友们最关注的问题，就是两位委员今年带了什么提案上会？

　　[张抗抗]：我们俩联合的提案，这个提案从去年第一次提出到今年第二次提出，是关于维权的提案，是关于最佳改编剧本奖提案，在奥斯卡里面有这样一个奖项，中国人了解很少。
　　[王兴东]：人民网对我们第一次提案就发表过文章，我们今年再次提出，就是因为这个提案的答复我们不满意，所以再次提出来。在所有的电影和电视剧的评奖过程中，要设立“最佳剧本改编奖”，我们之所以提出来要设“最佳改编剧本奖”，首先提出一个“保护原创和首创者”的权利，同时也要把改编作家、改编的文学作品的权利树立在影视评奖中。《著作权法》除了有人身权以外，还有17种财产权，财产权里头有电影的拍摄许可权，同时还有一个文学的改编权。我们想通过这几次提案，把文学的改编权，名正言顺地树立在各种影视评奖制度，包括很有影响力的飞天奖、金鸡奖、华表奖和百花奖。
　　[张抗抗]：我们在经济快速发展过程中，正在建设文化大国、文化强国，但有一个问题我觉得始终没有引起很好的重视，就是对原创文学作品的爱护，或者说我们创新机制的建立和发展。就说文学作品是其他艺术作品的母体——文学作品是很多艺术门类的一个母体，由文学作品转而产生改编电影、电视剧、动漫、京剧、戏曲、舞剧等等，所以文学作品的定位应该是一个艺术创作的源头。但是，目前我们的状态是对这个源头没有保护好，或者是我们没有自觉地加以保护，这实际上就极大的损害了原创作者的创造性、积极性，我们的原创作者是花了最大的力气去写作的。
　　[王兴东]：一部影片出生主要有剧本，剧本的来源一个是原作者利用自己资源的创作，一个是一个作家写了一个长篇小说，或者作品，他要进行第二次授权，产权非常清晰，这样才是一个科学的产权结构，所以说凡是保护版权比较好的国家，像奥斯卡颁奖就设计了两个关于剧本奖，最佳原创剧本奖和最佳改编剧本奖。
[主持人]:我们国内的重要奖项为什么不设这个奖呢？
　　[张抗抗]：长期以来对原创的作品还没有提到这样一个认识高度，实际上我们现在正在建立改革开放以后形成的文化产业，文学原创就变得越来越重要，我们首先意识到这个问题，这个可能跟我们个人没有特别直接的关系，比如王兴东委员，他看到那么多从事电影工作的人，他所受到的种种的不公平待遇等等，我是看到我们的作家们，创作的优秀小说当变成影视剧的时候，作家的作品都消失了。
　　[王兴东]：她说的“消失”是这样，你使用别人的原创作品必须指出他的原创和名字，现在几乎看不到。
　　[张抗抗]：现在也有，署名也署，但是在媒体宣传的时候，都变成某某某的电影，演员如何如何，原创的提供，最基本故事的文学形象的作品和作者都看不到了。这个问题在哪里呢？并不是作家们争名争利。鼓励原创的机制建立以后，有利于激励更多的原创作品。我们为什么一直强调自主创新？就是要把人家的东西拿来用，如果没有创新机制的建立，我们出现大量的模仿、剽窃、抄袭、盗版，或者说是克隆，整个民族的创作活力就会逐渐下降，为什么呢？因为他不鼓励创造。所以，我觉得很重要的一点是这些关系到我们民族创造力的问题。

