        人民网北京11月17日电（记者文松辉）
针对一些手机网站制作、传播淫秽色情信息活动不断蔓延的情况，全国“扫黄打非”办公室16日下发了《关于严厉打击手机网站制作、传播淫秽色情信息活动的紧急通知》，要求各地对手机网站制作、传播淫秽色情等有害信息活动进行专项治理
。
通知指出，这次专项治理的目标是遏制手机网站淫秽色情信息蔓延的势头，切实保护青少年身心健康。通知要求各地“扫黄打非”部门迅速掌握手机网站制作、传播淫秽色情信息的方式和手段，摸清其背后的利益链条。在此基础上，各地“扫黄打非”办公室要迅速组织协调相关部门开展打击手机网站制作、传播淫秽色情信息活动专项行动，对辖区内的手机网站进行一次全面清理，严厉查处制作、传播淫秽色情信息的手机网站，情节严重的要依法予以取缔，涉嫌构成犯罪的立即移送公安机关立案查处。
通知强调加大监管和案件查办力度，通信管理部门要加强对接入服务商的监管，明确接入服务商的责任，要求接入服务商采取有效措施，对手机网站进行全面清查，防止淫秽色情信息通过手机网站传播，对明显传播淫秽色情信息的网站，要果断采取断网措施。工商行政管理部门要加强对网络广告代理商的监管，对非法经营和利用淫秽色情网站推广广告业务的网络广告代理商，依法严厉查处，严格杜绝在淫秽色情网站上投放广告。公安部门要进一步加大对手机网站制作、传播淫秽色情犯罪活动的打击力度，追根溯源，严查彻究，斩断手机淫秽色情网站背后的利益链条，坚决打击为手机淫秽色情网站提供建站、网络接入、增值服务、广告推广、代收费服务的运营商和第三方支付企业。
通知还要求各地各部门高度重视这次专项行动，按照属地管理和谁主管谁负责的原则，恪尽职守，加强协作，认真组织实施专项行动，确保工作落到实处。

