新中国成立前后，粤东地区红白交替的一幕，投影出了一句话，那便是：失民心者失天下，得民心者得天下！
红白交替的一幕
　　-郑荣来
　　1949年10月1日，新中国开国大典在北京举行，毛主席在天安门城楼上庄严向世界宣告中华人民共和国成立。
　　而此前的5月，我的家乡——梅县大埔已经解放。但7月以后，国民党胡琏兵团窜入梅县等地，我们县又在国民党军队控制之下。他们正做着最后的挣扎，并准备从这里经潮汕逃离大陆。国民党政权垮台的混乱局面，蒋家军队溃败的狼狈情状，在这里时时可见。家住粤东韩江之滨，我耳闻目睹了其中的点点滴滴。
　　那年8月中旬，我们村里人，一如往年那样，在村口“伯公庙”祭神。大家刚把供品摆好，不知谁大喊一声：“大兵来了！”大家拔腿就跑，连供品鸡和肉都来不及拿了。忽然又有人说：“大兵还在培美村，还没有到呢！”大家赶回庙里，取走了自己的供品。那些年，我们都管国民党兵叫大兵，而那一年，国民党军常来抓丁去当兵，见年轻人就抓。因此人们把它视为虎狼之师，如同洪水猛兽，闻声而逃。连母亲们吓唬小孩，都常喊：“大兵来了，别哭！”
　　我们村叫葵江口，村口有家卖豆腐干的小店，店主黄火伯有个儿子叫阿解，17岁，是当时村里惟一的中学生。这年的一天，他正在店里给父亲帮忙，忽然一队大兵出现在门前的拱桥头，他闻声从后门逃跑，大兵发现后，连忙叽里嘎啦地拉开枪膛准备开枪。黄火伯被吓坏了，大声叫儿子回来。他一回来，就给抓走了，一去杳无音讯，不知死活。
　　培美村在我们村北面，沿江上行3里地，村里有个青年叫阿干，肩宽体壮。那天他正在家里，盘腿于大厅，破篾编筐。忽见大兵破门而入，他灵机一动，继续破篾，稳坐地上。大兵上前抓他，他两腿依然盘着，死不松开。大兵怎么也拉不动，于是“啪”一记耳光，“他妈的！残废！”大兵扭头出门，阿干暂时逃过一劫。但没过几天，他一早牵牛出门，在大路边水沟里让牛饮水，正遇上一队大兵迎面过来，他逃跑不及，到底还是被抓走了。后来到了金门，他利用暴风雨天，抱着一节木桩越海游回福建，再辗转回到家乡。
　　这年真可谓兵荒马乱，我们日夜都怕听到狗叫声，担心大兵来抓丁抢东西。我那时10岁，不知世界大事，只感到天下忽红忽白。白天上学，老师黄谷生偷偷教唱共产党的歌，其中一首《解放区的天》至今不忘。还有一首叫《南京到北京》，还记得头几句歌词：“南京到北京，哪一个不闻名？英明领袖就是毛泽东，他为人民谋幸福，人民得翻身……”有一天，高陂镇的国民党机构来人检查，黄老师早把那歌纸藏起来了，他们一走又把它拿出来。后来听说，黄老师是党的地下工作者。
　　我们村濒临韩江，葵江从这里出口。沿着葵江往山里走，可到游击队所在地赤水。那里有一个游击队领袖，名字家喻户晓，他叫“刘永生”，老百姓给他的爱称叫“老货”。“老货”是这年初刚成立的闽粤赣边纵队司令员，他以我们县为主要基地，经常率部围歼分驻各地的胡琏大兵。胡琏为保障部队给养，也很注意保护韩江水路的畅通。而“老货”则常派游击队员到江边“打税”，拦截载有大兵军需物品的过往船只，并将物品运往山里根据地。我们村口常是“打税”的最佳地点，村里人也常帮游击队挑货进山。我们常见，游击队员哨子一响，过往船只就乖乖靠岸，接受盘查。也有遭遇大兵押运而发生驳火之时，因游击队占地势之利，吃亏的总是胡琏大兵。
　　胡琏兵团是陈诚的嫡系，也是国民党军五大精锐之一。它在国民党军中素以善战著称，抗日战争中曾有不俗战绩。其后，虽然受到过解放军的打击，但何曾遇过今年如此的惨相。他的无奈就是率部溃逃，如我们所见，他的部队已无心恋战，即便有战，也是屡吃败仗。特别是1949年9月26日，盘踞我们大埔县城的2000余名胡琏大兵，仓惶向韩江下游的潮汕方向逃遁。刘永生所属的边纵一支队随即进城，重新成立县政府。那几天，韩江两岸，我们常见败军像鼠窜之旅，急急如丧家之犬，惶惶似漏网之鱼。溃不成军，落荒而逃，所到之处，又都为百姓所拒。兵败如山倒，那是蒋军的最后一幕。
　　后来得知，胡琏兵团终于在10月下旬全部从海上逃走。10月25日，潮汕全境解放。“老货”骑着大马，出现在汕头市街头，与敲锣打鼓的市民，同庆革命的胜利。
　　新中国成立前后，粤东地区红白交替的一幕，投影出了一句话，那便是：失民心者失天下，得民心者得天下！
　　(作者系著名作家、人民日报海外版原副总编辑)

