　　在古代，有种丧葬传统为“事死如事生”。昨日，被称为国内规模最大的西汉壁画墓正式对外公布，墓室内的壁画印证了这一传统。
　　墓室形状像窑洞
　　去年11月，西安市文物保护考古所在配合西安曲江翠竹园小区基建工程时，发掘西汉时期墓葬4座。墓葬区南边2座大型墓葬规格和墓葬形式相当，其中有一座是大型壁画墓，价值极高，专家推断这两座墓葬可能为家族墓。
　　昨日下午，记者跟随考古专家来到现场。在进入墓室前，需通过6.4米长、宽1.17米的斜坡甬道，墓室两壁平砖横砌，顶部为砖砌成的拱形(已有塌陷)。据测量，该墓室长5.8米，宽3.15米，高3.5米，形状类似于窑洞。
　　许多器物已被盗
　　西安市文物保护考古所副所长程林泉说，在墓室封门上方有一盗洞，墓内许多器物都已被盗。考古人员只在墓室及侧室内发现了陶器、铜器、玉器等24件，主要有硬釉陶壶、陶仓、陶罐、陶瓮、玉犀牛、玉猪、玉璧以及玉饰等。
　　因为被盗加上时间久远，墓主人尸骨无存。在墓室靠近甬道东西两侧各有一小侧室，类似于储物间。墓室壁面上，隐约可见众多彩绘人物。
　　墓主应为高级贵族
　　墓室绘制的众多壁画，反映了墓主人希望生前所拥有的，在去世后还能拥有——有男女仆人为自己服务，有高贵的贵妇人陪伴。专家推测，根据墓葬形式和出土的器物推测，墓主人应该为西汉晚期一高级贵族。此次的壁画墓也印证了中国古代“事死如事生”的丧葬传统。
　　壁画很薄不能揭取
　　那么，这些珍贵的壁画将如何保护？“不能揭取，因为没有地仗层，壁画十分薄，揭取就会将壁画毁坏。”专家介绍，地仗层类似于麦草泥或者泥灰涂在墙上，再画画，但该壁画没有地仗层。
　　文物部门已经制定了两种方案：一种是封闭回填，但会在墓室内安装摄像头，并采取防霉措施，对墓室内的环境、壁画变化情况进行观测，如果几年后室内稳定，将不会再打开；另一种方案则是加固墓室，保持壁画所处的温度等。这些方案将由专家进行研究审定，来决定采取哪种措施更好地保护壁画墓。
　　壁画反映生活场景
　　“国内以前发现的西汉壁画墓多比较小，曲江壁画墓从墓葬规模上是最大的一座，西汉壁画人物与真人同等大小也是首次见到。”程林泉说，曲江西汉壁画墓的发现，显示出了西汉时期长安京畿地区较高的艺术成就，也填补了现实生活场景这一方面题材的空白，该发现已入选2008年度全国重要发现。
　　壁画卫士持剑守门
　　虽然出土的器物较少，但墓室壁画的发现却让考古专家欣喜万分！
　　在墓室顶部，绘制着由云气、星宿、象征太阳的金乌、象征月亮的蟾蜍等共同构成的一幅天象图。这些天空星宿谱系，为古代天文学研究提供了重要实物资料。
　　在墓室四周的墙壁上，绘制着20个神态各异的人物图。在人物图与天象图之间绘制着帷幔。墓室封门两侧的墙壁上绘制着两个持剑而站的卫士，可能是保卫墓主人的安全；墙壁上还分布着形态各异的人物造型，形象生动。考古专家仔细辨别并结合历史文献，发现这些人物穿衣类型分为三种：襦裙、襦衣和袍服。在汉代，襦裙一般只有中上阶层的女性才会穿着；而襦衣和袍服则是大众化的服装，老百姓均可穿着。
　　在壁画中，考古专家发现，穿着襦裙的女性神态怡然，气质高贵，身高较高，应该是贵夫人。而穿着襦衣、袍服的则为侍女、婢女、仆人等，身高比贵妇人低，大多手中拿着器物或背着重物。从中可以看出，身高的差异反映了当时社会中的不同阶层。
　　个别人物高达2米
　　记者发现，壁画中有一妇人怀里抱着一婴儿、还牵着一孩子，似乎在行走；还有一人则背着重重的包袱，好像在为生计奔波。
　　在20个人物中，每个人物的神情都刻画得自然真实、生动传神。专家用了“粗犷拙朴”、“浓墨重彩”来形容这些壁画的总体风格。“以前发现的壁画墓人物比较矮小，此次的壁画中人物形象高大，多与真人同高，个别人物高达2米，这在国内发现的西汉时代的壁画墓中还是第一次看到。”程林泉说。
　　这些壁画是怎么绘制上去的呢？程林泉解释说，在墓室砌好之后，工匠们先在墓壁、墓顶上刷一层白灰，再在之上用墨线起稿，最后填充红、蓝、黑、绿、褐、黄等颜料，绘制成各种人物的图像。
　　西汉壁画墓全国只发现9座
　　程林泉介绍，西汉壁画墓十分少见，目前在河南发现5座(郑州一座，洛阳4座)，关中4座。此次发现的曲江壁画墓是继西安交大西汉壁画墓、西安曲江池西汉壁画墓、西安理工大学西汉壁画墓之后的第四座西汉壁画墓。洛阳地区的西汉壁画墓内容多为神话故事、天象等，关中地区的西汉壁画墓，主要反映现实生活场景及天象，内容丰富于洛阳地区。

