　　阅读老人的历史，就仿佛在瞻读一本厚重的《春秋》。我们走近冯其庸老人，宛若走近一座学术上的高峰。他学识丰厚，秉性正直，言出行随，表里清澈；冯老的家在北京通州张家湾，我们开了一个半小时的车才到达。独门独院有些隐居的味道，远离了都市的喧嚣，这个僻静的小院颇有闲情逸趣。轻轻叩响大门，几声犬吠从院中传来，打破了静如止水的空气。门开了，冯老的老伴笑盈盈地领着我们穿过略显空荡的小院。
　　生活就是读书读书就是生活
　　冯老的这二层小楼中一共有6个书房，一楼有两个，一个主要收藏戏剧和明清小说并兼做客厅；另一个收藏各种古董和艺术珍品兼做画室，我们就是在这个书房里进行采访的。二楼的房间一个收藏文学作品，一个收藏线装书和书画作品，一个收藏西部和敦煌的文献，一个收藏历史类和红学类书籍。冯老告诉我还有一个专门放佛经的书房，但现在这里放不下，就搬到别的地方去了。
　　如此多的书不要说认认真真、字字句句地阅读，单是将每本书的书名浏览一遍都不是件轻松的事情，我很惊讶和感叹，又很好奇冯老究竟是怎样能读得过来这么多的书呢？冯老说，我的生活就是读书。读书是自我造就、自我成才的唯一道路。
　　冯老至今清楚地记得，在他小学五年级的时候抗日战争开始了，生病请假休息了几天的冯其庸再来到学校的时候发现学校关门了，老师和学生都不在了。而这时他的书包里还放着一本从学校图书馆借来的《三国演义》。没有学上，家在农村的冯其庸就开始种地，而那本没来得及还的《三国演义》就成了他的固定读本，因为没有别的书可读就反反复复地读这一本。
　　后来，冯其庸又找到了《水浒传》，读到有的地方都能背得出来了。也正是《三国》《水浒》这两本名著引起了冯其庸读书的兴趣，觉得越读越有滋味。冯老说：“后来又读《西厢记》，因为词句漂亮，虽然是很深的文言，但是也喜欢读，几乎读得一部《西厢记》基本上能背。”那时候，天还没亮，冯其庸就起来读书，夜里家里人都睡了，他秉烛夜读，就这样一直读了很多年。
　　对于这样艰苦的读书经历，冯老为我们写下了自己的体会：读书能使人聪明，启人智慧，读书是自我造就自我成才的唯一道路，所以青年人应该勤奋读书。而冯老将自己的家取名为“瓜饭楼”，也是为了记住曾经以瓜代饭的苦难岁月。我们在冯老的家中还真的看到了桌上地上摆着的大南瓜，和墙上挂着的那幅“瓜饭楼”的书法作品相映成趣。
　　总在读万卷书总在行万里路
　　我问冯老：“读了那么多书，编了那么多书，写了那么多书，您最深的体悟是什么？”冯老认真地回答：“关于读书，我觉得要读好书最根本的问题，是要非常认真地、一字一句地仔细读，不能想当然，要搜集有关资料，要真正弄明白，所以我一辈子读书体会的一个经验就是要把读书和调查结合起来。”
　　冯老的调查方法有两种，一种是“读万卷书”，他说：“这是我自己读书的一个习惯，也是我自己的一个方法、门径，该读的书都要弄齐，弄到手，仔细看，慢慢地领悟。”另一种就是“行万里路”了，冯老做过一首诗“看尽龟兹十万峰，始知五岳也平庸。他年欲作徐霞客，走遍天西再向东。”他曾亲自跋涉至黄河源头，进入了白雪皑皑、险峰重叠的积石山深处；曾踏访过位于内蒙古额济纳旗的古居延海、甲渠侯官遗址和西夏古城黑水城；考察过位于天山北面吉木萨尔的唐北庭都护府故址、新疆南部的喀什、莎车、叶城、棋盘、若羌等地以及尼雅、瓦石峡、米兰、且末等古城遗址；曾两次穿越塔克拉玛干大沙漠，探寻楼兰古城遗存。特别是1998年8月，冯其庸以76岁的高龄，第二次上帕米尔高原，于海拔4700米的明铁盖山口，发现玄奘取经回国的山口古道，此古道为玄奘回国以后1355年来的第一次发现。这一发现，轰动了中外学术界。
　　很难用“某某家”来确切框定冯老的身份。如果说他是一个画家，那他的书法作品严谨而潇洒豪放，具有浓郁的文人气息和书卷气；如果说是书画不分家，那他在诗词上也颇有建树；如果说诗书画本是一体，那他同时还是优秀的摄影家、戏曲评论家，甚至是一位探险家。他属于这些集合的交集，有人称他为“国学大师”，他却拜托媒体不要再用这样的称呼，并幽默地说，要是“大师”理解为“大学教师”，自己倒很符合。
　　冯其庸简介
　　我国著名“红学”家，1924年出生在江苏无锡，在江南艺术之风的熏陶下，1948年从无锡国专毕业，1949年参加中国人民解放军，1954年到北京中国人民大学，历任讲师、副教授、教授、硕士研究生导师，1986年调任中国艺术研究院副院长，现任中国红楼梦学会会长、中国汉画学会会长、中国戏曲学会副会长、中华炎黄文化研究会副会长、《红楼梦学刊》主编、敦煌吐鲁番学会顾问等职。据《人民日报海外版》

