　　人民网北京9月21日电　（记者黄维）“如何陈述“文革”十年的历史？您觉得这段历史在整个演出过程中有什么样的作用？”大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》20日在人民大会堂进行了首场公演，9月21日下午15时，大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》总导演张继钢第一时间作客由人民日报总编室文化新闻版、人民网文化频道联合主办的“文化讲坛”，揭秘“《复兴之路》背后的那些事”。
　　“如何陈述“文革”十年的历史？您觉得这段历史在整个演出过程中有什么样的作用？”针对本网记者的提问，张继刚表示：“我不是很同意这个说法。我不认为音乐舞蹈史诗里的有些历史很好表现的，有些历史不太好表现的。我认为都不是太好表现的。因为你的标准是要独特而精彩、准确。没有一个历史事件是现成的，没有一个说这个历史场景很好表现。”
　　张继刚举了一个例子。“中华人民共和国在1949年10月1号要建立，要成立，这个在舞台上要怎么呈现。我们有大屏幕，出现毛主席迈着矫健的步伐走上天安门城楼，站在天安门城楼上，‘同胞们，中华人民共和国、中央人民政府今天成立了’，然后起音乐，你说行不行？肯定是正确的，也是准确的。但是，你不独特，记住，你只要不独特，艺术的冲击力将相当有限。可见，它不是一件容易的事情。共和国成立的那一天，我们一支四野的部队正在南下，和国民党的残余部队正在作战，这时候消息传来，北京要有开国大典，确定首都是北京，国旗是五星红旗，国歌是义勇军进行曲，国名：中华人民共和国，注意下面的话‘传达到每个战士，一个人不能少，一个字不能丢’。注意，现在描写的正是战场。报话员、一个连长说‘新中国叫什么，’枪炮声还响着呢，说‘中华人民’，‘你大声点，新中国叫什么’，‘中华人民’，‘你大点声’，嘭，一个炸弹，小战士倒下了，问连长，‘连长，咱们新中国叫什么？’之后死去了，连长哭着告诉他，‘中华人民’。这时候几百名合唱演员一块大声告诉他‘中华人民共和国’。”
　　“这个故事和细节，观众想到了吗？不会想到的，准确吗？准确。同样准确。是新中国成立那一天，同样准确。但是它做到了独特。下面又带来一个难题，这个时候五星红旗是不是应该出现在舞台上？是的。怎么出现呢？我给大家讲几个办法，通常的办法，一块大红布从地面拉起来，上面是五颗红星，一直挂满全台，你见过没有？你当然见过，在很多晚会上都这么使用过，独特吗？不独特，新鲜吗？不新鲜。你能这么做吗？因为不独特、不新鲜，我们不能这么做。还有什么办法？我们还有LED，LED在这个时候出现一面迎风飘扬的五星红旗，独特吗？不独特。准确吗？准确。精彩吗？不精彩，因为别人用过。还能怎么样？是不是由于标准很高，把我们逼到一个墙角？是。这是非常重要的一个点。我可以告诉你们，因为这个细节，使我有15天的时间精神上处于一种绝望状态。我那几天简直痛苦死了，我多么希望有一天我能想到去年残奥会曾经想到的香山红叶。如果想到那片香山红叶，我就给世人留下一个很经典的记忆。功夫不负有心人，有一天，我有了这一灵感。我一定要使用LED，问题就是怎样使用LED，注意那个战士刚刚倒下，我们让一个战士头上扎着绷带，流着鲜血，抓着自己的五星红旗，飞翔在自己的天空和大地之间，注意，那个时候的大地还满目疮痍，而那个时候的天空已经基本上没有硝烟，抓着这个五星红旗，飞翔在大地，然后一下子撒开手，把红旗在空中飘扬。那还是很棒的。这样的处理，你一定没有见过，百分之百没有见过。这一定是崭新的。准确吗？准确。正确吗？正确。独特吗？独特。生动吗？当然生动。每一个细节，我们都是这样和自己过不去的。这就基本讲清楚了。”    

