　　与“岭南画派”并立，一古一新，一中一洋　其传人区广安画展在中国美术馆引关注
　　从7月中旬到8月上旬，连续两个广东艺术家的个人画展在中国美术馆中展出——前者是区广安，后者是陈金章。有意思的是，两位艺术家均以“第三代传人”身份亮相：陈金章代表的岭南画派艺术爱好者们耳熟能详，而区广安代表的“广东国画研究会”则更被很多艺术界人士视为近来广东画坛最为重要的“再发现”之一。
　　文：卜松竹图片：欧广安作品
　　国画研究会曾是广东最大绘画组织
　　在以往，一提到广东画坛，人们往往总是一下子想到岭南画派，在北方更是如此。以光、影、色彩方面融汇中西为重要特色的岭南画派风格，在不少人的印象中俨然已经成为广东几乎具有“垄断”地位的文化标签。因此当7月19日，“抱朴守一：区广安山水画展”在中国美术馆一开幕，顿时引来惊叹连连：没想到在岭南画派之外，广东画坛还有另一条巨流。
　　区广安这次在中国美术馆共展出40幅山水画以及15幅花鸟作品，全部用的是传统的挂轴装裱和陈列形式，古意盎然。然而真正吸引京城画家和批评家们的，却是笔墨中透出的浓浓的传统味道，中国国家画院理论研究部副主任梅墨生看后表示：“从包装到整个绘画骨子里都是传统的，他的花卉如果有人说它是民国时期画的也毫不觉得奇怪，看起来真有民国时候人的气息”。
　　以弘扬古风、保存国粹为目标
　　事实上，近代岭南画史上一直存在着两种主流画风，一是折中中西，融合东洋绘画为主要艺术取向的“新国画”，即后来的“岭南画派”，其代表人物为高剑父、高奇峰、陈树人等；另一种是以弘扬古风、保存国粹为目标的传统一路，即活跃于上世纪二三十年代的“广东国画研究会”，以赵浩公、卢子枢、潘达微等为代表。后者从1923年成立的癸亥合作画社算起，到1937年解体，参加的画人一度达到200多人，成为广东地区人数最多、影响最大的一个绘画组织。两大流派一古一新，一中一洋，一守真一融合，成为中国画坛上一段艺术佳话。
　　从7岁起，区广安就师从广东国画研究会第二代传人袁伟强学艺，在私塾式的手口传授中，奠定了坚实的传统画学的基础。从卢子枢到袁伟强，国画研究会的艺术创作始终循传统一路前行。区广安也是从“四王”入手，参石涛、八大，并上溯至倪瓒、范宽，并向近代的黄宾虹、黄秋园等名家下工夫，逐渐形成自己独特的画风。

