　　据《人民日报》报道“‘南海一号’的出水可能解答很多问题，但也可能提出更多新问题。”故宫博物院常务副院长李季表示。
　　“南海一号”虽然出水了，但怎样安全地把箱子打开，按照考古的标准和规范，清理里面的文物，保留尽可能多的历史信息，这是另一个世界级的难题，其挑战难度决不亚于对它的打捞。
　　“打开沉箱至少需要5至10年。”广东省文物考古研究所水下考古研究中心副主任魏峻预测。也就是说，5至10年后，人们才能一睹“南海一号”的真容。而在不少专家看来，这个时间表甚至还过于乐观。
　　船出来后，如何长久保护，又是难题。“古船在海底30多米处躺了800多年，已经达到一个相对平衡的状态，出水后就打破了这种平衡。”中国文化遗产研究院研究员詹长法说，“南海一号”沉没海域的能见度几乎为零，现在打捞上来放在水晶宫内，光照条件、微生物水环境等因素的改变，很可能导致船体及文物遭到侵蚀。
　　记者了解到，就连浸泡船体用淡水还是海水，也极有讲究：用淡水，很容易使船体腐烂；用海水，海中的蛀虫又会蛀蚀船体。
　　“这要根据实际情况进行不断调整修正，好在已经有了预案。”国家文物局局长单霁翔表示。
　　人们对“南海一号”的考古价值期望非常高，这条有800年历史的古船被认为大大有助于研究中国古代航海史、造船史。广东省“海上丝绸之路”研究开发项目组负责人、中山大学教授黄伟宗认为，“南海一号”将给“海上丝绸之路”提供最可信、最典型的标本。
　　但这一切奥秘的揭开，都有赖于考古学家的成功发掘。作为全球首个整体打捞上来的古沉船，“南海一号”今后的长远发掘，还没有一套现成的方法可以遵循。
　　“珍贵的文物是不可再生资源，发掘方法一旦出现偏差，‘南海一号’原本重大的价值就可能因此打折。一些文字类的记载，比如纸张航线图、工作日志、文字记录等，可能直接交待‘南海一号’的身世，提供很多猜想不到的细节。但这类文物往往最难以保存和复原。”中科院考古研究所原所长刘庆柱说。

