　　由中国文学艺术界联合会、江苏省人民政府、苏州市人民政府主办的第七届中国国际民间艺术节将于9月25日至10月6日在苏州、北京举行。8月16日上午，中国文联党组成员、副主席、书记处书记冯远，全国政协常委、苏州市副市长朱永新，中宣部新闻局副局长黄传芳，中国文联国际联络部副主任黄文娟，江苏省文化厅副厅长王慧芬，艺术节艺术总监邢德辉，苏州市文广局副局长成从武出席了在北京人民大会堂举办的新闻发布会。
　　中国文联党组成员、副主席、书记处书记冯远表示：中国国际民间艺术节在促进中国与各国的民间文化交流，促进中外艺术团体、艺术家之间的了解和友谊方面发挥了积极的作用，其意义就在于为各国民间文化艺术提供了交流的机会，搭建了交流的平台。维护民族文化的多样化是当今世界发展的趋势，如何保护、传承和发展民族民间艺术，推动文化的多样化发展，成为各国关心的重要课题。各国艺术家之间的不断交流和相互借鉴，有利于丰富创新各国民族民间艺术，有益于中国政府、中国艺术家、文化艺术工作者和广大民众倡导和参与的和谐世界的构建与和谐文化的发展。
　　当天的发布会上，黄文娟、朱永新、邢德辉分别介绍了第七届中国国际民间艺术节的有关情况：本届艺术节分两个阶段举行。第一阶段从9月25日至10月1日，在主会场苏州举办相关展演活动，包括9月25日的开幕式，26日至30日在苏州各地的巡演、展演，以及10月1日的颁奖联欢晚会。届时正值艺术节和中秋节、国庆节“三节并举”，组委会将本着人人参与、人人共享的原则，让人们免费观摩各项活动，从而使得艺术节真正成为艺术的盛会、人民的节日。第二阶段从10月2日至6日，组委会将遴选部分艺术团赴分会场北京演出，地点为21世纪剧院、北京大学，10月6日艺术节闭幕式将在人民大会堂举行。
　　与历届艺术节相比，本届艺术节将是规模最大的一次，共有包括中国在内的23个国家参加，涵盖世界五大洲。中国方面将有16个艺术团、300多位艺术家参演；国外方面将有来自日本、韩国、斯里兰卡、新加坡、黎巴嫩、土耳其、俄罗斯、匈牙利、德国、意大利、立陶宛、希腊、瑞士、爱尔兰、奥地利、美国、古巴、秘鲁、南非、坦桑尼亚、澳大利亚、库克群岛的22个艺术团的近460人参演。这些艺术团组中，有很多是国家级的专业艺术团组，如在国际上享有盛誉的澳大利亚“约德尔民歌皇后”玛丽·施奈德；古巴亚琳娜舞蹈团将让观众身临其境地感受美洲热带舞风情；黎巴嫩法赫德·阿卜杜拉舞蹈团带有浓郁的阿拉伯民族特色；俄罗斯新西伯利亚国立模范民间合唱团的演唱富有强烈的民族个性和传奇色彩；匈牙利国防军歌舞团演员则训练有素，技艺精湛。
　　本届艺术节还邀请了部分有特色的民间团体参加，如来自南太平洋美丽岛国——库克群岛的潘林岛文化舞蹈团的草裙舞风采迷人；土耳其青年舞蹈中心艺术团的舞蹈催人奋进；日本琉球民族鼓舞团的鼓声节奏多变；韩国朴再姬·世庵舞蹈团的舞蹈热烈祥和；坦桑尼亚“我本英雄”艺术团能让观众欣赏到独特的非洲风情；德国波美拉尼亚民间舞蹈团会表演纯正的德国民间音乐和舞蹈；希腊克里特民间艺术团将向观众展示克里特岛地区的民俗和文化；奥地利民间艺术团则将让观众感受到他们对民族传统艺术的热爱。
　　本届艺术节演出内容主要以民族、民间舞蹈为主，同时包括民族器乐、声乐等，演出形式以剧场、体育馆为主，同时结合广场演出。其中剧场演出以高水平的专业团演出为主，体现艺术节的规格和水平；广场演出主要在公园、街道等公共场所，展示各国艺术的特色，体现艺术节的民间性、群众性。同时，为促进中外艺术家之间的交流，艺术节将组织我国当地民间艺术团体和外国艺术团同台演出，并组织交流联欢活动。整个艺术节将突出热烈的喜庆的节日氛围。
　　作为中国唯一的大型国际民间艺术节，由中国文联主办的中国国际民间艺术节以“发展和交流各国民间艺术、活跃和丰富人民群众的文化生活、展示我国改革开放的形象、促进各国人民间的友谊与和平”为宗旨，坚持“发展民间艺术，促进友谊和平”的主题，突出“国际性、民族性、民间性、群众性”的特点，自1990年创办以来，每三年举办一届，至今已成功举办了六届。艺术节共邀请来自五大洲45个国家的83个民族民间歌舞团2100余人，足迹遍及国内近30个城市。每届艺术节，不同国界、不同艺术门类的艺术家们激情四射地在剧场、体育馆、广场、公园演出，同时还深入到工矿企业、学校、农村等单位和地区演出。演出分专业和业余两种形式，专业演出突出高水准，业余演出体现群众性，充分展示了世界各国不同民族特色的民间歌舞艺术。艺术节还设立了“艺术成就”杯和“艺术友谊”杯以表彰和奖励在民族、民间艺术方面取得卓越成就的艺术家和优秀艺术团体。（来源：中网资讯中心）

