徐文荣打算出一本传记。74岁的他跟12岁的孙子逗趣，“这本书，爷爷来说，你来写，好不好？”小家伙说“好”。老爷子乘兴拟了几个标题――苦难的童年、风雨的青年、奋斗的中年、成功的老年以及伤感的暮年。
　　伤感是因为圆明园。两年前，“在横店建设圆明新园”的构想被披露后，这位横店集团的创始人几乎成了众矢之的。有人骂他“商业炒作”，有人骂他“劳民伤财”，还有人骂他是“商人沾满铜臭味的破坏”。
　　“骂吧。你骂你的，我做我的。反正我照样吃饭，照样睡觉。”从1975年创业到现在，徐文荣没少挨过骂。从轻纺工业转型高科技产业，挨骂；从工业转型文化产业，挨骂――“被领导干部骂很难过，徐文荣搞工业不是搞得很好嘛，何苦搞什么文化产业？投资那么大，什么时候能收回来？”如今，长子徐永安接班都快7年了，因为圆明新园，老爷子又挨骂了。
　　面对外界的质疑，徐文荣尚能泰然自若，可面对家人的反对，徐文荣说，他心痛了。
　　因为对建设圆明新园的资金来源心存疑虑，银行“停止对横店集团进行贷款”。儿子恳求徐文荣：“爸爸，你可以享福了，不要建圆明新园了，好不好？”“他说得有道理，可既然已经轰轰烈烈，已经被骂得这么厉害，我圆明新园一定要建起来！”徐文荣拍了一下桌子说：“这样就造成了家庭矛盾。”
　　为了以示区别，由徐文荣任主席的横店四共委被确立为圆明新园项目的投资主体，也就是说，在产权上，横店集团与圆明新园“没有任何关系”。“现在，我们大家统一起来了，妻子也支持我了，儿子也支持我了，他还捐了300万给我们。”
　　2008年2月18日，徐文荣宣布圆明新园正式启动。

