手举毛竹筷　吃饭要“擂鼓”
　　假如时光倒回数十年，走进中南海的菊香书屋，每天总有那么一两次，你会听到屋里传出一阵“啪啪啪啪”有节奏的敲击声。这，只是书屋的主人开始用餐的标志而已——每到这个时候，毛泽东总是一边夹菜吃饭，一边用双脚不停地在地板上拍打。毛泽东自己给它取了一个形象的名字：擂鼓。
　　而这张可以“擂鼓”的小餐桌，成了毛泽东生活的必需品。
用餐少不了“老三样”
　　手里举着毛竹筷，脚下踏着“鼓点”，“古怪”的毛泽东，餐桌上到底都吃些什么呢？
　　吴连登（毛泽东的生活管理员）：一个是辣椒，主席吃饭的时候，必定要有一盘辣椒。
　　程汝明（毛泽东的厨师）：辣椒吃得特别多以后就牙疼，护士长就跟他提出来了，主席，上火了就牙疼，你能不能不吃辣椒啊，吃辣椒是上火的。以前主席说过，什么上火，吃辣椒是清火的。
　　王鹤滨（毛泽东的保健医生）：另外就是主席几乎每一顿都有廖师傅做的湖南腐乳。
　　毛氏风格口味也并非一无是处，在毛泽东的“韶山风味”中，也有符合科学标准的“好菜”，比如马齿苋。
　　于是，每到毛泽东“擂鼓”之时，那双毛竹筷子上下翻飞，总离不开辣椒、霉豆腐和马齿苋这源自韶山的“老三样”。
一顿吃了1斤2两红烧肉

