4028个人表演时长25分钟
　　光立方表演区，将有100米长、94米宽，呈现4028棵发光树，一棵树上有几百个LED发光灯，让这整个区域变成一个亮体，树发芽、开花、结果、鸽子飞过等表演将逐一展示，每一棵发光树的LED管通过电脑操作可以变换7种颜色，“树”的高度也可以变换且左右摇摆。
　　导演组介绍，相比奥运开幕式，“光立方”的表演比击缶难度更大，击缶时是2008个人，而我们是4028个人，击缶表演是3分多钟，“光立方”是25分钟，“光立方”涉及的图形变化共800多个。
　　“光立方”中每棵树都配有十六七个道具。在光立方表演中，展示“鸽子飞过”的环节最引人注目，表演形式是一个10月1日出生的6岁小女孩在国旗杆区域画鸽子，整个“光立方”则展现鸽子如何画出的过程，期间会有郎朗的钢琴伴奏。
关键词焰火幕
　　25米高、90米长创世界纪录
　　今晚，晚会将呈现25米高、90米长、世界最大的焰火幕表演，焰火幕不是一般的焰火燃放，其实可以看做是一幅焰火绘画作品。每幅焰火绘画时间持续1分多钟，其中“巨画”须在20秒内全部引爆完毕，完整画面停留时间仅为40秒左右。3幅巨画的燃放总时长加起来约4分钟。
　　按计划，今天14时，单幅面积达2250平方米、烟花容量近8万发、重量达3吨的网幕焰火，将分成3段运抵天安门广场，至18时许完成吊装调试。目前，6台负责起吊巨幅网幕焰火的大型吊车已经提前进入天安门广场备场，而需要提前安装在网幕上的烟花也已填充完毕，并安装在3辆40余米长的大型轴线车上，用防护罩密封起来。
　　网幕烟花最为神秘的部分要数烟花的图案造型，三幅图画分别为锦绣河山、美好家园和雪域天路。锦绣河山的图画部分是一幅叫做“河山万里图”的绘画作品，主要表现祖国山川江河的壮丽多姿；第二幅美好家园的内容是一幅儿童画，表现了热爱大自然和环保的主题；第三幅画是青藏高原中的青藏铁路，表现了青藏铁路这个伟大人类工程的壮举以及民族团结的寓意。画面的效果不是静态的，而是动态的，就像一支画笔在观众面前作画。
关键词音乐焰火
　　33分钟焰火与音乐同步
　　今晚国庆晚会的焰火将颠覆观众以前看到的所有焰火表演。音乐与焰火同步表演，总时长33分钟。
　　具体焰火燃放情况如下，今天晚上，60只象征和平的“鸽子”焰火将飞翔在长安街上空。特效焰火还将打出金色数字“60”，并且接连出现6次。
　　序章《我的祖国》，焰火表演1分55秒。
　　结尾高潮，空中出现一条瀑布，接着网幕烟花绘画燃放出“江山万里图”。
　　第一章《这是伟大的祖国》，焰火表演4分06秒。这一章的音乐焰火主题为“大花篮”，由所有的中高空阵地一起燃放，五彩缤纷的“大花篮”象征着56个民族对祖国生日的献礼，配乐为《北京喜讯到边寨》。
　　第二章《是我生长的地方》，焰火表演3分33秒。尾声部分，网幕绘画《美好家园》，沙漠中，绿草回来、太阳欢笑、云儿画出美丽彩虹。随后带出一道立杆烟花的彩虹。
　　第三章《在这片辽阔的土地上》,焰火表演4分19秒。网幕烟花绘画出一条青藏铁路，一列火车缓缓驶来,光立方屏幕上出现“神七”火箭升空的画面。
　　第四章《到处充满明媚的阳光》，焰火表演2分28秒。膛压特效发射出60只“和平鸽”，白鸽翅膀上下挥动。高潮时，光立方出现立杆烟花书写的毛主席字体“人民万岁”。在立杆烟花“人民万岁”的尾声，由第三幅烟花绘画的网幕后面装置的闪光小雷，展示“欢声雷动”效果，晚会到达最高潮阶段。(记者王蔷)

