        人民网北京11月3日电2008至2009年度全国考古工作会议11月1日至2日在河南洛阳市举行，国家文物局副局长童明康在会上总结了近几年全国考古工作取得的成绩。他表示，大遗址保护已经成为当前我国文化遗产保护最重要的内容之一，考古工作在其中发挥了重要作用。会议同时还颁发了2007至2008年度全国田野考古奖。
　　童明康在总结近几年全国考古工作取得的成绩时说，大遗址保护已经成为当前我国文化遗产保护最重要的内容之一，考古工作在其中发挥了重要作用。在谈到国内大遗址保护管理体系建设时，他指出，包括隋唐洛阳城等在内的多处大遗址实行了专项管理法规，此举为大遗址保护提供了制度保障。在谈到遗址保护展示工程取得的阶段性成果时，他特别提到了汉魏洛阳故城等全国6处重要遗址，并指出隋唐洛阳城等4处大遗址环境整治工作有效改善了遗址周边环境。他同时指出，在国家考古遗址公园这一理念提出后，洛阳等地政府积极响应，隋唐洛阳城等全国4处考古遗址公园建设工作陆续启动。目前，我国以长城、大运河、丝绸之路新疆段和西安片区、洛阳片区“三线两片”为核心，包括100处重要大遗址在内的大遗址保护格局初步确立，并产生了良好的社会效益和经济效益。
　　童明康说，针对当前大遗址保护形势和大遗址考古工作的特殊性，洛阳等地考古单位及时调整工作思路，研究、探索有效的发掘方法和保护理念，初步形成了一套与之相适应的工作模式，通过科学、严谨的考古工作确保了高质量完成大遗址保护工作。邙山陵墓群等大遗址测绘工作成绩突出；隋唐洛阳城、周公庙等大遗址考古工作取得了重要成果。
　　国家文物局文物保护与考古司司长关强、副司长陆琼，河南省文物局局长陈爱兰、副局长孙英民，洛阳市委常委、宣传部部长王立林以及来自全国各省、自治区、直辖市文物部门的代表和部分高等院校文物考古方面负责人共100多人出席了会议。

