　　昨晚，国家大剧院，《今夜星光灿烂》、《为艺术为爱情》等经典咏叹调在歌剧院内回荡。伴随普契尼经典歌剧《托斯卡》的上演，“国家大剧院歌剧节·2009”正式拉开帷幕，大剧院夏季演出季也随之开锣。
舞美打通台上台下
　　作为由大剧院与中国昆仑文化发展基金会合作的新版《托斯卡》，昨晚的演出首先带给观众的独特之处在于简洁而戏剧感强烈的舞美呈现。大幕还未开启，观众就被现场氛围所吸引：红色丝绒幕布上用光影投射了一个巨大的镂空玻璃窗，仿佛该剧故事所发生的教堂。随着音乐响起，剧中的逃犯安杰洛蒂从观众席中踉跄着冲上舞台。大幕渐启，透过蓝色的灯光，一个巨大的十字架矗立在台上，四周直入台顶的镜面将舞台变成了一个巨大的反光盒……
　　该剧对剧场空间的创意使用值得称道。比如，乐池两侧搭建的两座横桥，将舞台与观众席连接起来，使得许多场景中演员能够穿梭于观众席与舞台之间，将“台上”与“台下”化作一体，而观众更犹如身临故事情境之中。
乔尔达尼声震全场
　　演出中，两位外籍主演纳塔莉亚·乌沙科娃与马尔切罗·乔尔达尼的表现让人难忘，不愧是当今歌剧大腕。尤其是乔尔达尼，硬朗的声音充满激情、力量与美感，淋漓尽致地呈现出这位世界一流“英雄男高音”的独特魅力，一次次赢得观众热烈掌声。他塑造的卡瓦拉多西极富魅力，经典咏叹《今夜星光灿烂》更是被他演绎得出神入化、扣人心弦。
　　第一次登上中国舞台的乌沙科娃则用她形神兼备的演出，将托斯卡的嫉妒、热情与对生命的叩问表现得感人肺腑。她与“大反派”斯卡皮亚的扮演者章亚伦在欧洲的舞台上曾有过多次合作经历，此次演起激烈的对手戏更是得心应手，配合默契。第二幕中，当托斯卡在斯卡皮亚的淫威下绝望得瘫倒在地，如泣如诉地唱起那段最为经典的《为艺术为爱情》时，全场一片静寂，那婉转悲伤的歌声重重撞击着观众的心口。
奇妙结尾向大师致敬
　　当演员与主创谢幕之后，观众们以为演出已经彻底结束。而就在此时，舞台后方出现一个巨大的画框。伴随灯光若隐若现，作曲大师普契尼的眼睛、头像、身体在画框内渐次显现……现场响起作曲家郝维亚为新版《托斯卡》特别创作的乐曲。这首乐曲根据剧中咏叹调《奇妙的和谐》改编而成。演员们对着普契尼的画像深深鞠躬，表达敬意。如此充满诗意的追加式结尾，让观众更加感觉意犹未尽。
　　《托斯卡》之后，为期70余天的歌剧节还将有12部歌剧精品上演。5月1日至4日，由大剧院出品制作的新版《艺术家生涯》将首度亮相。此外，意大利凤凰歌剧院《蝴蝶夫人》、帕尔玛皇家歌剧院《弄臣》两大世界知名剧院将呈现最原汁原味的意大利歌剧风情。而《洪湖赤卫队》、《江姐》等一系列民族歌剧经典也将引燃属于一代人的红色经典回忆。（记者李红艳）

