　　造横店系
　　横店集团选接班人，徐文荣定了五个条件：一、年纪轻，有旺盛的精力；二、有文化，必须是大学毕业；三、有经营经验，要在基层锻炼过，自己搞一个工厂、一个公司，年利润起码得在2000万以上；四、有和国际打交道的能力；五、能处理好上中下，左中右的关系。
　　依照这些条件，其长子徐永安当选。2001年8月，徐永安接班。
　　徐文荣有两个儿子一个女儿，永安接班后，徐文荣把其他两个孩子请出横店集团，“必须这么做，不然将来可能会起冲突。”现在，女儿女婿在香港搞文化产业，小儿子则在本地经营着一家公司。
　　在老爷子眼里，大儿子跟自己很像，“他个性很强，我个性也很强。他很会算，我也很会算。他说，爸爸，我算不过你；我说，我算不过你。”
　　徐永安开启了横店集团一个新的时代。
　　首先是资本化。徐永安上任后，横店集团在资本市场上的表现空前活跃，不仅收购浙江南华期货、参股浙商银行、控股西藏证券，还通过收购青岛东方、太原刚玉（爱股,行情,资讯）这两家上市公司以及后来横店东磁（爱股,行情,资讯）在深圳中小板的上市，造出了一个拥有普洛康裕（爱股,行情,资讯）(000739)、太原刚玉(000795)、横店东磁(002056)三家上市公司的“横店系”。
　　其次是国际化。这些年，横店影视城吸引到了一些国外的剧组。最近在美国上映的影片《黄石的孩子》就是在横店拍摄的，美国迪斯尼电影公司投资的《白雪公主与七武士》、加拿大电影《白鹤功夫传》、印尼电影《郑和下西洋》等也将在横店拍摄，此外，《木乃伊3》和《终极者4》也有望在横店拍摄。据统计，国外剧组已在横店拍摄了20多部影视剧。曾留学日本的徐永安很好地扮演了“国际推销员”的角色，2007年的法国戛纳电影节上，徐永安就亲自带队，向海外制作机构推介横店的优势。
　　事实上，影视基地已满足不了“少帅”徐永安的野心，他正试图打通影视产业链的上下游构建一个影视帝国，向上，与中影、华纳合资成立中影华纳横店影视有限公司，向下，收购杭州、长沙、武汉等地的电影院线。
　　2004年4月2日，横店影视产业实验区正式挂牌成立，作为全国仅有的两个国际级影视产业实验区之一，实验区已经吸引了包括香港唐人电影、北京华谊兄弟在内的218家影视文化企业入驻。
　　徐永安在横店集团总部给父亲留了一个办公室，徐文荣从来不去。“去干什么呀？他有他自己的发展思路，我不能强求他。做得好也好，做得不好也好，我不管的。”
　　没事的时候，徐文荣喜欢在办公室看看战争片、武侠片、历史片，用老爷子自己的话说，这些电影“很纯洁”。只是，要建圆明新园了，这样的时候，恐怕也不多了。
来源：　《英才》　2008年04月01日15:06

