　　漫画是平面相声，是无声的相声。”而现在，我们的传统相声和国产漫画开始携手向前。昨日，在相声漫画书《官场逗》出版之际，虽然对这种创新能否得到读者认同还未可知晓，但针对传统相声和国产漫画的携手，大家都表示不管是对相声，还是漫画，这种尝试都是“皆大欢喜”的创新。
相声界：相声和漫画可相互推荐
　　中国曲艺家协会副主席姜昆对“相声漫画”很感兴趣。他说，“相声漫画”，把时尚的“画”嫁接到传统的“话”里了，今后的相声不光可以听，而且可以看了，希望漫画也能成为传承相声的一种方式。
　　中国有22%的青少年，这些人都爱读漫画。著名相声演员常贵田说，相声和漫画可以互为平台，目前大约有300段传统相声，起码够漫画编十年八年。漫画把相声推荐了，相声也把动漫推荐了。
　　著名相声演员唐杰忠则说，把传统相声和时代结合起来，让更多人，特别是让我们的孙子、孙女们通过书本随时随地看到我们的民间艺术，这是好事。
漫画界：漫画和相声都要发展
　　资深漫画家小潮则说，相声在中国有非常好的群众基础，把相声和漫画结合起来是有中国特色的一种全新的漫画创作形式。日本每年的图书，有45%都是漫画书籍，中国呢，连4.5%都不到。中国漫画业的发展，需要塑造更多更好的漫画形象和题材。
　　漫画家宫小桃也是一个相声爱好者。他说：“爱好使然让我把相声和漫画联系到了一起。”他认为，相声漫画这种新的漫画形式不仅是推动相声复兴的催化剂，对于国产漫画来说更是拓宽了取材之路。相声和漫画之间可以做出很多相得益彰的创新。
旁观者：望相声和漫画更多合作
　　著名影视演员梁天对相声和漫画的携手很看好。他说：“我就纳闷为什么我们中国的孩子都喜欢漫画，后来发现演员演不出来的东西在动漫里可以表现出来。好的相声和漫画都有人物形象在里面，希望相声界能为漫画界推荐更多的相声名段，也希望有更多的漫画家来做相声漫画。人们太需要相声了。”
　　著名出版人金丽红认为，相声应有更好的形式可以传下去，作为出版人有责任和义务让相声艺术在当代发扬光大。（记者胡孙华）

