        　　人民网北京11月12日电　（记者黄维）近日，文化部、财政部向中国文字博物馆赠送一套《中华再造善本》共计758种8990册。
　　据不完全统计，我国公共图书馆现存古籍超过3000万册件，堪称中华文明的宝库。长期以来，古籍保护与利用的矛盾十分突出。为了适应经济社会发展的需要，弘扬中华优秀传统文化，使宝贵的古籍得到充分利用，2002年起，文化部、财政部共同实施了中华再造善本工程，从现存于国内图书馆、博物馆等单位的古籍善本中，精选唐宋元时期的珍贵版本，采用现代和传统相结合的出版印刷技术仿真影印，使稀有、珍贵的古籍善本“化身千百”，实现了“继绝存真，传本扬学”的目的。截止目前，已出书758种、8990册，对于弘扬传统文化、促进学术繁荣、推动社会主义先进文化建设发挥了重要作用，受到社会各界的一致赞誉。
　　中国文字博物馆设在甲骨文的故乡安阳，是一座全面反映中国文字发展历程的专题博物馆，是填补我国博物馆体系的一项重要工程。为了进一步丰富中国文字博物馆馆藏，文化部、财政部向中国文字博物馆颁赠一套“中华再造善本”，以充分展示中华文明的成果，继承和弘扬中华优秀传统文化，促进文化建设与学术繁荣。

