　　昨日，由中国红十字会总会主办的“四川依然美丽”大型公益广告片在成都金堂某大型高尔夫别墅社区开机，第一部公益广告片《传地球——我是志愿者》的主演李连杰和李冰冰风尘仆仆赶来现场，经过简短的开机仪式后，两位影帝影后便进入社区内搭建的摄影棚开始工作。据了解，李连杰和李冰冰的拍摄时间为1天半，随后还将有葛优、李宇春、李宗翰、赵涛等明星陆续加入到这部大型公益广告片的拍摄中。
　　李冰冰：墨镜遮面被误认是助理　昨日下午，李连杰和李冰冰从北京直飞成都，一出机场，两人便乘车直奔金堂的拍摄地。两位巨星抵达后，李冰冰第一个下车，她戴着超大墨镜，几乎遮挡了半个脸，因此没谁把她认出来，还有人把她当成随后下车的李连杰的助理。现场十多部相机全部向风尘仆仆的李连杰身上聚焦，而李冰冰竟没几个人去拍。当知道那个身材玲珑的“美女助理”是李冰冰后，不少摄影记者后悔得扼腕叹息。当天，拍摄过《茉莉花》的著名导演侯咏也以“四川依然美丽”大型公益广告活动总监的身份赶到拍摄现场，他说：“希望更多有爱心和热情的人能投入到慈善事业当中来。”
　　李连杰：一切从简少说话多做事
　　在开机发布会上，身穿印有壹基金笑脸LOGO白T恤的李连杰一脸倦意，容貌比以前更显憔悴。李连杰有感而发地说：“我来成都的前一天获得了凤凰卫视颁发的影响世界华人大奖，在台上，很多人都看我眼睛红了，这是因为我很内疚，我李连杰没做过什么，在我背后有上百万人在支持这项事业，可是我却连他们的名字都记不住。”他表示，这次来拍公益片，希望一切程序从简，自己废话也不愿多说，就是想多做实事，“我就想把这片子拍好。”
　　开心一刻：李连杰见到羌绣绽放笑容
　　去年汶川大地震后，壹基金发起的羌绣帮扶计划在阿坝州帮助当地妇女展开生产自救，成效显著。当天，来自茂县的顺亚和周永莲两位羌族妇女给李连杰带去了她们的礼物——一件经过装裱的很精致的羌绣工艺品，这个名叫“团团圆圆”的羌绣是她们用两天时间完成的，以表达对李连杰的感激之情。收到礼物那一刻，一直神情凝重的李连杰终于开心地笑了。发布会结束后，李连杰和李冰冰一行取消了媒体访问环节，直接进棚拍片。

