“待来日，离离青翠含露笑；看世间，清浊分明天日昭昭”（《狸猫换太子》）
　　“无病休嫌瘦，奉公莫怨贫。知足无烦恼，布衣乐终身。”（《廉吏于成龙》）
　　由上海京剧院排演的新编京剧连台本戏《狸猫换太子》和新编历史京剧《廉吏于成龙》，将分别于6月19、20日和6月23、24日在北京梅兰芳大剧院上演，两剧也成为“庆祝中华人民共和国成立60周年献礼演出”系列活动中的戏曲开篇。
　　这两部大戏经过数年的历练和上百场的磨合，足迹遍及上海、北京、天津、广州等地，不断以坚实的脚步向精品迈进，现在已经成为上海京剧院的“看家戏”、“吃饭戏”，获得了良好的社会反响和市场回报。
家喻户晓雅俗共赏
　　两部大戏讲述的都是家喻户晓的历史故事，而创新之处在于通过对流传千年的传奇故事的重新演绎，去除糟粕，增其华彩，化腐朽为神奇。《狸猫换太子》讲述的是北宋真宗时刘妃与内侍郭槐用剥皮狸猫换出李妃之子，八王与包拯最终平反冤案的故事，成功塑造了陈琳、寇珠、包拯、李妃、寇玉、秦凤、郭槐、刘妃等一系列栩栩如生的人物形象，并将人物重点从帝王将相转移到小人物的身上，展现人世间的真善美，颂扬人性的伟大力量。《廉吏于成龙》根据王永泰长篇小说《清官于成龙》改编而成，讲述了被康熙皇帝誉为“天下廉吏第一”的于成龙新任福建按察使后，发现前任官员草菅人命，铸成了一场所谓的“通海通贼”冤假错案，使当地上万平民锒铛入狱……于成龙不顾自身安危，挺身而出，坦诚相谏，最终使该案得以重新审理，拯救了百姓的故事。
京剧本体海派风格
　　“南北兼容、京海融汇、雅俗共赏、精致可看”，是这两部大戏的共同特点，既保留传统京剧中情节曲折、悬念迭起的优点，又强化了唱腔的优美动听、舞台美术的大气典雅和人物情感的真挚纯朴。同时，主创人员站在时代的高度，力求使历史悠久的传统戏曲与现代社会的时代精神结合起来，赋予古老戏剧文化和传奇故事以新的生命。
　　《狸猫换太子》将传统意义上的连台本戏从文学和舞台呈现两个方面都予以了显著提升,既有扣人心弦的情节，又有丰满的人物形象，并具有积极的思想启迪作用和哲理内涵,在京剧连台本戏创作史上达到了一个新的高度。
　　《廉吏于成龙》将“不事奢豪，但求布衣”的理念表现得淋漓尽致，以朴素清新的创作理念、简约明快的艺术呈现，来刻画于成龙廉政、亲民的品性。全剧注重对人物平民化的人性塑造，求真情、求朴实，富有积极的现实意义，被视为“劝世之作”，以期能够以古鉴今。该剧六易其稿，其演绎的“布衣高官”于成龙已经“返朴归真”，虽然这台新戏将呈现出一种朴素的舞台风貌，但其对京剧艺术本体——从剧本、导演、音乐唱腔到表演都做了极致的追求。
黄金组合现代演绎
　　《狸猫换太子》由二十位具有一级专业技术职称的艺术家联手打造，陈少云、史依弘、唐元才等三位中国戏剧“梅花奖”获得者倾情演绎，而这“三朵梅花”都具有极高的艺术成就：陈少云牢牢把握“麒艺”之魂，表演规范工整，人物塑造鲜活，在继承借鉴传统艺术的基础上，进取创新，擅演剧目有《乌龙院》、《清风亭》、《徐策跑城》等；史依弘扮相俊美清丽，武功扎实，出手快捷稳健，嗓音宽亮动听，做工细腻，文武兼备，擅长《火凤凰》、《虹桥赠珠》、《白蛇传》、《杨门女将》等剧目；唐元才嗓音高亢，音色圆润，韵味醇厚，表演富有激情，善于塑造各种不同类型的人物角色，常演剧目有《连环套》、《姚期》、《铡美案》等。
　　《廉吏于成龙》更是极力打造老艺术家尚长荣和关栋天精彩的对手戏，这也使该剧最大限度地回归了京剧艺术的本体——“听的是事儿，看的是角儿”。尚长荣是著名的京剧表演艺术家，首位中国戏剧“梅花大奖”获得者，现任中国戏剧家协会主席，他扎实地继承了京剧花脸艺术“唱、念、做、打”的各项技艺，深得“发于内而形于外”的表演精髓，功底深厚、表演细腻、唱念并举、张驰有度。同时，他又不为传统技艺所束缚。在创作人物时力求做到“内重、外准”，所塑造的人物或大气磅礴，或质朴雄浑。关栋天的嗓音天赋极佳，音色宽亮醇厚，行腔自如飘逸、富于韵味，其在京剧连台本戏《乾隆下江南》中塑造的乾隆形象，影响广泛，常演剧目有《失空斩》、《四郎探母》、《武家坡》等。
　　特别值得期待的是老艺术家尚长荣在该剧中的表演，届时，他饰演的于成龙将不勾脸谱、不挂髯口、不念韵白，穿清朝的时尚服饰，用烟袋之类的生活用具，举手投足散发着浓厚的生活气息，让人觉得于成龙更加可信、可亲、可敬。
　　在“庆祝中华人民共和国成立60周年献礼演出”的舞台上，两部大戏一定将在梅兰芳大剧院上演台上“轻甩衣裳，落地铿锵”、台下“仰然感叹，心神悄随”的动人场景。

