　　他把总结中国古代精神遗产作为自己一生的追求和使命。他主编的《中国哲学史》作为高校哲学基本教材培养了一代又一代哲学工作者。他奉毛泽东主席和周恩来总理之命，组建中国科学院世界宗教研究所，使之成为培养宗教研究人才的摇篮。他主持整理和编纂古代文献超过10亿字……他，就是中国国家图书馆名誉馆长、中国科学院世界宗教研究所名誉所长、新中国宗教学研究奠基人、著名学者任继愈。
　　11日，任继愈先生在北京安然离世。
　　回望数十年的学术研究历程，任继愈一直专注于中国哲学史、佛学和儒教研究。“他不仅是研究中国哲学的大家，也是一位全方位的研究中国传统文化的学者。”任继愈的学生、上海师范大学哲学教授李申这样评价老师。
　　任继愈1916年出生于山东省平原县一户小康人家，1934年考入北京大学哲学系。自北京大学哲学系、文科研究所毕业后，任继愈从1924年起任教北京大学，开始了22年的教书生涯。期间，由他主编的四卷本《中国哲学史》堪称中国哲学教科书之经典，至今已再版十余次，为全国大多数高校所采用。1964年，他筹建了新中国第一所宗教研究机构——中国科学院世界宗教研究所，并开始致力于用唯物史观研究中国佛教史和中国哲学史。
　　上世纪80年代初，任继愈提出了“儒教是具有中国民族形式的宗教”，一石激起千层浪，因为此观点打破了国内外思想界认为“中国古代无宗教”的普遍观念。
　　1987年，任继愈任国家图书馆馆长。在卷帙浩繁的学术长河中，他认定了古籍整理这项远离名利的苦差使。“对于古籍文献整理，任老有着自己的原则。从做选题、写提纲到审读点校，他总是亲力亲为，从不做‘挂名主编’。”李申说，每次去国家图书馆任老办公室，都能看到书桌上摞着厚厚的书稿，而这里面大部分书稿任老都要一本本看过。（璩静）

