［文字实录］2009年8月12日
　　续梅：新闻界的朋友们，大家上午好，欢迎各位出席教育部今年的第12次新闻发布会。今天发布会的主题是要向大家发布《通用规范汉字表》面向社会公开征求意见的相关信息，这个内容应该是和大家都息息相关的，因为我们每天都在说话，都在写字，或者看报纸，或者上网，一般来说，我们说的是汉语，写的是汉字。我们国家关于语言方面有一部大法叫做《中华人民共和国通用语言文字法》，这个法是2000年10月份颁布的，其中规定了国家推广普通话、推行规范汉字，也就是倡导我们大家要说普通话，要写规范字。《通用规范汉字表》，我从最简单的层面上理解，就是要在规范汉字方面发挥重要作用，是体现我们国家文字政策的一个重要的规范。正因为这个规范字表特别重要，因此《通用规范汉字表》的发布实施是一件有关国计民生的大事情。大家都知道，字表的制定者是政府部门，研究者是学者专家，但是使用者是老百姓，是我们人民群众。从这个意义上出发，我们充分地发扬民主，问政于民，问道于贤，使字表能够更加完善。根据国务院关于民主决策、政务公开的有关规定的要求，教育部、国家语委决定并经国务院同意，字表发布之前，向社会公开征求意见。我们今天也特意邀请到了相关司局的两位负责同志以及两位专家一起向大家介绍《通用规范汉字表》研制以及公开征求意见的相关情况。
　　首先我向大家做介绍，他们是国家语委副主任、教育部语言文字信息管理司的李宇明司长，语言文字信息管理司的王铁琨副司长。两位专家都是《通用规范汉字表》专家委员会的负责同志：主任委员曹先擢教授、副主任委员王宁教授。

