　　昨日上午，河源市东源县文物普查队在该县灯塔镇黄土岭村承前自然村普查文物时，确认发现一处与清朝太平天国有关的河源农民起义军首领杨石秀的古墓葬和杨家的故居遗址。
　　据《河源县志》记载，清咸丰元年（1851年）1月11日，洪秀全在广西桂平县金田村正式宣布起义，并定国号为太平天国。次年（1852年），河源境内爆发大规模的反清农民起义，河源农民起义军首领杨石秀积极响应，在河源黄土岭承前村揭竿起义，首先攻打禾溪地主李日雅，取得粮钱枪支后，一天一夜聚集了数千人，建立了农民武装队伍，接着率领义军攻打蔡庄（灯塔）、骆湖、顺天等乡，同时与长宁（现东源锡场）陈帮涛领导的起义军互相策应，曾两次击败清兵的进攻，还生擒领队进攻的河源知县施禹泉。
　　在昨日文物普查过程中，当地文物普查队还从当地的《杨氏族谱》得到证实，杨石秀原名杨应秀（1808~1855年），河源灯塔承前村人，清咸丰二年（1852）曾在河源（现为东源县）黄土岭承前村响应太平天国揭竿起义。1855年，在清政府和地主武装的镇压下，杨石秀被杀，次年，其部下后来辗转加入在广东、江西边境活动的太平天国翼王石达开部队。
　　昨日，文物普查队还在承前村发现了杨石秀亲手栽植的百年古榕和其故居留下的一扇残墙以及练兵场遗址。记者昨日在古墓葬现场看到，杨石秀的墓葬是一处用黄土堆成很不显眼的坟墓，现场仅有一块墓碑。
　　东源县文物普查队队长肖红星说，该县现已将杨石秀古墓葬和其故居遗址初定为“县级文物保护单位”，至于杨石秀当年领导的河源农民起义军，是否与太平天国东王杨秀清领导的起义军有关联，尚待有关部门作出进一步的考证。（记者曾焕阳通讯员杨明青、张安定摄影报道）

