        　　记者今天从敦煌研究院获悉，世界众多专家学者探讨形成的《世界遗产地可持续旅游准则》新近初步形成，将于今年年底提交世界遗产中心，供2010年举行的第34届“世界遗产大会”审议。
　　该《准则》由国际古迹遗址理事会(ICOMOS)文化旅游委员会提出，九月底，于敦煌举行的“文化和自然遗产地旅游可持续发展国际研讨会”上，来自40多个各国机构和国际组织近70名专家学者，共同讨论评估了《世界遗产地可持续旅游准则》，经过会后不断完善，近期拟定为“九条准则”。
　　这些准则包括：“旅游业发展和游客活动与世界遗产地应当始终致力于遗产价值的保护、维持、展示和传承”、“世界遗产应当与所有利益攸关方，积极开展透明、有效的合作，最大限度地保护和展示成果，同时尽量减少威胁和旅游业的不利影响”、“一切旅游相关基础设施和游客设施，与世界遗产一样，要仔细规划、布置、设计、建造和分阶段更新”等。
　　国际古迹遗址理事会、国际文化旅游委员会主席格雷厄姆·布鲁克斯说，政府机构、旅游部门、游客、遗址管理者和当地社区以及当地居民与周围地区，在得到遗产地所产生的社会经济利益时，他们对可持续遗产价值的贡献和对遗产地的感觉如何？这些准则就是为协调旅游业的所有利害相关者(遗产地管理部门、旅游业者、公共旅游机构)而提供的基础。
　　美国盖蒂保护研究所的负责人内维尔·阿根纽说，这些准则在中国敦煌进行研讨，是因为敦煌研究院对莫高窟的保护和可持续发展，有着先进的管理水平。这些准则的拟定和实施，将会促进世界所有遗产地的可持续发展。
　　敦煌研究院副院长王旭东说，按照计划，拟定的“九条准则”会在接下来的时间根据参会代表们的意见，进一步将其修改完善，在今年年底之前提交给世界遗产中心。在明年举行的第三十四届世界遗产大会上，申请载入《世界遗产公约》操作指南。(朱世强)

