在党的十七大胜利闭幕不久、中央《决定》颁布近一周年、全国农村人口和计划生育工作会议刚刚结束之际，国家人口计生委和中国人口文化促进会联合在河南召开全国农村人口文化工作现场研讨会。这是贯彻党的十七大精神，进一步落实中央《决定》要求，推动农村人口计生工作开展，促进社会主义新农村建设的实际行动。我代表国家人口计生委向大会的召开表示热烈的祝贺！
中国人口文化促进会自1993年创建以来，在党中央的正确领导下，在全国各级人口文化促进会的共同努力下，做了大量开拓性的工作，促进了人口和计划生育事业的发展。
一是以文化艺术形式宣传计划生育基本国策。团结了一大批文艺界有社会责任感的人士，组建了一支热心于人口文化事业的志愿者队伍，以生动活泼、群众喜闻乐见的形式宣传计划生育基本国策，增强了人口计划生育宣传工作的吸引力、感染力和渗透力。
二是创办了中国人口文化奖。这项活动由小到大，报送作品数量越来越多，质量越来越高，在社会上的影响越来越大，迄今为止，已举办了十三届中国人口文化奖评奖活动，为与广大文艺工作者、文艺爱好者密切合作架起了桥梁，扩大了人口计生事业的社会影响。
三是推进了农村人口文化大院建设。大力支持“农村人口文化大院”这一新生事物，积极推广农村人口文化大院建设经验。目前，人口文化大院在全国各地蓬勃发展，已建成20多万个，在促进群众婚育观念转变，推进家庭美德建设，加强计划生育村民自治，建设社会主义新农村方面发挥了积极作用。
四是加强了人口文化理论研究。组织专家学者与计划生育工作者，在调查研究的基础上，编辑出版了《人口文化论》、《人口文化论集》、《人口文化通论》、《人口文化与西部可持续发展》、《论人口文化与人口文艺》、《人口文化大院文集》和《宋平姜春云彭珮云人口文化文集》等，进行了有益的理论探索，取得了丰硕的研究成果。
五是组织开展了丰富多彩的宣教活动。开展了人口文化关爱女孩万里行、男性健康宣传教育等活动，对于形成关爱女孩、关注男性健康、计划生育丈夫有责等文明风尚发挥了促进作用。
14年来，人口文化促进会开创了我国人口文化崭新的事业，开拓了人口计生系统文化艺术新领域，开启了“人口文化学”的新学科，对宣传贯彻计划生育基本国策发挥了重要的作用。借此机会，我代表国家人口计生委，向珮云委员长和人口文化促进会的全体同志以及全国的人口文化工作者、志愿者表示诚挚的敬意和衷心的感谢！
党的十七大提出了社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设“四位一体”的总体布局。强调了加强文化建设、提高国家文化软实力的极端重要性，对兴起社会主义文化建设新高潮、推动社会主义文化大发展大繁荣作出全面部署，将文化建设的地位、作用提到了前所未有的高度。这也预示着人口文化工作面临着新的发展机遇。国家人口计生委将一如既往地支持中国人口文化促进会等非政府组织的工作，把人口文化工作纳入人口计生宣教工作的总体规划，进一步优化相关政策环境，加快形成互联、互补、互动的合作机制，为人口文化促进会等非政府组织的发展提供更加广阔的空间和舞台。
希望中国人口文化促进会及各省人口文化促进会充分发挥非政府组织的优势，坚持“三贴近”原则，广泛深入地开展群众性人口文化活动，进一步做好“中国人口文化奖”和农村人口文化大院这两个品牌项目，加强人口文化的理论研究，加强各地人口文化促进会建设。要以全国农村人口和计划生育工作会议和这次会议精神为指导，全面加强农村人口文化建设，将其融入新农村建设和农村文化建设全局，紧紧依靠广大农民群众，积极创新人口文化活动形式，不断充实活动内容，营造生动活泼、积极向上的农村人口文化建设氛围。
同志们、朋友们，做好新时期人口文化工作意义重大，大有作为。让我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，与时俱进，为圆满完成统筹解决人口问题的历史使命，为夺取全面建设小康社会新胜利创造良好的人口环境而共同努力。

