　　奇书《金瓶梅》，常人所见，满眼情色。侯会先生，一个研究古代小说的学者，他发现了被情色掩盖的生活真相，即，金钱。他还原《金瓶梅》中人物的饮食男女，观照市井人生。侯会先生从吃饭穿衣的层面探测晚明人性，从经济学的角度解读《金瓶梅》，聚焦这部小说人物的经济生活。于是，就有了这本有趣、好读的《食货金瓶梅》。
　　侯会先生在前言中说，《金瓶梅》所讲述的故事，发生在北宋政和至宣和年间，也就是公元12世纪初的十五六年里。不过小说作者兰陵笑笑生是明代人，大约生活于嘉靖、隆庆、万历年间。书中人物、故事的取材及讽刺指向，自然应是明代嘉万时期的人物时事。《金瓶梅》成书时代，是商品经济崛起的明代后期，小说作者以全副精力关注着市井百姓的经济生活。《金瓶梅》可作晚明社会的百科全书读，书中经济信息之多，堪称中国小说之最。
　　西门庆请客吃饭是什么标准，如何做买卖，怎样购置房产？西门庆频繁娶妻纳妾在经济方面有什么企图？西门庆豢养一群帮闲的朋友会有什么好处？他的万贯家财如何支配、再分配？
　　侯会先生不仅漫谈《金瓶梅》中的柴钱米价、人事纠葛，而且以经济学的眼光考察小说中各色人物的言行和心理动机。上面的好多问号在轻松的阅读中消失了。在金钱面前，一切虚伪的假饰都被揭去，赤裸裸的人性展露无遗。《食货金瓶梅》以我们平日打工挣钱、养家糊口的平常心，来打量古人，呈现晚明市井百姓的世俗生活画卷。
　　东吴弄珠客评《金瓶梅》时说：“读《金瓶梅》而生怜悯心者，菩萨也；生畏惧心者，君子也；生欢喜心者，小人也；生效法心者，禽兽耳。”我们读《食货金瓶梅》，常常看到怜悯之心，哀那时代女性之悲惨，哀市井小民的谋生之辛酸，更深一层地理解了潘金莲的妒忌之心从何而来。从《食货金瓶梅》一书中可以看出，买一个丫鬟，价低者，四两银子，约相当于现在的800元，而西门庆娶一个妓女出身的小妾则要花三四百两银子。娼妓比良家妇女价码还要高昂，还受欢迎，可见那个扭曲的时代、畸形的人性。
　　值得一提的是《食货金瓶梅》的行文语言，深入浅出，有所本，有所依，有《百家讲坛》主讲人的幽默、风趣和亲和力，却无其过于直白和啰嗦。《金瓶梅》让人心生悲凉，《食货金瓶梅》让人心生慈悲，这里面包含着一个学者的洞察力，让我们看人情世相更透彻。（柳已青）
　　食货金瓶梅
　　侯会著
　　广西师大出版社，2007年8月

