　　美国知名导演西德尼·波拉克因癌症医治无效，于洛杉矶时间５月２６日下午逝世，享年７３岁。
　　波拉克１９３４年出生在美国印第安纳州，从小父母离异。波拉克的父亲因为酗酒３７岁就离开了人世，当时波拉克年仅１６岁。１９５２年至１９５４年，波拉克赴ＮｅｉｇｈｂｏｒｈｏｏｄＰｌａｙｈｏｕｓｅ戏剧学校学习表演，后来留校执教，从此开始了电影生涯。
　　在波拉克的作品中，有１９部影片共获得４６项奥斯卡提名，其中包括３次最佳导演提名、两次最佳影片提名。他的《走出非洲》赢得７项奥斯卡奖，其中包括波拉克本人的最佳导演和最佳影片奖。
　　在波拉克担任导演和制片人的诸多经典影片中，除了拥有良好的口碑之外，所获奖项无数，除奥斯卡奖以外，还有纽约影评人协会奖、意大利电影界的权威奖项ＤａｖｉｄｄｉＤｏｎａｔｅｌｌｏ奖、金球奖、国家影评人协会奖以及布鲁塞尔、贝尔格莱德、圣塞巴斯蒂安和莫斯科等电影节奖项。１９７３年，波拉克成为戛纳电影节评委会成员，１９８６年，他晋升为评委会主席。为了表彰他的杰出成就，法国政府授予他艺术与文学协会的荣誉勋位。
　　在美国电影协会评选的榜单中，波拉克１９８２年的《杜丝先生》在“影史最佳喜剧影片”排行榜中名列第二，《走出非洲》和《往日情怀》也都入围“影史百部爱情佳片”。２０００年，波拉克被美国导演工会授予约翰·休斯顿奖。
　　波拉克执导的最后一部电影为２００５年的《翻译风波》，由妮可·基德曼和肖恩·潘主演，于２００５年４月２２日公映，中国与全球同步公映了这部影片。实际上，该片还是中国分账大片史上第三部全球同步引进的影片。浪文

