        人民网北京1月8日电（记者文松辉）由国务院参事室、北京市人民政府、中央文史研究馆联合主办的“春节文化论坛”今天在北京举行。国务委员兼国务院秘书长马凯出席，并以《让中华民族的盛大节日更加丰富多彩》为题发表了讲话。
马凯在讲话中指出，春节已成为炎黄子孙永远不能忘怀的鲜明的文化符号和文化记忆，也是喜庆时间最长、活动内容最多、节日气氛最浓、影响范围最大、全国各族人民最为重视的传统节日。但当下，国人明显感受到春节的年味淡了、节日气氛不浓厚了，相反，圣诞节、情人节等洋节却显得十分热闹。
源于农耕文明的这个中国传统节日，怎样能在现代文明中焕发新的光彩呢？马凯提出，要深入发掘、保护和传承春节优秀文化内涵，研究春节文化内容和形式如何创新，研究弘扬传统节日文化与扩大消费、发展文化产业的关系，研究政府如何发挥主导作用并与民间结合，研究如何借鉴世界各国，特别是日本、韩国、东南亚等国家节日文化的精华，从而让中华民族的盛大节日更加丰富多彩。
国务院参事室主任陈进玉在致辞中指出，国务院参事室、中央文史研究馆将继续加强传统节日文化的研究，增加传统节日的文化含量，让人们在欢乐中、在热闹喜庆中、在休闲消费中享受中华民族优秀传统文化。
北京市委常委、宣传部部长、北京市人民政府副市长蔡赴朝在致辞中指出，北京市参与举办本次春节文化论坛，对于推动和创新首都春节文化内涵、形式具有重要意义，北京已经有庙会等多种春节品牌活动，还将结合现实不断创新，办好网络春晚，以更活态的形式将春节文化深入到人民的生活中。他同时提到，北京是历史文化名城，具有深厚的文化底蕴，市委、市政府愿意为开展各种文化研讨和交流提供平台，希望社会各界对首都文化建设献计献策。
国务院参事冯骥才、张抗抗，中央文史研究馆馆员王蒙、舒乙，中国社会科学院研究员何星亮，山东大学民俗学研究所所长张士闪等在论坛上就如何弘扬春节文化等话题发言。
　　参加论坛的还有国务院参事室党组成员、副主任陈鹤良、方宁，副主任王明明，北京市委宣传部常务副部长陈启刚，国务院参事室新闻顾问、《中华书画家》杂志社社长赵德润，中央文史研究馆书画院常务副院长杨延文，以及３０余位国务院参事、中央文史研究馆馆员，１００余位中国社会科学院的专家学者和北京大学、北京师范大学、南京大学师生等。

