2004年高考成绩公布后，“两个罗彩霞”同时活在中国。一个考得335分，竟被贵州师范大学录取；一个考514分，却没收到任何录取通知书，只好重读一年，翌年考入天津师范大学。奇斯洛夫斯基的电影《两生花》，以唯美的色调和音乐，展现两个爱好相近、名字相似的女子截然不同的命运，电影旨在拷问到底有没有自由意志存在，还是一切只属宿命或偶然？现实中的罗彩霞案，却是以丑恶的金权纠葛呈现两生花的故事。
“小罗，你会发现你认识我……我认识你，是你的荣幸！”王佳俊父亲王峥嵘的这句话，不但令罗彩霞深为骇异，恐怕网上网下的国民也同样震惊。5月11日，王峥嵘因为伪造国家文件被拘捕。王动用权力和人脉伪造文件，让女儿王佳俊从入学、毕业、就业到迁户口都“一路绿灯”，似乎在权力和金钱的诱惑下，更严密的行政程序都不算什么关卡。值得注意的是，据隆回县公安局的声明，王峥嵘在2007年2月已被免去隆回县公安局政委职务。但在罗彩霞这个没有后台的年轻人面前，王峥嵘仍然一副高官气焰，并且声言可以帮助她找到理想工作、改变身分证号码，希望把罗彩霞拉进他的利益网络中，藉以摆平事件。罗彩霞事件揭示出地方官员质素低下这一长期存在的重大问题，自不待言。同样值得关心的是，“身份”对两位年轻人的重要性。诚如罗彩霞所说，这五年来王佳俊也生活在惶恐之中。试想想，从某月某日开始，你要像特工一样成为别人，作为别人去生活，你必须忘掉以前的你；你在镜中看到的那张脸，突然变得陌生，她到底叫什么名字，到底是谁，成为一个难以回答的问题。虽然身分和姓名都是人为赋予的，但在现代社会，它们却有着形而上的意义。文化身分象征个人对群体的归属，所以罗彩霞在争回身份的过程中，最担心的是“被社会抛弃”。身份也代表个体的自我认知和理解的总和，透过身分，个体才能意识自我的存在。所以，罗彩霞也无法出卖自己的身份。一旦不再是“罗彩霞”，“她”就割断了社会和自我的纽带，成了完全单个的存在。除了毕业和就业等实际问题，对于急需被社会接纳的年轻人来说，精神危机是更沉重的代价。
在王峥嵘被捕前一天，湖北省巴东县一家宾馆当KTV服务员的邓玉娇，刺死野三关镇政府招商协调办公室主任邓贵大。此案和罗彩霞案一样，也许有些细节将永远成谜，但同样有一句民间流传的话发人深省：邓贵大的一位亲属在他的葬礼上说：“如果没有公款消费，怎么能养活这些娱乐场所？”公款接待制度的弊端非常明显，早有要求取消的呼声。走在北京一些人潮挤拥的地点，如西直门地铁站或中关村电子城，常常有“要发票吗？要发票吗？”之声传来耳边，这就表示公款制度已经被严重滥用。作为一种制度，公款接待的历史很短。据论者指，这制度从1990年才明确化。近二十年来，国家在这方面的开销一直持续增加，据国家统计局发布的《中国统计年鉴》中及2007年3月18日《中国法制报》的报道，2005年全国公款吃喝开支数为6000亿元，相当于该年直接的医疗卫生、社会保障和就业福利的总开支。官方也察觉公款制度正在蚕食国家的财政架构。在2006年底，武汉试行“公示制”，更为明确和严厉地规定公款接待的做法。在2008年2、3月间，国家机关又先后颁布《关于坚决制止公款出国（境）旅游的通知》及《关于进一步加强因公出国（境）管理的若干规定》。但毕竟“远水不能救近火”，或者说，对于蔓延深广的流弊，这些缓慢微小的举措不过杯水车薪。公款制度导致官员道德败坏的恶果，终于刺痛小市民的神经。
令人哭笑不得的，倒是一些报道和网民称邓玉娇为“女杨佳”、“烈女”。邓案和杨佳案的性质和情节全不相同，不在话下。至于“烈女”，恐怕更揭露了国民心理中残留着封建的尾巴。鲁迅早已指出女性是不愿被封“节烈”的。所以，邓玉娇的好友杨红艳听到这个“封号”时异常生气，因为她知道邓只不过想要“正当的幸福”而已。
甲流感带菌者四出闲逛，遭到网民审判，也许又属网民的非理性表现。网民的修辞一向夸张、情绪化，力求闪烁辛辣的幽默感和小聪明，因此很容易得到传媒的青睐而进一步扩散。事实上，被感染的患者，大都有一种愧疚，却未必能宣之于口，他们更需要一种主动的谅解。有了病症仍然四出活动，你可以说他缺乏公共卫生意识，不遵守卫生部门的指示，却很难以“有意传播疾病”入罪。这显然是网民在情绪过激之下的非理性指控，并且有意无意之间以判官自居。把病者称为“吕传传”和“李染染”，无异于给传染病的受害人贴上标签，颇有人身攻击的嫌疑。这场论争虽不大，作为网络暴力的个案却值得注意。法律难以制裁网络言论的暴力，网民若能理性地、冷静地讨论问题，不再以攻击他人来宣泄情绪，恐怕足以代表国民思想的进步。
地震一周年的纪念活动，其思路和风格大致继承一年前的赈灾活动。当然，传媒也报道了不少灾区重建的情况，但没有把纪念宣传的重点转移为重建工作的“多快好省”，相对减轻了灾区居民和官员的压力，无疑是相当明智的。商界和民间团体组织了不少募捐活动，香港和福建都表态加快、提早完成支援项目，这些言论和行动背后或者不无政治考虑。但“运动式”的纪念活动，好处是提醒健忘的人们，历史事件的意义何在。历史在时间和记忆中并不是常青树，每每在一瞬间垂垂老去，运动式纪念最少可以预防历史的折旧。比较值得注意的，胡锦涛《在出席纪念四川汶川特大地震一周年活动时的讲话》不但出版单行本，而且以5种少数民族文字印行，可谓意味深长。虽然去年受灾的不乏少数民族的生命和文化遗产，但没有成为宣传重点，号召“抗震救灾”，也是以“中国”作为一个整体来进行的，很少以民族融合为题材，主流的潜台词仍然是“汉族”和“国家”。但《讲话》用五种少数民族文字进行，显然有加强种族融合的意图，即汶川地震的意义，已经超出作为2008年5月12日发生的一桩历史事件，而成为推动国家政策的一种资源。“运动式赈灾”和国家政策的话语互为表里，也有可能使“金钱”、“工程”、“物资”所不能触及的领域受到忽略，传媒触灾心理重建的内容就非常零碎，灾区人民的心理状态如何，重建工作是否足够，进展得如何，看来没有纳入周年纪念活动的视野。
这个五月充斥着愤怒和欲望、作假和血腥等激烈的情绪和行动，只有5月26日丁聪先生的逝世，让我们终于带着一种失落和诧异，沉静下来，回顾一些人和事。漫画从晚清的“讽刺画”蜕变而来，以其反抗和战斗的精神，伴随着国家走过在二十世纪上半期的历史。三十年代，以上海为中心，中国漫画发展至兴盛期。但在五十年代就开始进入萧条期，漫画成为了“禁区”，丁聪本人也不希望儿子成为漫画家，因为漫画“最容易出问题”。但丁聪一生始终创作不断，而且始终保持作品的战斗本质。丁聪和上月逝世的林斤澜先生，虽然分别久居上海和北京，但脸上同样有一种机灵的睿智，也同样以身心和作品见证历史的刼难和再生。

［版权声明：未经许可，任何媒体不得部分摘编或转载。］

