        人民网北京10月27日电（记者文松辉）记者今日从全国“扫黄打非”办获悉，黑龙江省齐齐哈尔市查获了一起利用“淘宝网”制售港台版非法出版物的大案。值得关注的是，涉案嫌疑人梁某与妻子齐某均为齐齐哈尔市的大学教师。
据介绍，9月18日，根据群众举报线索，齐齐哈尔市“扫黄打非”办公室会同市公安局联合行动，一举查获一处利用网络购买、复制、销售非法出版物窝点，当场收缴非法出版物413种2292册。犯罪嫌疑人梁某与妻子齐某均为齐齐哈尔市的大学教师，通过在“淘宝网”开设网店制售非法出版物。
当日，齐齐哈尔市“扫黄打非”办公室根据建华区仕林国际小区物业部的举报电话，迅速组织市新闻出版、公安部门执法人员对该小区4栋6门603室进行检查。现场发现该住户近70平方米的屋内，堆满了复制的香港、台湾等地出版图书，执法人员现场扣押了60种92册港台原版图书和353种2000余册非法复制的图书，以及用于网络销售的一部笔记本电脑和一部台式电脑主机。经查，犯罪嫌疑人梁某与其妻子齐某在未办理任何手续的情况下，于2008年9月在网上开办了名为“学府书店”的网店，利用网络交易平台，在“淘宝网”上购得港台版图书后，进行非法复制，并以成本价加价5至10元的价格在网上销售，至案发共制售非法出版物4000余册。
根据梁某提供的线索，9月19日上午，齐齐哈尔市“扫黄打非”办公室对为其提供复制服务的“湖南168复印社”进行检查。经查，从2008年9月以来，该复印社以每页0.12至0.14元不等的价格和每册3元的装订费共为梁某夫妇非法复制图书3000余册。经过初步询问后，执法人员现场扣留了2台用于涉嫌复制非法出版物的复印机，并将做进一步调查。
目前，黑龙江省“扫黄打非”办公室已协调省公安厅将该案列为联合督办重点案件。下一步将加大案件查处工作的力度，尽快锁定证据，并协调公安、网监等部门此对案件进行深挖彻究、追根溯源，查清上线进货渠道和港台版图书的供货商，查清下线买家情况和其在网上的销售记录，对涉及到的相关单位和人员进行严肃查处。
全国“扫黄打非”办公室高度关注该案的进展情况，并根据案情进展适时予以支持与协调。

