　　为落实温家宝总理出席2005年12月在第九次东盟—中日韩领导人会上的倡议，文化部于2006年8月31日至9月9日举办第八届亚洲艺术节，与前七届亚洲艺术节相比，本届亚洲艺术节无论其规模还是其内容上，均呈现出它不同以往的新姿态。第八届亚洲艺术节以“相互学习，和谐发展”为主题，展开四个板块的主体活动：由东盟和中国艺术家联袂打造的“为东盟喝彩”大型综艺演出、“首届亚洲美术馆长论坛----10+3主题会议”，“亚洲奇迹--东盟艺术展”，以及10+3文化人力资源合作培训班暨东亚文化网络第二次年会。“东盟文化周”在本届亚洲艺术节唱起了主角，“亚洲奇迹--东盟艺术展”展示了最能代表各成员国文化传统与历史特色的纺织品、漆器、服饰、木刻、民间玩具、陶器和瓷器、金银器、皮影、编织、刺绣、面具等手工艺品。“首届亚洲美术馆长论坛----10+3主题会议”板块尤其令人瞩目。为加强亚洲国家在美术领域的合作，本次论坛探讨了当代亚洲美术的现状与发展，交流各馆在收藏、展示、研究方面的经验，建构区域合作机制，促进亚洲美术馆的共同发展。10+3文化人力资源开发合作培训班中，与会各国共同探寻了更有效的文化产业发展途径。第二届东亚文化网络会议（NEACH）是继2005年在泰国举办的首届会议之后，深入探讨该机制如何进一步在保护传统文化方面发挥积极作用。此次会议的议题是“NEACH会议的发展和具体合作项目”。
　　李长春同志出席了演出开幕式，孙家正部长、孟晓驷副部长、外交部副部长武大伟、东盟秘书长王景荣、老挝文化部副部长博暖·萨普翁、东盟及日本、韩国的文化官员分别参加了艺术节的各项活动。中国文化部长孙家正、东盟秘书长王景荣为第八届亚洲艺术节题写了贺词。

