        唐朝出EP了，虽然只有两首歌，但我却满怀感慨之情。什么叫特殊感情，这就是。也许正是因为流行市场太闹腾，各种娱乐圈的正闻、绯闻，大家一个比一个快，一个比一个多……而唐朝乐队从08年的《浪漫骑士》直到现在才见《沉浮》，心理节奏渐渐加快的我们，觉得真是一阵苦等……
新作在旋律比重上仍然收放自如。虽然一直被媒体定位为“中国第一支重金属乐队”，唐朝却并没有刻意去对号入座死磕地大riff、大solo、大噪，20多年来，唐朝一直都有自己的坚持——艺术摇滚和坚持中国特色的摇滚音乐，故而，他们的作品总是在自制中寻找着从容的爆发，也总能突然听到丁武一段裂帛般的高声咏唱，唱着充满中国古诗韵味的词句。
这张EP里的歌词依然充满着诗韵，在《沉浮》里，有“起降沉浮”这样大气苍茫的画面，也有“仇恨罪孽”这样凝重凶狠的字眼，而听到“雁过长空，影沉寒水，平等性智，苦乐一味”，眼前不免浮现近乎优雅的理想主义再次铺展在我们面前。
这首作品中丁武仍有标志性的高亢入云的一段咏唱，且第一段过后的solo音色非常漂亮，旋即又点到为止地收回，酣畅淋漓一曲下来，反思之，这着实是面对真正艺术品才会有的震撼，某种关乎人性层面的共振。
而另一首新作《麋鹿的眼泪》没有前奏，感觉一切都是直接砸出来的，沉重的鼓，悲悯的吉他，质问的词句……会带给人十分强大的震撼力。对麋鹿的一小段歌颂极为精致，“你在丛林中尽情欢娱，用触角嗤取天机，你踩香泥玉蹄，高贵临危不惧”，这些让人想到了哈姆雷特对人的赞美，都热烈表达着对生命的热爱……
在他们的音乐中无处不在的是一种危机感、使命感，悲天悯人的人文情怀，这使得唐朝乐队具有了一种独特的诗人气质，我想这也就是唐朝能摆脱某种死磕、泛泛而论的平庸金属陷阱的一个根本原因。
首发现场，我去了，不大的场子里挤了上千人。没有现在livehouse随处可见的pogo，部分原因可能是台下并非清一色的年轻人。但重要的是，这样深邃厚重的音乐，是不能用pogo来相间应和的。听着唐朝度过青春岁月的人，与唐朝一起成长的人，从父辈口中听的唐朝的人，都在这样一个空间里，带着无法置信的追溯心情，而我确信我和大家只是为音乐而来……
在演出过后的新闻和评论里，褒贬不一。或许是94年那场红馆的演出给人留下了太深的印象。长发的唐朝已经成为某种精神符号，类似一个希望的指引手势。一代人将自己心里最脆弱心弦放在了上面，希望和唐朝的共振能给自己带来强大的力量。故而失落。然而我却未觉不妥，毕竟年龄的成长是一个不争的事实，另一方面，我认为唐朝对自己以往作品的理解方式也肯定与当年不同。如果还硬像二十多那样唱《梦回唐朝》，刻意重蹈年轻时候的自己，才真是真正地做作与变节。
一支摇滚乐队，“硬”不是单纯的曲风或者台风硬，而是在心里的硬！记得丁武曾说过，可谓之“不瞎较劲”。人生的起降沉浮无可抗衡，能抗衡的只是从无到有之后，如何自己去放弃一些不是那么重要的东西才更重要！
亦如《沉浮》的专辑封面，降落伞拖着的那筒水就是生命，这是最重要的，别的都不重要了，就剩下这桶水。生存，剔除杂质，然后一身轻透地飘向想去的地方……
我衷心地希望历经了多年起降沉浮的唐朝，能够越来越从容地抛弃更多杂质，悠扬地飘向愈发高远之境，哪怕最后抛弃了音乐……

