        　　由埃及文化部和埃及最高文物委员会发起并主办的首届文化遗产保护及追索国际合作会议日前在埃及首都开罗举行,包括中国、希腊、印度、意大利、伊拉克等有悠久历史的22个国家的文物管理和文化遗产保护负责人及专家出席。加强国际合作,追索流失文物是会议研究的核心问题。
　　埃及最高文物委员会秘书长扎希·哈瓦斯在开幕致辞中介绍了埃及在文物保护方面所做出的努力及在追索流失文物方面所取得的经验。他呼吁有关国家共同制定文物保护战略,联合行动追索在历史上被掠夺、盗运或非法出口的文物。
　　扎希·哈瓦斯在会见记者时指出,与会者一致同意采取共同行动,相互支援帮助,以保护每个国家的文物免遭盗窃和追回流失海外的古迹。他强调,只有采取共同行动才有助于实现这些目标和节省追索流失文物的开支。他呼吁今后每年举行一次文化遗产保护及追索国际合作会议,对任务完成情况做出评估,对下一步的协作做出安排。他说:“即便在我们有生之年不能实现追回流失文物的梦想,我们的子孙也会实现这一目标。”他宣布,埃及、尼日利亚、叙利亚、利比亚、秘鲁等7个国家已提交了追索流失文物的清单,其他希望追索的国家可在30天内提交清单,由埃及统一宣布。埃及要求追索的文物包括罗塞塔石碑(现存大英博物馆)、奈菲尔提蒂半身塑像(现存德国)、胡夫及哈夫拉金字塔设计建造者塑像(现存美国)、拉美西斯二世塑像(现存意大利)等。
　　扎希·哈瓦斯在会议召开当天还主持了埃及追回文物展开幕式,22个与会国的代表参观了展览。参展的追回文物包括从美国追回的第十八王朝阿蒙霍特普三世国王的塑像、从瑞士一文物商处追回的阿蒙霍特普三世国王塑像上脱落的一只眼睛及从开罗大学考古学院失窃的阿蒙霍特普三世国王的一只制成木乃伊的鸭子、从约旦一文物商处查获的阿蒙神塑像等。据报道,自扎希·哈瓦斯担任埃及最高文物委员会秘书长以来,埃及已追回文物31000多件。尽管他本人及埃及政府多年来坚持不懈地努力,但仍有大量流落海外的埃及文物没有追回,其中就包括罗塞塔石碑和奈菲尔提蒂半身塑像。
　　(本报开罗4月11日电)
　　新闻背景
　　坐落在开罗市中心解放广场的埃及博物馆是世界上最著名、规模最大的埃及文物博物馆,该馆收藏了古埃及从史前时期至希腊、罗马时期的雕像、绘画、金银器皿、珠宝、工艺品、棺木、石碑、纸草文书等共计30余万件,其中大多数展品年代超过3000年。
　　据称,埃及博物馆如此之多藏品中只有罗塞塔石碑是复制品,真品现存大英博物馆。罗塞塔石碑是一块制作于公元前196年的大理石石碑,上面刻有埃及国王托勒密五世的一份诏书,其中有一段用三种不同文字刻成,考古学家正是对照几种文字破解了失传千余年的埃及象形文字。罗塞塔石碑1799年由一名法国军官发现,自1802年起保存于大英博物馆并公开展示,虽然埃及与英国长期交涉,但至今无果。
　　1912年,一位德国考古学家发现了埃及皇后奈菲尔提蒂的半身塑像。这位美丽皇后的形象在埃及家喻户晓,被制成各种质地的旅游纪念品,从而成为世界上最著名的面孔之一。奈菲尔提蒂的半身塑像自1923年开始在柏林展出,埃及最高文物委员会一直要求德国将文物归还,至少让它暂时回到埃及故土,但这一要求一直没有得到德国有关方面的响应。
　　拥有7000年历史的埃及曾创造过人类文明的辉煌,吉萨胡夫大金字塔至今仍是埃及人的骄傲,但埃及又是文物古迹流失最多的国家之一,让流失的文物早日回家是每一位埃及人的梦想,也是他们向所有非法持有埃及文物国家与个人发出的强烈呼唤。
　　本报驻开罗记者　于毅

