        　　人民网北京8月27日电（记者孙广勇）中国文化部与比利时驻华大使馆27日在北京举办国内新闻发布会，宣布：由中国文化部和欧罗巴利亚国际协会主办的“欧罗巴利亚中国艺术节”将于2009年10月8日至2010年2月14日在比利时举办。中国文化部副部长赵少华、比利时新任驻华大使奈斯、“欧罗巴利亚中国艺术节”中方总协调人、文化部外联局局长董俊新等出席活动。
　　欧罗巴利亚艺术节是欧洲最大的文化节之一，创办于1969年，每两年举办一次，每次邀请一个国家作为主宾国在比利时举办各类艺术活动，以展现其文化遗产的精髓和艺术发展的现状。2009年，中国作为主宾国将在比利时举办“欧罗巴利亚中国艺术节”，将围绕“古老的中国、当代的中国、多彩的中国、中国与世界”四大主题，通过组织近50个展览和50余个涉及表演艺术、文学、电影等领域的约500场活动，全面展现古老中国的悠久的文化传统和当代中国生机勃勃的艺术创作。
　　此次“欧罗巴利亚中国艺术节”共有来自北京、上海、广东等19个省、市、自治区的58家博物馆、图书馆、考古机构、公共和民间文化机构以及1000余名艺术家参与活动，整个中国艺术节覆盖了比利时全境各大城市最主要的展、演场馆，并将辐射到德国、法国、荷兰、卢森堡、芬兰等其他欧洲国家。
　　据悉，10月8日，展示中国5000年文明的《中国古代帝王珍宝展》将在布鲁塞尔美术宫为“欧罗巴利亚中国艺术节”拉开帷幕。当晚，著名指挥家余隆将率领广州交响乐团为欧洲观众献上一场精彩的开幕音乐会。除此之外，欧洲观众还将看到中国美术馆、故宫博物院、中国文物交流中心、中国对外展览中心、首都博物馆等策划的一系列展览，如《再序兰亭-中国书法艺术大展》、《丝绸之路》展等。
　　在表演艺术方面，中国对外文化集团公司组织了不同类型的演出团体参加艺术节活动，如展示中国传统音乐、非物质文化遗产的项目：弦乐大师与新人、古琴的世界、侗族大歌与刀郎木卡姆、中央民族乐团专场音乐会以及以少数民族音乐为主题的“东方之声”；中国音乐家与比利时乐团合作的项目：谭利华指挥比利时国家交响乐团音乐会、汤沐海与比利时弗拉芒歌剧院交响乐团合作音乐会等。
　　中国作家协会主席铁凝将率领作家代表团参加中国艺术节框架内的文学活动、如报告会、研讨会、作品朗读会等，还有几十部中国影片将在比利时皇家电影资料馆及不同的文化机构及影院展映，将对欧洲观众进一步深入地了解中国文化的内涵起到促进作用。
　　“欧罗巴利亚中国艺术节”是继中法文化年之后，我国在欧洲举办的最大规模的文化活动。这一活动得到了中比两国政府的支持，比利时国王阿尔贝二世担任了艺术节的监护人。“欧罗巴利亚中国艺术节”将进一步增进中比和中欧人民之间的相互了解和友谊，并在中比关系史上书写重要的一页。

