　　·祭路遥逝世15周年："平凡的世界"伟大的"人生"　　今天是著名作家路遥逝世十五周年纪念日。昨天，陈忠实、贾平凹、周昌义等作家不约而同撰文怀念路遥。对于包括作家韩石山在内的作家以及许多读者，一直认为路遥是因为创作《平凡的世界》而累死的说法，贾平凹表示否认，他分析认为扼杀路遥生命的是遗传基因。
　　据了解，作家路遥于1992年11月17日上午8时20分，在西安因病医治无效离世，年仅42岁。他是在竭力创作完名著《平凡的世界》后溘然长逝。对于路遥的死因，一直以来包括作家韩石山在内的作家以及读者都认为他是因创作而累死的，“他在延安写完他的《平凡的世界》第二部，去北京送稿，路过太原，我们几个朋友在一家不错的饭店请他。席间，我们向他敬酒，他憨直的弟弟左一句‘厄（我）哥有病’，右一句‘厄（我）哥累扎咧’全挡了驾，弄得大家了无兴味。又过了两年，《平凡的世界》获得茅盾文学奖，没多久便听到他去世的噩耗。”由此，韩石山认为路遥“活活叫累死的”。
　　对于韩石山等人的说法，贾平凹表示否认，“路遥不是累死的，他昼伏夜出，是职业的习惯，也是一头猛兽的秉性。有人说路遥是穷死的，因为他死时还欠人万元，但那个年代都穷呀，而路遥在陕西作家里一直抽高档烟，喝咖啡，为给女儿买西餐曾满城跑遍。”贾平凹认为，扼杀路遥生命的是遗传基因。“在他死后，他的四个弟弟都患上了与他同样的肝硬化腹水病，而且又在几乎相同的年龄段，已去世了两个，另两个现正病得厉害。”贾平凹说，路遥家族是一个悲苦的家族，“一个瓷杯和一个木杯在一做出来就决定了它的寿命长短，但也就在这种基因的命运下，路遥暂短的人生是光彩的，他是以人格和文格的奇特魅力而长寿的。”（记者卜昌伟）

