相亲节目，爱在哪里
　　“相亲”、“相爱”，因为美好，历来就是汉语中最为悦人的一个词语“相亲相爱”。不过，自从湖南卫视台别出心裁的“我们约会吧”相亲节目开始，充斥屏幕的“相亲”，几乎是将人的最美好的温情，成了撕破给他人看的闹剧；至少，也是成了无聊的看场。它的虚幻、朦胧、美悦、喜气，全被罩上了“功利”。
　　当一个男子从幕后走出，十八个美女(姑且让我这么称呼)将一盏灯一盏灯熄灭的时候，美女们凭借的是什么？一见钟情？慧眼识别？心灵感应？那观众灭灯的理由又是什么？传统版的“门当户对”？现代版的“市场竞争”？还是接下来对唇枪舌剑的期待？对两败俱伤的出乎意外或者快感？坦白说，我看到的，只是人对人的不尊重。
　　你凭什么灭灯？第一眼的反感！你凭什么反感？说出来的理由，感性得近乎“肉欲”：譬如，有女人说男人的臀部不够理想。我想，这节目的初衷，举办方本想显示的应该是男女双方语言的睿智与风趣；只当游戏以吸引收视而已。没曾料到的是，国人的素质，尚未达到将隐私作为有趣的档次。当一位以反串女角为演艺职业的男生上场时，男女双方的提问，竟发展成了相互的指摘，“做作”、“娘娘腔”，语气几近刻薄，用词已无理智。当场导致一方不欢而别，走入后台，连哭带喊。
　　国人的“一见钟情”，其实并不是“第一眼”；是骡子是马，还有“拉出来遛遛”的说法，需要互相的感情呼应。当一个才21岁的篮球队员出场时，单凭他两米一的个子，所有美女的两眼立即“簌簌”放电，十八盏灯只灭了两盏。熄灭的理由相当简单：“我怕接吻够不着”。
　　接下去，说到年收入，篮球队员只说了一个上限几百万到下限几万的大概，场上的美女几乎是一片“哦”声！现在，你应该知道，美女们需要的是什么了。你也该明白，这一个节目真正是为谁在“相亲”？
　　告诉你，它是在为电视台的收视率“相亲”，它要制造的，就是“相亲”中的“冤假错案”。哪怕没有一对男女能在节目中最后成功；哪怕中国人的相亲标准、择偶道德全在这节目中被彻底颠覆；哪怕一代人的爱情观全在这节目中变了味，举办者的策划还是成功了，他们始终在笑！
电视相亲，启动平民秀场
　　对话火爆，交锋激烈，个性裸呈，即时反应——当车轮大战式的相亲成为演播室最新风景时，中国电视迎来一个新的时代：平民秀场时代。
　　在超女、快男的选秀场上，作为主角的歌手，几乎全无当家作主的感觉，怯生生地上场，提心吊胆地等待“晋级”或“待定”，像极了犯罪嫌疑人在法庭上等待宣判，让人不忍目睹。平民的娱乐，做主的还是“精英”。直到最近的快男选秀，成都唱区的师洋也只能在后台才放肆一把。电视相亲终于告别了精英主导模式，开启了真正平民秀场时代。
　　平民的弱点是俗，或者说低俗。于是电视相亲也被指为低俗。其实世上谁没有低俗的一面？精英也低俗，可是，一旦上《艺术人生》，人生就被艺术化了，精英就脱俗了，成了某种概念、理念的注脚，活生生的人就虚掉了。
　　虚假的最大害处，就是遮蔽许多人性的暗处，形成许多禁忌，使人不能、不敢直面自身的真实，最后失去直面真实的能力。不是说电视相亲者言谈举止中就没有一点虚假、做作了，而是在这个特定的环境里，虚假、做作等人的弱点也真实地呈现在人们面前，不掩饰，不美化，给你看一个真实的人，不误导人的判断和选择。
　　无论对个人还是社会来说，真实是最好的解毒剂。也许某个电视相亲者的真实意图不是来找老婆，仅仅是想来秀一把，或是挣点知名度，让自己的小店生意好做一点，这也没关系。在演播室里相亲，每个人能够支配、动用的资源和手段都是一样的，即自己的表达能力；真实与公开，会把人的行为及影响限定在某一范围内。不必因为有人说了一句“宁可坐在宝马车里哭泣”就觉得世风日下，国将不国。只要有一个能够包容真实、真相的公共空间，能够平等对话、交锋，这个空间就自然地具有自净功能、平衡功能。电视相亲，在演播室里营造了这样的一个空间，可视之为一种社会实验。

