人民网北京1月11日电全国“扫黄打非”办11日向全社会公布了2007年查办的30起“扫黄打非”重点案件，重庆“8.29”制售非法报刊特大网络案、河南贩卖淫秽音像制品案、江苏“8.14”侵犯著作权案等一批重大案件被查办、相关违法犯罪分子被严判重处，极为鼓舞人心，也显示出我国政府和司法机关在依法打击制黄贩黄、侵权盗版犯罪活动方面的强硬立场。

河南商丘“7.27”非法经营盗版音像制品案
2007年8月30日，商丘市中级人民法院对“7.27”非法经营盗版音像制品案作出判决，以贩卖淫秽物品牟利罪一审判处刘梅有期徒刑15年，剥夺政治权利5年，并处罚金5万元；以贩卖淫秽物品牟利罪一审判处丁利有期徒刑14年，剥夺政治权利5年，并处罚金5万元。
2006年7月27日，河南省“扫黄打非”办、文化厅、公安厅与商丘市文化局、商丘市公安局联合执法，对位于商丘市梁园区京龙商贸城内的地下盗版音像仓库进行查处。当场查获违法音像制品225个品种37.81万张，涉嫌淫秽音像制品7670张。商丘市公安局迅速成立专案组认真开展侦查工作，将主要犯罪嫌疑人刘梅、丁利抓获归案。经法院审理查明：2005年4月以来，刘梅、丁利夫妇以营利为目的，在商丘市梁园区京龙商贸城内经营淫秽及盗版光盘生意。2005年6至8月间，刘梅、丁利夫妇共销售淫秽光碟8400张。2006年7月27日，商丘市公安局在对梁园区京龙商贸城丙区101、104仓库进行搜查时，又当场查扣淫秽光盘7670张。

