        　　时间：2009年10月8日—2010年1月24日
　　地点：布鲁塞尔美术宫
　　《中国古代帝王珍宝展》
　　中国是世界文明古国之一。从新石器时代晚期出现的文明曙光到夏、商、周时期创造的青铜文明，从秦、汉时期建立的大一统帝国，到唐、宋、元、明、清的历朝历代，一脉相承的中国文化源远流长。自古以来，中国人崇尚厚葬，埋藏于地下的古代文物丰富多彩，帝王陵墓的随葬品尤为丰厚。《中国古代帝王珍宝展》汇集了全国7个省(市)20多家文博单位的展品160余件(组)，这些展品上起新石器时代，下迄明清，既有出土文物，也有传世珍宝。
　　一、宗教祭祀
　　原始社会晚期，在原始宗教活动中，祭祀神灵占有特别重要的地位。展出的新石器时代凌家滩遗址出土的玉器大都是用来祭天礼地的法器，氏族贵族或部落首领通过这些玉器与神灵或祖先进行沟通，预测未来之事。宗教祭祀活动，历代延续。古代帝王自称是受命于天的“天子”，为巩固政权，“祭天”成为统治者的“专利”。展出的四件龙袍就是清代皇帝举行祭祀天、地、日、月典礼时穿着的礼服。后世宗教活动也常被历代帝王利用、信奉或提倡。东汉时期传入中国的佛教因此得以长期存在和发展，魏晋到隋唐时期尤为盛行，展出的佛教造像大多是这一时期的精品之作。
　　二、贵族礼乐
　　从夏、商、周，直到春秋战国这一段时期，中国历史上又称为青铜时代。与世界其他地方不同，中国古代青铜器与礼制的关系紧密。青铜器被广泛用于贵族祭祀、宴饮、丧葬等礼仪场合，赋予了神圣的意义。王公贵族是青铜器的拥有者。西周时期鼎成为身份、等级的标志，形成所谓“天子九鼎、诸侯七、大夫五、元士三”的用鼎制度。河南省新郑出土的九鼎八簋正是这一用鼎制度的体现。编钟是祭祀等礼仪场合使用的一种打击乐器，始终是王室的礼乐重器，它同鼎一样，是一种权利和身份的象征。展出的战国楚墓出土的铜编钟一组34件，精美壮观，显示了楚国贵族的权势。
　　三、盛世帝国
　　公元前221年秦始皇统一中国，建立了秦王朝，自称“始皇帝”。为了巩固国家政权，秦始皇大力改革政治、经济、文化，统一货币和度量衡，统一文字。展出的陶权、两诏铜量、货币等是秦统一的物证。威武雄壮的秦兵马俑军阵，再现了秦王朝强大的军事力量。另外，秦始皇还大兴土木，在咸阳修筑都城、宫殿、陵墓。著名的阿房宫、骊山陵，至今遗址犹存。汉唐时期都城长安的建设更是达到极盛。从展出的秦代空心砖、青铜建筑构件，汉代瓦当，唐代石柱础、大明宫遗址出土的花砖、铺首中，我们可以管窥当年古代帝都建筑的恢宏。强盛的汉、唐王朝在科学、文化、艺术等方面都取得了辉煌的成就，地下汉唐墓葬之多，出土文物之丰，冠于前代。展出的汉代石雕辟邪、金缕玉衣及其精美玉器，反映了汉代社会的丧葬习俗和中国传统文化汉风的精髓。唐墓出土的精美瓷器以及具有皇家气派的窖藏金银器，显示了大唐盛世的辉煌。
　　四、宫廷生活
　　满族入关建立清王朝之后，逐渐接受先进的汉文化。对中国历代文物的收藏十分重视。清宫内府收藏的法书、绘画、书籍、陶瓷、青铜、玉器等很多是绝无仅有的国宝，代表中国历史文化艺术的最高水平。展览中展出的历代瓷器和部分宫廷书画都是其中的珍藏。清代的康熙皇帝还对自然科学和西方文明具有浓厚兴趣，展出的几件天文仪器正是西方科技进入清代宫廷的实证。
　　清代在紫禁城之外修建了一处行宫，这就是承德避暑山庄。它是清前期皇帝夏季避暑和处理政务的场所。展出的皇帝宝座、围屏就是来自避暑山庄的便殿陈设。这里还是清朝皇室进行秋季围猎活动的地方。展品中的《木兰秋狝图》反映的就是当年皇帝围猎的场面。
　　透过这些种类各异、精彩纷呈的古代文物，不仅能使人们感受到中国古代帝王的威严、皇权的至高无上；同时，也从历史、文化、艺术的不同角度，向人们展示中华文化的博大精深。

