　　今年，柏杨的作品在内地涌现的迅猛势头只能用“井喷”来形容：最近出版的《柏杨曰》、首次在大陆出版的《中国历史年表》、《中国历代帝王皇后亲王公主世系录》等。掐指一算，柏杨去年以来总共有40余本著作登陆内地图书市场！为新版《柏杨曰》写序后，“柏杨宣布封笔，不再接受媒体访问”的消息一度成为去年的文化热点新闻。
　　然而，今年5月21日，柏杨的文字再次公开发表。难道柏杨又有重新开始创作的打算？带着欣喜与疑问，记者几经周折联系上了柏杨夫人张香华。拗不过记者的坚持，在张香华的协助下，柏杨答应破例通过MSN视频接受本报专访。今年已是88岁的柏杨表示：写了几千万字的东西，真的该退休了，宣布“封笔”只是答应家人不再写文卖钱，并非绝对什么都不写。（本专题采写及图片搜集记者吴波）
柏杨细说“封笔”原委
　　接通MSN视频后，记者看见柏杨坐在轮椅上，由保姆推着。这位“十年小说、十年坐牢、十年杂文、十年著史”的传奇作家，戴着鸭舌帽，人显得清瘦但精神不错。由于听力下降，记者的话他听不大清楚，一切都需要张香华来协助。对“封笔”的决定，柏杨的妻子张香华称，因为柏杨一直患有心血管病，近年来又动过不少手术，身体每况愈下，一般情况是两个月左右的时间就会病发入院。从3年前开始，柏杨就不常亲自动笔写作了，他新近的作品和专栏大多都是自己口述，让助理记录成文。
　　柏杨表示，到了去年，听力有点问题的他连口述也感觉吃力。家人为了让他安心修养，几次力劝他退休，最后他才答应不再写作。“去年二月，我还在给香港的《明报月刊》写专栏文章，后来身体状况不好，给总编辑潘耀明写了一封信，说自己老了、不能再写了。随后，宣布不再接受访问。最后的两篇受访文章刊登在台北《新观念》杂志和《北京青年周刊》上。”
　　柏杨通过夫人张香华告诉记者，《柏杨曰》序言里关于“不为君王唱赞美歌，而只为苍生、为一个人的立场和尊严，说人话。”的内容确实算是封笔之作，但绝对不是留给读者最后的文字。
　　张香华回忆说，5月金庸赴台湾政治大学接受荣誉博士学位的时候，曾到家里探望柏杨。当时柏杨身体不错，说的话比金庸还要多。后来柏杨写给金庸的书信被流传开来，最后在媒体公开发表。柏杨由此强调，“宣布‘封笔’并非绝对什么文字都不写，世界上没有绝对的事情，我只是答应家人不再以写文字的方式来赚钱，其实写作是我生命的一部分。如身体允许，我还想把史书中没有完成的辛亥革命到解放时期的历史完成。”
　　当记者问起柏杨先生有没有回河南老家看看时，张香华接过话茬说，有啊。台湾当局开放赴大陆探亲不久，1988年柏杨就回去了，以后大约五年回去一次，迄今共回过大陆三次。2003年最后一次回去，他已经感觉到，整个大陆动起来了，热闹得不得了。

