        　　人民网广州4月22日电笔者从“九艺节”筹委会获悉，全国第十五届群星奖决赛时间、地点已公布，4月25日-5月25日期间，共有28台群众文化剧（节）目参加“群星奖”评奖演出。届时，来自全国各地共290个节目将在广州、深圳、东莞、中山四市展开激烈角逐。
　　有专家评价，本届“群星奖”作品题材丰富，形式多样，内容贴近生活，艺术水准很高，不乏精品佳作。作品中既有反映农村新貌、城市建设、打工趣事、乡镇风情、民族团结的内容，也有反映百姓生活、部队轶事、企业文化、少儿成长、反腐倡廉等方面的内容，具有很强的时代感和民族民间特色。届时，将有330个“群星奖”从这些作品中诞生，并从中推出100位“群文之星”。
　　首次将合唱纳入评奖范围，在比赛中使用“观众评委”参与打分，采用录像评审形式直接选拔决赛作品等是本届“群星奖”的创新之举。为了避免“墙内开花墙内香”，“行内人演行内人看”的局面，本届“群星奖”还在比赛和活动现场增加了互动环节，包括演员与观众的互动，如东莞市举行的音乐类决赛，将在剧院外广场上设置大型LED同步播放比赛实况，供群众观赏，演出结束后，将组织演员与场外观众见面、联欢；专家与业余文艺骨干的互动，如中山市将在合唱比赛间隙组织专家与当地业余合唱团队进行座谈、辅导和培训，提高当地群众歌咏的组织和演唱水平。
　　据了解，本届“群星奖”共收到全国35个单位报送的作品类节目（含戏剧、音乐、舞蹈、曲艺）845个，拟定290个节目参加决赛，包括戏剧节目65个、音乐节目65个、合唱32个、舞蹈作品60个、广场舞12个、曲艺节目56个。其中，戏剧决赛将于5月12日至18日在广州联勤礼堂举行，舞蹈决赛于5月16日至20日在广州中山纪念堂举行，广场舞决赛于5月11日晚在增城广场举行，曲艺决赛于5月18日至20日在深圳新安影剧院举行，音乐决赛于5月21日至23日在东莞市东城影剧院举行，合唱决赛则是4月25日至27日在中山市文化艺术中心大剧场举行。5月24日晚，本届“群星奖”压轴大戏——第十五届“群星奖”闭幕暨颁奖晚会将在广州中山纪念堂举行。
　　据介绍，广州地区的比赛除了低价出售部分门票外，还将预留部分票务免费赠送给市民，举办外来工、社区群众等多个专场；“群星奖”开赛前后，广州市及各区都将举办群文活动，一展群文风采；赛后，广州市参赛团队将组成不同小分队走进社区、街道、大学和企业，免费为群众演出；5月23日下午，在新落成的广州歌剧院还将隆重上演以“群众艺术进高雅殿堂”为主题的“群星奖”优秀节目精品集萃，让人民群众的艺术真正走进专业艺术殿堂。另外，“群星奖”参赛节目还将参加“九艺节”最大亮点之一“演交会”的展览、展示、交易、论坛等各项活动。
　　（杨海青刘姝伶）

