人民网北京6月16日电（记者文松辉）清缴整治低俗音像制品专项行动自4月12日开展以来，已查缴低俗非法音像制品600余万件，先后两批处理了10家出版、复制、发行单位，震慑了违法犯罪活动，有效遏制了低俗音像制品蔓延的势头，取得了重要阶段性成果。近日，全国“扫黄打非”工作领导小组办公室再次发出《关于继续开展清缴整治低俗音像制品专项行动的通知》，要求各地将清缴整治行动延至2009年7月底，彻底、坚决地遏制当前音像制品的低俗之风，建立起长效监管机制。
据悉，6月25日，全国‘扫黄打非’办、中央宣传部、新闻出版总署还将联合召开全国音像出版、复制、发行单位法人工作座谈会，部署从企业自律层面、主管主办单位管理层面、政府部门依法监管层面，建立健全相关的内部管理和市场监管机制。

关于继续开展清缴整治低俗音像制品专项行动的通知
各省、自治区、直辖市“扫黄打非”工作领导小组办公室、新闻出版局，全国“扫黄打非”工作小组各成员单位：
2009年4月12日开展的清缴整治低俗音像制品专项行动，已取得重要阶段性成果，查缴低俗非法音像制品600余万件，先后两批处理了10家出版、复制、发行单位，震慑了违法犯罪活动，有效遏制了低俗音像制品蔓延的势头。为了巩固清缴整治工作成果，根据全国“扫黄打非”工作小组领导的意见，决定将清缴整治行动延至今年7月底。这一阶段的主要任务就是在自查自纠的基础上，建立健全企业自律、主管主办单位管理和新闻出版行政部门监管的长效机制，确保音像行业坚持正确出版方向，促进音像行业繁荣发展。现就有关具体工作通知如下：
一、继续坚决收缴低俗、淫秽色情音像制品。将低俗音像制品从市场上清理干净，是清缴整治低俗音像制品的首要任务，也是检验各地清缴整治低俗音像制品工作成果的重要标准。此前，全国“扫黄打非”办已发布了两批共422种低俗音像制品目录，第三批低俗音像制品目录（279种）随本通知一并下发。由各地“扫黄打非”办牵头，组织新闻出版、文化市场综合执法、公安、工商、城管等部门，对照已下发的701种低俗音像制品目录进行坚决清缴，对不在目录中但符合“八个方面内容”的新的低俗音像制品品种也要坚决清缴，并及时将新品种目录上报全国“扫黄打非”办。在市场清缴过程中，各地要特别注重发掘线索和查办案件，要按照哪里发案哪里立案、线索到哪追查到哪的原则，彻查彻究。各省（区、市）“扫黄打非”办要做好案件的协调和督办工作，重大案件要及时报全国“扫黄打非”办。
二、加强对音像出版、复制、发行单位的检查和验收。按照属地管理和谁主管谁负责的原则，自本通知下发之日起至6月20日前，各地新闻出版行政部门组织辖区内音像出版、复制、发行单位进行自查。针对低俗音像制品，要求未出版的要停止出版，已出版的要采取措施收回、销毁，正在复制的要停止复制，正在发行的要立即下架。6月20日至7月10日，各地“扫黄打非”办要组织新闻出版等部门对音像出版、复制、发行单位进行检查，特别是对下发查缴目录中涉及的音像出版、复制、发行单位要重点检查，逐一品种进行核查，要查明目录中的音像制品是否出版过，查清是否存在买卖版号的情况。各省（区、市）“扫黄打非”办于7月10日前，将企业自查和检查情况报全国“扫黄打非”工作小组办公室。7月20日至月底，全国“扫黄打非”工作小组办公室将组织相关成员单位对重点地区、重点单位进行抽查验收，对检查验收中发现问题的，依法严惩，实行一票否决。
三、建立音像行业监管的长效机制。音像出版、复制、发行单位要进一步加强管理。音像出版单位要实行严格的“三审”制和版号管理制度，指定专人负责版号管理，不得放弃编辑、校对、印刷、复制、发行等任何一个环节的职责，不得买卖版号。音像复制单位要严格按照《新闻出版署关于加强光盘复制管理若干问题的通知》（新出音[2000]1592号）的要求，建立完善复制委托书使用管理制度和SID码制度。发行单位要严格进货渠道、不得从非出版、发行单位进货，不得以任何形式参与买卖版号。进入出版物批发市场的经营单位在出版物销售前，须将出版物样本报送批发市场管理机构审验。音像出版单位的主管主办单位必须严格按照《关于出版单位的主办单位和主管单位职责的暂行规定》（新出政[1993]801号）的要求，加强对音像出版单位的领导和管理，保证音像出版单位依照国家的法律法规和党的政策做好出版物的编辑、出版、复制、发行等工作。对音像出版单位在出版物内容等方面发生的严重错误和其它重大问题，主办单位要承担直接领导责任，主管单位要承担领导责任。新闻出版行政部门要加强对辖区内音像出版单位的监管，建立起完善的版号、委托书管理制度和日常检查制度，对出版单位的出版活动要从编辑、复制、发行等各个环节逐一监督到位，保证音像出版单位健康发展。
四、加强对专项行动的领导。各地“扫黄打非”工作领导小组的主要负责人是此次清缴整治专项行动的第一责任人，同级的新闻出版行政部门要切实发挥主管部门的职能作用，确保领导到位，协调保障有力。各地“扫黄打非”工作领导小组办公室、新闻出版行政部门要加强调研，针对自查、检查和建立长效机制等项工作制定具体方案，认真组织实施，加强协调和督办，确保工作落到实处。各地各部门要从全国工作的大局出发，坚决克服地方保护和小团体利益思想，不断推进清缴整治工作深入开展。对清缴整治不力、严重失职渎职的，要坚决追究主管部门责任人的责任。
附件：第三批低俗音像制品清缴目录（279种）
全国“扫黄打非”工作领导小组办公室
二〇〇九年六月二日

