


，在征集启事主贴后跟贴发表“我与音乐主题电影的故事”（每帖不少于２０字），就有机会获赠国家大剧院“交响乐之春”观摩票。
持观摩票的网友，可以在当日全程免费享受国家大剧院举办的“与交响乐零距离接触”主题系列活动，自由进入国家大剧院，全面接触交响乐，参与包括室内乐演奏、管风琴音乐会、交响乐普及讲座、与艺术大师面对面交流、公开排练、音乐主题电影等一系列“与交响乐零距离接触”精彩活动。
如此精彩丰盛的活动你想不想免费参与呢？加入我们的活动吧，动动手指跟帖，就能免费赢取“交响乐之春”观摩票，机会不容错过，你还等什么？

活动主题：我与音乐主题电影的故事

活动时间
：２００８年４月２３日零时――２００８年４月３０日２４时整。

参与方式
，在征集启事主贴后跟贴，发表“我与音乐主题电影的故事”（每帖不少于２０字）。

活动规则：
帖子所在位置为１０的整数倍者视为中奖（网友用同一马甲回自己的帖超过三次则取消则此马甲中奖资格）。
　　
奖品：
５０张２００８年５月１０日的国家大剧院“交响乐之春”观摩票。可享受以下丰富多彩的活动：
1、参观国家大剧院
2、音乐主题电影展映
3、特色展览
4、交响乐经典CD推介会
5、艺术家面对面互动音乐会
6、公开排练
7、室内乐演奏
8、管风琴音乐会
9、交响乐赏析讲座

获奖公布时间：
２００８年５月４日，人民网文化论坛公布获奖网友名单。获奖网友请在第一时间把自己的个人真实资料（马甲名，真实姓名，身份证号，联系方式）发邮件至wenhua@peopledaily.com.cn，邮件主题注明“我与音乐主题电影的故事”征集。

奖品领取方式：
５０张２００８年５月１０日的国家大剧院“交响乐之春”观摩票。获奖网友请携带个人身份证（凭证领取，一张身份证只能领取一张票），在２００８年５月７日或８日下午３点统一到北京市朝阳区金台西路２号人民日报社西门领取，联系电话：０１０――６５３６３６３０。

活动后续：
”，与其他网友共同分享。

活动背景：
２００８年４月２８日至６月１５日，国家大剧院将迎来首届“中国交响乐之春”演出季。４月１７日至６月１５日，国家大剧院网站推出“３０元走进国家大剧院与交响乐零距离接触”主题活动。网上购买观摩票，仅需３０元，就可在每日下午14：00--18：00之间参加全部活动：参观国家大剧院；公开排练；室内乐演奏；管风琴音乐会；交响乐普及讲座；艺术家互动音乐会；音乐类主题电影；展览；交响乐经典CD推介会。观摩票每个活动日限量３００张，活动将分两阶段开票，４月２８日至５月２２日为第一阶段，５月２３日至６月１５日为第二阶段，其中有１４天无观摩活动。了解详情及网上预订说明，请登陆活动专题网页:http://www.chncpa.org/n16/jiaoxiangyue/1huodongjieshao.htm。

