　　甘肃省地矿局第三地质矿产勘查院古生物研究开发中心主任李大庆今天表示，截至目前，他们对在甘肃境内发现的恐龙化石已命名了8个恐龙属种，近期又将发表和命名4个恐龙属种。据称，这些恐龙的命名大多以化石发现地或附近的地名为名。
　　2002年以来，恐龙研究人员在甘肃永靖县发现了大量恐龙化石，已经研究命名的有：世界上已知具有最大牙齿的植食性新属新种恐龙——巨齿兰州龙；世界上已知“最胖”(臀部最宽)的蜥脚类恐龙——刘家峡黄河巨龙；世界上目前发现保存最完整、亚洲最大的蜥脚类植食性新属新种恐龙——炳灵大夏巨龙。2005年发现的一具剑龙化石正在修复和研究之中，是世界上已知最晚的剑龙之一。
　　李大庆说，这些恐龙化石的相继发现，揭示出了一个世人所未知全新的早白垩世恐龙动物群，为进一步研究足印与造迹生物之间的关系和恐龙的演化提供了宝贵材料。
　　酒泉地区是甘肃省最早发现恐龙化石的地区，自2004年以来，甘肃省地矿局第三地质矿产勘查院古生物研究开发中心在马鬃山盆地和俞井子盆地发现大量的恐龙化石，目前已研究和命名了5个恐龙新属种，他们分别是：世界已知最原始的新角龙类之一—褶皱黎明角龙；世界已知最大的镰刀龙类恐龙—-似大地懒肃州龙；世界已知最大的似鸟龙类恐龙—-巨型北山龙；暴龙类的祖先—-白魔雄关龙；鸭嘴龙型类的基干分子—-半月金塔龙。还有一具国内首次发现的腕龙类标本正在研究中。
　　这位恐龙专家说，酒泉地区的另一重要发现，是在昌马盆地发现了一个以玉门甘肃鸟为主，同时保存有包括大量植物、无脊椎动物、鱼类、龟类、恐龙足迹等在内的早白垩世化石群，表明这是继辽西之后的又一个潜在的化石宝库。(记者刘薛梅)

