        　　昨天，根据作家王蒙在北京卫视《中华文明大讲堂》演讲内容整理而成的新书《老子十八讲》由三联书店出版。王蒙称，他解读老子的优势在于他拥有七十多年的人生经验、政治经验、社会经验、走红的经验、倒霉的经验。
　　据介绍，此次出版的《老子十八讲》和此前王蒙推出的《老子的帮助》一段一段地对照原文阐发老子思想不同，新书是一个更为普及的版本，完全针对从没有研读过老子思想的普通读者。他从原文的章节字句中跳出来，提炼出老子哲学思想的精华，通过讲述老子的养生理论、老子智慧的快乐与烦恼、老子思想对现实的意义等，试图将读者的思路引向更为广阔的人生课题。
　　王蒙称，他讲解老子的优势在于，他用七十多年的人生经验、政治经验、社会经验、走红的经验、倒霉的经验来完成这部“我注六经”更是“六经注我”式的作品。“在讲解过程中，我深深体会到，把一些抽象的哲学道理讲明白，讲亲切，讲得易于接受，远远比把它们讲高深要有趣得多，也困难得多。”
　　在王蒙看来，老子非常重要，是中华民族智慧的一个高峰。他说：“他的《道德经》在世界上有上千种译本，是中华典籍中翻译得最多的。可两千多年前他用的语言咱们不熟悉，现在看起来也比较绕，有时一上来就把人绕糊涂了。我要做的就是努力与老子起一个互证的作用：用我们今人的经历、经验、思想、知识、观念来证明一下老子的哪些观点是特别有帮助的；哪些是仅供参考的；还有哪些是需要有所调整的。”（记者卜昌伟）

