        　　一部《三国演义》，写活多少风流人物，留下多少佳话，如今又出现了多少三国名人故里之争。前些年有孔明的襄阳、南阳之争，眼下又发生了赵云的临城、正定之争。
　　“血染征袍透甲红，当阳谁敢与争锋！”常山赵子龙身为“五虎上将”，英勇善战，义气千秋，是人们心目中的大英雄。此等人物，故里到底是临城，还是正定？
　　河北临城县说：赵云乃本县人氏！去年6月8日，河北省第三批省级“非物质文化遗产名录”公布，“临城赵云故里传说”名列其中。6月15日，临城县政府在其《政府工作报告》中称，正式启动“赵云文化广场建设”。7月5日，临城县委宣传部长对媒体表示：“赵云确系河北临城县澄底人。”
　　临城激怒了正定。正定县多年来一直以“赵云故里”自居，该县文物旅游局副局长张国清回应说，绝对不会放弃“赵云故里”，所谓“撼山易，撼赵云故里难！”9月4日，正定县委、县政府媒体《正定风采》发表一篇言辞激烈的社论称，临城县“堵门骂阵、欺人太甚，触犯了‘赵云故里’这道不可逾越的底线！如果有大量史志依据的这张石家庄城市名片，因为屈从而旁落，或者因为‘那仅是传说’的欺人之谈而自觉自欺、掩耳盗铃，那么这一代人将愧对祖先、无颜当代、祸及后人。”这社论，是代表县委、县政府就重大问题发表的权威性意见，这可不是开玩笑的。
　　争论如此激烈。赵云既上了临城县的《政府工作报告》，又上正定县的社论，故里争夺战由此爆发，经媒体广为传播，迅速“炒”向全国，还引起了港台地区和东南亚的广泛兴趣。临城、正定这两个本来名气不大的县城，因为子龙将军迅速扩大了知名度。他们不但嘴上争吵，还手上做。
　　从今年起，临城县启动“赵云文化主题公园”项目，力争用三五年，在临城县澄底村西，以赵云墓为中心，建设包括赵云故居、赵云故里牌坊、碑亭、塑像、家庙、洗马(饮马)池、陵园等建筑，占地800亩，总投资7000万元以上。
　　正定县做得更早一些，更多一些。今年3月，他们启动“赵云故居”项目，4月隆重举办“赵云故里”公祭大典，还有“子龙广场”、赵子龙塑像，以及常山路、常胜街、赵云路、常胜胡同、子龙中学、子龙小学、子龙大桥、赵子龙大酒店，等等。
　　“文化搭台、经济唱戏”，这是好事，不少地方都是如此。在笔者看来，临城、正定两县的故里之争看似激烈，却有点像“周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨”，“周瑜”打得越狠，“黄盖”心里越高兴。说俗点，这有点像演“双簧”。如果从这种意义上看问题，临城、正定争赵云是好事，越争，赵云名气越大，两县的名气也越大，争得越是激烈、干得越是红火，效果越好，不但有利于繁荣文化，更有利于促进经济发展，扩大当地开放。
　　只要有利益，难免有争论，而争论的结果未必一输一赢，最终可能实现“双赢”、“多赢”。笔者这祥说是有根据的。比如，有三四个地方都说本地是唐代大诗人李白的故里，至今也没定论，知名度倒是出来了。除了争名人故里，还争名牌。二十多年前河南伊川、汝阳和陕西白水三个县爆发了一场“杜康之争”，各自都说本县所产杜康白酒是正宗，另外两县是冒牌，是侵权。争来争去，互不相让，最后国家工商行政管理总局一槌定音：伊川、汝阳、白水杜康都是正宗。，杜康做了个大广告，三县皆大欢喜。至于临城、正定，谁是正牌，谁是冒牌，恐怕没人一槌定音，因为肯定和否定的证据都不足。
　　“赵云故里”之争才刚开始，好戏还在后头。争论虽说有好处，但总得有点历史，有点文化，有点名将遗风。有人已经看出其中的苍白和空洞：临城犹如空手套白狼，还有点像霸王硬上弓；正定则是鸠占鹊巢习惯成自然，强调传说百遍就是事实。临城和正定，都缺乏点历史和文化，这是“赵云故里”的尴尬。
　　有人说，临城和正定之间的赵云故里的争夺战，其实“争的是赵云，玩的是概念”。在围绕名人故里的区域旅游开发中，两县都想持有一支大有潜力的“概念股”，都想谋得一张金光闪闪的城市文化名片。争论不是坏事，苦心可以理解，但要看到，临城和正定繁荣文化、发展经济、扩大开放，不能只靠赵子龙，就像刘玄德当年打江山，除了靠子龙，还靠诸葛先生和关、张、马、黄等。再说，今天靠子龙将军，也要重在靠“文化子龙”，而非“经济子龙”，虽说目的是经济。否则，子龙将军及其众“粉丝”会不高兴的。

