　　早报讯在历时100天的中国国家大剧院国际演出季中，一部由中国人首次为普契尼未完成作品续写结尾的中国国家大剧院版的《图兰朵》，将于明年3月在中国国家大剧院舞台上首度面世。

　　中国国家大剧院音乐总监陈佐湟表示，国家大剧院版的《图兰朵》也是中国艺术家在明年普契尼诞辰150周年之际对大师表达的敬意。

　　《图兰朵》是普契尼一生最后一部作品，然而它是一部“未完成”的作品，结尾部分的20分钟，是由作曲家阿尔法诺完成的。1926年4月25日，《图兰朵》在米兰斯卡拉歌剧院首演时，大指挥家托斯卡尼尼指挥到普契尼所写的最后处时，拒绝演出别人的“续貂”，停止了当晚的演出，第二天才演出了包括阿尔法诺续写的全剧。《图兰朵》另一个已经出版的版本是由意大利现代作曲家贝里奥续写完成的，但并未得到多少承认，演出次数也微乎其微。此后80年间，《图兰朵》的续写始终是牵动世界目光的艺术焦点，先后有两位意大利作曲家进行了探索与尝试。

　　这次，中国作曲家郝维亚受国家大剧院委约，成为迄今为止全世界的第三位续写者，也是首位续写《图兰朵》的中国艺术家。在歌剧结尾前18分钟的精彩续创中，郝维亚在尊重普契尼原作风格的基础上，创造性地糅入了富有中国特色的艺术元素，在忠实于原剧本的基础上，对音乐素材的运用作了结构性的重新安排；在大剧院版《图兰朵》艺术构思的原则上，突出这位中国公主更为人性化的内心世界，并特别安排了一首咏叹调《第一滴眼泪》。在今年12月24日晚，《第一滴眼泪》的咏叹调将在国家大剧院音乐厅完成世界首度公开演唱。

　　这部由中国人续写的中国公主的故事，不仅倾注了中国艺术家的巨大心血，更是国际间交流合作的成果与结晶。该剧不仅得到了意大利普契尼基金会的鼎力支持，还将邀请陈薪伊指导，华裔指挥家吕嘉指挥。

　　陈佐湟说，国家大剧院版的《图兰朵》将是“普契尼的、中国的、大剧院的”。据悉，意大利电视台闻讯，提出以此为内容拍摄一部以《一个中国公主的再生》为题的纪录片。

　　明年3月21日中国版《图兰多》首演之际，将有来自意大利的世界优秀歌唱家加盟，与上海歌剧院共同演绎普契尼的这部经典力作。

　　据悉，国家大剧院开幕国际演出季将于12月22日正式开始，一直持续到2008年4月6日，历时三个半月。在这100多天内，将有78个剧目、180场精彩演出上演，其中33%为国外剧目，67%为国内剧目。预计接纳观众30万人次。在开幕音乐会上，中国两大指挥名家陈佐湟和谭利华也将联袂登台。

