        　　今年上半年，古城正定连续发生了两件文化上的大事，一件是正定南城门被付之一炬，一件是正定县将斥资3亿元修葺一段8000米长的古城墙。
　　这两件事情都和文化产业、文物保护有关，特别是古城墙修葺，更是引发很多人讨论。著名文学学者、中国社科院哲学研究所研究员李河表示：“中国现在的文化产业,目前处于外延高增长期，简单来说，是通过金钱、新的建筑等形式来体现，这种发展模式需要改变，文化产业需要钱，但不仅仅是有钱就行，它需要从外延转向内涵的发展。”
　　现在的文化产业处于外延高增长期，通过金钱、新的建筑等来体现文化发展的模式需要改变，文化产业需要钱，但这不仅仅是有钱就行的。
　　修葺不如保护
　　今年年初，正定县南城门失火被毁。据了解，正定古城已有1600多年历史。东晋时土筑，北周时石砌，唐代重新扩建为土城，明朝扩建后改为周长24华里的砖城。现存正定城墙是明代遗存，城垣残存8106米。
　　今年4月，正定县宣布投巨资修葺古城墙。对此，李河表示：“正定县城是真正的文物，它的失火令人惋惜，实际上现在很多文物古迹都有类似的情况。我去过很多地方，那些文物古迹，比如城墙、城门、摘星楼等管理上非常松散，往往被大量的摊贩包围，消防、维护情况很差。可是同样在这些地方，政府往往会花巨资建造什么文化广场之类的。事实就是这样，一方面，正儿八经的文物古迹，有内涵的文化全都淹没在了低劣的保护和管理中，但另一方面，却又花很多钱去造一些假文物、假古迹以及表面的文化产品。”
　　各地筹建文化广场、文化建筑的事情并非个例，但是这个文化产品究竟有多少意义？正如李河所说：“可能一个小巷子、一棵古树都是真正的文化内涵所在，但是这些东西少有人重视，常常被无情地推平，然后再建造起来一批富丽堂皇、大而无当的东西，它的文化价值又在哪里？”
　　文化支出的体制问题
　　据媒体报道称，正定县将为修葺古城墙投入巨资约3亿元。如此巨资的投入，也引起了社会上的一些讨论。
　　对此，李河认为，文化投资的关键在于它的体制如何。
　　李河说：“我们光说太奢侈，或者光说很合理都没有什么意义，关键在于它是经过一个什么样的程序完成的，这种文化上的支出、拨款是否需要一个程序，要不要通过人大？如果说它通过了人大，人大代表了民意，那么就意味着它是符合民意的，即便是数额大一点也是合理的。但倘若只是某人一拍脑袋就决定了，那么是不是需要考虑它的合理性？现在很多地方都在建这种高投资的文化建筑，我们要考虑的是，这些东西是否需要一个合理的程序。”
　　另外，除了投资上的合理性，这些投资的操作也同样需要特别考虑，李河说：“这种拨款的体制是什么样的，筹资融资的体制又是什么样的，如何管理等，都需要我们认真考虑，也是当前文化产业发展的重要问题。”
　　文化修内还是修外？
　　文化产业，其根本在文化。目前很多地方的文化产业发展往往以投入巨资，建设文化建筑、修葺古迹等形式完成，李河表示：“这是一种外延式的高增长。”
　　李河说：“为什么说是外延，因为在文化内涵上的缺失，文化的内涵没办法上去，就只好通过投资、建设等外在方式来完成。我看过的很多地方都是如此，随便找几个江湖术士，动辄就是要全国最好、全国最大、全国最什么……建造一些富丽堂皇却大而无当的东西出来。”
　　外延的投资其实只是钱的问题，文化的真正问题并不在此，李河说：“文化产业的发展需要从外延转向内涵，提高文化品质。虽然说不可能离开市场，但是也要充分借助文化、市场方面的专家学者，综合考虑文化投入和建设问题。很多历史古城，其实需要保护和发扬的文化很多，但是往往不被注重，他们注重的只是要有一个标志，但恰恰这些巨资建设的文化标志最缺文化内涵。”
　　传承文化应修旧如旧
　　那么，如何保存和发扬文化的内涵？李河说：“以修葺古迹来说，修旧要如旧，这是一个标准。”
　　何谓修旧如旧？李河说：“比如就说修城墙的事情。随着历史的发展，城墙原有的防御、保护、隔离等原始功能已经不存在了，剩下的是它的展示功能，展示历史的沧桑变迁。那么我们就要考虑，修城墙是为什么？你花很多钱把它修葺一新，甚至比最开始还强大，有什么意义？它的原始功能已经不存在了。所以我们注重的是它的展示功能，要体现出它的历史感、苍凉感、陈旧感乃至残破感，这个时候就需要特别的设计和精心的考虑，怎样把这些功能完全展示出来，有时候还需要保持它的破败。你花很多钱，修葺一新，结果就真的成了一段城墙，不再是文物古迹了，难道要用这个城墙来防御吗？”

