　　唐双宁先生以擅狂草著称。本文单就狂草书所受到双宁先生的启发，阐述自己的一孔之见，没有什么新意，提供专家们指教。
　　草书的兴起，是在各种书体之后，尤其是狂草一体，到唐中期开始出现。代表作家是开元时代的张旭，随后德宗时的怀素，再后为五代的杨凝式，他的《神仙起居帖》是继张旭以后的代表作之一。再往后有张弼、祝允明、徐渭诸家。到了清代，写狂草的已不多见了。
　　总之，草书，特别是狂草，自宋元以来，基本很少有显著的创新，没有超过唐张旭、怀素的范畴。倒是在这两家后，虽然有唐末的亚西和五代的彦休出现，由于他们的素养浅陋，如同道家的涂鸦，根本脱离了基础的规范，所以后来的书家中，虽偶有出现，由于逆经叛道，终被时代所淘汰了。
　　诚然，草书，尤其狂草，在各种书体中最能表达书家的艺术才能，所以，历史上以狂草传世的书家寥若辰星，可以理解。“字如其人”，狂草尤其能抒发书家的性格，最容易得到体现，却不是每个书家都能办得到的，其难度可想而知。
　　近观唐双宁先生的书法，却惊喜地又发现了许多狂草新作令人耳目一新。他的作品具备了乱石铺街、浑然一体、连绵环绕、笔断意连、气韵生动等狂草的基本特征，似可见唐代大家的神韵，又有自己的面目，如王之涣《登颧雀楼》、毛泽东《七律·长征》等。
　　我同意双宁先生对狂草的界说，即“……以其书外功夫为基础，用以宣泄情绪，创造美感的一种艺术。”言简意赅。既然书法是我国的民族艺术，而艺术就必须表现“美”以感染读者，此理显明易晓。
　　关于“书外功夫”，这里需要特别强调一下。可以认为，历史上并没有什么专业的书家。许多大家，从李斯算起，到王羲之、颜筋柳骨、苏黄米蔡，一直到近现代的毛泽东、于右任等，书法都是他们的“余事”。而他们之能成为历史留名的书法大家，很重要的就是依靠“书外功夫”。双宁先生是著名的金融专家，他自言，一张白纸，在他眼中，常常被看成是宏观经济全局，而他书写狂草时章法的行与列，字体的大与小，用墨的浓与淡，就成了宏观调控的不同方式。他常常在狂草书法中找到金融调控的思路，又常常在宏观调控中产生艺术灵感。他还将“书外功夫”概括为“读万卷书、行万里路、经万件事、抒万般情、师万人长”都是颇有见地的。据说，他书写毛泽东的《七律·长征》，曾为此亲自行走于雪山草地，并基本上走过了毛泽东走过的道路。他和毛泽东的长征诗曰：万水千山岂只难，精神等闲概等闲。境界到处皆细浪，气概临时俱泥丸。霜凝须鬓心尤暖，雪覆肝肠胆不寒。白云梅花皆飞雪，人生无处不开颜。……这种达观的境界应是成为真正书家的精神基石。
　　双宁先生进一步提出“书外功夫是相对书内功夫而言的。书内功夫当然不可或缺。”他还对书外功夫的神韵诸端都加以阐述，颇具说服力。为此，我所受启发，进一步认识“字如其人”之说的含义，值得深思。
　　更值得一提的是，双宁先生意欲书法创新，继承颠张醉素的书风，引入蔡邕的飞白，将狂草的横无行、纵有列演变为横无行、纵无列，大胆利用散锋创造飞白效果，谓之“飞狂草书”。我认为，社会在前进，书法艺术的生命力也不能停止，双宁先生这种创新的精神首先就应当肯定。我细细品味了他谓之“飞狂草书”的作品，如“红旗漫卷西风”、“地动山摇”、“人自醉”等，确有创新之意，方向是正确的。另据我多年观察，相信双宁先生会在这方面取得成功。这将在中国书法史上具有里程碑意义。
诚然，中国书法三千多年，狂草问世一千多年，创新决非易事，双宁先生自己也说“需要历史去检验”。但是，“笔墨当随时代”，双宁先生的“飞狂草书”的一个特征是大字体、少字数，这是符合现代社会人们快节奏的生活的，是符合时代潮流的。今天科技的发展，对我国书法的作用，已然引起了明显的变革。原来作为语言载体的作用，不久的将来会被电脑所取而代之，这样，书写文字、应用文字，都用它代替，当然方便多了。
因此，载体的作用，终于被替换了，最后，留存下来的则是书法本身的艺术功能，这是无法取代的。不久的将来，我国的书法艺术作为中华民族特有的民族艺术之一，必将独自发展光大，当属必然趋势。或许以为言之过早，吾将拭目以待。拙见特地征求双宁先生指教，未知以为如何？
　　九十拙叟　杨仁恺
　　2004年7月杪，草成初稿于沐雨楼中

