　　由中宣部文艺局、国家广电总局电影局联合主办，华夏电影发行有限责任公司、电影频道节目中心承办的“庆祝新中国成立60周年‘向祖国汇报’重点国产影片推介庆典”正式启动。
　　30部高质量的献礼影片在本次推介活动中登场，包括《建国大业》、《天安门》、《惊天动地》、《可爱的中国》、《沂蒙六姐妹》、《风声》、《谁主沉浮》、《万家灯火》、《黄河喜事》、《大地》、《秋喜》、《孟二冬》、《卡德尔大叔的日记》、《北大荒》、《额吉》、《鲜花》、《锡林郭勒?汶川》、《走路上学》、《寻找微尘》、《圣地额济纳》、《我是花下肥泥巴》、《星海》、《锦绣花园》、《人命如天》、《云上学堂》、《长安街》（纪录片）、《三峡伟业》（纪录片）、《马兰花》（动画片）、《麋鹿王》（动画片）、《月球探秘》（科教片）。这些影片都是主题深刻、内容精彩、格调高雅的优秀作品，代表了中国电影的最高艺术水准和制作水平，不仅在思想内涵上高扬时代精神和民族精神，还在创新意识和市场意识方面有了新的突破。《建国大业》、《惊天动地》、《天安门》、《可爱的中国》、《风声》、《沂蒙六姐妹》、《万家灯火》等影片还将在全国不同地区举办盛大的全国首映典礼，CCTV-6中国电影报道将分别为每部影片的首映典礼制作一期节目，并在国庆期间集中重播。
　　据了解，30部影片于8月20日至10月20日期间全面推出，采取以点带面，片片联动，整体推进的宣传策略，抓住重点，突出特色，规模宣传，为庆祝新中国成立60周年升温造势，在国庆期间达到高潮。

