韩国“第一号国宝”崇礼门当地时间10日晚突然失火，11日凌晨，城门楼阁被大火焚烧殆尽，木质建筑架构整体塌落。这座拥有600多年历史的珍贵建筑遭遇毁灭性破坏。（北京青年报2.12）
崇礼门建成之初，太祖李成桂就特意将崇礼门的牌匾竖写，以期用三个字形似火苗呼呼燃烧之势可以火克冠岳山之火，而崇礼门最后的结局终究没有逃过被火烧毁的命运。人为纵火也罢，消防隐患也罢，都无法改变韩国“第一号国宝”付之一炬的命运，留给韩国人的是长久的痛，崇礼门从此不再完整，文化也因此有了断痕，而给我们留下的是一种警示，一种思考。试想，这样一把火如果不是发生在韩国，我们是否能够冷静应对？
首先，崇礼门之火烧出了文物部门管理上的漏洞。崇礼门是国宝级木制文化遗产，但是在崇礼门连喷水器、火灾报警器等基本的火灾安全设备都没有。唯一的消防设备只有8个灭火器。这样一个重要的场所，晚8时以后，没有管理人员常住这里，处于无人看管的状态。只能依靠红外线摄像头得知有外部人员出入的事实。而这一切表明，崇礼门的管理部门对火灾缺乏足够的警惕，相关预防措施没有到位，所以面对火灾才会手忙脚乱。
其次，崇礼门之火显示了消防部门灭火措施不当。崇礼门是木制瓦房结构，因此发生火灾时应打碎瓦片进行灭火。消防部门没有根据火情特点，因地制宜采取相应的灭火措施。在没有找到真正火源的情况下，消防部门一味的采取盲目喷水这一单一方式，所以才出现了二次起火，在某种程度上加速了崇礼门的毁灭。
最后，崇礼门之火暴露了协调机制的缺失。火灾发生后，文化遗产管理部门官员以文物性质特殊为由，不允许消防人员进入建筑物内部灭火。这说明相关部门还缺乏协调机制，没有形成联动的局面。火灾面前，应该以灭火为第一要务，而不是纠缠于部门的小利益。如果火灾发生后能够成立一个临时的灭火指挥部，做到行动一致，或许崇礼门也不会完全烧毁。
600多年的崇礼门就这样说没就没了，而这也给我们国内的文物保护敲响了警钟。在我们各地纷纷大打文化牌，旅游牌，那些文物古迹身上的商业味道越来越浓，文物保护意识越来越淡之时，我们的确应该认真查找一下我们的消防措施是否得力，有无安全隐患，有无应急机制。即使没有人纵火，那纷至沓来，熙熙攘攘的游客本身就是一种考验，但愿韩国的崇礼门之火能烧醒我们有些被商业利益麻木的神经。

