在人类文化史上，古希腊戏剧、印度的梵剧和中国戏曲并称为世界三大古老戏剧，其中保存相对完好的就是古希腊戏剧和中国戏曲。从今天开始，古希腊戏剧和中国戏曲将首次携手出现在国家大剧院——一场特别策划的“古希腊戏剧对歌剧的影响及京剧之美”大展将向中国观众展开古希腊文化遗产的神秘画卷，并一起展示出中国京剧的魅力。
两大文明齐聚同一展厅
　　从公元前7世纪开始，每年的3月，雅典都会被热闹的“酒神节”气氛包围——古希腊的悲剧、喜剧和羊人剧都源于“酒神节”。
　　据介绍，此次在国家大剧院展出的“古希腊戏剧对歌剧的影响”部分将为观众展开一幅古希腊文化遗产的神秘画卷，110件来自希腊的难得一见的珍贵剧照、戏服、面具、模型以及著名剧目的电影剪辑、剧本手稿、老照片等珍贵历史资料，其涵盖内容涉及政治、文化、艺术、哲学、历史、考古学、建筑学、心理学等诸多方面。展板文字说明既注重历史的关联性和文化色彩，也极具通俗性与普及性，展示方式新颖多样，此次展览“会让更多的人欣赏到古希腊的灿烂文明，了解古希腊戏剧和歌剧的艺术魅力、二者之间的关系及古希腊戏剧对当代戏剧的深远影响”。
　　大量以希腊神话为素材的戏剧资料展示，不仅讲述了古希腊戏剧的起源和发展脉络，而且细述了古希腊戏剧发展史上的著名戏剧家和重要作品，如亚里士多德对“酒神节”的记述、由埃斯库罗斯创作的《俄狄浦斯》和《波斯人》、索福克勒斯创作的《俄狄浦斯王》和《安提歌尼》、被称为第一部歌剧的《达芙妮》，以及歌剧史上具有里程碑意义的作品——由欧里庇得斯创作的《美狄亚》、阿里斯托芬的喜剧《和平》与《鸟》等。
　　与之相呼应的“京剧之美”展览将“在特别的位置用特别的形式”，展出北京京剧院的50多件展品。展品包括真实的舞台布景、戏服、青龙偃月刀等道具、“凤冠”和“皇蟒”等皇族戏服、《杜鹃山》等具有极高历史文献价值的剧本手稿、国剧画报、影像资料等。
　　策展人马库里斯说：“了解西方文明的钥匙是希腊文明，了解东方文明的钥匙是中国文明，如果两大文明齐聚在同一展厅，一定能够碰撞出足够强烈的智慧火花。我相信这样的展览一定能够吸引全世界的目光。”
剧院建筑的“百科全书”
　　对剧院建筑艺术感兴趣的观众可以在本次展览中大饱眼福，这里不仅展出酒神剧院等剧场三维模型、舞台设施三维模型，还将陈列大量来自世界各国有关古戏剧和古剧场建筑发展的专业出版物，可谓一部剧院建筑艺术的百科全书。
　　展厅中最引人注目的，莫过于一张世界上独一无二的“古剧场和音乐厅数码地图”。这张地图长6米，宽3.2米，用先进材料精制而成，它把从古代至20世纪的剧场建筑发展历史，以视听和多媒体形式展现出来，这在古剧场研究史上尚属首次。
　　从英国至阿富汗，从莱茵河绵延至阿斯旺，地图上标注了745个古希腊、罗马的剧院和音乐厅，引领观众走进迷人的“古希腊—罗马文明”世界。
　　据悉，该展是中希文化年的重要活动之一，9月18日，古希腊戏剧《被缚的普罗米修斯》将在国家大剧院成为中希文化年的落幕演出。（江村）

