        　　变幻多端的浙江长兴“百叶龙”将显身国庆６０周年联欢晚会，其在近３分钟的“龙舞”时间内将变化两次，是晚会中各民族中心联欢区一大亮点。
　　各民族中心联欢区位于北京天安门金水桥前，是国庆联欢晚会的重点地区之一，依次表演“和谐中国”、“腾飞中国”、“崭新中国”三大篇章。“百叶龙”将出现在“腾飞中国”板块，表演时间共２分５７秒。
　　晚会中当《祝酒歌》响起时，各民族中心联欢区将呈现一派江南风光，皑皑连连的“荷叶”随风摇曳，一朵朵娇艳的“荷花”沉浮其间。顷刻，两条６０米长的“巨龙”跃出水面，尔后又变成６条“小龙”舞动，独具江南水乡的味道。
　　浙江长兴“百叶龙”被收入国家首批非物质文化遗产。浙江省长兴县百叶龙艺术团团长杨明珠介绍，为国庆６０周年定制的“龙”长６０米，与平时演出的１６米相比，增加了２１节，每节至少加重了１公斤。平时的演出场地是长１８米、宽１５米，而在国庆表演时，场地长１００米、宽５０米。
　　场地大，音乐短，荷叶多，要在有限的时间内把“百叶龙”最美的“舞蹈”展示出来，就要表演者加快脚下移动的速度。“龙头”杨斌说：“要用４００米的速度，跑１０００余米，还要舞动１０公斤的龙头。”
　　６月，百叶龙艺术团接到参加６０周年国庆联欢表演的邀请，立即开始组织排练。参与排练的人员有９５人，最小的１８岁，平均年龄在２６岁左右。杨明珠介绍，６月份，在浙江排练时要顶着近４０摄氏度的高温，“每天至少练习９边，最多的一天练了２４遍，每练一遍下来，队员们身上的衣服都能拧出水来”。
　　艺术团的队员谈勇虽然多次来到过北京天安门，但是他仍然觉得国庆６０周年表演时的亮相别有意义。和很多人一样，谈勇说起参与国庆６０周年表演的感受时，提到了“荣誉”这个词，“一辈子也就这么一次。”（

