　　“我会履行政协委员的责任，也会努力早日重返赛场。”3月11日上午8点50分许，刘翔身着深色竖条纹西装、别着红色出席证，来到北京２１世纪饭店三层第七会议室，参加了所在体育组的分组讨论。
　　体育界别小组召集人、国家体育总局副局长胡家燕看到刘翔赶来开会，高兴地做了开场白：“除了晏紫委员没到外，今天是我们这个小组最集中的一次。”
　　“这里的人你都不认识吧？”胡家燕委员问刘翔委员。“差不多认识一半吧。”刘翔回答说。
　　“我给你介绍一下吧，从你右边开始。”胡家燕委员依次把出席今天会议的委员介绍给刘翔委员。刘翔委员在会场上转了一圈与各位委员一一握手后，回到座位上。
　　“刘翔，你先说两句吧。”胡家燕委员说。
　　刘翔于是成为今天小组第一个发言的人，他谈起自己之前请假的原因和内心的想法。
　　“由于在国外治伤，前面的政协会议请假了。8号回国，遵照医嘱，在上海做了检查后，马不停蹄地赶来参加会议，来履行政协委员的责任。”刘翔表示：作为新的政协委员，能为国家大事建言献策、参政议政是光荣的职责。“我愿意和各方政协同仁们共同努力，尽职尽责。当然由于年轻，完成好任务的首要任务是学习，希望得到大家的帮助。”
　　即使在国外，刘翔也一直通过网络关注“两会”进程，他十分关注运动员教育、运动员退役后的出路以及运动员合法权益保障，对于这些问题的意见和建议，他想在明年“两会”上提出，希望能在不断完善这些工作上尽自己的一份力量。
　　刘翔的坦诚，赢得了在场委员的理解，全国政协委员崔大林说，刘翔到会之前，已经仔细阅读了“两高”报告。
　　除解释之前缺席会议的原因，刘翔还主动介绍了自己的伤情，并且时不时地用“感觉很好”“身体不错”来形容目前的身体状况。
　　对于何日能够重返赛场的问题，刘翔则透露说目前伤口愈合情况不错，前期的康复也比较顺利，但何时能进行大强度训练还需要听医生的诊断意见，“一步步来”。
　　“伤病是每个运动员都可能面临的挑战，我会积极配合医生和教练，做好伤病治疗和训练恢复，努力早日重返赛场。”他向记者表示。（记者简工博）

