        　　明天是农历二月二，俗称“龙抬头”的日子，天文专家称，明晚可以抬头寻找星空中“苍龙”的矫健身姿，看看“苍龙”是如何“抬头”的。
　　北京天文馆的寇文介绍，古人把天上主要的28个星座，称为28宿，28宿又分为东西南北四宫，每宫7宿。根据7宿排列的形状，将四宫附会为四种动物。东宫7宿像一条巨龙南北伸展，它们分别是角、亢、氐、房、心、尾、箕七宿，共同组成一个完整的龙形星座。其中，角宿恰似龙的角，每年冬春之交的傍晚，黄昏时分“龙角星”就从东方地平线上出现，故称“龙抬头”。古人认为，随着天上“龙抬头”，春天也来到人间，大地返青。
　　如何观测“龙抬头”
　　寇文介绍，苍龙头部“角宿”上有两颗星，角宿一和角宿二，代表苍龙头上的两只犄角。“角宿”之后的四颗星是“亢宿”，亢是龙的咽喉，在咽喉下面有四颗星排列成一个簸箕形状的是“氐宿”，代表着龙爪。龙爪后面的房宿、心宿、尾宿和箕宿分别代表了龙的心脏和尾巴。明天晚上8时过后，龙的两只犄角首先从东方的地平线上浮出，角宿一是明亮的一等星，放射着蓝色光芒，随着时间的推移，它会渐渐进入人们的视野。大约1个小时后，龙的咽喉“亢宿”也升至地平线以上；到了后半夜，龙的全身会逐渐显现在南部的天空。（摘自3月16日北京晚报记者蔡文清）

