　　在足球场搭建“倒塌”的大观园、四位“宝玉”轮番上场、“薛蟠”说起了上海话、奇异的服装造型……11月10日、11日，大型全景舞台剧《红楼梦》在第九届中国上海国际艺术节上首演。这出号称投资2000万元人民币的剧目，对原著内容进行了颠覆性的改编，舞台表演上也是标新立异。然而，如此费尽心机的“艺术创新”，引来的却是众多批评的声音，再一次引发了对名著经典改编的诸多争议。(2007-11-19《人民日报》)
　　《红楼梦》是我国四大名著之一，可以说家喻户晓，众人皆知。这几年掀起的红学研究和红学热，给《红楼梦》也带来了莫大的市场，去年闹得沸沸扬扬的红楼选秀热，更是明证。选来选去，却让胡玫导演来个不用选秀的演员，于是给《红楼梦》选秀当头一棒，最后不了了之。可此波未平，那波又起。大型全景舞台剧《红楼梦》在第九届中国上海国际艺术节想来一个突破，也来个标新立异，更给观众来个惊喜，给舞台来份精彩，给《红楼梦》来点市场。岂不知只能是用现代人的思维让传统的剧本失去一份光彩和吸引力。
　　经典允许创新，创新是为了更好地发展，创新是为了更好地开拓市场，创新是为了更好地适应观众。但也不要误读了创新。
创新不是“满纸荒唐言”，也不是不尊重原著，也不是让观众看得“一把辛酸泪”。创新要有基础，没有基础，只能是空中楼阁。
万丈高楼平地起，没有平地，哪来高楼，没有原著，哪来《红楼梦》的研究和创新。创新更不是舍本逐末，更不能无助于凸显名著价值，也不能帮助当代读者和观众亲近传统文化经典，并非“名著之福”。只能是名著之祸。
　　一部剧本要有吸引力，不在于它的花花绿绿，或者以热闹而取悦观众，更不是演员的满嘴胡言，衣服不伦不类，阴阳不分。如果用现代人的话去解读，未尝不可，但不能改变原话，如果是将现代人的爱情或者思维方式强加给《红楼梦》，与其说是《红楼梦》原著的悲哀，还不如说是强奸民意，对观众的不负责任。
　　这种创新只会做加法，而不会做减法。总要把一部原著进行不断地包装，一层一层地缠裹，而没有去其糟粕，取其精华。结果欲速则不达，适得其反。看上去挺庄严隆重华丽，阵容庞大，实际上是“头重脚轻根子浅”。观众的眼睛是雪亮的，观众看不到自己需要的东西，看不到精华之处，只能离场而去。
　　《红楼梦》舞台剧的创新是失败的，观众已经给出了答案。
为何剧本创作者、导演们一味的去追求现代呢？为何不俯下身子去多体验百姓生活，多了解观众的需求，再进行必要地加减和创新，让一份文化大餐少不了原汁原味，更有新意，岂不更好。
既获得了观众的眼球，也赢得了市场。
[上述“文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。”]

