        人民网文化频道6月12日电据国家文物局消息，2010年中国文化遗产日主场活动开幕式11日晚8点整在苏州胥门广场举行。文化部部长蔡武，国家文物局局长单霁翔、副局长童明康，江苏省副省长曹卫星，苏州市市委书记蒋宏坤、市长阎立、副市长王鸿声以及国家文物局各部门和直属单位领导和专家出席开幕式。
　　开幕式由苏州市副市长王鸿声主持，苏州市市长阎立致欢迎辞。国家文物局局长单霁翔宣读了文化遗产日开幕辞，他说，文化遗产保护是一项系统的社会工程，离不开各级党委、政府的重视和关心，离不开文物工作者的艰苦努力，更离不开广大民众的广泛参与。苏州作为文化底蕴丰厚的主场城市，在文化遗产日期间丰富多彩的活动得到了国内外媒体朋友的广泛关注，也将会吸引更多的人加入到文化遗产保护的行列中来。随后，国家文物局向苏州市政府授主场城市荣誉称号牌。
　　开幕式上童明康副局长宣读了“2009年度全国十大考古新发现”名单，并同蔡武部长、单霁翔局长、蒋宏坤书记、曹卫星副省长、阎立市长一起为“2009年度全国十大考古新发现”单位授牌。
　　最后，蔡武部长、单霁翔局长、蒋宏坤书记、曹卫星副省长共同为2010年中国文化遗产日主场城市活动启动开幕。
　　开幕式结束后，嘉宾们观看了《君到姑苏见》专场演出，并参观了苏州传统工艺博览会。

