　　昨日，中国美术馆宣布8月21日687件记录新中国美术六十年历史的经典之作将集体亮相展出，其中不乏董希文《开国大典》、罗中立《父亲》等美术馆和博物馆的镇馆之宝。据悉，本次展览将于9月14日结束。
各地镇馆之宝云集
　　在这场名为“向祖国汇报———新中国美术60年”大展中，中国美术馆及全国各主要博物馆、美术馆甚至私人收藏者都献出了自己的珍藏。中国美术馆副馆长马书林告诉记者，此次展览将是各个博物馆和美术馆镇馆之宝的集体亮相。其中包括中国国家博物馆馆藏的董希文的《开国大典》，中国美术馆馆藏陈坚的《公元1945年9月9日9时———南京》、罗中立的《父亲》等。
　　中国美术馆馆长范迪安指出，在这些经典之作中有一些甚至在美术史上都引发过大讨论，诸如罗中立的《父亲》，陈逸飞、魏景山的《攻占总统府》。据介绍，《攻占总统府》为中国革命军事博物馆所藏，当年陈逸飞和魏景山用全新的方式进行此幅油画的创作，“陈逸飞他们先做出雕塑，再采用一种俯瞰的方式来绘画，开创了油画创作的新形式。”
　　此外一些私人收藏的名作也将亮相此次展览，其中就包括沈嘉蔚的《为我们伟大祖国站岗》以及陈丹青的《西藏组画系列：进城之二》。
回顾六十年美术史
　　“这个展览既是面向公众的，也是面向美术自身，这些作品最为真切地记录了一个时代的历史。”范迪安表示这个汇聚了687件作品的新中国美术60年大展，是大家对美术界60年发展的一次回顾，是中国美术各个门类的一次大会合。
　　据悉，本次展览不仅有中国画、油画、版画的展出，也将涉及年画、漫画等。记者了解到，在中国传统中国画部分，齐白石、徐悲鸿、黄宾虹等大师的杰作都将展示。而当代艺术部分也将有徐冰、张晓刚等艺术家的创作。
　　(记者李健亚）

