搭建永不落幕的文博会
　　“深圳文博会不应该仅仅是开幕那几天的热闹，更应该成为各地文化产业交流和交易的一个长效平台。”在河南、陕西等地采访时，多位负责文化产业的官员和企业负责人均表达了对深圳文博会同样的期盼。
　　记者在文博会组委会了解到，成功举办5届文博会的深圳已开始搭建一个永不落幕的文博会。
　　作为深圳文博会常设性的文化产权交易机构，2009年11月正式挂牌的深圳文化产权交易所成为开启永不落幕文博会的一把金钥匙。通过这个平台，优质文化项目可以进行挂牌交易，文学作品等著作权和版权可以在这里转让或授权，文化产品期货及期权等类文化产品在这里创新……
　　这也是一个“文化创意”与“金融资本”常态对接的平台——承担着文化产权交易平台、文化产业投融资平台、文化企业孵化加速平台、文化产权登记托管平台四大功能，为文化产业的发展汇入源源不竭的新鲜血液。本届文博会上，深圳还将推出多项扶植文化产权交易所的强力举措。
　　对深圳文化产权交易所的成立，清华大学一位专家表示，这标志着中国文化产业交易模式与国际接轨的努力有了实质的突破，内容产业与金融、保险、信托机构一起拓展了新的合作空间。（本报深圳5月13日电记者武欣中）

