第四届文博会的脚步声日益迫近，全市人民正在以扎实的工作作风和良好的精神状态，迎接盛会的召开。
文博会迎来第四届，不仅是改革开放３０年来中国文化产业发展成果的一次集中展示，也必将把中国文化产业发展推向一个新的高峰。与往届相比，本届文博会层次更高、规模更大、范围更广、内容更丰富，仅分会场就多达２４个，预计海外专业观众将突破１万人。这使我们的各项准备工作任务更加艰巨、繁重，对我们提出了更高的要求。我们要以主人翁的姿态，努力把各项工作做得好上加好，确保第四届文博会进入最佳运行状态。
当好东道主，要高标准、高质量做好准备工作。文博会是深圳的一张城市名片，办好文博会，对促进文化产业的繁荣发展、促进深圳的改革和发展具有重要意义。我们必须扎扎实实做好各项准备工作，越是到临近开幕的最后关头，越要绷紧神经、打起精神，把工作做细、做实。要注重细节，精益求精、细致入微，把所有可能发生的情况、可能出现的问题都考虑周全，把每一个死角全部查清、每一个漏洞全部堵上；要认真落实责任制，层层抓紧、环环相扣，切实增强每个工作人员的责任意识，特别是要增强安全防范意识，坚决清除各种隐患，确保万无一失；此外，要切实提高服务质量，以一流服务标准覆盖展览、交易、交流以及交通、食宿、购物等各个方面、各个环节，让参会客商享受到便利、高效和人性化的服务。
当好东道主，要充分展示深圳的城市文明形象。文博会是展示城市文明形象和市民文明素质的重要窗口，我们的文明水准、精神状态、社会风尚等，都能通过这一窗口集中体现出来。同时，文博会也是促进城市文明水平提升的一个良好契机，文化与文明相伴相生、相互促进。我们要抓住这一良机，把城市文明水平提升到更高的境界。城市的文明水平、文明形象，很大程度上体现在市民的一言一行中。广大市民群众要以主人翁的姿态，以良好的风尚，以实际的行动，积极参与、热心支持文博盛会。要以对城市的热爱，把我们的城市环境建设得更清洁美丽，把我们的城市设施建设得更科学完善，向四海宾客展示我们这座城市的形象和魅力；要通过义工服务等各种直接、间接的方式，竭尽所能为办好文博会伸一把援手、助一臂之力，尽到“地主”的一份责任；要从不随地吐痰、不乱扔垃圾、不闯红灯做起，为城市文明建设添砖加瓦，将文明深圳的形象展示于世人面前。

