　　“穆勒女士毕业于朱丽亚音乐学院舞蹈系，同时也在那里担任老师！”主持人的开场白还没说完，台下的掌声编此起彼伏的响起。“我3岁开始跳舞、7岁就编了自己的第一个舞蹈……”詹妮弗·穆勒话音未落，台下立刻又爆发了一轮疯狂的掌声和欢呼。12月10日晚，刚刚到达北京的穆勒女士没能顾得上休息，便匆匆来到北京舞蹈学院，举办了一场交流讲座活动，将天马行空的想象力与充满活力的青春激情带给了舞院的莘莘学子。让人对即将于12月13日、14日在国家大剧院上演的《人与自然》、《激情与诺言》两台演出充满了期待。
　　“舞蹈是人类的第一语言”
　　“来到中国与你们交流是我的一个梦想……”穆勒落座后首先表达了自己的激动之情，“舞蹈占据了我的整个生命，在我脑海中始终有这样一个图景，在原始社会，外面下着大雪，山洞里点着火，人们在周围起舞，表达对生命的体验、对未知生活的探索。舞蹈给人类带来勇气，舞蹈表达言语所无法表达的情感，舞蹈是人类的第一语言！”聊聊数语便勾勒出一位舞蹈大师对艺术的执着与对生命的热爱。
　　詹妮弗·穆勒在舞蹈界德高望重，被推选为“世界艺术委员会”的组建成员，与六大艺术领域的三十名艺术家齐名。她的作品被认为是“感性的、极有灵感的、易懂的、热情的、气势磅礴的”。至今已有30余年历史的詹妮弗·穆勒现代舞蹈团曾经在4个大洲38个国家演出，这个惊人的纪录奠定了其在国际上充满活力的艺术形象。舞团曾创作过90余部作品，此次来华演出的剧目全部是诞生于21世纪的最新力作。
　　“传统与现代并存，舞蹈永远鲜活。”
　　“我非常幸运，能够和众多舞蹈大师合作，我在15岁是进入到玛莎·葛兰姆现代舞团学习，18岁加入何塞·利蒙舞团成为正式舞蹈演员，老师交给了我非常具有戏剧性传统的舞蹈，这些传统每一天都会重新回到我的身上，至今对我仍然具有影响。同时我要发展舞蹈这门艺术，不仅关心那些古代的故事，还要反应现代人生活的现状，让舞蹈永远有鲜活的生命。”
　　在讲座中，穆勒女士还向观众们介绍了创作经历，在最初的日子里，她创作的舞蹈常常没有演出服而只是穿着生活中的服装，同时还运用特殊的道具，将对话、唱歌等形式加入舞蹈，这在现在看来十分平常，但在当时却引起了轩然大波，很多人认为这简直是无法想像、根本不是舞蹈，这都会给她惹来麻烦和非议。但是她却坚持下来，勇于尝试，力求让舞蹈成为她想要的样子。随后，詹妮弗·穆勒畅谈了她多年从事现代舞创作的心得体会，她表示她一直在用热情与不知疲倦的创造力致力于使舞蹈能够被更广泛的人所接受，并进而反映社会。她希望通过让观众参与到舞蹈本身的方法来展示这样的信念——舞蹈团体可以延伸到舞台之外去支持人权并扮演变革催化剂的角色。
　　“无师自通，我与太极殊途同归”
　　詹妮弗·穆勒与中国有着不解之缘，她多年潜心研究中国哲学，尤其是道家文化，把道家的太极运动融合在她的舞蹈创作中，获得许多国际舞蹈评论的赞誉，即将上演的舞蹈《花朵》的灵感即来自中国的24节气，表现了生命的巡回往复。
　　“我与东方有着不解之缘，当初随何塞·利蒙舞团来亚洲巡演，那时我只有18岁，对一切无所畏惧，那次巡演改变了我的生活，让我与中国结下了不解之缘，回到美国之后，我开始研究东方的文化，《道德经》和《易经》成为我常常研究的书，现在我已经是半个中国人了！我是一个道学的研究者、我是一个佛教信徒，我每天早上练气功，连我的医生都是一位中医，除了不会说中文，我已和中国人没有什么差别……中国文化是我舞蹈的核心理念，是我的舞团的发展基础！”穆勒还在讲座中讲了一个趣闻：穆勒曾经自己开创了一套运用阴阳理念的技术体系，在这之前她并没有系统的学习过气功，但却悟到人类力量的源泉是丹田，运用丹田力量表演的舞蹈迷人、漂亮。有一次，她去讲一堂大师课，开始前她走进了另一个教室，那里正在教授太极，她立刻惊叹道：“这不就是我所发明的那套技术吗？这太奇妙了！”
　　詹妮弗·穆勒现代舞团所彰显的青春活力让台下的舞院学子异常欣喜，教室一时间成为了中外舞者思想碰撞交流的场所，学子们争相举手提问，主持人不得不一再强调“这是最后一个问题”。讲座结束后还有不少学生围在穆勒女士身边，与她交流、探讨。詹妮弗·穆勒表示她欣赏中国舞院学生提问的专业水准与深度，希望今后能有进一步的交流。一位舞院学生在讲座结束后对记者说：“一个半小时的讲座感觉一下子就结束了，我非常期待约詹妮弗·穆勒现代舞团的演出。”

