        《阿凡达》实在是太火了，不但票房火，连抄袭的版本都火。日本人说抄袭了日本作家宫崎骏的《天空之城》；俄罗斯人说抄袭了前苏联天才科幻作家斯特鲁加茨基兄弟的经典小说《正午世界》。这样热闹的事儿怎么能少了我们中国人呢？
日前，中国科幻小说作家周绍谋向北京市第一中级人民法院提出起诉：指美国导演詹姆斯·卡梅隆的电影《阿凡达》嫌疑抄袭，索赔约10亿元人民币，并要求停播《阿凡达》。周绍谋先生表示，《阿凡达》内近80%章节与他在1997年完成的长篇小说《蓝乌鸦的传说》相吻合，包括情节、环境、人物关系等。可绕有意味的是，对于周先生的维权之举，网上却是呛声一片。这是为何？
一方面，《阿凡达》抄袭《蓝乌鸦的故事》炒作的嫌疑太重。《阿凡达》拍摄之初，人物造型、故事框架就已大体确定，那时为何周先生没有挺身而出，说《阿凡达》抄袭自己的作品。另一方面索赔10亿，停播《阿凡达》，谁都知道这简直就是天方夜谭？面对这样一个不可能完成的任务，周先生为何还是坚持到底？请问，这不是炒作，是什么呢？
另一方面，中国导演拍不出《阿凡达》，我相信已经是人们的共识。可中国的作家能写出《阿凡达》吗？相信很多人的心中都会有一个大大的问号。笔者专门搜索到了周先生的《蓝乌鸦的传说》，里面有些内容确实与《阿凡达》吻合，但是从作者的手笔来看，在细节的描述上与《阿凡达》则有天壤之别。《蓝乌鸦的故事》其实不像是一部科幻小说，更像是一部成长日记。
著名作家叶永烈考证出中国科幻小说的起源是1904年，距今恰整整100年。上世纪70年代末80年代初，中国的科幻小说曾经繁荣一时，出现了郑文光、叶永烈等一些非常有影响力的科幻作家和《小灵通漫游未来》《飞向人马座》等优秀作品。然而从目前大的环境来看，科幻小说却一直是中国文学的一个软肋。从事科幻小说创作的作家屈指可数，发表科幻小说的阵地也只有那么几家。有玄幻无科幻，这是我们不得不面对的一个尴尬处境。
反观国外，科幻文学的发展则是蓬蓬勃勃。目前，美国已有300多所大专院校开设科幻小说课程。从8岁的儿童到80岁的老人，爱看科幻小说的大有人在。美国大片中科幻题材更是为人们津津乐道。在这样的背景之下，说《阿凡达》抄袭《蓝乌鸦的故事》，岂不叫人笑掉大牙？
其实笔者倒真的希望《阿凡达》是咱中国作家写的，因为那意味着咱们的科幻文学繁荣了，可那只能是一种假设。

