        　　人民网北京10月14日电　（记者文松辉、黄维）“唱红色经典歌曲是自己义不容辞的责任。我觉得，我们宣传的不够，应该在国际上有我们红歌的地位。”从艺整整50年的著名歌唱家李双江今天在访谈中谈到江西电视台的“红歌演唱会”以及“红色经典歌曲成为流行”时表示。他的夫人梦鸽也说，“把民族经典歌曲推向世界，我觉得这是我们多年来的一个期盼。”
　　谈到江西电视台的“红歌演唱会”以及“红色经典歌曲现在正在青年人中成为流行”时。李双江说：“假如没有共和国，没有人民助学金，我是读不了大学的。我是从校门进的军队的大门，然后由军队的大门再也没有走出去，15年前，又走到了军队的艺术学院的大门，一直到现在。一直围绕着如何用自己的真诚、用自己的心灵讴歌我们伟大的时代，歌唱我们的军队、我们的祖国、我们的社会主义、我们的改革开放。这就是自己的中心。唱红色经典歌曲是自己义不容辞的责任。我觉得，我们宣传的不够，应该在国际上有我们红歌的地位。”
“讲到红歌演唱会的品牌这个问题。我觉得我们要重视品牌、挖掘品牌、扶持品牌，这也是我们应该做的。”李双江说，“我觉得我们国家现在有几个大的品牌。比如青年歌手电视大奖赛，这是一个专业和业余的，过去出了很多的歌手。比如音协的金钟奖，以及江西的红歌会，我是红歌会最早的评委，我和阎肃大叔都在那做过评委。还有湖南的超女、超男。因为有这么多品牌，它就产生了很多魅力，它就产生影响。北京有许多百年老号，已经传承了很多记忆。但是这些品牌在不同程度上是一种支架，所以，我觉得我们应该重视它、扶持它。”
李双江还提到，“各个音乐院校本身都有品牌意识。中央音乐学院、中国音乐学院、上海音乐学院、沈阳音乐学院，包括我们的解放军音乐学院，包括广州的星海，都是一些品牌意识。我们就要用我们所有的全部经历、情感支持这个品牌，驾驭它。当然像日本的红白歌会有50多年的历史，后来办不下去了，衰败了，现在要挽救它。包括我们的春节晚会，老百姓特别喜欢这个品牌，但是如果你不充实它，它就没有办法了。包括文化部的春节晚会，包括总政的‘双拥’晚会，那都是一些大品牌。”
　　“我觉得红歌这个名字起的很好。”梦鸽激动地说：“《如梦如歌60年》是2004年11月诞生的。这个品牌当时出来以后，受到各界朋友的欢迎，所以唱片销售非常好。那个时候，我也请出了张连文老师，几十年来在幕后的一位优秀艺术家，把各位老师请到我发行会的现场，让更多年轻朋友认识他们、了解他们。这件事情对我个人来说触动很大，因为我也是一个年轻人，能在这样的氛围当中认识他们，也是我的一种荣幸，更坚定了我做红色经典歌曲系列活动的信心。”
　　提到江西电视台的红歌会，梦鸽说：“2005年，我又继续做了《穿越硝烟的歌声》，在卢沟桥纪念馆举办了我的第二场演唱会。紧接着江西电视台的导演朋友来到北京，就说‘梦鸽，我们希望请你参与我们的红歌演唱会活动’。我说‘你们到了什么程度’，他说‘我们刚刚设想，请你谈谈你的想法，借助你做过的主题’，当时在北京我们坐在一起谈到了这个项目。很快在北京朝阳区拉开了一个大红布，挂上了红歌会，从此他们开始了红歌会的历程。”
梦鸽兴奋地说，“第一届红歌会在井冈山举行时就有我一个。因为是第一次，所有去井冈山旅游的朋友都可以参与到这个演唱会当中，所以当时我很感动，会唱不会唱的人都在里面唱。当时我没有想他们唱的好和坏，更多的是很多人愿意参与，很多百姓喜欢这样一个主题。到了第二年，他们的红歌发展得越来越快，结合电视、媒体的宣传，现在已经成为他们江西电视台的一个品牌。”
　　梦鸽表示：“在这样的历史时期，我们掀起了这样一个红色浪潮，我觉得非常有意义。更重要的是传承，让更多的青年朋友参与它，甚至在少年儿童中，也应开始引领着他们去认识这些历史的歌曲。所以，我觉得传承和发扬是密不可分的。我们更需要做的是更好地去传承。在节目单的封面，我想给大家介绍一下。‘如梦如歌’这四个字是我儿子的题签，我儿子在几年前开始写书法，几年来已经在全国获得很多大的奖项，所以，更重要的一点是我们陶冶他的性情，让他学会这样一种修身养性，更重要的是培养他的文化意识。
梦鸽还说，“把民族歌曲推向世界，我觉得这是我们多年来的一个期盼。当我们走到国外舞台上的时候，其实我们中国民歌是很受欢迎的。更重要的一点是我们怎么延续，怎么样真正让世界的朋友像认识《我的太阳》一样认识中国的民歌。这确实是我们一直思考的一个问题。确确实实也希望在我们这一代人身上能实现的一个愿望。把中国的经典歌曲献给世界朋友。像《草原之夜》，还有云南的“月亮出来亮弯弯”，我觉得这样的歌曲真的堪称中国的小夜曲，这样的歌曲不比《莫斯科郊外的晚上》差，我希望我们走到世界各地的时候，所有的朋友都共同来唱《草原之夜》、《可爱的一朵玫瑰花》。”

