　　《梅兰芳》的前三分之一，是陈凯歌的梅兰芳，或者说是入了他的擅场。可惜这幕布刚完全打开，就开始了漫长的后三分之二，梅兰芳不见了，或者说，之前那个惹人喜爱令人猜忌却又面面俱到栩栩如生的梅兰芳不见了。
　　传奇的人物，自然要有传奇的气质。电影可以造假，也可以传真，但我们为了梅兰芳这三个字走进电影院，坐下来，满心要看的，不是辨别其中的真伪，就算是亲临百年前的现场，目睹一代名伶站在台上唱戏，谁又在乎他们背后的喜怒哀乐？说到底，来看《梅兰芳》，是来看他的传奇，也就是看戏来了。
　　陈凯歌哪一部电影拍得最好？在我看来，是10年前的《荆轲刺秦王》，通片洋溢着夸张而极致的表演与台词，从李雪健近乎癫狂的秦王，到赵本山客串的两个小小狱官，每个人物抖出来都是层次饱满，鲜明通透。全片跌宕起伏，又沉稳厚重；真气鼓荡，却收放自如，想象力与史事共舞，丝毫见不到迂腐，是一出真正好看的正剧，一出顶尖的好戏。在角色的塑造上，陈凯歌有着非常正点的想象力，这想象力立足于思考，立足于精神，立足于灵魂伸展出的可能性。整部电影，让我看到了中国导演少有的，在银幕上建筑另外一个世界的能力。
　　所以《梅兰芳》的前三分之一，是陈凯歌的梅兰芳，或者说是入了他的擅场。开场以一纸枷锁带入梅兰芳的人生，随即开始了紧锣密鼓的人物登场，邱如白，十三燕，这可都是虚虚实实谁也说不清的角色，正方便陈凯歌对人物进行充满想象力的塑造，于是我们看到了一个聪明伶俐、性格饱满、敬业刻苦却又了然人事的青年梅兰芳，一个为戏痴狂可以抛弃仕途连家室都可不谈的邱如白，一个刚柔并济有傲然风骨的前辈艺人十三燕，在他们之间展开的一系列矛盾冲突纷至沓来，精彩之至，直让人觉得这银幕，是一个真正的舞台。
　　可惜这幕布刚完全打开，就开始了漫长的后三分之二，梅兰芳不见了，或者说，之前那个惹人喜爱令人猜忌却又面面俱到栩栩如生的梅兰芳不见了，来了一个略微有些正气凛然的梅兰芳，像是要努力活出真我的梅兰芳，像是在吐露一些苦衷，宣泄一些无奈，酸也不算太酸，苦也不是很苦，淡不淡浓不浓，喜怒哀乐都无从说起的梅兰芳。这样的梅兰芳，不是不可以，问题是和青年时代的那个人差距太大了，让人一下失去了看戏的兴致，像是来探讨史实？又或者体味内心？可惜没有了陈凯歌的精神关照，就只剩下角色们自己了。梅兰芳和孟小冬的爱情描写略有些虚有其表，跟日本人的斗争更是缺乏独特的角度，中规中矩。不用说到了结尾，一部堂堂的《梅兰芳》，居然只写到1945年抗战胜利就匆匆结束了。
　　这后三分之二，只怕是陈凯歌导演，也不再爱电影里这些像是在解释自己的角色了，唯独一个邱如白还在苦苦支撑着电影的一缕魂魄，可以说功不可没。
　　但是在中国拍一部电影，纵然是大导演，又能控制几分呢？所以我愿意期待陈凯歌的下一部，期待一个不受限制的题材可以让他尽情发挥，到那时，我们再来看一出，凯歌的好戏。
　　□liar（北京影评人）
声明：文章来自《新京报》，未经书面授权不得转载。

