特殊情况下的奇特会面
　　上世纪30年代初，宋庆龄发起成立“中国民权保障同盟”，营救共产党人和爱国人士“七君子”等人，在抗日方面与中国共产党紧密合作。为支援八路军战胜困难，宋庆龄领导的“保卫中国同盟”将大批捐款、捐物送给解放区和敌后根据地，介绍白求恩大夫、印度援华医疗队等前往解放区为八路军伤病员服务，提供了大量物资援助和道义支持。这一时期，邓小平在革命斗争中逐渐成长为中共的领导者。1937年8月，中共领导的主力红军改编为八路军，邓小平任政治部副主任，他对于宋庆龄给予八路军的大力支援，深知其重要意义。
　　但直到1949年初夏，邓小平才第一次与宋庆龄会面。5月底的一天，人民解放军第三野战军一个营进驻上海林森中路后，警戒线延伸到龙华机场附近。连长指定武康大楼对面一所宽敞房子，要排长带一排人去宿营，谁也不知道这是宋庆龄的住所。所以当敲门要进去时，遇到了门房的拒绝。门房没有说明军人不能进驻的缘由，只是笼统地说:“这里不能住。”排长反问:“连长命令我们住这里，为什么不能住？”他表示:如果下午4时前不把房子腾空，将派士兵来搬走东西。正当双方争执相持不下时，宋庆龄亲自下楼来，对战士们说:“我是宋庆龄。这里是我的公馆，你们部队不能住。要住，请陈司令(陈毅)打电话给我。”5月31日，陈毅和邓小平(时任中共华东局书记)一起到宋庆龄寓所拜访道歉。次日，华东局即向中央报告了有关情况:“孙夫人宋庆龄处，我们到后即决定首先拜访。因她有病，故迟了三天才见面。在此三天内，我们部队因找房子(因她现住宅系国民党政府行政院另拨的)曾进去麻烦了两次，引起她一些误会。昨日陈、饶、邓与吴克坚、史良同往拜访道歉，已检讨问题责任，我们已派卫兵在其住宅警卫。又据史良说，她现经济困难，决定由潘汉年先送一百万人民票给她，以后当陆续供给。”按照中央指示，军管会下令:保存孙中山先生在上海的旧居，以资纪念；从优供给宋庆龄的日常费用及实物。

