        　　2012年，中华书局将迎来自己的百岁寿辰，然而，该局位于上海市澳门路477号、拥有75年历史的中华书局发源地“上海总厂”，现在却即将变身为“中华1912创意园”，将“立足为（上海市）普陀区现代商业提供有形载体”，打造“办公、商务、公寓三空间”，“为国内外创意产业公司提供专业的市场服务”。这也意味着，百年老店中华书局届时将无“家”可归。
　　此前，中华书局创始人陆费逵的后人、现年85岁的陆费铭琇女士闻悉，大感“惊奇”，表示“绝对不能接受”，称此举是对“近代文化的一种毁灭”。中华书局总经理李岩，副总编辑徐俊对本报记者表示“很遗憾，但是我们对此没有办法”。李岩特别强调，“这种改造毁掉了我们的历史记忆。”
　　中华书局上海澳门路总厂1935年建成，总办事处、编辑所、印刷所、图书馆随后迁入。1954年，经过公私合营改造，中华书局总机构迁往北京，上海澳门路原址留有中华书局上海编辑所、辞海编辑所，图书馆、印刷厂等。上世纪70年代，上海出版局以两个编辑所为基础，先后成立了上海古籍出版社、上海辞书出版社，并将两社及图书馆分别安排新址，原址全部留给上海中华印刷厂(1998年改为有限责任公司)，投资建设现代化的彩印企业。
　　1999年3月，上海市人民政府颁给中华书局旧址“优秀历史建筑”铜牌，按照《上海市历史文化风貌区和优秀历史建筑保护条例》的规定，其“使用性质、内部设计使用功能不得擅自改变”。2008年，上海中华印刷有限责任公司整体搬迁至青浦印刷基地，旧址被转租给一家“置业发展有限公司”，用于“中华1912创意园”项目商业开发。目击者称，上海市澳门路477号已变身工地，里面正在进行内部改造。工地已经被围了起来。据称，在建项目要打造“办公、商务、公寓三空间”，“为国内外创意产业公司提供专业的市场服务”。
　　2009年3月，上海古籍出版社总编辑赵昌平、上海作协主席王安忆等12位全国政协委员就向全国政协十一届二次会议递交提案，提案称，“中华书局旧址记载着中国出版史上辉煌的昨天，一旦改建成出版博物馆，其所含蕴的历史文化价值、所具有的建筑规模和类型，都可与出版博物馆丰富的展品水乳交融、相互辉映。”
　　中国印刷技术协会名誉理事长武文祥说，自己曾向上海市的有关方面询问此事，“他们告诉我，出版博物馆将建在外滩，外滩的条件更好一些，这里可以搞开发。另外，上海的商务印书馆旧址据说也要做别的用途，而北京虎坊桥的京华印书局房子虽然还在，但是卖起了百货。
　　武文祥称，中国还没有一家出版博物馆，印刷博物馆只有一家，这与中国包括印刷术在内的“四大发明”身份不符。应通过各种渠道呼吁有关部门尽快叫停施工项目，组织出版印刷业界、文史界以及城市规划与建筑学界的专家一起来论证，有了科学的结论再进行保护性开发。（记者张弘）

