        苏州画院美术馆10月18日隆重开馆，首展“古今名家精品展”展出了唐寅、仇英、董其昌、八大山人、齐白石、张大千等一百五十多位名家的书画精品。全国政协副主席李金华出席开幕式并参观展览。全国政协副主席、中国文联主席孙家正为开馆展览题字“古今集粹、美不胜收”。
苏州画院美术馆开馆，是苏州市委、市政府打造的又一张城市“文化名片”。在18日的开馆仪式上，江苏省委常委、苏州市委书记蒋宏坤为苏州画院美术馆揭牌。全国政协副主席李金华，中国文联副主席、中国美术家协会主席刘大为，国家画院院长杨晓阳，中国传媒大学党委书记李培元，江苏省委常委、苏州市委书记蒋宏坤，江苏省政协副主席包国新，苏州市委副书记、市长阎立，原江苏省政协副主席孙安华，苏州市政协主席王金华，苏州市委常委、宣传部长徐国强，苏州市委常委、秘书长王少东，苏州市委常委、园区工委书记马明龙、苏州画院院长沈威峰共同为开馆剪彩。
全国人大常委会办公厅人民大会堂管理局，中国军事科学院院长刘成军，江苏省教育厅厅长沈健、扬州市委书记王燕文等也纷纷发来贺电表示祝贺。全国政协副主席、中国文联主席孙家正特意为苏州画院美术馆开馆展览题字“古今集粹、美不胜收”。
在开馆致辞中，中国美术家协会主席刘大为先生说：“文化艺术决定着一座城市的品味、底气和可持续发展的力量。今天我看到了具有相当规模和艺术品味的苏州画院美术馆。它的建成，沈威峰先生付出了许多心血，他在艺术上追求严谨，精益求精，富有开拓创新精神，为苏州文化艺术事业的繁荣默默贡献着自己的力量”。
江苏省委常委、苏州市委书记蒋宏坤先生在祝词说：“我相信苏州画院的艺术家们一定能开创出一番新天地，创作出造诣非凡的艺术佳作，向市民展示绘画艺术的独特魅力和迷人风采，传播美学文化，展示你们的经典之作，推动苏州文化艺术事业的发展，把握时代精神，传承吴门神韵，我们将以更加开放、更加包容、以更加健康的心态，继续解放思想，推进改革创新，多元化发展美术事业！坚持以科学发展观为引领，走出发展的新路子，不断提高苏州率先发展，协调发展，可持续发展的能力和水平。”
苏州画院院长沈威峰先生表示，落成后的苏州画院美术馆将立足吴文化，秉承吴地传统文化意蕴、发扬吴门画派画风特色，不断致力于弘扬吴门画派的艺术精神，无愧于“天下画工，皆宗吴门”之美誉。开拓创新，传承历史余韵，将优秀的作品呈现给社会，为广大观众提供一个品鉴艺术、感触心灵的艺术殿堂。苏州画院美术馆的建成，不仅为苏州的艺术家们提供了一个展示自我的平台，也为苏州艺术走向世界打开了一扇新的窗口。
苏州画院美术馆开幕首展“古今名家精品展”，共展出了一百五十多位名家的书画精品，其中，有吴门画派代表人物唐寅、仇英等人的罕见传世名作，有明代画家董其昌、陈洪绶、八大山人、王铎、石涛等人的精品力作，还有清代“扬州八怪”杰出代表郑板桥、金农等人的上乘之作，以及中国近现代和当代书画大师任伯年、吴昌硕、齐白石、张大千、傅抱石、黄宾虹、亚明、启功、黄胄、李小可等人的妙品佳作。苏州画院院长沈威峰为人民大会堂所作的巨幅荷花图样稿《映日荷花别样红》也在参展之列。据悉，展将持续至10月31日，免费对外开放。

小资料
苏州画院美术馆现有展馆面积2000多平方，内设苏州画院艺术大讲堂、标准展厅、会议厅、贵宾厅、艺术家工作室和理论研究室等，拥有完善的内部展览设施和先进的经营管理理念，致力于打造国内一流艺术殿堂。

