　　毛泽民1939年至1940年间，曾在苏联学习、治病8个月，同时，他还肩负着怎样鲜为人知的特殊使命？毛泽民烈士的外孙曹耘山从俄罗斯已经解密的当年共产国际的档案中，寻找到一些有关毛泽民的珍贵史料，其中还有一份由毛泽民代毛泽东填写的长达4页的《个人履历表》。这个履历表里究竟说了些什么？
　　■为什么要毛泽民代填毛泽东的个人履历
　　按理说，这份由共产国际印制的、以第一人称出现的《个人履历表》，应由来共产国际工作或学习的同志本人填写。毛泽东本人没有来苏联，又并非经中共驻共产国际代表团一级组织，而是由他的同胞弟弟毛泽民代其填写。乍看起来，似乎不大合常理。
　　在这份洋洋31项的《个人履历表》里，除了填表人本人的自然情况外，还要详细填写受教育程度、政治态度、参加革命的简历，以及家庭和社会关系等等。在结尾处，毛泽民还写了一段附识：
　　因国际需要泽东同志一份较确之履历，认我是其亲生兄弟，了解较详，命其代填。但是，虽然自认较确，然而总是代填，不尽不确的地方，在所难免。如其妻江清(青)同志，就不知其历史，只有等待他自己来补充或更正。
　　当年，共产国际迫切希望更多、更准确地了解毛泽东。1938年8月，中共临时代表王稼祥准备启程回国。季米特洛夫约请他和中共代表任弼时在克里姆林宫谈话，季米特洛夫郑重地说：“应该告诉全党，必须支持毛泽东同志为中国共产党的主要领导人。他是在实际斗争中锻炼和成长起来的领袖。”
　　共产国际渴望更深入地了解毛泽东，而他的亲兄弟毛泽民的到来，无疑提供了绝好的机会。毛泽民是1921年入党的老党员，长期与毛泽东风雨同舟并肩战斗。共产国际干部部也希望毛泽民能够提供更多的有关中国党的真实情况。
　　1939年6月初，毛泽民抵达莫斯科不久，便投入到紧张的工作中。他先后写了《关于新疆情形的报告》、《关于博古、李德等同志领导党和红军的错误问题》等近10万字的重要报告，还参加了共产国际监委会审查李德问题的会议。毛泽民高度的政治水准和求真务实的作风得到莫斯科的首肯。于是，便发生了毛泽民代毛泽东填写《个人履历表》的事情。

