　　由《建国大业》领衔的30部优秀国产影片今日在北京举行集体推介活动,近300人的主创阵容倾情助阵,代表电影界为庆祝新中国成立60周年献上厚礼。这30部影片包括《建国大业》《天安门》《惊天动地》《可爱的中国》《沂蒙六姐妹》《风声》《谁主沉浮》《万家灯火》《黄河喜事》《大地》《秋喜》《孟二冬》《卡德尔大叔的日记》《北大荒》《额吉》《鲜花》《锡林郭勒·汶川》《走路上学》《寻找微尘》《圣地额济纳》《我是花下肥泥巴》《星海》《锦绣花园》《人命如天》《云上学堂》《长安街》《三峡伟业》《马兰花》《麋鹿王》《月球探秘》。
　　这些影片都是主题深刻、内容精彩、格调高雅、制作精良、艺术创新的优秀作品,代表了中国电影的最高艺术水准和制作水平,不仅在思想内涵上高扬时代精神和民族精神,还在创新意识和市场意识方面有了新的突破。这些影片的可贵之处还表现在风格多样、类型各异,既有大气磅礴的史诗性作品,深情动人的现实主义力作,展现各族人民美好心灵和幸福生活的精美篇章,也有意味隽永、催人泪下的抒情之作,悬念丛生、扣人心弦的类型片,形成繁花似锦的电影盛宴。推介活动结束后,《建国大业》《惊天动地》《天安门》《可爱的中国》《风声》《沂蒙六姐妹》《万家灯火》等影片还将在全国不同地区举办首映典礼,中国电影频道将为每部影片的首映典礼制作一期节目,并在国庆期间集中重播。
　　庆祝新中国成立60周年“向祖国汇报”重点国产影片展映、展播活动也在此间正式启动,今天推介的30部影片将在活动期间全面推出。活动内容包括:从8月20日至10月20日,全国城市主流电影院线公司举办“‘向祖国汇报’优秀国产新片展映”活动;8月20日至12月31日,在全国城乡开展“‘向祖国汇报’优秀国产影片进社区”活动;8月20日至2010年春节期间,在全国农村地区开展“‘向祖国汇报’优秀国产影片献映”活动;8月20日至10月20日,在电影频道节目中心和各省级电影频道黄金时间推出“‘向祖国汇报’优秀国产影片系列宣传展播”活动。
　　为了保障这些优秀国产影片能够与观众见面,中国电影发行放映协会、中国电影制片人协会还联合发出《关于开展“向祖国汇报”重点国产影片展映展播活动的倡议书》。来自全国36条院线公司的代表表示,将采取多种形式组织放映,扩大影片的宣传力度,引发广泛社会关注,积极突破,努力探索,争取实现“两个效益”双丰收。

