        人民网北京1月11日电（记者文松辉）日前在网络上盛传“开发曹操墓能带来四点二亿元人民币收益”，河南省文物考古研究副所长、研究员张志清认为这是无稽之谈。“网上计算的4.2亿太离谱，这个计算不光有问题，也不能把安阳的旅游收入全部往曹操墓上放。安阳本身就是我国的八个历史文化名城之一，它真正的品牌，真正在世界有知名度的是殷墟，其他的像袁世凯的坟墓等等在全世界也都是有名的。”
张志清11日作客人民网文化频道《金台会馆》时说，曹操墓能带动多少经济增长不好说。我就讲讲4.2亿的收益问题。我看网上说4.2亿这个问题是这样计算的，就是按照去年安阳旅游业的平均值，就是人均是214.8元，去年参观陕西兵马俑的人数是200万，200万乘214就是4.2亿。现在有一个问题出来了，去年曹操墓都没有挖，安阳就是人均214元，这和曹操墓有什么关系？这个214元不能作为参考值，根本上没有参考价值。不挖曹操墓是214元，挖了曹操墓以后也许会有一点推动作用，会有一点帮助，但是不能把安阳的旅游收入全部往曹操墓上放，因为曹操墓没有挖时是这么多，这是第一个问题。第二个，去参观秦始皇兵马俑有200万人，那去参观曹操墓也会有200万人吗？这个疑问就回来了，会有200万吗？这是什么依据呢？这是不好说的。这是一个问题。4.2亿炒得很厉害，怎么来的，就是这样来的。我看好象是这样算的。且不说准确不准确，假如这个人均214元是准确的，但是和曹操墓从根本上是没有关系的，曹操墓没有挖的时候是这个数字，挖了以后，再把这个都算在曹操墓身上，这是不可能的。
张志清接着说，从实际情况来讲，曹操墓的发掘，也可能对安阳的旅游带来一些效益，起到一些推动作用。但是，实际上安阳的旅游不是靠曹操墓能解决问题的。安阳真正的品牌，真正在世界，在整个社会里面有知名度的是殷墟，是世界文化遗产，因为它本身就是我国的八个历史文化名城之一，全世界都是有名的，其他的像袁世凯的坟墓等等。对曹操墓本身来讲，这个墓本身的规模并不是特别大，和秦始皇兵马俑相比，小得多了。这是第一。第二，它本身已经被盗了，今后怎么运作，怎么开发，那是下一步地方政府有一些考虑。但是，在这个问题上，可能是网民把这个东西混淆起来了，考古就是考古，是一种科学，不是说考古就是为了创造经济效益的。
张志清坦称，作为文物部门，包括国家文物局、省文物局，包括考古工作者，包括考古研究所，它是以社会责任感，为了抢救文物、研究文物。没有看到哪个文物局或者哪个文物研究所挖了一些东西自己盖了一个东西自己收钱了，没有这个现象的。假设挖了以后，地方政府来做一些。但是，作为文物部门主要的目的就是抢救、保护。
齐东方教授也认为，考古的人没有用考古发财的。这是一个工作，一个学术研究。他们所要做的工作是什么？是要把这个东西按照科学的方式挖掘，然后详细整理，写出报告就完了，然后提供给大家研究。至于以后的事情，和考古本身没有关系了。很多人把这两个事情往一起弄，特别是和考古联系在一起。其实我就想起现在网络上有一句很流行的话，不是说“被什么”，“被就业”、“被吸毒”了，我觉得曹操这个事情是“被真假了”、“被商业了”。

