        　　10月8日，在比利时进行正式访问的国家副主席习近平会见阿尔贝二世国王时，向他赠送了一份特殊的礼物。这份凝聚着中比友谊、收录有近半个世纪比利时王室成员访华照片的珍贵礼物，承载了一段比利时王室成员与中国友好交往的历史佳话。
　　10月的布鲁塞尔阳光分外灿烂。身着深色西服的阿尔贝二世国王面带微笑，在王宫大厅门口迎接来自远方的中国客人。因最近气候变化身体不适等原因，国王已取消了近期许多重要活动，但对于习副主席访比会见活动却不仅予以保留，而且还破例大幅延长了会见时间，破例携王后和菲利普王储夫妇在王宫大厅与在场的中国代表团成员一一握手问候，整个活动持续73分钟。
　　在会见结束前，国王邀请保拉王后和菲利普王储夫妇到办公室同习副主席进行了家庭式亲切会见。在温馨感人的气氛中，习副主席拿出了带自中国的特殊礼物——一本蓝色封面、烫金花边、中间是鲜艳中国国徽的精美相册。里面精选有18张照片，大部分是黑白影像，记录了比利时王室四代人访华的历史画面。翻开相册，也翻开了比利时王室成员与中国人民结下的友谊篇章，翻开了两国关系中值得纪念的一页。
　　相册第一张老照片摄于1961年9月30日，中南海西花厅，身着中山装的周恩来总理与一袭浅色长裙的伊丽莎白王太后（阿尔贝二世国王祖母）亲切交谈。阿尔贝二世国王与习副主席一起回顾照片背后的动人故事。
　　当时85岁高龄的伊丽莎白王太后于1961年9月踏上中国土地，开始了20多天的中国行程。在新中国成立12周年的庆典上，她应邀登上天安门城楼，见到了毛泽东等老一辈中国领导人。她回国后，以自己在中国的亲身经历告诉世界，把中国排除在联合国外是“荒谬政策”，世界上“只有一个中国，她的心脏是北京”。
　　相册中的另一张照片，让阿尔贝二世国王看到了自己的哥哥博杜安一世国王的熟悉面容。他1981年5月到6月应邀访华。在雨中的长城上、秦始皇兵马俑坑前、高耸入云的大雁塔旁，都留下了他的身影。
　　在相册中，菲利普王储看到了自己1986年8月27日在万里长城上的画面。那时，他是在他父亲的建议下第一次对中国进行了20多天的访问，从此喜欢上了这个东方国度。1996年11月、2000年5月、2004年11月、2007年6月，他又先后4次率比利时大型经贸代表团访华。2008年8月，他还来华出席了北京奥运会开幕式。6次访华的菲利普王储见证了中国快速发展的进程。
　　一张张珍贵的历史照片，半个世纪的中比情谊，深深打动了国王和家人。阿尔贝二世国王动情地说，非常感谢中方从历史档案中精心挑出这些包含美好回忆的珍贵照片，感谢习副主席不远万里将这份礼物带到了王宫，他将很好地珍藏这本凝聚着比利时王室与中国领导人和中国人民友好情谊的相册。
　　阿尔贝二世国王和比利时政府对习副主席此次访问高度重视。国王夫妇和王室全体成员全程陪同习副主席出席了“欧罗巴利亚—中国艺术节”开幕式，并一同参观了艺术节中国珍宝展。在王宫会见习副主席代表团一行后，国王还举行了盛大欢迎午宴，比利时首相、副首相、参众两院议长、多位内阁重要成员等参加。菲利普王储专程到机场迎接习副主席，与习副主席共同参加“中国—比利时经贸论坛”开幕式及相关活动。在习副主席70多小时的访问中，国王和王储陪同的时间超过一半，充分显示了比利时人民对中国人民的友好情谊。
　　（人民网布鲁塞尔10月9日电）
　　《人民日报》（2009年10月10日04版）

