        　　10月31日至11月8日，第二届“春华秋实——艺术院校舞台艺术精品展演周”将在国家大剧院上演。名门大戏《秦王政》《牛虻》、舞蹈史诗“锦绣大地”以及气势磅礴的交响、民乐音乐会，10场演出可谓绚丽多姿、高潮迭起。
　　为让普通民众特别是青少年更加了解、喜爱高雅艺术，每年“春华秋实”都会举办丰富的“场外活动”，让普通公众与高雅艺术“零距离接触”。10月15日，本届“春华秋实”的一线主创——著名编剧黄维若、戏剧导演廖向红、舞蹈家苏自红、琵琶演奏家刘刚、二胡演奏家赵夺良、民族声乐教育家赵德山等齐聚国家大剧院花瓣厅，做客当日“秋季艺术行”体验活动，拉开了今年“春华秋实”艺术教育普及活动的序幕。主创们揭秘“春华秋实”幕后故事、讲解艺术知识，并邀请现场游客以及海淀艺术职业学校的同学们上台参与艺术表演，抢先领略本届“春华秋实”的独特魅力。
　　国乐民歌让人“意犹未尽”
　　为了向京城观众展现即将上演的“华彩金秋”系列音乐会的特色，沈阳音乐学院的刘刚、赵夺良、赵德山三位教授专程赶来，不仅与观众分享了沈阳音乐学院专场音乐会的特别设计，更为大家讲解了许多国乐知识。赵夺良从二胡讲起，到京胡、高胡、板胡，从音色到演奏技巧都一一讲解，引发了很多普通观众对胡琴类乐器的浓厚兴趣。
　　“乌苏里江来长又长，蓝蓝的江水起波浪。”随后，赵德山现场教唱起经典民歌《乌苏里船歌》，欢快悠扬的旋律、东北风情的曲调，引发了现场很多观众的怀旧情怀，不少观众听到动情处也大胆放开嗓子一展歌喉。
　　少数民族舞蹈难倒观众
　　见大家兴致盎然，主持人又邀请观众走上前台，跟随中央民族大学舞蹈学院的学生学习藏族、蒙古族等少数民族舞蹈片段。
　　不少观众没有舞蹈功底，虽然学习劲头十足，动作却是不太“正宗”。苏自红便亲自为他们指点示范，“肩松一些、手臂幅度加大”，苏老师手把手传授舞步要领，掀起了现场活动又一轮高潮。观众王小姐兴奋地表示，“刚学唱民歌，现在又亲身体验少数民族舞蹈，才切实体会到中华文化艺术的博大精深。”
　　大师现场导戏，观众过足“秦王”瘾
　　本届“春华秋实”中由中央戏剧学院带来的话剧《秦王政》也被众多业内人士奉为话剧中的古装大片，该剧由资深戏剧编剧黄维若、兰晓龙担当编剧，导演则是得过话剧“金狮奖”的名导廖向红女士，因此本剧也堪称名副其实的“名门大戏”。
　　为了让大家更加了解秦王政从青涩少年成长为千古一帝的故事，黄维若、廖向红两位大师现场指导起观众演出“秦王与兰兮对白”及“秦王独白”两场戏。从故事情景到人物情绪，黄老都详细讲解；小到每句台词的语调、每个人物的手势，廖向红都一一指点示范，现场观众也为赢政萌动的爱情和艰辛成长的故事而动容震撼。
　　国家大剧院新闻发言人邓一江副院长表示，作为大剧院精心打造的大型社会公益性艺术教育普及品牌，“春华秋实”将坚持以亲民票价为公众呈现艺术精品，让更多观众走进大剧院，了解大剧院，享用大剧院。第二届“春华秋实”依然将票价定在60至200元间，据国家大剧院市场部相关负责人介绍，“春华秋实”的超值艺术体验广受市场和公众的认可，第一届“春华秋实”的上座率高达98%，目前本届10场演出门票也销售火爆。

