
关键词之三：怀旧
真有意思，人们怀旧，有时是为了传达对现实的不满，有时是为了证明现实的合理性，有时则是为了生发现世的利益。2007年林林总总的怀旧事件中，三种类型都不缺乏。
一位只演过两部电视剧的女演员因病去世，竟然会酿成一起事件，不是正常的娱乐逻辑可以解释的。如果没有“红楼梦中人”选秀活动的纷纷扰扰，83版《红楼梦》还会不会被抬高到如此经典的地步？这些年来，陈晓旭的演技从未得到来自专业或民间的肯定，怎会突然成了代言林妹妹的不二人选？不错，70年代生人长成了社会主流，他们要表彰自己的少年偶像，但其中又夹杂着多少对新版电视剧《红楼梦》的怀疑与愤怒？对经典的维护，对炒作的厌弃，同样是他们对陈晓旭的逝世大放悲声的动因。这又一次证明了我对网络批评的总结：看似对强弱秩序的挑战与破坏，却内含着某种对“想象中的秩序”的维护。
那么，对十年前去世的王小波的纪念呢？这场纪念是如此平庸，如此缺乏新意，又是如此的自说自话，谬托知己，以至于有人不得不开始在行文中区分“写小说的王小波”与“被纪念的王小波”。王小波若知道自己死后多年，还要被一堆文科生用来为他们莫名其妙的思想或行为献祭，一定苦恼万分。自然，这也说明十年以来，中国社会精神生活并无质的变化，所以几曲老调，不免重复上演。
王朔的高调复出，与姜文的重现江湖，几乎构成对怀旧情结的绝妙反讽。王朔对各色人等的无情批判，至少证明他有着远比外人想象更固执的道德标尺。如果王朔有意借这种声势推销新书，事实证明完全行不通。谁是痞子？我们才是痞子。我们就是卓别林所说的观众，要到一块蘸着泪水的糖，吞掉了糖，将泪水吐还给他！《我的千岁寒》或许有日成为经典，或许是永远的垃圾，无论如何，回归的王朔没能赢来一个良好的批评环境，书商和媒体从一开始就联手将事件导向了肥皂剧类型。而多少人就这样失去了他们青春时代的精神教父。
期待姜文新作的人，无疑大多期待着另一部《阳光灿烂的日子》。可是影片粉碎了他们的想象，而姜文频繁的出镜率，友善的受访态度，也让那个永远地下永远青春期的电影偶像一去不返。他也和别的导演一样啊，想着国际大奖，想着票房回报，为了宣传和推销四处游走……这种怀旧的失落，能怪王朔和姜文么？自古美人如名将，不使人间见白头。但白头自有白头的风韵，看客自陷于怀旧的泥淖中拔不出来罢了。
这一年，中国话剧迎来百年寿诞，高考制度也芳龄三十。不用说，这两桩大事都曾震动一时，并影响深远。然而在高悬的寿幛之下，话剧团体乃至市场的分崩离析尽人皆知，对高考制度的诟病连年不休，危机当前，选一批生者逝者进入“名人堂”，或找一批既得利益者叙说当年如何改写命运，对于艺术的发展、制度的改革有何裨益？例行公事的周年庆典，当然是盛世修文的重头大戏，烈火烹油，繁花着锦，怕只怕遮住了内里的千疮百孔，捉襟见肘。结果是，单位多了几行政绩，媒体多了几个选题，学者多出几本专著，成功者再次展示成功，失败者被掩埋更深。纪念何为？
真正有现世意义的纪念是“公祭”。全国各地都有意识地挖掘，甚或“再造”自身的文明史。抛开考辨的精粗、庆典的奢俭、传说的新旧等问题，“公祭”倒确实是地方、民众都举双手赞成的事，一可增加乡土凝聚力，二可扩大可开发文化资源，三可获得国家乃至联合国的政策保护或款项资助。唯一不爽的，只有喜欢求真的学者，但那都是子虚乌有的事，如何可能动用对付华南虎照片一般的科技手段和舆论力量，来穷究哪里是大禹生地，何处是梁山伯故乡？当学术研究为现实所用时，是应当坚定“文化本位”还是“生活本位”，民俗学者似乎很伤脑筋——明年等着他们的，还有“五一黄金周究竟当存还是当废”的无数口水哩。
比较起来，“汉服”的嫁接更让人哭笑不得。西方舶来的学位制，为什么要配上中华传统衣饰？要承继学统，何不秀才举人进士一体恢复，大学校长也改称“山长”？我们应当珍惜、保留我们尚存的文化传统与生活习俗，但妄想恢复中断已久的典章礼仪，注定只会是非驴非马的老旧笑话。钱玄同当年自制汉式的“深衣”，还穿着去上班，坚持下来了吗？推广开去了吗？民族自信若只靠衣饰器物支撑，这种自信也有限得很。
抱歉，又要提到《色，戒》，因为它重现的“那个老上海”，那个张爱玲公寓所存的，大世界风流所在的，繁华狂乱绮靡放荡的摩登上海，成为它被攻击的罪名之一。是的，还有别样的上海，稍知历史者自当明白。可是，时代的怀旧者总是攻其一端不及其余，为生活中所缺乏的，向记忆渴求索取，另一部历史的重现，或许需要另一个时代。

