        　　陈逸飞要“回”家乡了——4月10日，在他逝世5周年的日子，近10年来上海最大规模的“陈逸飞艺术展”将在上海美术馆拉开帷幕。昨天是布展的第一天，参展的近60件油画作品已从各地陆续汇聚到上海美术馆一楼展厅。记者看到，不仅陈逸飞3幅市场价格最高的作品《踱步》、《黄河颂》、《长笛手》全部到场；而且其各个时期的代表作品也都一应俱全，其中包括上世纪70年代的主旋律题材，80年代赴美后的水乡、音乐家题材，90年代后的江南仕女和西藏题材。
　　陈逸飞的弟弟陈逸鸣告诉记者，这次参展的作品90%以上是从藏家手上借来的，它们散落在全球各地，搜寻难度极大。所幸的是，由于近些年国内藏家迅速崛起，在国内举行的国际拍卖会上频频竞拍陈逸飞作品得手，目前陈逸飞的大多数作品已从国外回到了国内。经过一番努力，许多外界难得一见的作品也能在这次展览上亮相。
　　昨天下午4点30分，一个巨大的木箱被众人协力抬进展厅。据在场工作人员介绍，里面装的是陈逸飞创作于上世纪70年代初的巨幅双联油画《红旗颂》之中的一幅。晚上8点左右，其中另一幅画将从瑞士运抵上海，这是“姊妹俩”诞生38年来的首次团聚。
　　作为当时上海油画雕塑创作室的骨干和油画组负责人，陈逸飞在1971年至1972年间几乎一气呵成地创作了巨幅作品《开路先锋》、《黄河颂》和《红旗颂》。其中，与魏景山合作的《开路先锋》入选1972年全国美展，后来被中国美术馆收藏；《黄河颂》虽迟至1977年才被全军美展接纳，却一举成为美术史上的名作；唯独《红旗颂》因形势变化等原因被搁置而迟迟未能与世人谋面，至今有关它的文字介绍也少得可怜。记者唯独在陈丹青杂文访谈集萃《退步集》中看到过一小段介绍。据陈丹青回忆，1972年时他还是个高中生，因闻陈逸飞的大名，经人介绍去陈逸飞的画室看他画画，当天正好看到陈逸飞在创作双联体的《红旗颂》，高约3米，一幅画临阵宣誓的3名士兵，一幅画纪念碑前敬礼的新中国女孩。陈逸飞还笑着介绍说，画上的女孩是他老婆。那时的陈逸飞年方二十五六岁，正是血气方刚的年纪。《红旗颂》一问世，就被一些人嗅出了它的与众不同之处。特别是画3名临阵宣誓士兵的那幅，陈逸飞没有按规定把士兵画得“高大全”，而是将战士朴实、深沉的表情甚至满脸的污泥也加以真实地表现。这在当时是犯了大忌的。于是，“大批判”接踵而来，罪名是宣扬“战争恐怖论”。1980年，陈逸飞怀揣38美元赴美国留学，也把这幅作品带了出去；另一件则放在上海油画雕塑院。时隔整整38年，在这一次上海美术馆举行的“陈逸飞艺术展”上，双联体的《红旗颂》才得以首次合璧展出。（记者李婷）

