　　日前记者采访了全国政协委员、中央电视台《小崔说事》制片人崔永元，在问及现在最关心四川地震灾区的哪些情况时，崔永元提出：现在是灾区群众最急迫地需要心理关怀的时候，心理支援刻不容缓，——这应当提上政府的议事日程。
不能盖“永久性的临时建筑”，给他们一个安稳的家
　　5·12地震灾害发生后，崔永元通过各种渠道联系重灾区损毁乡村学校，落实帮助灾后重建工作，还亲自前往四川向当地教育部门了解情况并实地考察。对灾区的情况小崔深有感触，他对记者说，受灾群众失去了自己的亲人，现在特别希望有一个家的感觉，灾后重建一定要与城市乃至整个省份的整体规划相匹配，不能盖“永久性的临时建筑”，要给大伙一个安稳的家。帐篷盖起来很快会拆，活动板房盖起来很快会拆，别盖个房子给他们住，过两年却又拆掉、搬家。没有家的感觉是最痛苦的，“没有着落”，应该让所有的受灾民众都永久地安定下来。比如成都市把城乡一体化和灾后重建做成整体规划，就是非常好的做法。
来自四面八方的人们散去了，谁来陪他们？
　　“在整个救灾过程中，对灾区群众的心理干预非常不专业”，小崔如是说道，他认为灾难发生后入川的很多心理咨询师没有受过严格训练，不单帮不了灾区群众的忙，反而会增添新的伤害，再加上一些媒体记者不懂相关知识，报道只会雪上加霜。“我们不能帮忙的时候，千万不要添乱。”
　　目前这个时候，灾区群众的心理关怀需求是最急迫的时候，甚至比灾害刚发生的时候更紧迫。救灾的时候有来自全国乃至全世界、四面八方的支援，熙来攘往，让灾区群众觉得温暖；现在人们慢慢地散去，又要回到以前平静的生活，但是家没有了，妻子没有了，儿女没有了，财产没有了，又有谁来陪伴他们？现在只能依赖于受灾群众心理防线的平静，这是多么巨大的痛苦。应该向灾区提供有效的心理援助，这应该列入政府的议事日程。
孩子们比我想象的更加坚强，祝福他们
　　崔永元被称为“灾区孩子最喜爱的慈善明星”，曾多次奔赴灾区看望历经苦难的孩子们，提起这点来，小崔轻轻一叹，“我很佩服他们”，他这样说道。崔永元灾后曾两次去汶川地震受灾严重的德阳东汽中学看望学校师生，那里损失很大，他印象最深的是在开学典礼上见到了一个孩子，他的一条腿截肢了，拄着拐杖站在操场上，让人看着不禁辛酸，又不知怎么安慰他。崔永元走过去蹲在孩子面前，孩子说叔叔你能给我签个名么，崔永元点了点头，孩子就扔掉双拐，单腿跳跃着回到教室，从自己的课桌里拿出笔记本，又雀跃地、欢快地单腿跳回来。——小崔说不知该怎么形容当时的心情。
　　“孩子比我们想象的更加坚强，希望他们能继续坚强下去，也能够快乐起来。”崔永元对灾区的孩子们遥遥寄语，“灾难是暂时的，大家一定可以一起共度难关，享受生活的乐趣。”最后，他对全中国的孩子说道：“孩子们或许会从网络和电视上看到一些负面的消息，对心理产生了一些影响，我要说的是世界没有你们想象的那样阴暗，世界是阳光灿烂的，希望每个人都能够享受快乐，——祝福你们。”　

