“每个人心中都会浮现别的一些人名，靠非常手段赢得作协会员名号的个案太多了，谁不知道一堆呢？可那都是密谋暗箱的结果，不像郭敬明这起，阳光下的罪恶，人人得而鞭挞之，王蒙的面子也遮不住。
”
2007文化关键词之一：作协扩招
　　改革开放以来，中外作家交流成为常态。他们来多半是会议或出版社邀请，咱们去多半是作协组织。场面上当然是杯酒言欢，你好我好。私下里，我猜的啊，中国作家会不会觉得外国作家总是独来独往，政府咋能把握舆论导向？对方呢，会不会觉得中国有那么大的读者市场，作家和作家组织还得由国家供养，也很值得Discovery频道来拍上一拍。
作协是什么
　　作家协会的源头，要追溯到1930年中国左翼作家联盟的成立。文学史告诉我们，国民党宣传部门虽然也办了十多个刊物，想统一“中心意识”，但既没中心理论，也无出色创作，“决定着文学基本面貌的，是无产阶级文学运动及其文学，和民主主义、自由主义作家的文学运动及其文学”。而民主主义、自由主义作家又因为过于“自由”，“没有‘左联’那样共同的严密组织，未形成统一的文学运动”。“左联”表现出了强大的资源整合能力，一方面是它顶着“进步”和“救亡”的光环，一方面也是因其“共同的严密组织”，有人甚至直接遵奉波格丹诺夫的“文艺组织生活论”，认为文艺是阶级斗争的工具。大家都知道，这种论调遭到了鲁迅的批评，但鲁迅的影响力再大，也大不过组织哪。
　　“左联”毕竟是非政府组织，1942年的延安文艺座谈会，执政者首次对文艺功能和作家队伍管理发出了明确的指示。自然，作家难免有抵触情绪，没关系，会说服的。这种转折以下述回忆最言简意赅：
　　萧军第一个讲话，意思是说作家要有“自由”，作家是“独立”的，鲁迅在广州就不受哪一个党哪一个组织的指挥。对这样的意见，我忍不住了，起来反驳他，说文艺界需要有组织，鲁迅当年没受到组织的领导是不足，不是他的光荣。归根到底，是党要不要领导文艺，能不能领导文艺的问题。（《胡乔木回忆毛泽东》，着重号为本文作者所加）
　　萧军会后被批斗，“不准吃公粮”，解放前后又被剥夺作家待遇。于是沉默了。有了这一步，1949年3月中华全国文艺界协会的成立，7月中华全国文学艺术工作者代表大会（第一次文代会）的召开，都是顺理成章、顺水成舟的事。第一次文代会后成立全国文联，下属各协会中，“中华全国文学工作者协会”明显比音协、美协高上一级。1953年9月，该协会改名“中国作家协会”。
扩张冒犯了谁
　　今年的“作协扩招”事件，引起了各界强烈的反弹。一般来说，扩大总是多数人欢喜的事，高校扩招，中超扩军，企业扩股，不相干的旁人，虽然说三道四，倒也乐观其成。至多是个“步子是否走得太快”的问题。作协扩招，作协可以改善年龄结构，年轻作家找到了组织，岂非两全其美？何来这许多骂声，还引发“作协掉价还是80后掉价”的大讨论？
　　认为“作协掉价”的人心目中，“作家”仍是一个高贵的、重要的、需要认证的名衔，而作协，是一个类似“全国牙防组”的机关。虽然已经有那么多伪作家、泛作家加入，但那些人自有他们的资源优势，至少资历是足够的。科层结构一旦形成，使用何种规则并不重要，关键是规则要一以贯之。作协既然是官方文艺机构，其成员理应获得官方出版资源（文艺期刊、下属出版社）的认可。靠书商运作和网络写作就能“破格”跻身其中，岂非咄咄怪事？
　　对“80后”失望的人眼里，这帮小孩本来就是靠着颠覆既有的文学体制、文学规范而成名、走红的。他们的叛逆就是他们的武器，他们的旗帜。如今最老成的还不超过27岁，就一个个响应作协号召，从“写手”摇身变为“作家”，这岂不是“若要官，杀人放火受招安”？鲁迅式的感慨又一次浮现，本以为青年是有希望的、常为新的，未料他们的“奋斗”，也只不过要在被市场喂养长成后，再来分一皿庙堂里的胙肉。
　　还有一些评论，分明只冲着“郭敬明”这个名字。这是一些对于“写作”仍怀有苛刻的理想主义的声音。原创是作家的身份证，抄袭之作如何能成为加入“作家组成的协会”的通行证？在他们看来，无关乎双方的身份，这就是一种社会丑恶现象，与某某法院招收劳改释放人员，某某大学聘请假文凭持有者一样。
　　当然，在这些评论落笔之时，我猜啊，每个人心中都会浮现别的一些人名，靠非常手段赢得作协会员名号的个案太多了，谁不知道一堆呢？可那都是密谋暗箱的结果，不像郭敬明这起，阳光下的罪恶，人人得而鞭挞之，王蒙的面子也遮不住。
历史上的今天
　　我这人有个毛病，有任何事件，总会回头看看历史。似乎历史上若有类似事端，便会让人心安理得，有所依傍，活象找到了组织。
　　作协扩招这事儿，我找到的样板是“京派海派之争”。现在都认为沈从文是代表“京派”批评“海派”，其实他倒只是在意那些对文学创作缺乏“认真严肃”的态度，“在上海寄生于书店，报馆，官办的杂志，在北京则寄生于大学，中学，以及种种教育机关中”的文人（《文学者的态度》）。那时倒没有“驻会作家”、“作协主席”、“党组书记”等名目，北京也并非当时的首都。但不知怎样就被媒体炒作成了“京派、海派之争”。于是惊动了鲁迅。鲁迅是相当福柯的，一眼就发见了论争背后的权力关系，直揭出了“文人之在京者近官，没海者近商，近官者在使官得名，近商者在使商获利，而自己也赖以糊口。要而言之，不过‘京派’是官的帮闲，‘海派’则是商的帮忙而已”这句著名论断。这话用来说沈从文，大概冤枉，但却是近代以来的实在情形。鲁迅接着又解释，为何近官的“京派”会瞧不起近商的“海派”呢？那是因为“从官得食者其情状隐，对外尚能傲然，从商得食者其情状显，到处难于掩饰，于是忘其所以者，遂据以有清浊之分”。（《“京派”与“海派”》）试回想十五年前，“纯文学”是如何在市场面前傲慢、鄙夷的，十年前，评论界是怎样对网络文学、青春文学不屑、齿冷的。
　　新世纪，昔日的冷淡决绝早已变作今朝的宛转相就，而市场的受益者亦渐有所悟：游戏规则并没有根本的改变，作协的资源也不可小觑。胳膊何必要与大腿拧呢？和谐社会，政府与市场为什么要对立起来？于是双方达成共识，你填表我推荐，咱们原是一家子云。
　　不料新世纪的现实，仍没有翻出鲁迅老佛爷的掌心。鲁老在“京海之争”一年后，就觉悟了：将京海之争看作“官商之界”“也不免欠明白”，因为京海两派又开始合流了。鲁迅先生也跟我一样，有话不直接说，却讲起了法郎士的小说《泰绮思》：一位高僧想感化名妓泰绮思，终于成功，却发现自己已被她诱惑得神魂颠倒。“但一群愚民，却还是硬要当圣僧”，最终高僧决定坦白，向泰绮思喊出“我爱你”，然而泰绮思这时已经快死了。
　　鲁迅说，上海的泰绮思并没有死，反而张开两臂叫“来（口+虐）”（就是“COMEON”），于是——团圆了。为什么去年骂战，今年联手呢？鲁迅猜测“也许是因为帮闲帮忙，近来都有些‘不景气’，所以只好两界合办，把断砖，旧袜，皮袍，洋服，巧克力，梅什儿……之美，凑在一处，重行开张，算是新公司。”（《“京派”和“海派”》）“不景气”没有说对，鲁迅不懂什么叫“强强联合”，恰恰是双方都很景气，书商手里有让人长脸的市场份额，作协手中的这奖那奖也自有它的魅力，资源整合，双赢。
　　最后说一句：“80后”进入作协，并没有改变什么，体制仍然运转正常，叛逆旗帜会有人接掌，周星驰罗大佑被尊为大师，自有另外的亚文化偶像崛起。街市依旧太平，太阳照常升起。
［作者简介：杨早，1973年生于四川富顺。中山大学文学学士，北京大学文学硕士、博士，现为中国社会科学院文学研究所助理研究员。近年主要关注中国近现代舆论史与文化史、当代文化研究等。曾发表《京沪白话报：启蒙的两种路向》、《五四时期北大学生刊物比较》等论文，著有《纸墨勾当》、《野史记——传说中的近代中国》等书。］

［编者按］：自2007年11月19日开始，人民网文化频道开通1217俱乐部话题栏目，以1217俱乐部文化团体独特的关键词观察视觉，梳理年度文化现象与脉络，窥探中国社会精神生活的点滴变化形式。

　　1217俱乐部是一个以青年学者为主体的文化团体。其观察角度，是尽量将新闻历史化，发掘时事在历史谱系中的位置；其关注重点，在于评论之评论，即媒体与公众对事件的反响与互动；其写作宗旨，是企图做历史的记录者，不仅记录事件，也记录时人的想法，更记录个性化的思考，让人可以在一时一事的描述与评论中，窥探中国社会精神生活的点滴变化。

［版权声明：未经许可，任何媒体不得部分摘编或转载。］

