人民网北京9月28日电　（记者文松辉、黄维、雷志龙））“《文化产业振兴规划》出台后，文化部根据自己的职责和权限，确定了全国文化系统在当前一段时间内的十大重点发展方向以及保障措施、步骤方法，一共是30条，这就是文化部的《加快文化产业发展的30条指导意见》，我们简称《30条》。”文化部文化产业司司长刘玉珠今日作客人民网文化频道《金台会馆》，与网友交流文化部“加快文化产业发展的30条指导意见”。
　　点击观看视频访谈　　直播页面　　文字实录　　【关键词一】30条指导意见确定文化产业的10大发展重点　　刘玉珠提到，国务院《文化产业振兴规划》确定了八个重点任务，按照现行的管理，里面涉及到文化、新闻出版和广播影视等等各领域。他说，“文化部主要是根据自己的职责和权限，确定了文化部，全国文化系统在当前一段时间内应该是把哪些作为重点，提出来了重点的方向是十个方面，包括保障措施、步骤方法，一共是30条，这就是《加快文化产业发展的30条指导意见》，我们简称《30条》。《30条》把重点的十个方面又分了几个重点：比如当前演艺界的发展是一个重点，包括动漫是一个重点，包括我们现在游戏，特别是网络游戏，包括文化的旅游，网络文化等等，十个方面应该说都是文化系统在自己的职责权限范围内应该做、可以做的事情。”详细　　【关键词二】深圳的欢乐谷等效益很好主题公园切忌盲目上马　　刘玉珠说：“在《加快文化产业发展的30条指导意见》里提到，要推动建设具有国际影响力的中华文化主题公园。实际上文化主题公园在经济比较发达的国家，有很多的成功例子，比如美国的迪士尼，国内深圳的欢乐谷、杭州的宋城等，我们国家的主题公园发展是走过弯路的，在90年代和90年代末开始，有的地方上马了一些主题公园，但坦率地讲，绝大部分的主题公园效益并不是太好，有的甚至当时是投资几个亿、十几个亿建主题公园，坦率地讲这方面效果很差，而且浪费了大量的人力、物力和财力。”详细　　【关键词三】网吧连锁经营将有效解决未成年进入的问题　　刘玉珠谈到：“社会需求和网吧的客观现状使得文化部采取了‘不禁止、不鼓励’的态度。为了使网吧的负面影响能减少，为了使问题比较突出的未成年进入问题能得到有效解决，文化部在存量上做文章，不扩大增量，其中一个有效的方式就是发展联合经营。为什么发展联合经营？第一，联合经营是现在管理有效的形式，同时，联合经营以后，它对经营者从经营者的管理能力、管理水平、管理素质，到经营者的资金、到经营者的经营成本，到经营者的经济和社会效应，它都有很大要求的。一加入到连锁的行业中，我们绝大多数的经营者有社会责任感和觉悟，在依法的前提下合法经营。包括对未成年人进入，都能够采取一个有效的形式。从我们调查的情况看，那些连锁经营的网吧从内容到监管，特别是对于未成年进入的问题上应该是做的相对的好一点，所以，这就是我们这个文件当中，为什么要继续推进网吧的连锁化、规模化、专业化，就是出于这个考虑。”详细　　【关键词四】发展原创网络游戏鼓励网络文化企业自主研发　　刘玉珠表示：“网络游戏作为文化部来讲并不是鼓励发展的产业，它和网吧相类似，也就是说，不禁止，也不提倡。网络游戏发展比较快，我认为有几个方面的原因：第一，庞大的市场需求；第二，文化和科技结合，因为网络游戏在我国，也就不到10年的历史，它现在已经成功的找到了自己的商业模式，所以，像我们目前比较大的网络文化经营单位，或者大部分一开始都是从网络游戏起家的。包括盛大、腾讯、巨人，它的发展是适应了社会发展的趋势。文化部在网络游戏这方面，应该说态度很鲜明，文化部两个口，一个是市场准入，对网络游戏的进入是采取一个比较严格的政策。尤其对外国网络游戏进入的审查，我们有一个委员会，进来以后首先经过专家委员会的审批、审查，报到政府，政府再次进行论证，最后才决定它是否入市。在准入方面采取了审慎的态度。”详细　　【关键词五】整顿《魔兽世界》和《指导意见》出台没有关系　　刘玉珠认为：“《指导意见》出台更多的是加快产业发展，为我们全国文化行动部门怎来认识文化产业。因为我们国家从新中国成立一直到改革开放，基本上没有产业、没有市场，当时主要是是一种国家供给制，带有福利性的文化，所以不存在着市场、也不存在产业。”详细
