　　本届亚洲艺术节力求凸现岭南文化的神韵，展示广东作为亚洲数以千万计华侨主要祖居地的文化传统和特色。艺术节以“聚焦文化，共创辉煌”为主题，着力营造亚洲文化艺术大交流的氛围，亚洲各国艺术家和我国优秀的职业与民间艺术表演团体联袂登台，将国外艺术与国内艺术、专业艺术与群众文化、民俗文化与流行文化、文化活动与文化产业有机结合，让更多的中国观众包括广东人民享受到内容丰富、形式多样的亚洲各国艺术及广东省艺术表演团体的优秀舞台艺术作品和多姿多彩的民间文化。木届艺术节特别注重邀请与广东省有着密切的经济、文化交流的国家和地区(包括我国香港澳门特区及台湾地区)，及历届艺术节较少参与的国家派出艺术团参加演出。邀请艺术团体约20个左右，数量超过以往历届；与会国政府文化官员、文化使节及艺术家合共人数约500人。由亚洲各国、地区优秀的艺术团体进行专场或组合演出10-15台剧、节目，在佛山市五区共计演出25场左右，主要活动形式，包括剧场演出、广场演出和街道巡游等。
　　第七届亚洲艺术节举办期间，同期举行“亚洲文化部长论坛”，这是温家宝总理2004年11月29日在老挝出席东盟10+3会议上发表的题为《加强合作，互惠共赢》重要讲话中倡仪的内容，也是2005年我国对外文化工作中的重要任务。“亚洲文化部长论坛”就在经济全球化的背景下，亚洲各国如何保持与发展自身民族文化艺术的特色与优势等话题进行广泛、深入的探讨，力求达成共识，并签署《佛山宣言》。论坛对亚洲文化艺术的发展产生积极和深远的影响。

