　　影片剧情
　　一、秦宫，黑色。开篇。
　　战国末期，六国征战，秦国最强。秦王嬴政(陈道明饰)怀着一统天下的抱负，却成为众多刺客的刺杀目标。
　　这一天，嬴政将要召见一位名叫无名的小官吏(李连杰饰)。无名一袭黑衣，气宇轩昂，走进青黑色的大殿。
　　这也许是中国历史上最空的一座皇宫。没有宫女侍卫，没有任何装饰，一派肃杀之气。嬴政一人高居王座，与无名遥遥相对。
　　自从三年前的某一天，两名刺客冲破三千侍卫的阻挡，杀入殿内，嬴政就一直处于深深的恐惧之中。为了不给刺客以藏身之处，这个大殿成了世界上最空的一座皇宫。甚至侍卫，也只能守候在殿门之外。
　　除非，谁能够像无名这样，杀死嬴政的心腹大患。
　　[无名，与嬴政遥遥相对，开始讲述他如何杀死嬴政的第一个心腹大患，刺客长空(甄子丹饰)。]
　　二、棋馆，黑色。无名的讲述。
　　雨天，棋馆里，在盲人老者的抚琴声中，长空击败秦国七大高手，正待走出棋馆，无名一声断喝留住了他。慢！
　　古琴声中，雨水顺着棋馆青黑的屋檐流淌，两个黑衣人上下翻飞。状如舞蹈，然而却是一场生死角逐。
　　无名一剑刺出。与剑的快速相比，雨珠的滴落变成了缓慢的滑行。
　　长空倒地。
　　【杀死刺客长空者，能近秦王百步。重赏之余，无名获准与嬴政相隔百步。他开始讲述如何杀死令嬴政三年不能安寝的另外两个心腹大患，刺客残剑(梁朝伟饰)与飞雪（张曼玉饰)。】
　　三、赵国，红色。无名的讲述。
　　无名一身红衣，以向残剑求字为名来到残剑飞雪隐居地，赵国书馆。残剑正在沙地练习书法。尽管一身红衣，却掩不住他一脸的落寞。如月也是一身红衣，侍奉在旁。此时，秦军大兵压境，箭如飞蝗般扑来。藏书阁众人纷纷中箭，未中箭者却依然坚持练习书法。赵国书法正是以刚烈而著称的。
　　箭中，残剑奋笔疾书。
　　飞雪无名奋力挡箭。
　　箭阵停了。残剑写完了他的字，是一个血红的“剑”字。
　　为对付两大顶尖高手，无名决定采取离间计。他与二人相约比武时说，长空在被自己杀死之前，托他转交给飞雪一样东西。
　　在把那样东西交给飞雪的同时，无名把嫉妒也放在了残剑心里。
　　是夜，残剑撕开如月的衣裳。如月放肆地笑着，仿佛笑给飞雪听。
　　嫉妒是拌着蜜汁的烈性毒药，这种毒药没有解药。当无名精心炮制的这份毒药终于发作时，飞雪的剑穿过木门，残剑颓然倒地。
　　凄美的黄叶林，如月向飞雪寻仇。她们仿佛在刀刃上踮起足尖，展开绝望的舞蹈。黄叶在飞旋，扑打着她们，仿佛那令人窒息的爱情。只有当她们在黄叶林之巅飞行时，蓝天偶然呈现，却更快地被她们或将她们抛弃。
　　如月一次次发出绝望的攻击，她惨淡的青春，曾经只被一个男人而照亮了一瞬间。而现在，她只想让这所谓的青春被仇恨全部点燃，然后烧尽。
　　她只是个侍女，她只能拥有一个侍女的武功以及全部的悲哀。
　　她被结果了。
　　一切都变得血红，那曾经的黄叶，那曾经的蓝天，都沉浸在一片血色之中。
　　飞雪也因此心神大乱，被无名一剑刺死。
　　【无名讲完，将巨幅“剑”字献予秦王。嬴政宣布更丰厚的重赏。同时，无名获准与嬴政相隔十步。在他们之间，烛火向着嬴政燃烧着，呼呼作响，嬴政突然说，无名，你在撒谎。】
　　四、蓝色。嬴政的猜想。
　　三年前，嬴政曾与残剑飞雪有过难忘的较量。在嬴政的印象之中，残剑、飞雪颇有侠者风范，怎么可能如无名描述得那样狭隘，受情欲所困？而最大的可能是：
　　无名也是一名刺客！
　　无名练下一门“十步一杀”的独门武功，这种武功可以在十步之内迅速致对方以死地。但是秦宫戒备森严，只有杀死著名的刺客长空、残剑、飞雪，才能够获得近嬴政十步的机会。
　　长空，其实是无名的朋友，甘愿自杀。棋馆一幕，其实是两人商量好，在秦国捕快面前上演的一场好戏。
　　残剑与飞雪为保全对方，争先赴死，而终于被飞雪偷袭成功，飞雪偷袭刺伤残剑，孤身赴死。
　　嬴政还猜想，残剑与无名在九寨沟的湖畔还有过一次真正点到即止的君子间的比武。
　　湖面飘浮着小亭，飞雪的尸体躺在那里。两个男子，轻柔地飞过湖面，有如翩翩惊鸿。他们仿佛是在水面上进行着忧伤的舞蹈。为了不得不的使命，必须让爱与柔情漂流。
　　【巨大的“剑”字下面，嬴政讲着他的猜测，还有他将要统一天下的抱负。“那将是一片大大的疆土。”在他与无名的十步之间，烛火呼呼作响。嬴政接着说，“你知道我是怎么猜出来的吗？我从这烛火中感觉到了杀气。可是，”他又怀疑地问，“为什么，它又开始摇摆？”】
　　五、绿色，白色。无名讲述真实故事。
　　三年前，残剑飞雪联手刺秦。
　　那时的秦宫，还有着巨大的绿色幔帐。然而，当他们闯入这绿色幔帐的秦宫，见到嬴政时，残剑却放弃了。在漫长的练习书法修习武功的过程中，残剑领悟了什么。
　　飞雪为此三年未同残剑讲一句话，她不肯原谅，他那功亏一溃的收手。
　　现在，无名又一次在他们面前提起“刺秦”两个字。
　　藏书阁，无名演示着他精准的剑法。他的剑精确地剖开一杆纤细的毛笔，穿过笔尖。他的剑能够准确地穿过人体的两个穴位，从而保证被刺者当时的倒地只是一时的假死状态。事实上，长空并没有死。而残剑和飞雪也可以不必死。
　　然而，毕竟这仍然是冒险。
　　次日，残剑飞雪赴约。路上，两人都准备动手，但到底是飞雪抢了先，残剑眼睁睁地看着飞雪赴死。
　　在无名奔赴刺秦之路时，残剑拦住了他，在地上写了两个大字。
　　六、秦宫，黑色。
　　是哪两个字？
　　“天下。”
　　在这两个字面前，个人的仇恨似乎显得微不足道。这正是无名与嬴政之间的烛火摇摆不定的原因。
　　嬴政将剑掷在无名桌前，说：“你选择吧。”
　　而当他背过身去，面对残剑写下的那个巨大的“剑”字时，嬴政忽然明白了残剑在三年前领悟到的东西：
　　“第一重境界，手中有剑，心中亦有剑；”
　　“第二重境界，手中无剑，心中有剑；”
　　“第三重境界，手中无剑，心中亦无剑；”
　　无名垂下了双手。
　　他转过身去。
　　他走出大殿。
　　他来到黑色的宫门前。
　　而三千黑衣侍卫皆已涌来。一片涌动的黑色中，他们的红色的帽缨星星点点，分外醒目。
　　“杀，还是不杀，请大王定夺。”
　　嬴政沉呤着。
　　“若不杀，则有违大秦律令，有碍统一大业。”
　　声潮汹涌。
　　嬴政手向下一挥。
　　万箭齐发。
　　七、雅丹地貌，白色。结局。
　　消息终于传来。飞雪恼怒地挥剑与残剑比拼。终于，飞雪一剑刺出，残剑却并不躲避，坦然承受。
　　没有鲜血流出，因为一切都是那样洁白。
　　飞雪自杀。
　　“残剑飞雪，人不离人，剑不离剑。”
　　那里，帝王实践了天下的理想。无名被隆重其事地厚葬；
　　这里，他们实践了不离不弃的诺言。风吹动了他们洁白的衣袂。
　　画外音，长空为了纪念三位好友，从此弃武······

