　　“每次听到这些熟悉的歌曲，我都忍不住跟着一起唱。”从江西省吉安市专程赶到井冈山茨坪参加“庆祝十七大·放歌井冈山”红歌会的程成帆告诉记者。
　　２６日，井冈山市文化广场被一派红色激昂的氛围所包围。场上红歌选手演唱，场下群众自发合唱，“庆祝十七大·放歌井冈山”大型红歌会吸引了大批行人和来井冈山旅游的中外游客驻足观看和参与。
　　来自江西樟树的参赛选手徐菊保是一名警察，比赛中他以一首《洞庭鱼米乡》受到了评委的好评顺利晋级。徐菊保今年５０岁，今年五一期间就曾经报名参加中国红歌会“五一放歌井冈山”活动，这次是他第二次登上红歌会的舞台。徐菊保说，他是伴随着这些红色歌曲长大的，平时没事就喜欢哼上两首。他说，这些红歌听着让人心潮澎湃，唱起来更是斗志昂扬。
　　“庆祝十七大·放歌井冈山”大型红歌会是在庆祝党的十七大胜利闭幕、纪念井冈山革命根据地创建８０周年之际，由江西省委宣传部、江西省广电局、江西电视台联合举办的。在为期５天的活动中，来自江西各地的一百余名选手将通过初选、晋级赛和决赛，角逐最终的一、二、三等奖。这次“放歌井冈山”活动，由著名指挥家、钢琴家滕矢初和著名歌唱家万山红、牟玄甫等担任评委。
　　据总导演廖苏斌介绍，参加此次比赛的选手来自全国各行各业，他们中绝大部分都不是专业歌手。
　　江西省广电局副局长、江西电视台台长杨玲玲说，这些红色经典歌曲之所以能传唱至今，具有不朽的生命力，就是因为她能让人们想起一个故事，忆起一段历史，缅怀一种情怀。不论你是什么年龄和职业，你都能感受到这些旋律优美、积极向上的红歌所带来的感动。（记者王以端周伟））

