　　两会期间，关于鉴宝节目是否误导了收藏者一夜暴富的心理，引起了热议。3月7日，政协社科界别的联组会议上，刘庆柱和安家瑶两名政协委员认为，鉴宝节目给人以收藏文物是一种赌博性投资的拜金主义宣传，并引发盗墓猖獗和假文物滋生等问题，两位政协委员的发言昨日在收藏界引发争议。
观点
　　政协委员：鉴宝节目刺激盗墓
　　中国社科院学部委员刘庆柱指出：收藏鉴宝类节目的重点放在了预测文物价值上，给人淘到宝就可以一夜暴富的错觉，没有宣传文物的文化价值，反而宣传拜金主义。社科院考古研究所的安家瑶委员补充说，曾和上过鉴宝类节目的考古专家接触，得知主持人总是希望他们把文物的价格尽量报高，这样可以吸引观众眼球。
　　刘庆柱批评道：“除了鉴宝外，现在又发展出了寻宝节目。其实民间并没有那么多的宝物，有时是从文物单位借来宝物后放在老百姓手里做节目。在大量该类节目的炒作下，导致了类似赌博的感觉。”
　　安家瑶则称，盲目的收藏热导致了两方面的恶果，一是刺激了本来就很猖獗的盗墓现象，如今盗墓的人和专业设备都不输于考古学家，甚至手段高明到可以把几十吨的石棺卖到国外市场。现在盗墓已形成了产购销的一条龙系统。除了盗墓外，还出现了一大批文物造假集团，一些高仿产品让专家都辨别不出，严重扰乱了文物市场。
肯定派
　　樊建川：“鉴宝”过分炒作变味了
　　政协委员的发言，在电视台和收藏界引发极大争议。
　　川内著名收藏家樊建川激动地说：“我很支持两位政协委员的意见。他们批评得很到位，很及时。现在电视台一窝蜂上鉴宝节目，但个别电视台包括主持人因文物知识的欠缺，现场鉴宝有些装模作样，而一些名义上的鉴宝专家也忽悠观众。”樊建川讲了个笑话：一个鉴宝专家在电视上铁板钉钉说这宝物是真文物，值多少多少万。但节目结束后，宝物拥有者让他购买，他连十分之一的钱都不愿出。“电视台一窝蜂上鉴宝节目，有的变相炒作，节目早已变味了！特别是一些鉴宝专家的发言，容易诱导个别收藏者利用文物赚钱。”樊建川呼吁有关部门适当控制一下。
质疑派
　　省藏协：“鉴宝”对文物造假有监督
　　针对鉴宝节目刺激盗墓的说法，四川收藏家协会副会长戴小龙、秘书长吴道明说：“这个观点有些偏颇。”
　　“乱世黄金，盛世收藏。电视台增加鉴宝节目，是丰富群众文化生活，普及文物知识，提高鉴赏水平，这是一件好事。百姓收藏的珍品自己无法辨别真假，就希望把宝物拿到电视上，请专家鉴定一下。”吴道明认为，鉴宝节目不是多了，而是少了。
　　吴道明说：“两位政协委员的说法不科学。盗墓、文物造假，自古有之。恰恰是电视节目揭发了文物造假，对文物造假起了很大的监督作用。比如王刚主持《天下收藏》，遇见假文物，就用小铁锤当场砸毁。”戴小龙则认为，关于专家对宝物的估价，现在趋于理性，往往是三个专家的估价取最低的价位，不会漫天标价了。
反对派
　　央视名嘴：批评不能以点带面
　　昨晚，记者电话采访了央视《寻宝》节目的主持人李佳明和《鉴宝》节目主持人罗晰月。
　　“目前收藏界，确实存在文物拜金、造假现象，但把它全归到电视台的鉴宝节目来，我不认同！”李佳明说，“我主持《寻宝》节目走了30多个城市，真正靠上电视炒作文物价格的相当少。大多数收藏者是把家中几代人珍藏的宝物拿到电视上，请专家公开鉴定，以证明真假。然后，再拿回家藏起来传给后代。”而央视《鉴宝》主持人罗晰月表示，她主持《鉴宝》节目时，都一直弱化宝物的价钱，重点是普及鉴宝知识。（记者杜恩湖）

