“千古探秘——考古与发现”
　　“城市记忆——百姓之家”
　　“早期中国--中华文明起源”
　　“多彩中华”
　　为庆祝祖国六十华诞，首都博物馆倾力打造，重磅推出四大特展，即将于八月中陆续登场！
八月
，首都博物馆特展筹备如火如荼。
关键词：
考古、百姓
　　“千古探秘——考古与发现”、“城市记忆——百姓之家”两大特展将于八月中后最先呈现。
　　面对默默讲述逝去岁月的遗存，面对远去而尘封的历史，面对并不明晰的往昔，借助出土文物和考古模型，“千古探秘——考古与发现”向您展示考古学如何复原已经远去的历史……
　　新中国建立的六十年就是祖国发展壮大的六十年、就是人民生活发生翻天覆地变化的六十年……“城市记忆——百姓之家”展，用事实说话，忆往昔苦辣酸甜，看今朝慨叹变迁……
九月
，首都博物馆特展登陆快马加鞭。
关键词：
文明起源、多彩中华
　　以考古学为基础，综合多学科研究成果，“早期中国——中华文明起源”展，将中华文明的发展历程、灿烂辉煌向您娓娓道来……
　　祖国大家庭的56个儿女团结一心、共同建设、共同发展的伟大成就构成了“多彩中华”展的主要内容……实物展示、现场表演，各族儿女欢聚一堂……

