　　■要把我们的历史特点、文化特点、思想特点呈现给世界
　　■传统文化的修养让人不肤浅、不浮躁，也更优雅
　　人物简介：冯其庸，著名红学家，名迟，字其庸，号宽堂。江苏无锡县前洲镇人，1924年生。1954年任教中国人民大学语言文学系，1975年至1986年主持脂本《红楼梦》的校注并创建红楼梦研究所，任所长。1986年任中国艺术研究院副院长，并兼任中国人民大学语言文学系教授。除红学研究外，对中国文化史、古代文学史、戏剧史、艺术史都颇有研究。已出版的学术著作有30余种，计2900万字。
　　炎热的夏日，北京通州区，张家湾。不知是因为主人的淡雅、怡然，还是汉瓦、石刻、线装书流溢出的古韵，走入这座被冯其庸先生称作“瓜饭楼”的青翠小院，清凉与安适的氛围，仿佛有意带着访客洗去都市尘嚣，感受中国文脉一个安安静静的小小瞬间。
 没有传统文化，一个民族就没有根 
　　记者：最近，中国人民大学将组建国内高校中的第一个国学院，首期国学班今年9月就要正式开班了。请问，您对此有什么看法？
　　冯其庸：我非常赞同。这是非常有远见的事。国学是我们文化传统、思想传统、民族智慧的精华，是我们这个民族顶天立地的柱子，也是我们无形的强大的精神长城，没有她，我们站不起来。她也是我们自强不息、勇往直前的原动力。没有了她，一个民族就没有根底，就没有了扎根大地永不可拔的根。
　　记者：上个世纪二三十年代，曾经出现过短暂的一段国学研究的黄金期，像1922年北大文科研究所创办国学门，1925年清华大学创办国学研究院。跟那个时候比，今天的国学教育对中国有什么不同寻常的意义？
　　冯其庸：二三十年代，是民族危亡、积贫积弱。现在我们处在一个走向强大的开端。我们已经走了相当长的一段路程了，中华民族越来越强大。现实问题是，我们要走向强大，不能不改革开放，就排除不了外面一些消极的东西也会进来。重振国学，就是一个好的办法。我们要建设有中国特色的社会主义，当然更应该振兴中国的民族文化，把我们的历史特点、文化特点、思想特点呈现给世界。振兴“国学”，现在我们有了强大的后盾，这是时代的需要，也是与二三十年代振兴国学不同的地方。
 让年轻人精神上得到滋养 
　　记者：现在不少青少年对好莱坞大片趋之若鹜，却不知道屈原、司马迁为何许人；能考出托福高分，却背不出几首经典的古代诗词。他们追求网络等时尚生活方式的兴趣浓厚，对传统文化的兴趣普遍不高。怎样才能让年轻一代对传统文化感兴趣？
　　冯其庸：这不能怪孩子，也不能怪改革开放。我小时候生活在农村，西洋的东西接触的少，传统的东西接触的多。现在年轻人接触的面很广，有些东西挡是挡不住的，因为年轻人觉得新鲜嘛！建议教育部门、宣传部门、文化娱乐业多宣传传统的东西，让传统文化的精华与我们的生活结合起来。让年轻人在精神上得到滋养，让他们有自信心、自豪感。
　　记者：现在古代诗文作品在教科书中的比例也有所增加。年龄大的人出于怀旧，有的也喜欢读读古代经典。可是，最具活力的中青年人则没有多少人读，因为他们面临生存的压力，读书问的是有用无用，讲究“投入／产出”，您怎么看国学在现实中的困境？
　　冯其庸：这是客观存在的一种现实，但不是全部的现实。只要加强这方面的宣传教育，我相信这种困境会逐步改变。我接触的一些中青年，其中有不少是喜欢传统文化的，他们在默默地学习，很用功但不张扬，还有一批学中国传统画的中青年画家很有成就。所以我感到并不是传统的东西没有出路了。当然我们也不排斥外来的东西。关键是要懂得好与坏，然后再学习、引进。要排除外来文化中不好的东西。
　　记者：现在不少专业人士对传统文化知之甚少，认为他们不在这个“圈子”内，没必要懂这么多。您认为，传统文化在今天的社会里，是否应该成为现代人必备的一种文化修养？
　　冯其庸：那当然！作为中国人，应该有一种基本的文化因素在里边。不管你是在哪个领域工作或者生活，传统文化都会给你更多的联想和启示。这种修养让人不肤浅、不浮躁，也会更优雅。
 传统文化给我们更多思想的空间 
　　记者：我们的传统文化中也有一些局限性和负面的东西，有些不合时宜的内容是否给人一种错觉，认为传统文化与现代经济生活日益格格不入？
　　冯其庸：首先对待传统文化要区别精华和糟粕，更要正确地理解，不能误解。要历史地辩证地看问题，灵活运用，而不是生搬硬搬。有些东西确实属于糟粕，应当摈弃。我们应多考虑怎样吸收传统文化中的精华。这就首先应该理解她，真正懂得她，才能很好地利用她。有些东西不能只看一时、一地。曾经有人认为汉字影响了中国的现代化，要改汉字为拉丁字母。现在怎么样？在电脑上输入汉字，比字母更快！
　　记者：今天，人们追求成功、渴望成才的愿望似乎比过去任何时候都更强烈。而传统的东西教给人们更多的是诉诸于内的“道理”、“规矩”，好像与今天张扬个性、提倡创新的现实矛盾了。学习了太多传统文化，会容易放不开手脚吗？
　　冯其庸：青年人追求事业的成功和创新，这都是向上的动力，是好事。但成功和创新，都要有坚实的基础，都要靠艰苦的努力，而不是空想，更不是赌博。不能希望一朝发运。今天，国家渐渐强大起来，文化也应该强盛。我们的文化越来越被世界认可，这是非常好的转型时期。要鼓足信心，发扬我们的传统文化。传统文化中确有许多精华，能给我们更多思想的空间，能启发我们的智慧。
　　记者：有人说，西方的商业文化几乎全面覆盖了我们的话语，影响了我们的价值取向。您认为应该以怎样的心态看待新一轮的“国学”热潮？在追求成功、卓越的道路上，传统文化会给我们增加哪些营养？
　　冯其庸：中国有五千年的文化，西方覆盖得了吗？那（指西方文化覆盖了我们的话语的说法）是个肤浅的想法。历史就是这样，每个阶段会有每个阶段的一些特点，看问题不能光看表面，有的浮在面上，有的沉在底下。浮在面上的不一定就是真实，不一定能长久。
　　新一轮“国学”热，就要让大家多吸收传统文化中有益的、正面的东西。“学然后知不足”，只有认真地学习后，才能懂得传统文化深刻的内涵，才能懂得她的好处。
　　“腹有诗书气自华”。传统文化的熏陶，会提升人的精神境界，给我们一种自信、自立、自强的力量。
　　《人民日报》(2005年07月06日第十五版)

