　　近日，“美少女作家”蒋方舟在自己的博客上透露，她曾在暑假期间自录了三期山寨版的“百家讲坛”——百家蒋坛。昨天，在出席由搜狐文化频道举办的“我们年代的生活方式”论坛后，蒋方舟和记者分享了她的这段山寨经历。
　　蒋方舟说，暑假时的一天，她突然心血来潮，“感觉像是被雷劈中，雷光一闪，有个这个很雷的主意。”她利用自己的姓，给自己的山寨百家讲坛取名为“百家蒋坛”。为了怕被其他人抢先，她还到视频网站去注册，“从这点看，我很有些占山为王的山寨意识”。没有想到的是，她的心血来潮引起了她母亲的重视。“感觉我妈比我还积极。”蒋方舟的妈妈一起和她布置演播室。母女俩在家里收拾出一块空地，在墙上贴了几块泡沫，写上字，当作“演播室”背景，在地上用书堆成了4个矮桩子。“我走进‘演播室’，就感觉陷入其中不得动弹。因为我一不小心，那些书就会倒在我腿上。”好不容易布置好了“演播室”，蒋方舟反而有些懈怠。倒是她妈妈很积极，承诺只要她录了节目就给她做好吃的。
　　可是录制的过程并不顺利，刚开始录“节目”的时候，那几块“百家蒋坛”的大字就直接掉下来，砸在了蒋方舟的脑袋上。看到这一情景，她妈妈干脆丢给她一个塑料筐，让她一边剥毛豆，一边讲文学，“这大概是世界上最寒酸可悲的百家讲坛了。”蒋方舟说。录完之后，蒋方舟赶紧回放给自己看，可是本来准备好好地笑一场的，却被自己给雷倒了。“我真是雷点低，笑点高。一雷就被自己雷倒。”基于这一后果，到现在蒋方舟也没敢把自己的作品上传到网上。她套用王小波在《门前空地》中的一句话解释了自己的行为：“门前空地虽是你自己的，但在别人的视线当中。”
　　□对话蒋方舟
　　就是觉得山寨挺好玩
　　记者：当时怎么会有这个想法？是对山寨很感兴趣吗？
　　蒋方舟：其实我对山寨文化了解得并不深，完全是因为觉得好玩，一时兴起，没想到得到了妈妈的支持。
　　记者：现在我们没法看见你的作品，能不能透露一下录制的内容？
　　蒋：讲了很多，比如说介绍古代的死刑、比较古时候的作家，甚至还有谈格林童话以及我觉得什么样的女孩漂亮等。不限制时间空间，都说的是我感觉有意思的话题。
　　记者：每一期节目大约多长，说的主题是否有过系统的安排？
　　蒋方舟：其实并没有什么准备，都是我妈妈开拍前给我5分钟时间想想说什么，一期就5分钟的长度，基本是想到哪里说到哪里。
　　记者：你还想继续做下去吗？如果有后续的作品是否会放到网上去呢？
　　蒋方舟：我想我还会做吧，不过要等我找到新的兴趣点，想得再成熟些。另外设备也要好点，至少要有台
　　正式的DV啊，之前那三期都是用数码相机的录像功能拍的，拍得我像鬼影一样。如果我满意点，还是会发到网上去的。
　　记者：你怎么看山寨文化？你认为自己有山寨精神吗？
　　蒋方舟：刚刚开始看见有人说我山寨啊草根啊，我还挺忿忿的。拍完片子以后，我发现得自己果然是个山寨少女，骨子里山寨基因还蛮强的。我会想我为什么而山寨呢，是为理想而被迫山寨，还是为了山寨而山寨？要是为了后者，我可能就要一直以无聊的方式苟活在世上了。
　　至于山寨是好是坏，我并没有想那么多，也没自己的主意，就是觉得挺好玩。可是既然山寨是对主流权威的挑战，如果充斥着山寨没有了权威，也就没有了山寨的意义吧。
　　记者：进清华两个半月了，已经适应大学生活了吧？
　　蒋方舟：还好吧，现在课程不是特别紧张，我也拒绝参加学校的任何社团活动，有空了就在宿舍看看书、写写字。有时感觉大学生活其实很空虚很无聊，与我之前想像中的生活有差距。之前去了灾区北川一趟，内心受到的震动很大，现在我对名呀利呀都看得很淡。
　　记者：你和同学相处得好吗？你打算如何规划你的大学生活？
　　蒋方舟：到目前为止，我认识的人不多，只和同宿舍的三个女生关系比较好，另外还和一个研究星座的男生走得比较近。规划大学生活？没有想过。不过我曾经跟人说过要谈一次恋爱。走进清华才三个月，这事目前连个影子也没有。
　　记者：目前有创作计划吗？
　　蒋方舟：一开始想写回忆录，可想想自己的经历也没有什么可写的；后来又想写忏悔录，可发现至今我似乎没有做对不起任何人的事，只好作罢。现在我正在写一部关于童年的文章，它既不是小说也不是随笔，我也说不上具体的文体是什么样的。

