钱国祥，是中国社科院考古研究所洛阳工作站的站长，长期担任汉魏洛阳固城发掘工作。
　　人民网北京1月14日电（记者文松辉雷志龙）14日上午，中国社科院考古研究所召开“聚焦曹魏高陵”公共考古论坛，并正式公开对河南安阳曹操墓考察分析结果，人民网文化频道对此次论坛进行全程网络直播。以下是中国社科院考古研究所洛阳工作站钱国祥的发言摘录。
洛阳城的毁灭与重生
　　汉代洛阳城工程布局非常独特
　　汉魏洛阳故城是中国古代重要的都城，尤其从周代开始，而且我们今天发现的遗迹已经证实；另外可以明确地是，东周建都，东汉、曹魏、西晋包括北魏都把它作为正式的国都。这些都城一直沿用，最晚一直沿用到唐初，逐渐地废弃，城市建筑一直延用了1600年。
　　给大家介绍一下东汉或者曹魏这个时期的洛阳城。我们知道东汉洛阳都城，根据历史文献记载和一些考古工作，我们知道它是光武帝刘秀公元25年正式建都，对该城进行了大规模营造，其城圈规模未超出秦、西汉洛阳城。当时有城门十二，除南墙被洛河冲毁。这是我们看到汉代时期的门。
　　根据记载，汉代洛阳城的工程布局是很独特的，东汉洛阳城也不例外，而且还有很独特的特点，就是南北宫的格局。文献中也有很多记载，有真实的写照。这是我们根据考古勘察资料，它的城门、道路的遗迹。这个研究图对我们进一步研究汉代工程的布局指出了一个大的方向。
　　根据这些位置，我们随后也根据其他的记载和一些资料对东汉南北宫工程的宫门也进行了复原，有一些小的改动。我们知道东汉献帝初平元年，董卓挟献帝西奔长安，烧洛阳宫庙、官府、居家，整个洛阳城就是一个毁灭。洛阳城从周代始建，到东汉形成了一个规模大的都城，随着这次战乱毁之于战火了。这个毁灭以后，整个南北宫制度随着城的毁灭也就消失了。
　　到建安元年七月，献帝重返洛阳，都城已经成为一片废墟了。八月，曹操至洛阳，迁到了许昌。献帝建安末年，曹操西征归来，令重修洛阳城，在大城北部夏门内立北宫并开始修造建始殿，不久，曹操就病死在洛阳了，就建了邺城西面的高陵。

