唐双宁生于1954年10月，满族，辽宁省北镇市人。
1982年毕业于辽宁财经学院（今东北财经大学）。1985年起历任建设银行沈阳市分行常务副行长，沈阳市人民银行副行长、行长。1997年后历任中国人民银行信贷管理司司长、货币金银局局长、银行监管一司司长。2003年4月起任中国银行业监督管理委员会副主席。2007年6月任中国光大集团董事长，党委书记，兼任中国光大银行等若干子公司董事长，第十一届全国政协委员。
对金融监管、投资、货币信贷、金银管理等有深入的专业研究，在《人民日报》、《经济研究》、《金融时报》等发表论文200多篇，著有《投资与金融——实践者的理性思考》、《中国信贷政策问题研究》等多部专著。
狂草作品先后在国家博物馆、中国美术馆、荣宝斋及日本、美国等地展出，并为人民大会堂、国家博物馆、军事博物馆、钓鱼台国宾馆、周恩来纪念馆、朱德纪念馆、郭沫若纪念馆、张大千纪念馆、吴昌硕纪念馆、郑板桥纪念馆等数十家机构和博物馆收藏，被若干碑林刻石。书法论文在《中国文化报》、《中国艺术报》等报刊上发表，书法作品出版有《中国当代著名书画家系列丛书——唐双宁书法作品选集》、《唐双宁草书作品集》、《唐双宁书毛泽东长征诗词》等。
自作诗词1000多首，散文、诗作曾在《人民日报》、《人民文学》、《中华散文》、《诗刊》、《北京文学》、《中华诗词》上发表。著有《若水斋诗集》、《霜凝诗词选》、《负笈集——唐双宁演讲集》、《负笈集——唐双宁散文集》等。
社会学术职务有中国金融学会副会长，中国投资学会顾问，中华诗词学会顾问，中共党史人物研究会副会长，中国书法家协会会员，中央国家机关书画家协会名誉主席，中国金融书法家协会名誉主席，北京大学书法研究所研究员、中国美术学院书法研究所研究员，中国艺术研究院中国书法院特邀研究员，中国楹联学会顾问，中国美术馆顾问委员会委员，中国钱币学会名誉理事，香港中国企业协会名誉会长、海峡两岸关系协会理事、清华大学继续教育学院顾问，中国人民大学名誉校董，以及若干大学兼职教授、博士生导师、高级经济师，享受国务院特殊津贴专家。

