　　“我负丹青——吴冠中捐赠作品展”
　　日前在上海美术馆开幕
　　1月15日下午，“我负丹青——吴冠中捐赠作品展”在上海美术馆隆重开幕，展览将持续到2月20日。本次展览由上海美术馆、中国美术馆、新加坡美术馆、香港艺术馆和江苏省美术馆联合主办，共展出吴冠中捐赠给这五家海内外公立美术馆的重要作品160件，涵盖20世纪50年代至今的各个重要创作阶段，是近年来举办的有关吴冠中艺术的规模最大的一次个展。日前，90高龄的吴冠中在感冒初愈后飞赴上海，参加了此次展览的新闻发布会和开幕式。在展览开幕式上，这位中国画坛泰斗称，艺术“真正的评判在人民”。
　　专题采写及图片
　　记者　吴红林
　　“吴冠中”三个字就是新闻
　　上海美术馆执行馆长李磊介绍说，此次展览缘起于2008年4月吴冠中捐赠自己珍藏的66件代表作给上海美术馆。这些的捐赠作品均是吴冠中精心挑选的代表作，其中包括《鲁迅故乡》等30件油画、《狮子林》等36件彩墨作品，时间上涵盖了自上个世纪60年代至今各个不同的创作时期，其中有些是很少公开面世的大尺幅作品。加上之前捐赠的6件作品和近日捐赠的15件素描写生精品，吴冠中向上海美术馆捐赠的作品已达87件，使得上海美术馆成为国内目前收藏吴冠中先生作品最为丰富和最为完整的艺术机构。
　　关于展览的名字，上海美术馆方面颇费思量，先后起了多个都感觉无法确切反映展览要旨，最后干脆移植了吴冠中自传书名“我负丹青”。这四个字里面包含了他对艺术、理想、历史、现实、人生种种百感交集、悲欣交加的复杂感情。吴冠中对此很是赞同：“‘我负丹青’很好，我的一生的经历都反映在里面了！”
　　配合此次展览，上海美术馆邀请了多位著名艺术家、评论家面向观众开办了5场专题讲座，还出版了《我负丹青：吴冠中》大型精装本画册和《不负丹青——吴冠中艺术评传》等图书。
　　吴冠中为何如此出名？策展人江梅说：“我想是因为他这个人身上的综合指数特别高。他不仅是一个勤奋儿多产的优秀画家，敏感、犀利、坦率的评论家，中国艺术界少有的思想者，他还是中国艺术市场上屡创新高的明星。跟吴冠中有关的新闻和话题，总是激起人们对现实有关的诸多艺术问题和艺术现象的思考和争鸣。环顾中国艺术界，这些方面集于一身的人物能有几个？”
　　谈作品：
　　艺术不该留做私藏
　　在吴冠中看来，艺术品没有质量就不是艺术品，是废品和垃圾。他的数次大规模的撕画行动，就是为了不让坏东西流传出去。他视自己的作品为女儿，很少卖画——“不满意的作品不愿意卖；满意的作品又舍不得卖。”
　　吴冠中一直相信艺术不该留做私藏，在接受采访时曾多次表示：“我满意的作品约有两百幅，舍不得卖。当然，这些作品都是我的好姑娘，总不能一辈子守着我，有一天总要让她们嫁到好人家；好人家就是博物馆和美术馆。”在发布会上，吴冠中一再强调：“我常跟我的孩子们讲，我的画不是个人遗产，是要给大家看的。家人可以留几幅做纪念，但大部分要送给公共机构。”
　　在吴冠中眼里，美是渗透在生活里的。他在接受采访时曾说过：“中国的艺术教育功能，一直藏在大学里边，没有跟社会生活发生关系，与民众产生互动和沟通。我们生活中的美感很少，缺少美的环境熏陶，我们应该拉近生活和艺术的关系。”他认为，现在博物馆免费开放了，这是好事情，但就怕没有好东西。他希望更多的艺术家能够拿出好的作品来，让我们的博物馆、美术馆里也有好看的作品。

