        　　昨日，刘老根大舞台天津店装修后重新开业，大病初愈后的赵本山亲自出席了开张庆典。“下跪门”男主角朱军担任主持人，白岩松、徐滔等圈中好友也赶来捧场。面色红润的赵本山始终保持微笑，在接受采访时透露，为身体健康已戒烟戒酒，还胖了十几斤。此外，对于能否上春晚的问题，赵本山表示如果身体允许，一定会出现在春晚舞台上：“不苛求质量，而是告诉观众我还能演。”
身体因戒烟胖了十几斤
　　今年9月底，赵本山突发脑溢血住院。经过两个多月的休整，目前身体已大为好转，不仅于本月初进入《乡村爱情3》剧组拍完自己的戏份，还于昨日亲自从沈阳赶来出席刘老根大舞台天津店重新开业的庆典活动。媒体都很关心他出席这类室外活动身体是否适应，本山大叔笑着说：“一点没觉得冷，反而站的直冒汗。”
　　不过他也承认现在仍处在恢复阶段。他透露，为了身体健康，他现在已经戒烟戒酒，“酒是不敢喝了，烟也不让抽。自从不抽烟，已经长胖了十几斤。”
春晚不再苛求小品质量
　　本月初，央视虎年春晚已经进行了语言类节目的第一次审查，赵本山派出了经纪人前去观摩。“小品王”今年是否还能登上虎年春晚舞台？对此，赵本山明确表态：“如果身体允许，我一定会出现在春晚的舞台上！”
　　赵本山表示：“我是通过这么多年的春晚跟观众建立起的感情。在我生病时，观众真诚地期待我早日康复，让我感到非常温暖。我现在不苛求节目的质量了，我需要的是告诉观众我还能演。”
小沈阳单飞合作皆可能
　　至于去年凭借春晚大火的徒弟小沈阳，将以什么形式亮相春晚的问题，本山大叔称目前还不能确定，有可能是小沈阳独自挑大梁，也可能仍和自己搭档，全看本子需要。此外，赵本山对其他徒弟也寄予厚望：“二人转演员真正进入春晚这个门是去年打开的，开了个非常好的头。其实我们那里有无数个小沈阳，但还需要慢慢地适应市场。我想师徒之间就应该像父子。我希望他们能成仁，能接替我的位置我才高兴。”
刘老根京津票价相差大
　　刘老根大舞台早在2005年便将“分铺”开到天津，此次是装修完成后重新开业，天津店也成为继沈阳、北京后第三家具有“小驴拉磨”标志性建设的分店。据悉，天津店的票价定位在80元至200元间，这与北京店380元至8800元的票价相差悬殊。
　　本山传媒副总裁颜安解释称：“票价的差距主要是因为北京店无论从剧院的位置还是内部的装修，均优于天津店，两地的票价自然不可同日而语。”（特派记者勾伊娜实习生张静）
为方便出行两亿买专机
　　大手笔
　　据武汉媒体报道，近日，赵本山花了近两亿元人民币从加拿大购入一架17座小型客机，预计本月底运抵沈阳桃仙机场。本山传媒工作人员称，赵本山每次出行都要乘坐民航客机，曾多次发生迟到的状况，而每年本山传媒的机票开销数字惊人。另外，赵本山每次都会被“追星”，无法休息，所以他早就有买飞机的打算。
　　据悉，赵本山购买的这架飞机，酒吧、健身房、卧室应有尽有。我国一名航空专家称，从机型上分析，“本山专机”很可能是加拿大产的庞巴迪挑战者系列，这种双发动机喷气式客机速度极快，属于行政级别的公务机，造价昂贵。
　　赵本山购买飞机还准备用作出租以机养机。本山传媒工作人员称，“赵老师将来想成立一个航空公司，可以将飞机出租。”不过民航总局基本暂停了民营航空的申请，因此赵本山很可能是通过航空公司托管飞机，如这样，每年的管理费就达上千万元。

