　　在大型影视作品《孔子》筹拍之际，由孔子第七十五代直系孙孔健撰写的《素王孔子》已由中央编译出版社出版，并将于本月20日面市。孔健在日前接受本报记者采访时说，电影版《孔子》和他有着共同的愿望，就是把孔子还原成一个真实的人。根据祖上的传说和家史的记录，他推出了这部影视小说《素王孔子》，描绘孔家人心中的先祖。
孔子属狗好激动
：
大骂学生白天睡懒觉
　　孔健对本报记者介绍说，孔子属狗，是个性情中人，他好激动，爱抱打不平。
　　从祖传史料和传说来看，孔子不仅是一个活生生的具有鲜明个性的人物，而且还文武双全，六艺精通。
　　翻开《论语》就可以看到孔子绝非是莫名其妙的神人。孔子办杏坛学堂，那是何等的气魄和胆略，至三千弟子，可想而知其施政有方。孔子诛少正卯，那是何等干净利落，快刀斩乱麻。落魄之时，被一农夫称为遑遑如丧家犬而不愠还满口应称。
　　谈到孔子好激动，孔健举了个例子，有一次，孔子看到一学生大白天不读书而在睡懒觉，于是，大骂说，哪里有大白天睡懒觉的，过去，我看人只是听你们的声，而没有看你们究竟在做什么，看来今后，我是既要听声又要看人。
争议：电影中孔子到底该不该会武功？
濮存昕：这是恶搞
　　3月，濮存昕做客“扬州讲坛”时，谈到由胡玫导演的影片《孔子》时，坦然表示，自己曾谢绝饰演这一角色。至于原因，他则直言不讳地表示，“我觉得剧本写得不好。”濮存昕坦言，目前的国学热被蒙上了市场化、娱乐化、搞笑化的阴影。对于影片《孔子》剧本中描绘的孔子居然“会武功”，濮存昕很气愤：“怎么能把孔子搞成会武功呢？我觉得对恶搞的人，大家应该群起而攻之。”
导演胡玫：见诸可靠历史文献
　　对此，导演胡玫表示：“影片中的孔子肯定不会打少林拳。但是，历史上的孔子不是一个只会读书说教的道学先生、书呆子，而是一个生动的人、鲜活的人、幽默的人。他会驾车，善射箭，曾指挥过战争。他的弟子子路、冉有、樊迟等都是击剑或射御能手，这是见诸可靠历史文献的。”
专家：孔子武功很高
　　复旦大学历史学顾晓鸣教授也认为：“孔子不仅有武功，还很高。我们古代讲六艺(射御礼乐书数)，其中就有射箭和驾车。孔子就是六艺精通，所以他是有很强的生存能力。也正因为如此，他才能在六国跑来跑去。”
　　“孔子是弃武从文的。作为一个身强力壮、膀大腰圆的青年汉子，孔子又是春秋时期将军的后裔，在他的基因中已经注定有武士的风采。”
　　■对话孔健：北大教授用《丧家犬》做书名是大不敬
　　广州日报：你希望刻画一个什么样的祖先？
　　孔健：以今天的视角来看，孔子就是一个伟大教师、伟大的哲学家，他并不是一个成功的政治家。2500年前，山东在文化和文明方面的进步是比其他地方更为强大的。孔子是弃武从文的。作为一个身强力壮、膀大腰圆的青年汉子，孔子又是春秋时期将军的后裔，在他的基因中已经注定有武士的风采。但是，孔子已经看到，仅仅用自己的身体的强壮和武艺来行走世界是无益的，因为大家都很强壮，不少人都拥有高强的武艺，只有弃武从文。
　　广州日报：作为孔子的后世子孙，你如何看待祖先的一生？
　　孔健：孔子说十五而立志，是说在起初的时候，他本来认为自己的一生做一个武士就够了。但20多岁的时候，当他接触到学问的时候，他觉得自己不能这样。他说三十而立，立的不是武而是文。后来，到了近40岁的时候，他当老师已有了一定的成就，他又说出了四十而不惑，之所以说不惑是因为有大惑。他的疑惑是，光凭自己的文是不能拯救这个国家，因此，在40岁的时候，他开始了游说的政治生命，只可惜走到哪里都层层碰壁。我觉得孔子很有志气，一直干到55岁，当上了法务大臣，却发现，用自己一个人的力量，寄望以政治来拯救国家依然无法实现。最后，他又走上了带着学生进行14年“长征”的道路，孔子的“长征”是能够弘扬自己的主张和思想的长征。
　　广州日报：关于孔子的书近年来很多，不同观点也很多，比如，李零教授此前也写过关于孔子的书。您如何看待关于孔子的这些观点？
　　孔健：我反对北大教授李零用《丧家犬》做书名来诋毁先祖。我认为这样的书名是一种大不敬，是在贬低孔子所做的教育工作。毕竟，孔子是中国历史上第一位教育家。（赵琳琳）

