        　　据“文化中国·四海同春”北美系列访演洛杉矶站的承办单位《侨报》１日宣布，由中国人民解放军总政治部歌舞团组成的北美艺术团将从１７日开始，在包括洛杉矶在内的北美地区七座城市举行“文化中国·四海同春”迎春文化访演活动。
　　据介绍，这支代表全军最高艺术水平的表演团体除了表演军旅风采的节目外，还特意为北美华侨华人精心编排了一批特色鲜明的中国民族歌舞作品。著名军旅歌唱家阎维文、青年歌唱家谭晶、女高音歌唱家梦鸽和民族女高音歌手雷佳等艺术家也将同台献艺。除洛杉矶外，艺术团还将前往旧金山、费城、波士顿、纽约、芝加哥和加拿大多伦多等华侨华人聚集的城市进行访问演出。
　　中国驻洛杉矶总领事馆文化参赞陈怀之表示，随着中国的国际地位不断提高和中国文化影响的不断扩大，越来越多的外国朋友与中国人一起欢庆春节这一中国传统节日。他希望通过举办这些以春节为品牌的文化活动，能够进一步扩大中国文化在当地的影响，使美国朋友与当地华侨华人一道，分享节日的喜悦和快乐。
　　“文化中国·四海同春”文化访演活动自２００９年春节期间启动。今年中国国务院侨办和中国海外交流协会将继续组派五个阵容强大的演出团体，分赴北美、南美、欧洲、亚洲、大洋洲等华侨华人聚居的国家和地区进行访演，与海外侨胞共度新春佳节。

