        　　或许从去年的《不差钱》中尝到了夹塞广告赚钱的甜头，在今年春晚小品中，赵本山再度大举广告植入大旗，据称此举收入更是不菲，当然也引来批评漫天飞舞，更有网站将《捐助》评为今年春晚最烂的节目。
　　与往年春晚有意避免台词的网络化相比，今年春晚显然有意向网络致敬，无论是冯巩的相声剧《不能让他走》，还是郭冬临、牛莉《一句话的事儿》，黄宏、巩汉林《美丽的尴尬》，或是郭达与蔡明的《家有考生》，“打酱油”、“别迷恋哥，哥只是个传说”、“收菜”、“妈妈喊你回家吃饭”等网络语言频现，《不能让他走》则更是将去年熟知的网络事件作为素材大加铺陈，令无数网民倍感亲切，也从春晚中感受到一种久盼不至的温馨。
　　不过，这种有意偏宠于网络的节目虽可能讨好网民，但网络并不是更多观众的寻常生活，所以这些被网民津津乐道的网络语言，反倒可能成为其他观众的理解障碍。倒不是说这样就一定不好，而是网络特色过多，并不利于吸引更多与网络无缘的中老年观众，这也是土得掉渣的“小品王”现阶段生存土壤的根本所在。
　　在今年的春晚上，赵本山的《捐助》一如既往地延续大众路线，无论是台词还是事件无处不透着浓浓的平民特色。尤其相较于《家有考生》几位演员在台上卖力大笑观众席却哑鹊无声，《捐助》转折不断，笑果颇佳，充分展现出赵本山对生活语言的掌控能力。
　　当然，在《捐助》小品中，赵本山依旧未能摆脱久为公众苛责的两大阴影：一是再度拿特殊群体逗乐搞笑，如长脸长相和寡妇；二是植入硬广告过多，至少比去年的《不差钱》多出一个。虽然不能否认赵本山的优势，不能排除树大招风等客观原因，但这两大问题却愈加突出或许传递出这么几个信息，观众不再满足于简单的逗乐搞笑，审美情趣有所提高。再者，赵本山要想更多取悦于观众，必须回到尊重观众的轨道上来，而不是仅以拿了个看似聊以自慰的大奖便固执己见。
　　回过头来看看，在十多年的春晚舞台上，赵本山的作品虽不乏瑕疵，但也闪现出许多亮点。虽然其名列“观众最不想看到春晚的20张脸”的前茅，但赵本山的实力与影响力仍旧无以取代。公众的苛责从侧面表明对优秀作品的期盼，更是对赵本山不断进取的大力鞭策。
　　就赵本山作品的两大问题而言，第一个问题赵本山理应引以为戒，做到这一点应该并不太难，至少小品《捐助》摒弃那两个所谓的笑点也无关大局。至于广告植入问题，个人以为应站到春晚的全局层面来解决这一问题，比如明确规定所有植入的广告收入一律用作慈善，这或比刻意频繁以镜头突出慈善偶像陈光标有意义得多，也可能令观众从反感走向支持。
　　禾刀

