        　　传奇名画从火中救出
　　《富春山居图》被誉为中国十大传世名画之一,是元代大画家黄公望晚年历时3年的心血之作,至今已有600多年历史。它用长卷的形式,描绘了富春江两岸初秋的秀丽景色,把浩渺连绵的江南山水表现得淋漓尽致,达到了“山川浑厚,草木华滋”的境界,被誉为“画中之兰亭”。
　　山水画家方向说,《富春山居图》是当今国画家必临摹的古画。“它被誉为中国山水画长卷的‘第一神品’,我认为,在中国古代名画中,它可以列入前五位。”方向说,黄公望的《富春山居图》是元代绘画毋庸置疑的代表作,它开启了中国后世文人画的传统。“元代,知识分子不能科举,心中压抑,于是在绘画中抒发胸臆,而不再像元代之前的宋画那样追求写实,逐渐出现了文人画的传统,《富春山居图》应算是鼻祖。”方向说。
　　《富春山居图》传世的经历更为坎坷,由此被赋予了特别的价值和意义,如今可以说是价值连城。此图本是黄公望82岁时为无用师和尚所绘,原作为六张纸连成的画卷,后来几经辗转,明朝末年传到收藏家吴洪裕手中,他极为喜爱,临死前竟然下令将此画焚烧殉葬。后被他的侄子从火中救出,但画已被烧成一大一小两段。前段较小,称“剩山图”；后段画幅较长,称“无用师卷”。随着时代变迁,两幅画身首异处,“无用师卷”被清廷收藏,而“剩山图”流落民间。
　　20世纪30年代,战争在即,“无用师卷”随故宫重要文物南迁,最终存放在“台北故宫博物院”。而“剩山图”至抗日战争时期,为近代画家吴湖帆所得。当时在浙江博物馆供职的著名书法家沙孟海得此消息,数次与吴湖帆商洽,吴湖帆终于同意割爱。1956年,“剩山图”来到浙江博物馆,成为“镇馆之宝”。今年正好是《富春山居图》问世660周年。
　　两岸已开启商谈合璧
　　“几年前,浙江方面就曾通过各种渠道和台湾沟通,希望两岸《富春山居图》能合璧展出,但没有得到反馈。”浙江省文化厅厅长杨建新说。
　　几年来,名画合璧几乎成了两岸有识之士的心愿。1999年7月“黄公望《富春山居图》圆合活动”在当年黄公望《富春山居图》的原创作地———风景秀丽的富春江畔举行,中国美术学院院长潘公凯与台湾著名国画家李奇茂等30多位海峡两岸书画家联手临摹了《富春山居图》长卷。
　　2005年,《富春山居图》合璧一事出现转机。据杨建新透露,凤凰卫视台长刘长乐曾几次到台湾努力促成这件事情,也得到了台湾方面的反馈:浙江省博物馆“剩山图”先去台湾展览,台北故宫博物院的“无用师卷”来大陆展览的事先不谈。
　　杨建新当时表态,希望实现两岸《富春山居图》的交流,有来有往。浙江博物馆的《富春山居图》“剩山图”去台湾展览没有任何问题,但希望台湾方面承诺适当的时候台北故宫博物院的《富春山居图》“无用师卷”能赴大陆和浙江省博物馆合璧展出。但当时,台湾方面没有给回音。
　　2009年,借助两岸故宫在台北合办“雍正大展”的契机,台湾方面终于传来口信和书面来信,他们准备办一个黄公望与《富春山居图》特展,希望能借浙江省博物馆的“剩山图”展出。杨建新态度依旧:浙江方面过去没问题,但是希望能和台北故宫博物院实现双向交流,希望借台北故宫博物院的《富春山居图》无用师卷赴大陆合展。
　　经过两岸文化界再次沟通,双方大致有了共识:《富春山居图》先在台湾合展,时间可能是2012年,然后再选择机会来大陆。
　　赴大陆展出仍有难度
　　杨建新透露,台湾方面借出《富春山居图》无用师卷有难度,因为对方希望大陆能通过法律免扣押文物法,不扣留在大陆展览的台北故宫博物院的文物。
　　北京故宫博物院院长郑欣淼认为,台北故宫的重要文物来大陆展出仍有难度。“台湾有明确的法律规定:凡是台北故宫出了台湾到别的地方办展览,该地必须要有司法免扣押法,才能成行。台湾这个规定不只是对内地,对其他国家和地区同样如此。但大陆目前还没有文物入境司法免扣押法。这是双方没有办成联展的最大障碍。这个问题一时半会儿解决不了。但是没关系,我们可以采取变通方法,通过第三方借展,开展合作。”
　　“台北故宫举办雍正大展,雍正的玉玺只有北京故宫有。文渊阁《四库全书》运到台湾,但是乾隆时期修建的文渊阁还在北京,装四库全书的柜子也在北京。台北印《龙藏经》,向北京故宫借影像资料。”郑欣淼说,两岸文物交流是天然的,人为隔不断,迟早要联系。
　　即便如此,《富春山居图》到大陆合展难度很大。杨建新透露,台湾方面在来函中还表示,台北故宫博物院有70件文物内定为“限展国宝”,是从来不能出馆的,包括《富春山居图》。“言下之意就是你哪怕通过了免扣押文物法,《富春山居图》无用师卷也不能到大陆展览。”杨建新这样认为。
　　杨建新告诉记者,去年台北故宫博物院艺术委员会主任林百里曾到杭州商谈《富春山居图》一事,这也是10年来杨建新第一次和台北故宫博物院高层直接面谈。“他说有难处,有些事不是台北故宫博物院可以决定的,我说做不了主没关系,我们一起反映,一起争取!”
　　2008年11月底,国家文物局局长单霁翔曾以民间身份访问台湾,并参观了台北故宫博物院。这是自1998年以来国家文物局长首次访台。“一些台湾人士认为,台北故宫回大陆展览不安全,我希望他们能打消这方面的顾虑。”单霁翔说,“我们一再声明,而且还可以再次声明,回大陆展览的文物不涉及所有权和保管地点的问题。”

