        人民网北京4月27日电4月26日晚，代表目前我国群众合唱最高水平的29支业余合唱团1500余名合唱团员，在喧天的锣鼓声中，踩着红地毯，步入广东省中山市文化艺术中心，参加第十五届群星奖合唱决赛开幕式，这标志着代表我国群众文艺最高水平的群星奖决赛的正式开始，也拉开了第九届中国艺术节的序幕。
开幕式上，400余名合唱队员共同演绎了为本次群星奖创作的主题曲《大地情深》，引起全场观众的热烈共鸣。此后，决赛的第一场正式开始。
参加决赛的合唱团各具特色，演员年龄分布广泛，既有白发老者，也有青年骨干，也有未脱稚声的少年合唱团。这些合唱团由各行各业的合唱爱好者组成，在当地长期坚持训练和演出，不仅在艺术水准上不断提高，也带动了当地群众合唱活动的蓬勃开展，促进了我国合唱艺术的发展。如江西萍乡业余合唱团，成立后长期致力于全市合唱活动的组织、训练和比赛；来自上海的中国福利会少年宫小伙伴艺术团合唱团，是由国家名誉主席宋庆龄女士在1955年6月1日倡议成立的，55年来这个合唱团的队员已更换了几代人，为我国音乐艺术输送了大量人才，被誉为“歌唱家的金色摇篮”，这也充分说明了群众艺术和专业艺术之间的普及与提高的关系。
参加评审的专家普遍认为，本届群星奖作品类水平与往届相比，有很大的提高。中国合唱协会的专家认为，就合唱而言，参加群星奖决赛的不少业余团队已经具有相当的水平，尤其因其长期在基层训练和演出，水平提高较快，如深圳音协合唱团长期活跃在国内外，演员虽各有职业，但合唱艺术水平却不断提升，2009年被国际合唱联盟排名为世界合唱第28位，是我国唯一进入前50名的中国混声合唱团队。
本届群星奖评选进行了较多改革，其中，合唱项目的第一次进入群星奖评选范围，不仅反映了我国群众合唱艺术的普及与提高，也反映出群星奖作为我国群众文艺的最高政府奖，群众性、服务性的特征更加突出。在本届群星奖合唱决赛活动的安排上，也充分体现了群星奖改革之后这种特点。
群星奖的特点就是群众“自己创作自己演出”，为了体现这种开放性，合唱项目决赛专门作了专门安排，如所有的合唱比赛面向公众开放，观众只需花10元门票就可欣赏到来自全国各地高水平的合唱演出，据了解，所有门票在开幕之前已销售一空。4月27日晚还将在中山市文化中心广场举行群众性歌咏联欢晚会，来自全国各省市的合唱队伍轮次进行“拉歌”表演，与文化中心剧场内的正式比赛形成内外呼应，充分体现出群星奖活动的群众性特征。
本届群星奖还突出了参与互动环节，让广大群众成为群星奖合唱决赛的参与者和评价者。组委会首次在本次群星奖合唱决赛中设观众评委，每场比赛开始前，将在现场选出14名观众当评委，由此增加了群众参与评选打分的环节，真正让人民群众参与到决赛中。
作为合唱进入群星奖评奖类别后第一个决赛承办地，中山的群众合唱基础十分雄厚。中山是伟大革命先行者孙中山的故乡，一向人文鼎盛，近年来，中山市委、市政府提出建设文化名城的战略部署，文化事业得到迅速发展。合唱作为一种最具有群众性、大众化的艺术活动方式，在中山得到广泛推广。为了不断提高合唱艺术水平，自2006年中国合唱协会在中山建立了首个中国合唱基地，此后，全国合唱指挥大赛、全国社会主义新农村合唱大赛、首届中国民歌合唱汇演及全国合唱培训班等全国性大型合唱活动在中山成功举办，中山合唱已经走向了全国，成为我国群众文化活动的一个品牌。
广东省委常委、宣传部长林雄，文化部社会文化司司长于群、副司长李宏，广东省文化厅及来自全国各省区市文化部门的有关负责人参加了开幕式。（中国文化报记者陈彬斌供稿、图）

