浙江横店集团将投资200亿元在当地异地重建圆明园，这消息刚刚传出就引起国人诸多质疑，有人干脆怀疑：这是不是天方夜谭？然而记者得到的确切消息是：该重建工程相关单位宣布，目前已筹集到资金11.6亿元。工程预计明年春节后开工。
　　“已经开始为开工做准备了。”在浙江东阳市的这座小镇，横店华夏文化园的一位工作人员告诉记者，“山上的坟地已经开始迁移，附近的一个村子也将整体搬迁，就等着明年工程开工。重建的圆明园占地将达6000多亩，按照1∶1比例建设。为了和北京的遗址区别开来，横店人称之为‘圆明新园’。”
　　相对于外界对圆明园的关注，生活在横店的人比较坦然地接受了一座超大规模的园林即将在这里建设的事实。自1996年拍摄电影《鸦片战争》以来，横店相继建起了广州街、香港街、秦王宫、清明上河图、明清宫苑、江南水乡等十几个拍摄基地，每一个建筑都是“无中生有”，为什么就不能再多个圆明园呢？
　　记者探营：工程正展开，集资或超11.6亿元
　　知情人士：在北京召开新闻发布会后就动工
　　在横店华夏文化园里，记者看到了一批以1∶150比例制成的圆明园景点模型。这些模型陈列在几个房间里，各自独立，尚未形成一个“园子”。这也证实了记者了解到的情况：2008年圆明园重建工程将正式进入项目实施阶段，计划在5年内完成，2013年正式开放。
　　模型是按照图纸和史料记载的圆明园实景建造的。亭台楼阁、雕廊画栋，一些喷泉还能喷出水来，很是逼真，有些景点模型甚至用汉白玉雕刻、堆砌而成，工艺精细。最广为人知的西洋楼———大水法景点，也是现在北京圆明园遗址公园内的主要景点，在这个模型里是一片完整的西式建筑。
　　工作人员告诉记者，这些模型都是全国各地工厂送来参加工程竞标的作品，那些参加竞标的单位，为了能够中标，向横店方面展示了最精湛的工艺。圆明园100多个景点都有独立的模型，展出的只是其中一部分。
　　横店共创共有共富共享工作委员会(以下简称四共委)办公室一位负责人告诉记者，“圆明新园”工程目前已筹集到资金11.6亿元。筹到的资金由三部分组成，其中通过浙江华夏文化发展基金会重建圆明园专项基金管理委员会筹得资金1.2亿元，发起单位的资本金为10亿元，另外还有一名私人老板以投资的方式出资4000万元。
　　这位负责人说，四共委对所有募捐作了记录，等圆明园建成后，捐资者将得到相应的回报。比如捐资100元的人能免去第一次参观的门票200元和五周年、十周年大庆期间的门票，相当于得到了近600元的回报。而投入越多，回报规格就越高。
　　据知情人士透露，工程将在北京新闻发布会之后动工；工程的部分工作，如珍贵苗木的培育，早已经按部就班地展开了，供施工运输的公路也已经开始修建，部分建设用地已获审批。
　　按计划，重建工程第一年的投入为10亿元，目前筹集到的资金已足够支付明年的建设经费。另据知情人士透露，横店方面目前筹集的资金可能高于他们声称的11.6亿元。
　　有关专家：巨资重建圆明园应当慎行
　　当地官员：有政府支持，审批应是绿灯
　　横店集团新闻中心一位工作人员告诉记者：“重建圆明园项目与横店集团无关。但集团干部员工都大力支持，私人募捐了很多钱，现圆明园重建主要由四共委负责。”
　　据悉，横店四共委今年11月下旬刚刚成立。横店文荣慈善基金会、横店“三农”促进会、浙江华夏文化发展基金会、浙江横店文化产业股份有限公司也先后成立，都在四共委领导下工作，四共委主席是横店集团老掌门人徐文荣。
　　横店集团的一位知情人士告诉记者，不久前横店社团经济企业联合会会员代表大会作出决定，联合会法定代表人由徐文荣变更为徐永安。原联合会会长徐文荣改任新成立的横店四共委主席。联合会是投资领导机构，而四共委主要负责公益事业。这两个机构没有领导与被领导的关系，也没有投资与被投资的关系。而横店重建圆明园的发起单位就是四共委下的横店“三农”促进会。
　　横店方面提供的资料显示，圆明园重建工程总投资为200亿元。其中建设投资70亿元，包括超过16亿元的土建费用、44.7亿元的土地征用费以及公共配套设施等费用。另外130亿元主要用于回购和复制文物，这部分资金主要靠基金会通过募捐的方式筹措。
　　有关专家认为，200亿元投资建设的圆明园会不会“昙花一现”，值得思考。10多年来，我国已建成的主题公园超过2500个，投资逾1500亿元，其中70%处于亏损状态，20%勉强保本，只有10%有所盈利，而长三角更是主题公园的集中地区。可见，巨额投资建设主题公园，应该三思而行，慎之又慎。
　　对这种质疑，横店方面提供了一份当地旅游业的数据：2006年横店各景区游客为462万人次，而横店游客年递增率是20%，按此计算，到2012年圆明园建成时，横店景区游客将增加到1380万人次。按保守估计，横店圆明新园建成的头三年，游客人数为1000万人次，第四、第五两年游客达到1000万人次，建成7年内共计游客5000万人次。按门票200元/人计算，门票收入可达100亿元。“扣除成本，70亿元的建设投入几年就能收回。”
　　而据当地东阳市政府的一位部门负责人告诉记者，当地政府认为横店集团近年来在经营主题公园方面取得了良好业绩，因此对于横店修建圆明园是支持的，法律审批方面也不存在障碍。(记者李建平)

