　　人民网北京9月7日电　记者黄维摄影报道：北京人艺献礼新中国60年的大戏《窝头会馆》今日终于向记者揭开神秘面纱，这部云集了人艺最具实力的台柱子——宋丹丹、杨立新、徐帆、濮存昕与何冰的新戏，日前正在紧张地排练中，该剧将于9月25日上演。
　　记者来到排练场时，正赶上该剧第三幕的排练。除了徐帆未能到场，其他主演宋丹丹、杨立新、濮存昕、何冰，这些人艺大腕们极为活跃，现场“包袱”不断，“戏份十足”，丝毫不逊于舞台上的正式演出。一向温和的杨立新此次饰演一名“反派”人物——整天催捐税、抓壮丁的保长肖启山，成天算计着每个老街坊，还有一个比他更坏的“儿子”。日前在新版《鸟人》中表演不俗的何冰，此次在剧中出演老实厚道的老北京、窝头会馆的房东苑大头，守着自己的小院和有着童子痨的儿子，靠收房租，酿私酒和腌咸菜为生。“他和院里的人为了生存就那样快乐而艰难地活着。”何冰说。
　　濮存昕此次在剧中扮演一名在小院蹭房住的前清举人古月宗，靠着卖房子转房契的时候玩儿的文字游戏，一直赖在小院里不走，白住了二十多年房，戏台上的他，点着根烟，逗着蛐蛐儿，逍遥自在地躺在躺椅上，看着这个四合院里发生的故事，说着似明白似糊涂的话。宋丹丹在现场身兼双职，既要当演员，还要当导演。连该剧的导演林兆华在现场都尊称宋丹丹为“宋导”，而“宋导”当起导演也绝对不含糊，甚至几次在现场反驳林兆华的意见，颇有导演的风范。
　　剧中纯正的老北京话也是一大看点，不但有“见天儿”“麻利儿的”“幺蛾子”“借壁儿”等地道北京俚语，北京话的快速、吞音、幽默也被搬上舞台，何冰与濮存昕、杨立新、宋丹丹之间时不时地拌嘴逗咳嗽，一串串地道的京腔儿不停地从几位演员的嘴里流淌出来，包袱不断，老北京话的贫、逗、损、俏皮，全都体现在台词里了，听着十分过瘾。
　　《窝头会馆》讲述了北平解放前的一年，南城一个名叫窝头会馆的小院里，几户老百姓的悲与欢、离与合、希望与绝望。全剧主题简言之就一个字——“钱”。昨天唯一缺席的编剧刘恒在之前的采访中曾专门解读过这个字，“大到朝代更迭，小到个人悲欢，没有跟这个字没关系的，也都跟当时社会的危机和个人的危机有关。”
　　据悉，《窝头会馆》仅在第一天就售出了977张票，开创了新的售票纪录，该剧地道的京腔欲挑战《茶馆》霸主地位，并酝酿成为京味儿保留大戏。

