中国电影没灵魂
　　笔者：你在《我将青春献给你》一书中说：记忆就好像一块被虫子啄了许多洞的木头，上面补了许多的泥子，还罩了很多遍油漆。据说你这个人易感动，易激动，易喝大，也易发火。现在仍然是？
　　冯小刚：这把年纪了，就这样了。
　　笔者：读到一篇文章，说中国电影缺的不是技术，是灵魂。你以为？
　　冯小刚：现在技术手段还是跟不上。你看《2012》，不用说电子工业，其他许多方面我们都跟不上。拍《唐山大地震》，用的是外援来做技术效果。就技术而言，我们和好莱坞还差十万八千里。说到电影灵魂这个事，牵扯到方方面面，也是个老话题了。审查机构有时引申联想得太厉害，心理承受也比较脆弱，因此好多人性深处的东西不能碰。你可以表现人性美好的一面，但在美好的另一端，又存在人性恶。一个电影要是总在美好欢乐里面转悠，肯定就会停在表面而没深度。
　　笔者：现在的电影审查相比以前怎样？冯小刚：没什么大的变化，手续简化了一些，但大的思路还是那样。举例来说，电影局经常在年底感慨说：为什么这么多电影内容都雷同化。这我也理解：现实题材不好碰，还不如去弄古代的东西好过关。这样，影片内容没有张力而呈现疲软。
　　笔者：电影审查是不是也跟评奖一样，换一拨人就会是另一个尺度？
　　冯小刚：很难说。这也可理解，在一个大的思路影响下，谁坐在那里也会是万变不离其宗。比如，电影里要表现积极向上的东西。像《一地鸡毛》这样的作品，就很难通过播出。这里面具体有什么问题也挑不出，却可以给一个笼统的评定：该影片消极。一消极，就有理由把你毙了。
　　当然了，一部影片的优劣，也不能拿审查当挡箭牌。假如审查尺度放宽，能不能拿出一部结结实实的作品来？我看也未必。这里面包括创作者的想象力、创造力和观察人生的视角。这方面中国作家和中国导演都是欠缺的。这也就是你所说的中国电影没魂的原因。
好莱坞值得学习
　　笔者：老百姓很喜欢看“特务”吗？十多部间谍剧前赴后继地播。
　　冯小刚：我不清楚。我更愿相信老百姓的判断力。
　　所谓的创新必须在一个繁荣的基础上。艺术市场繁荣了，自然就会萌生出许多创新人才来。过去我们常听说要抓创作，但往往收效甚微。实际上创作不是抓出来的。你看那些留传下来的经典作品，有几个是抓出来的？《儒林外史》、《聊斋志异》、《西游记》，都是在社会各个阶层中自然涌现出来的。那时候，就出现了那么个人，愿写想写，就写出来了，要遵循着艺术规律来，而不是相反。笔者：你的票房法宝？
　　冯小刚：学习对观众的尊重。这一条很重要，但这一条在我们这儿往往是被漠视的，这一条又是根本。必须很虔诚地面对观众，否则电影拍出来给谁看呢？要明白受众是谁。
　　好莱坞这上百年间，有一套运作影片行之有效的办法，它是经过诸多的失败总结出来的。这经验拿过来照搬就是了，可以少走一些弯路。比如，它们电影产业与金融体系合作的关系，还有制片厂与创作人员合作的关系，都值得借鉴。举例说，好莱坞的分级制度就非常科学：想要拍一些血腥题材的东西，就给你一个限制级，要把这种画面放给观众看，那观众群就会减少；如果想最大范围地放映，就把暴力色情东西去掉。好莱坞每生产一部影片都非常清楚它的定位，在什么档期放映，目标观众是些什么人，为此进行一番科学的论证。

