季羡林儿子再指父亲前秘书私藏书画挪动存款，或将采取法律手段解决，秘书做回应
李玉洁不怕季承起诉
　　7月23日，本报曾报道季羡林的儿子季承直指父亲的前秘书李玉洁盗画。昨日，季承又向记者再次表示，他认为李玉洁涉嫌侵占父亲存款和字画，并称如果李玉洁不认错就通过法律途径解决此事。昨天下午，李玉洁对此做出回应，否认侵占字画，并称“我就怕他不起诉。”
季承：李玉洁动过父亲存款
　　季承对记者表示，去年在得到父亲事务全权委托书之后，曾找到李玉洁询问父亲钱物的问题，当时李玉洁说“什么也没有了”。季承后来查到，父亲在中国银行的账户有22笔钱被划走了，其中最大的一笔有25万美元。他认为除了李玉洁，不会有其他人动过这些存款，因为父亲的存折长期由李玉洁保管。季承还说，现在父亲的账户已经冻结，“但是我可以取出余款。”
　　季承表示，他和北大工作人员在父亲位于蓝旗营寓所李玉洁的房间内找到了30多件字画文物，这些字画文物在李玉洁向季羡林后来的秘书杨锐交接工作时从未提起。季承认为，这些字画肯定是李玉洁背着季羡林，背着北大拿出来的。“她没有转移走这些东西，是因为她以为自己可以永久住在那里，她是否转移走别的我就不知道了。我已经表示，只要她认错就不追究，但是她现在还不承认。”
　　季承说父亲以前与北大签订的遗产捐赠协议不完善，现在，北大已经不提这个事情了，北大还表示尊重父亲最后的选择，即由他来处理父亲的遗产。“经过清点，父亲遗留的文物、字画大概有六百多件。”季承说，这些文物和字画有可能会拿出一部分捐给北大、国家博物馆和山东博物馆。
李玉洁：他是想造谣气死我
　　记者随后拨通了李玉洁的手机，虽然口齿不太流利，她仍然明确地表示，“我不需要他(季承)给我留后路，我不领他这份情。我不怕他当面对质，他越早起诉越好，我就怕他不起诉。”
　　李玉洁称，自己已经看到了季承的指责，是别人从网上下载之后拿给自己看的。“蓝旗营的房子是季老的，我只有大门钥匙，房间钥匙在屋里搁着，怎么成了我偷画呢？这不是笑话吗？”李玉洁说。
　　此前，李玉洁曾对包括本报记者在内的媒体发送信息，称钱文忠不是季羡林的学生，季老也从来没有承认过。她还说：“季承、钱文忠合伙逼死了季老，现在又想造谣气死我，因为我是唯一知情的人。”
　　对此，钱文忠在博客上贴出了律师声明称，“由于本次指控之内容系指两位先生需对季老的过世负责，故性质更为恶劣、情节更为严重。季先生和钱先生随时可能采取进一步的法律手段维护自身合法权益并让侵权者乃至犯罪者受到应有的惩处。”(记者张弘)

