        　　当年的电影版《手机》着实引发了一阵“手机=手雷”的恐慌感觉，甚至还教会一些观众“把待机状态的手机去掉电池就可造成‘您拨打的用户不在服务区’”。曾看过电影《手机》的观众今天还看不看电视剧《手机》？收视率给出的答案是：“当然”。
　　热播剧背后，观众不是在寻找自己的影子，就是在寻找自己生活圈里的影子。
　　电视剧《手机》不是一部纯粹的故事片，初看时，会让观众觉得剧情散乱，人物众多，很不适应。如今，播出过半,《手机》渐进佳境。习惯了它从容淡定的风格后，观众恍然发现，你方唱罢我登场的各类人物和事件值得细细品味，含蓄的幽默里另有一份心领神会，尽在不言中了。
　　热播剧背后，观众不是在寻找自己的影子，就是在寻找自己生活圈里的影子。编剧宋方金说：“《手机》是对这个时代的正面‘围攻’，展现生活的方方面面，它深入生活的范围和深度很开阔。”所谓“围攻”，也可以说是一种对现实的“还原”，让人们有机会再审视和回味一次那些“曾经”的社会热点，或能于将来提高提高“觉悟”。
　　映射社会热点猜想
　　名人忙出书捞钱
　　《手机》中费墨教授也出书了，书里说的不是他研究的美学，而是《说话》，请的是名人严守一写序。不能说《说话》没有专业水准，但其造诣肯定不会高于他的专业研究的。“著书立说”现在是很多名人的一大嗜好。北大的教授孔庆东曾说过：现在出的书多数都不是书，充其量是出版物。剧中的这个情节就是“围攻”了出书热。由此想到你如果看到了赵本山老伴“白云”出的《月子》是否会味同嚼蜡。
　　青年就业难要创业
　　电视剧中于文海原本是不靠谱的无业青年，由幻想影视圈的明星路转战餐饮业的创业路；从和牛彩云“练摊”到与黑砖头合开“有一说一”饭馆，最终变成了一个靠谱青年。现在“就业难”困惑着很多青年人。大学毕业了想找个满意的工作并非是易事：好的行业很难进，差的行业赚得少又累。《手机》中不仅涉及了这个问题，还积极地给我们提供了一个样板——于文海。英雄不问出处，能够自己养活自己才是生存的第一步，自己创业你也行。
　　农民工被欠薪不幸福
　　电视剧《手机》通过黑砖头在饭馆遇到的老乡，在工地上干了半年也没拿到工资，再次提出了这个问题。虽然笔墨不多，但它再一次将如何保护农民工利益的话题提上桌面。这几年，中国大中城市的快速扩张，解决了大量农民工的就业，但同时也出现了一种拖欠工资的情况，虽然经过中央这几年的治理，农民工欠薪情况有所缓解，但并未完全解决农民工的生活困难，如何让农民工在城市中更幸福地生活下去，依旧任重而道远。
　　高科技诈骗花样多
　　《手机》一开始出现在火车上的那个“好好”先生，剧情给我们演绎了手机诈骗的全过程。再看到费墨的老婆李燕迷上在虚拟世界的网聊，到和网友见面被人敲竹杠的事。电信诈骗和网络诈骗是近几年新兴的犯罪形式，而且总有花样翻新，很多人为此付出了惨痛的代价。
　　毒奶粉害儿童不浅
　　剧中严守一的前妻于文娟，离婚后独自一人抚养孩子，孩子生病了到医院一查竟是肾结石需要做手术，致病原因是喝了有毒的奶粉。这不禁让我们联想到不久前震惊全国的由奶粉引发的“大头娃娃”事件和“三鹿奶粉事件”，和由此牵引出来的一系列奶粉和牛奶的三聚氰胺超标事件。
　　艺校报考欠考虑
　　剧中牛彩云从严家庄赶到北京投奔严守一，是在母亲吕桂花的陪伴下报考艺术院校，牛彩云在艺术方面既没天赋又没基本功，但她看到她叔严守一当明星，风光又能挣大钱，就一门心思地做上了当明星的美梦。每逢春天，很多孩子都在父母的陪伴下，怀揣明星梦纷纷报考艺校。但见艺术院校门前浩浩荡荡的庞大报考队伍，又有几个能考上，成为明星的又是少之又少。
　　映射电视节目猜想
　　《有一说一》VS《实话实说》
　　虽然电视剧《手机》在开拍前就一再向媒体申明，《有一说一》不是《实话实说》，但这个栏目的风格确实很像《实话实说》，再加上严守一是全国著名的主持人，可见这个电视台肯定不是地方台，那除了央视还有哪个台呢？
　　《电视选秀》VS《超女、快男》
　　《有一说一》要海选女主持人，在社会上大发“英雄帖”，又是几进几的淘汰和晋级赛，搞得跟真事一样。但比赛在没开始前，冠军都已经内定好了，所有这些表面的虚张声势只不过是走走过场而已，顺便在给自己的节目炒作一下，挣一些收视率。整个活动是制作方和赞助方合伙搞的一个阴谋，无论是参赛选手还是观众都是棋子。电视选秀现在见怪不怪的，“红楼梦”选秀和近来大火的“超女、快男”中间的猫腻，恐怕也是大同小异。
　　《大家说给大家听》VS《百家讲坛》
　　《手机》中有一档电视栏目叫做《大家说给大家听》，是一个新成立的文化讲坛类的节目，请一些专家学者来布道讲“学”，深入浅出的来聊一些文化问题，后来火了起来，竟超过《有一说一》，费墨也因在节目“讲”了几堂课而成为文化名人。
　　对于这个节目，大家肯定觉得面熟，难免不一下子就联想到央视的《百家讲坛》。
　　映射名人猜想
　　费墨VS易中天？　费墨作为某大学教授美学的教授，除了在电视台做节目策划兼职外，还从幕后走到了前台，开始在《大家说给大家听》栏目中给电视观众解读历代美人讲历史，并且一炮走红，成为文化名人受到追捧。这可立刻让人联想起那些从电视台“讲坛”上升起的明星。可以说，《手机》中“费老”的成名是复制了易中天、纪连海等人的成名过程。
　　“毒蛇评委”VS某某某？
　　剧中费墨因在《大家讲给大家听》走红后，成为炙手可热的文化名人，应邀在电视台的选秀节目上给选手做评委，费墨的点评可谓言简意赅，但深刻至极，这又会让人想到在各种选秀节目中那些“毒蛇评委”和那些“雷人”的评语。好在费评委还是有所收敛，没有肆无忌惮而已。
　　刘百刚VS王宝强？
　　剧中的刘百刚是来自农村抱着无限希望的在电影厂或剧组“趴活”的小青年，后因其朴实憨厚的农民本色而被导演意外相中，成为某部戏的主角，最后还因此剧获了大奖而小有名气了。这个草根成明星的过程，一定会使你想到现在的当红演员王宝强。
　　牛彩云VS芙蓉姐姐？
　　牛彩云一个从农村出来没有任何特长和功底的女孩，背负着母亲吕桂花的明星梦来到北京，每天幻想着能成为明星，穿着和妆容及面部表情都很夸张。她在参加《有一说一》主持人选秀时跳的《孔雀舞》大摆S造型，和芙蓉姐姐有一拼。
　　女评委VS于丹？
　　《有一说一》主持人选秀中，某女评委特别引人注意，她的评语每每都是文雅隽永：我的心得传递的是一种生活态度，我想应该是我解读老子得出的心得。这和受人爱戴的于丹老师颇有异曲同工之妙。
　　观众评语
　　褒
　　《手机》的确很幽默、可以说多数对话，尤其是两位主角严守一和费墨之间的对白，有种老舍式的温吞喜感和生活智慧。但是这样的幽默风格也注定了它顶多只会让你会心一笑，不能让人哈哈大笑。而且笑之前你也必得考虑一番，很难马上就笑……
　　开始有点失望，“王道组合”表现得中规中矩，并没有带给我很大的惊喜，中间我甚至有了不想继续看的想法，倒是配角们一个赛一个地出彩。于文海刚出场的时候，俺就看上了这个大帅哥，还在那感叹，帅哥怎么演了个不着调的二百五，一出来就给骗了，不过帅哥后来的表现是越来越精彩。牛彩云跟于文海就是绝配，优秀的喜剧演员。
　　这部电视比较适合步入中年的已婚人士看，或多或少都会有点感触。

