　　人民网北京3月9日专电　（记者赵鸿帆）3月8日，全国人大代表、武汉大学教授彭富春在接受人民网记者专访时指出，“虽然迷信在五四运动以来一直受到社会的批判，但近些年来，它又开始以各种形态出现并有泛滥的危险。”
　　“很多人迷信看风水、选属相、相面、算命等等，不一而足，成为了当前社会一个不容忽视的现象”，彭富春说，迷信现象出现的原因很复杂，就出现形态而言，目前主要有两种：一种是打着传统文化的旗号。例如，有很多人就是借道教、佛教和周易之名，而行迷信之实。他们宣传的不是道教、佛教和周易的精华，而是它们的糟粕。二是披着现代科技的外衣。最典型的迷信活动就是用计算机算命。
　　彭富春认为，当代社会迷信泛滥主要是因为市场经济社会是一个高风险的社会。当人们无法把握自己的命运的时候，就很容易求助于算命之类的咨询和指导。但那些从事迷信活动的人实际上是为利益所驱动。因此任何一种迷信活动都会发生骗财或骗色的事情。
　　为此，他建议：1、启蒙大众。社会大众需要进行现代教育，分辨什么是愚昧的，什么是文明的。现在的各种媒体和舆论应积极传播各种先进的文化和正确的信仰。当大众相信“我命在我不在天”的时候，一切迷信也就丧失了其社会基础；2、禁止利用宗教宣传迷信；3、不许公务员从事迷信。作为国家的工作人员，公务员应模范地遵守宪法和各种法律，杜绝各种公开的和隐蔽的迷信活动。对于公务员是否从事迷信活动，应作为其业绩考核和晋级的一个重要内容。

