        　　诸葛亮功高盖世，按理说应该有不少财产，但事实上并非如此。其家庭财产清单足以让贪官汗颜，让清官受鼓舞，让百姓肃然起敬。
　　关于诸葛先生的家庭财产，在《又与李严书》中有所表露。诸葛亮说:“吾受赐八十万斛，今蓄财无余，妾无副服。”这就是说，他的家里没有存款，妻子连件像样的换洗衣服也没有。在《自表后主》一文中，诸葛亮写道:“初奉先帝，资仰于官，不自治生。今成都有桑八百株，薄田十五顷，子弟衣食，自有余饶。至于臣在外任，无别调度，随身衣食，悉仰于官。不别治生，以长尺寸。若臣死之日，不使内有余帛，外有赢财，以负陛下。”这份家庭财产清单充分地表明了诸葛先生是多么的清廉。“桑八百株，薄田十五顷”，按照汉代和三国时期的官俸制度，这是一个很低的数字。东汉开国皇帝刘秀的妻舅家有田4700余顷，比诸葛亮多出数百倍。“子弟衣食，自有余饶”，是指诸葛亮的家人不是靠裙带关系在朝廷中混饭吃，而是和普通百姓一样从事种植和养蚕等农事活动，以此来维持生计。“至于臣在外任，无别调度，随身衣食，悉仰于官”意思是至于自己的衣食起居，自然靠官俸维持。而“不别治生，以长尺寸”，显然是指俸禄之外，没有别的生计，不搞经营，也不依靠别的收入发财致富。“不使内有余帛，外有赢财”这一句话把诸葛先生的家产充分展现在世人面前，即内无多余的衣物，外没有多余的钱。诸葛先生是怎样的一个官、具有何等的品质，从其家庭财产清单上一看就能一清二楚。
　　为什么百姓对这样一个家境“寒酸”的官员如此爱戴和难以忘怀呢?是因为百姓懂得:一个国家的财产好比一个大蛋糕，为官的如果少占一点，百姓就能多分一点。这，就是穷官受百姓尊敬的秘诀。（马世雄武占祥）
　　来源：检查日报

