        在江苏卫视连续看了《三国》，觉得很好看。

无论是人物造型、台词，都很淳朴、自然，没有浓墨重彩的偶像化的粉饰，古人说出纯正的21世纪的白话、家常话，觉得非常亲切，自然。比如曹操错杀吕伯奢一家后还呼呼大睡，陈宫举剑欲杀曹操，但最终未能下手，愤而把剑插在桌子上离去。第二天曹操醒来后说，“要杀便杀，何必犹豫，把自己搞得那么痛苦！”真够白的。再比如曹操的人物造型，没有偶像化、概念化、脸谱化，整个就是一个白面书生，在他的脸上，你读不出狡诈，更读不出多疑，更符合现实生活。很本真。

任何艺术人物都来源于生活，主人公其实就是咱们的左邻右居，我们没有必要将这些情节和场景设置得非常玄妙，深不可测。所以，将已经神话和偶像化的历史人物，用平常造型、平常对话来演绎，倒是让人觉得亲近，具有更强的观赏性。平常的生活节奏已经够紧张了，通过这样的“历史滑稽剧”，既能得到崭新的历史演绎，又能得到轻松自然，挺好。

想起了老版本《三国演义》，非常精彩，比如功底深厚的鲍国安饰演的曹操，将曹操奸诈、多疑的形象表现得到淋漓尽致，再比如关云长的英雄性格等，可以说几乎达到了和原著一样深厚的艺术效果。老版本的艺术效果更体现在厚重、凝重、庄严、郑重之中，给读者留下了深刻印象。在这种基础上，《三国》要想取得突破，难度很大。

而《三国》改变“正剧风格”后，增添了一些幽默和现代元素，因为风格不同，艺术空间得到释放，就容易创造出新看点。导演高希希表示，新《三国》不再以“尊刘贬曹”为立意，那是二十年前的价值观，今天不能再以此作为准则。曹操是《三国演义》塑造的最杰出的人物，但是以往的版本并没有充分挖掘，他的内心世界、他的雄才伟略、他的爱恨情仇，之后的篇章都将进行重点展示。”值得期待。

因为是历史剧，可能牵涉到一个历史传承的问题，有人会认为，《三国》的演绎是对《三国演义》的原著的“曲解”。“曲解”又有什么呢？《三国演义》之所以得到流传，就是在一代又一代人的“演艺”中不断推陈出新的，既然是“演义”，就允许进行一些与时俱进的艺术加工，允许个性化、现代化的影视解读。毕竟，这些影视剧是让现代人看的，用现代娱乐方式来进行再加工，充分考虑现代人的感受，融合一些现代元素，就是一种文化创造。因为只有创造，才能将艺术推向新的高度，才能给读者带来视觉不同的艺术震撼。这同样是一种精彩。我们应该鼓励这种文化创造。

写到这里，想到了曾在央视热播的《美猴王》的遭遇，因为剧本出现出现了和原著不同的剧情，这部动画片被禁播了。我曾经陪孩子看过这部动画片，无论从造型还是效果，都很好看，儿子很喜欢。现在看来，文化创造和突破还是具有一定阻力的，还有一些管理者在用“行政套子”制约文化突破和创造。这仍然是一种巨大的遗憾。

所以，从这个角度上说《三国》，它不仅仅是一种优秀的历史剧，更是标新立异、敢于创造的文化范本。多鼓励、多支持这样的文化行为，文化和影视发展才能迎来真正的“百家争鸣”。

