        　　据新华社北京１２月１日电　有关部门联合开展打击淫秽色情手机网站行动，得到社会各界的强烈响应和支持。１２月１日，北京网络新闻信息评议会就彻底整治手机网站传播淫秽色情信息召开专题公众评议会，对北京地区网络媒体实施监督与评议的机构。此次专题评议会是北京网评会本年度第八次会议。青少年工作者、法律专家、传媒学者、学校老师、新闻媒体等数十名公众代表共同参与了评议。
　　与会代表指出，近期开展的打击手机淫秽色情行动，是一项文明工程、民心工程，得到了社会各界的强烈响应和支持。目前，我国手机用户已突破７亿，手机上网用户达１．８亿，超过网民总数的一半。随着３Ｇ技术的普及应用，手机上网更加快速便利，同时也带来了许多新问题，特别是手机淫秽色情屡禁不止、屡打不绝，严重危害社会道德，损害未成年人身心健康，成为亟须彻底整治的行业问题和社会问题。
　　此次有关政府部门开展打击整治网络淫秽色情行动，剑锋直指涉黄手机网站，得到社会各界积极响应。在社会各界的共同努力下，整治手机淫秽色情行动取得了初步成果，手机传播淫秽色情信息的势头得到遏制。
　　参加评议的各界代表对手机淫秽色情问题的根源及其背后的利益链条进行了深入分析。淫秽色情手机网站与众多电信基础运营商、网络接入服务提供商、广告代理商以及第三方支付平台企业结成相互依存的利益链条。因此，整治手机传播淫秽色情信息，必须从斩断其背后的利益链条入手，彻底清除手机涉黄网站的生存空间。
　　与会电信运营商表示，对手机淫秽色情网站绝不姑息纵容。目前各运营商正在采取完善客户接入协议、加强网站备案审核、清理未备案网站等多项整治措施，加大监管力度，完善举报渠道，随时接受公众和媒体的监督，使手机网络环境尽快得到净化。
　　评议会认为，彻底整治手机网站传播淫秽色情信息，不仅需要移动运营商承担起社会责任，也需要各大门户网站积极配合，同时还需要建立完善有效的监管体系。
　　事实证明，仅仅要求“谁接入谁负责，谁经营谁负责，谁收费谁负责”是不够的，仅仅对企业商业道德和社会责任感缺失进行批评也不能从根本上解决问题，只有建立起完善的管理体系，采取有效的措施和手段，同时将曝光、惩处违法违规网站的工作常态化，才能最大限度地清除手机淫秽色情网站生存的空间。
　　北京网络新闻信息评议会是由政府管理部门代表、网络媒体代表、专家学者代表和社会公众代表组成的，对北京地区网络媒体实施监督与评议的机构。评议会呼吁，为营造良好的精神生活环境，广大群众行动起来，积极举报有害信息和违法企业，进一步强化舆论监督、群众监督和社会监督，形成全社会共同维护健康文明的互联网环境。

