	　　人民网北京9月28日电　（记者文松辉、黄维）“网络游戏《魔兽世界》的整顿和调整，与《指导意见》的出台没有关系。”
文化部文化产业司司长
刘玉珠
今日作客人民网文化频道《金台会馆》，与网友交流“加快文化产业发展的30条指导意见”时指出。
　　刘玉珠认为：“《指导意见》出台更多的是加快产业发展，为我们全国文化行动部门怎来认识文化产业。因为我们国家从新中国成立一直到改革开放，基本上没有产业、没有市场，当时主要是是一种国家供给制，带有福利性的文化，所以不存在着市场、也不存在产业。”
　　“改革开放后，文化市场发展很快，文化市场发展给文化产业的发展提供了一个很大的空间。但是尽管这样，我们国家重点还是把文化事业作为主要方面。包括政府对社会的关注，包括各级文化行政部门的主要任务，它都是在发展事业。对于产业的发展，是近几年的事情，甚至有的认为政府是做事业，产业这块应该交给市场来做，这种看法不能说是错误的，但是我认为它也是不全面的。”
　　他说：“多少年来我们政府和社会对事业发展极为重视，所有的投资都是在事业方面，对于产业方面基本上是没有鼓励，因为文化的产业既要解决事业的部分，更要解决产业部分。不表明国家将来以后的发展多么快，政府对文化的投入加大多少，仍然无法解决十几亿的文化消费问题，政府提供的是公民最基本的文化需求，或者提供最基本的公共文化消费这一部分。更多的，比如不同层次的文化消费需求，它是需要靠市场来提供的，市场的提供就是为文化产业发展提供了巨大的空间。在产业发展的初期，我觉得国家对产业发展，从项目也好、从政策也好，它还应该有一定的示范和引导作用的。国家在有财力的情况下，对一些重大的产业项目，比如给一些财政的支持、项目的支持，甚至财政税收的支持也是需要的。”    

