　昨天上午，深圳动漫城举行开园仪式暨第四届文博会分会场开幕式。市委常委、宣传部长王京生代表市委、市政府和文博会组委会到场祝贺。开园仪式上，深圳动漫城向四川地震灾区捐款５０万元。
　　深圳动漫城位于南山商业文化中心区，是深圳市动漫科技服务公司精心打造的一个具有“创意、生态、科技、国际”特色的动漫主题产业园区。园区总建筑面积５万平方米，由４栋办公楼和一栋综合楼组成。一期已于去年１０月完工，二期工程即将完工。深圳动漫城将引进具有创新能力和发展潜力的动漫产业链上下游优质企业，借助园区完善的技术平台、人才引进机制和创意服务焕发出更大的发展潜能，在园区形成集创作、推广和交易于一体的产业良性发展环境。
　　王京生在致辞中说，深圳市委、市政府高度重视文化产业的发展，按照“和谐深圳、效益深圳”和建设国际化城市的要求，大力实施文化立市战略，打造“两城一都一基地”，努力将文化产业培育成为第四大支柱产业。对此，深圳不仅出台了一系列政策措施，营造良好的发展环境，而且在中宣部和国家有关部委及广东省委省政府的大力支持下，着力打造文博会品牌，为深圳乃至中国文化产业的大发展、推动中国文化产品和服务走出去搭建了很好的平台。
　　他对南山区的文化工作表示了肯定，近年来南山区委、区政府进一步加大了发展文化产业的工作力度，在产业规划、空间布局、资金支持、机构设置等方面都有创新之举，培育了像腾讯、雅昌、Ａ８音乐、迅雷、环球数码、嘉兰图等一大批文化产业领军企业；在“三旧”改造方面，深圳创意产业园、华侨城ＬＯＦＴ园区、南山数字文化产业基地、深圳动漫城等一批现代化的文化产业园区次第建成，卓有成效。希望深圳动漫城能用好平台，筑巢引凤，给文化产业人才提供一个发展自身并服务社会的创业乐土，通过园区的成功运营，取得经济效益和社会效益双丰收。
　　开幕式现场进行了深圳动漫城大型入驻企业签约仪式和深圳动漫城产业平台合作签约仪式，更引人关注的是１００集动漫电视连续剧——《世界首创的故事》项目进行了合作签约。据了解，这仅是首期合作，该项目的总量将达１００００集，制作总金额高达２亿元人民币。作为第四届文博会分会场之一的深圳动漫城，文博会期间将举行多项重大活动，包括“深圳动漫城”首届电子竞技锦标赛暨ＥＳＷＣ２００８深圳赛区预选赛、中国游戏产业高峰论坛、“深圳动漫城”首届原创插画展、中国动漫发展论坛等。
　　办好文博会不忘灾区，在开幕式之后，深圳动漫城向四川地震灾区捐款５０万元，送上对灾区人民的关爱之情。


