        　　2010上海世博会正式开幕进入第五天。经历了试运营六场的稳步提升，三天指定日入园和第一个普通日之后，世博园区内外，“城市，让生活更美好”的协奏曲，演奏着两个声部的交响——上海市民提升了世博会的服务水平，世博会提升了上海市民的文明水准。如果说，场馆内外的硬件展示了世界最高精尖的科技水平，场馆内外无论是前来参观的观众还是忙碌其中的各岗位世博工作服务人员，谱写的则是由人书写下的人文世博风景。184天之后，有理由相信，这一场盛会带给上海城市生活的变化，将是软硬件的双重“升级”。上海和中国正在给世博创造精彩，世博会也像润物之春雨，让上海浸润在其中，变化在其中。
一重考验：世博之密度
　　排队、排队、排队，试运营第一天开始，排队就成了参观世博园绕不过的话题。从试运营发现问题、解决问题，6天内在各场馆前紧急加装一万两千米硬隔离栏，到气温飙升到30摄氏度的正式开园，队伍依然蜿蜒，排队依旧辛苦，但秩序明显改善。学会等待，学会排队，学会心平气和地分享城市生活资源，何尝不是城市生活应该也值得修习的文明一课？
　　预计每天都将有数十万观众入园游览，领略世博乐趣——计算密度，5.28平方公里的世博园区，在世博会举办的半年内，无疑会是申城最热闹的区域之一。每个场馆安排的参观、互动内容不同，可以容纳的参观人数、每次入内的人流限度都有所不同，相同的是，都有上限。例如，最热门的中国馆，由于接待人数限制，每天必然有部分观众无缘入内，也有人发出倡议，作为世博会后将长期保留的场馆，世博会会期结束之后，中国馆等还将继续展示一段时间，东道主上海市民可否先礼让外国外省市参观者？世博之密度，考验组织者的组织能力，考验参观者的耐心和策略，也考验上海市民的智慧和气度。
二重考验：世博之长度
　　展览、展会、比赛、演出，越来越国际化的上海，每年每月每日举办的各类活动不会少。对第一次来到发展中国家的世界博览会，又是不同的考验。上海世博会会期持续184天，“驻扎”在浦江两岸的它，不仅是一个展会，六个月展期内，它就是上海城市生活的组成部分，六个月之后，人们期待，世博文化融入生活，无形中改造上海人和上海这座城市。
　　世博园区内外，最忙碌、和游客接触最多的就是来自各行各业，特别是由大学生组成的志愿者。开园第一天结束服务之后，有人哭了，有累有委屈，但擦干眼泪，这些年轻人以青绿白相间的志愿者服装颜色自比“小白菜”，宣告自己要做“既不‘白’（幼稚无知）又不‘菜’（能力差）的‘小白菜’”。世博之长度，也许能让“小白菜”锤炼、成长为挺拔的树木之材。
三重考验：世博之广度
　　世博园区占地5.28平方公里，可世博会的“面积”绝不止这5.28平方公里。世博会的各项活动走出园区、走入社区，更重要的是，以“城市”为主题，上海这座城市就是上海世博会的最大主角之一。世博园区外，上海市民更是世博会的主人。
　　上海市民这样做主人——为配合世博会园区建设，浦东上钢新村街道共有4065户居民搬离家园，他们在世博会开园首两日献上了由260多位普通社区居民排演的一出原生态情景剧，演出结束后，演员们说，要继续当世博安保志愿者，守护家园，服务世博。为满足世博期间住宿需求，上海推出“世博人家”、“世博农家”服务项目。首个世博人家家庭临时住宿服务试点社区、闸北区临汾路街道目前已有47户世博人家。临汾社区既不高档，也不繁华，居住的基本上是普通百姓，大部分房屋是上世纪80年代建造的老公房。为接待好各国各地游客，世博人家的居民们自愿腾出自家房间作家庭宾馆，还作了充分细致的准备，家家户户拿出市井文化特色，如做虎头鞋、泡中国茶，迎接八方宾客。世博之广度，在世博园外，在大街小巷，在社区邻里，考验城市的文明程度，也展示城市的人文精彩。（记者施晨露）

