        　　“重走故宫文物南迁路”考察团一行昨天抵达宝鸡，亲身体验当年文物南迁路中运输文物数量最多，同时也是最艰苦、最危险的一段旅途。据史料记载，1937年12月3日，三列列车从南京驶出，沿津浦铁路北上，再经徐州转陇海线，于同年12月8日全部运到宝鸡。这一路从南京抢运出的文物总量是7287箱。但是，当年这7000多箱国宝是如何迁往宝鸡的？在宝鸡境内前后几个月期间是如何保存的？后来又是如何翻越秦岭前往汉中的？这些史实虽然在资料中有所提及，但由于南迁行动在当时属于机密，仍然有不少疑问留待考察团专家考证。
　　在当地文物管理所龙剑辉所长的带领下，考察团一行来到宝鸡市人民印刷厂院中，所长指着车间门口的抱鼓石告诉记者，这就是当年文物存放的重要地点——城隍庙遗址。据悉，为了配合两岸故宫的考察，当地文物部门提前走访了宝鸡几位高龄老人，他们确认这里以及相邻的西街小学是当时的城隍庙。“但根据这里院落的规模可以推测，7000多箱文物在这里是不能全部放下的，因此国宝在宝鸡其他地方的存放地点，一直以来是悬而未决的问题。”他同时透露，根据一位健在的老人刘耀庭回忆，不远处的关帝庙也是一处重要的文物存放处。“据老人说，原本他每天都去庙中玩耍，但是那年冬天，庙里一下来了许多军车，同时有不少全副武装的军人把守，不再允许进入，肯定是发生了什么大事。”故宫专家随即前往考察，他们认为，尽管现在的城隍庙和关帝庙已经面目全非，但根据文献及当事人回忆中提及，这两处文物存放地址应该是确凿的。“它们一直是当地的春秋祭祀之所，又均为县属管辖，便于管理和联系。”考察团推断现在宝鸡的“西府宾馆”，即当时的关帝庙之一，是又一处文物南迁旧址。
　　根据故宫文物南迁当事人那志良回忆，他们见宝鸡依山傍塬，地势险要，原本组织人力挖了两个山洞准备就地长期安放国宝，但没想到很快就有日军飞机在附近轰炸，于是很快决定继续翻越秦岭，迁运文物。“宝鸡到汉中，没有火车可通。885里路只能借汽车装运，一辆车只能装20多箱，7000多箱文物需要300多辆汽车，在当时的困难时期这是个大难题。最终，西安行营答应把文物的运输车辆列在军用之列，倾其所有仅得数十辆车，文物得以分批运输。”然而，秦岭气候多变，数量巨大又无比珍贵的文物全部安全翻越秦岭，成为文物南迁历史上的佳话。昨天，继考证了文物在宝鸡市内的存放地点之后，考察团一行又来到秦岭脚下的关隘，造访这里一处仍在使用中的关帝庙，就文物是否曾临时存放于这里展开现场讨论。一部分专家指出，文献中确有记载有军车在这里的关帝庙停留，当年7000多箱文物不可能一次翻越秦岭，在这里停留甚至卸下文物休整完全可能。但另一部分研究者则推测，许多军车由于各种原因都可能在这里等候，即使有记载，但由于国宝文物太过珍贵，目前也无从证明其中有运送文物的军车曾经在此。究竟秦岭脚下这座小小的关帝庙是否是新的国宝存放处？“重走故宫文物南迁路”考察团寻根溯源，不仅对现有南迁史料做出最新补充，并有望将来可以为南迁文物在宝鸡的遗址再次提出有力依据。（王岩）

