        　　记者从郑州市文物局获悉，南水北调郑州段挖出一座宋代古墓，该古墓葬于宋微宗崇宁四年，即1105年，是郑州地区近年发现的有确切纪年的墓葬，对宋代墓葬的分期具有重要价值。
　　3月7日，郑州市文物考古研究院接报：郑州市二七区黄岗寺村南南水北调工程施工区挖出古墓一座。经调查确认发现，该古墓为一座古代砖室墓，工程施工中已对墓葬造成部分破坏。
　　3月8-12日，郑州市文物考古研究院对墓葬进行了考古发掘。墓葬为一砖室结构壁画墓，由墓道、封门、甬道和墓室组成。墓道位于墓室北部，甬道位于墓道南侧，砖砌，券洞式。宽1.5米，进深1.8米，高2.1米，券顶及甬道东壁被施工破坏，底部北端用三排青砖分三层侧立叠砌。墓道与甬道上部连接处用砖砌一凹槽，内置墓志一合，墓志盖被挖掘机钩掉。下部用9层土坯作封门，高1.35米。
　　墓室平面呈圆形，直径4米。墓室上部为仿木结构建筑，墓室后砌棺床，棺床用6层砖砌筑，人骨与棺板腐朽严重，不可辨识。墓室东南部放置墓志一方，篆书。甬道和墓室壁绘有壁画，但均损毁。
　　两方墓志均青石质，正方形。甬道前端墓志，边长0.8米。盖呈盝形顶，中间楷书阴刻“有宋贾正之墓志铭”。文为楷书，竖行，39行，满行39字，共1370字。墓室内墓志边长0.6米，文为篆书，竖行，22行，满行21字，共626字。志文书法隽美，具有较高的艺术价值。
　　墓主人贾正之，葬于宋微宗崇宁四年，即1105年，是郑州地区近年发现的有确切纪年的墓葬，其墓葬形制可作为认识北宋墓葬的一个标尺，对宋代墓葬的分期具有重要价值。两方墓志的出土，对研究宋代的地望、官制，葬俗及书法艺术是不可多得的实物资料。完

