        　　延庆县西屯考古挖掘日前接近尾声，在挖掘发现的552处遗迹遗象中，首次发现数座双墓道墓葬，为全国罕见。该埋藏区位于妫河建筑创意园区内，因建设需要对其进行考古挖掘。
　　此次发现的最大的双墓道墓葬长21米，宽19米，内有9室2道，也是迄今为止延庆地区探察到的最大墓葬。根据墓内出土的2个陶人、一些陶羊和陶片，以及殉葬的牲畜骸骨，初步断定墓葬属于汉代，墓主人身份不明。
　　据了解，双墓道墓葬比较罕见，属于较高规格的墓葬，多在汉墓中发现。据称，双墓道主要是为了方便当时人们进行“迁葬”。墓室的主人埋葬时使用主墓道，其妻子或者直系亲属死亡后，从次墓道迁进墓室中，与墓室主人合葬。目前我国较著名的双墓道墓葬是唐代李渊之女——襄阳公主和窦诞夫妻合葬之墓。
　　此次考古发掘始于今年9月，将于本月28日结束。探区位于西屯村西南，呈长方形，分东西两区，东区面积251米×434米，西区面积275米×340米，发掘的墓葬多属汉唐、明清时期，仍以瓮棺墓、砖室墓、土坑墓等常见墓葬为主。此外，还探明2个烧窑，3个活土坑。遗憾的是，大多数墓葬已被盗挖。
　　据了解，西屯村2000年被划为埋藏区。上世纪90年代，该村在烧砖取土时，发现并出土大量青铜器、铁器、陶器，引起县文物部门重视，经考察后被确定为埋藏区，出于文物保护目的，一直未进行发掘。今年，为建设妫河建筑创意园区，决定对该地区进行考古挖掘。(通讯员屿杉国淑娟)

