        　　新版《三国》5月2日在四大卫视开打“大战”，剧情尚未展开，板砖已经满天。天涯、新浪等论坛上甚至出现了“新《三国》开播，快来拍砖”的号召帖。经典翻拍素来“门前是非多”，因此新《三国》遭板砖，就成了一件稀松平常的事，一件符合规律的事，一件毫无悬念的事。对这座一开播就迸发的火山，高希希等主创很淡定，甚至在剧组杀青的时候，就声称“为挨板砖作好了准备”。昨天，当得知新《三国》开播收视率1.36%，已摘得全国34个城市收视率冠军的时候，高希希再次重申，“我已穿好盔甲，欢迎板砖来砸！”
　　记者昨天在网上看到一个网友留下这样的文字：“本来觉得‘三国’很精彩，剧情清晰紧凑，编剧颇具功底，画面细腻古意，武戏也尚可，演员挑选虽有诸多可商榷处，但也不至于突兀到‘雷’的地步，追看了前面几集，感觉该版‘三国’当属精品，故到处向朋友同事推荐，可论坛里板砖满天飞舞，搞得我都不好意思推荐了。”在这个信息纷乱的时代，扔砖头已成搏出位最有效的手段。网友留下的耐人寻味的话，如果对照新《三国》之前经历的，几乎可以照出心酸的味道。3年改剧本几度推翻再来，之后本子从老导演陈家林手里，转到阎建钢手里；最后是高希希眼见几成定势的“烂尾楼”却舍不得这一出“好本子”，主动请缨……其间付出去的，绝非“穿好盔甲”一句戏言可以带过。这里面的荒诞，正如那些作品研讨会上发表意见的惯用开头：“我谈一二点意见，当然这部作品我还没来得及细看……”
　　漫天板砖集中在“桃园结义太短不及曹操撒尿”等段落。新《三国》中，桃园结义讲述太过简单，有观众直言，桃园结义的时间居然没有曹操在剧中撒尿的时间长；貂蝉年方二八看起来却像大妈，这副腔调怎会吸引“偶像派型男”何润东演的吕布；新《三国》一开篇就直接跳到第四回“废汉帝陈留践位，谋董贼孟德献刀”，黄巾之乱、十常侍干政、何进引贼入室等内容全被删掉，还顺便把第八回“王司徒巧使连环计，董太师大闹凤仪亭”的内容消化大半。板砖中的板砖——在新《三国》中，曹操摘下了“白脸”，唱起了“红脸”。片花中曹操一声大喝：“我曹操，绝不是你们想象的那种人！”这句话似乎成了整部剧的基调，令无数人不满。
　　板砖声中，究竟有没有闪光之处？主创对批评的“无动于衷”是淡定还是悲哀？该剧编剧朱苏进昨在接受采访时表示，《三国演义》这样的经典，是不能有颠覆性改动的，不能做变性手术，只能做整容手术。在此意义上讲，《三国》的创作可谓难度是相当大的。《三国》的笔墨不是主要集中在故事上而是集中在人物上，六大命脉性人物以及若干经典性的意境情节。
　　朱苏进说：“谁都知道《三国演义》开始就是桃园结义，我却连写都没写，因为我觉得这个场面没戏，意境可以从之后的台词中传达出来，而曹操撒尿却不是为写而写，在此过程中他与陈宫的一段台词，才是这段戏的精髓。而现在的《三国》一出场就是曹操刺董，戏剧化的成分从董卓一声喷嚏开始就出来了。”朱苏进认为，故事要抓人，必须跟着人物走，由人物带出的悬念是“演义”的绝活儿。
　　一位编剧告诉记者，作为一部新作，如果依旧套用原著的故事顺序，重拍还有什么意义？他认为新拍的《三国》，恰恰是为经典文本找到了适合影视剧表现的手段。照本宣科地拍桃园结义，所有人看到第1集一半，就能知道下面会是什么样的故事。看到第10集，关注点就只剩新版《三国》演员是谁，看到第15集，估计就会产生审美疲劳。那何苦再重拍《三国》，去读读原著，按照《赤壁》的场面想象一下就好。
　　从播出的前6集来看，演员陆续出现了陈建斌、陈好、何润东、于和伟、于荣光等“熟脸”。老实说，陈建斌这次演曹操带来了惊喜，特别是那既有英雄气概也带奸诈的眼神，几乎可以叫绝。加上其无痕迹的表演，应该说陈建斌版的曹操完全把这个人物从“枭雄”的符号上解脱了出来了。（记者陈熙涵）

