“他一生也没干过这么大的事”
“拍卖前一个小时，蔡铭超告诉我，说他有一个突发奇想，想让这次拍卖技术性流标”。
一通神秘来电，两尊圆明园兽首，三亿拍卖天价，将蔡铭超推上了中法之间、乃至国际舆论界的风口浪尖。
然而，任凭身后巨浪滔天，3月2日在新闻会上“我不能付这个款”的寥寥数语之后，蔡铭超就选择了关机，选择了“人间蒸发”。给外界留下一团迷雾，关于他的身份，人们只知道“厦门商人”、“中华抢救流失海外文物专项基金的收藏顾问”，此外不甚了了。
蔡铭超，究竟何许人也？他哪来的魄力和财力到法国大皇宫搅局？在拍卖高手云集的中国收藏界，为什么偏偏会是他出手？他的动机何在？
“他现在躲起来是因为不知如何应付媒体，他是一个很腼腆的人，一生也没干过一件这么大的事。”蔡铭超的好友、中国台湾著名收藏家、台北寒舍艺术中心董事长王定乾对《国际先驱导报》的一席话，传递出了这位中国现代版“夺宝奇兵”此时此刻的复杂心境……
拍卖前一小时下定决心
或许蔡铭超并未料到一石激起千层浪，亦或许密切留意兽首的他酝酿已久，但无论如何，最后做出投标决定的那一刻，他脱口而出告诉的第一人，就是王定乾。
法国时间2月25日晚上7点，离拍卖还剩一个小时，蔡铭超给王定乾打了一个电话。“他问我说，你拍不拍？我说这种价钱，这种情况，抵制让他流标，他说那万一有外国人还是举手呢？我说那你要怎么办？他说那我就把它拍下来了，不让他买到，然后我再技术性不付款。我吓了一跳，我当时让他三思而后行，这个事很严重，但没想到他真的这么干了！”王定乾对《国际先驱导报》回忆起当时的一幕时，思绪似乎还停留在巴黎那惊心动魄的一刻。
王定乾和蔡铭超认识六年有余，当年，王定乾经常去蔡铭超的厦门心和艺术拍卖有限公司买东西，于是结下兄弟情。“大家经常在一起聊古董、聊文物，他也很热爱收藏。他把我当成老大哥，常向我请教一些专业的话题。”

