        人民网北京12月23日电（记者文松辉摄影报道）纪念毛泽东同志诞辰116周年联谊会暨“关爱未来”系列公益活动启动仪式23日在北京钓鱼台国宾馆隆重举行。毛主席的保健医生、王稼祥同志的夫人朱仲丽、毛主席的女婿王景清、毛主席英文翻译、原外交部副部长王海容、毛主席秘书张玉凤、毛主席警卫处长曲琪玉等毛主席身边的工作人员、后辈共同聚首追忆毛主席，同时关爱未来。
2009年12月26日是毛泽东同志诞辰116周年，为了更好地纪念毛主席，将毛泽东思想转化为具体行动，联谊会还特别启动“关爱未来”系列公益活动。解放军总后勤部原政委、全国人大环资委副主任张文台上将与中共中央统战部原部长、新中国第一任女省委书记万绍芬等人共同触摸水晶球，现场启动了“关爱未来”系列公益活动。港澳收藏家协会会长、著名收藏家周耀祺向“关爱未来”活动无偿捐赠3000多枚毛主席珍贵像章、60年来内地发行的所有与毛泽东主席有关的邮票、小型张和首日封等价值过亿元的珍贵藏品。
全国政协副主席阿不来提·阿布都热西提、第八、九届全国政协副主席孙孚凌、解放军总后勤部原政委、全国人大环资委副主任张文台上将、中共中央统战部原部长、新中国第一任女省委书记万绍芬等出席会议。林佳楣（前国家主席李先念的夫人），周秉和（周恩来总理的侄子），唐文生（周恩来总理英文翻译）、赵力平（朱德儿媳）、徐建柱（朱德总司令秘书）、谢雪萍（张学良先生四弟海军原参谋长张学思将军的夫人）等老一辈革命家的亲属、后人纷纷出席会议，共聚钓鱼台展望未来。
开国元勋王稼祥同志的夫人、毛主席的保健医生朱仲丽，还在会上深情追忆了毛主席晚年与斯大林交往不为人知的一些故事，重温了两位伟人之间的友谊与博大胸怀。

警卫队长披露：毛主席亲笔书写“出差守则”派警卫员做调查
1957年11月17日，毛主席在苏联接见中国留学生时，讲下了这样一段话：“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八、九点钟的太阳。希望寄托在你们身上……”。原毛主席警卫队长在会上披露了毛主席的“世界是你们的，也是我们的”佳句来龙去脉，同时深情追忆了毛主席教育身边警卫员要热爱学习的故事，并呼吁权社会要用“行动关爱未来”，给祖国的青少年以正确的、良好的教育。
毛主席警卫队长还披露，毛主席时刻要求警卫连的工作人员要注重学习，要注重调查，通过实践了解真实情况。人民公社化运动、庐山会议期间，毛主席还曾多次派他们深入各地秘密调查实际情况。曲琪玉在现场展示了毛主席亲笔书写的“出差守则”，在这份守则里，毛主席制定了五条规矩：（一）保密；（二）态度：不要摆架子；（三）宣传；（四）警惕；（五）调查。

“关爱未来”系列公益活动启动
2009年12月26日是毛泽东同志诞辰116周年，为了更好地纪念毛主席，将毛泽东思想转化为具体行动，联谊会还特别启动“关爱未来”系列公益活动。解放军总后勤部原政委、全国人大环资委副主任张文台上将与中共中央统战部原部长、新中国第一任女省委书记万绍芬、“关爱未来”系列公益活动组委会主任、国家民政部原副部长张文范、组委会执行主任陈建光、组委会秘书长高连峰等人共同触摸水晶球，现场启动了“关爱未来”系列公益活动。
据悉，“关爱未来”系列公益活动组委会将围绕“爱心点燃希望，行动关爱未来”系列公益展示活动的主题，开展公益捐助活动，适当引导各地青少年自愿为灾区青少年提供帮助，奉献爱心。同时作为切实加强和改进未成年人思想道德建设工作的一项重要举措，以集全社会之力，共同编织一条“社会关注青少年发展，全民心系祖国未来，公众参与奉贤关爱”的绿色纽带，将中华民族紧紧团结在一起。活动还将始终坚持以人为本的正确导向，面向全国青少年，号召全社会广泛参与关爱未来成长及发展，旨在普及并充分发挥社会教育、文艺教育的育人功能，培养青少年健康的审美情趣、良好的文化艺术修养的同时，展示我国当代青少年奋发进取、努力向上、立志成才的精神风貌，引导他们向真、向善、向美，得到全面和谐的发展。

香港收藏家周耀祺无偿捐献毛泽东题材藏品价值过亿

在揭幕仪式上，关爱未来系列公益活动组委会还与香港科学艺术交流中心主席、港澳收藏家协会会长、著名收藏家周耀祺的代表签署了一份文物捐赠协议。根据协议，83岁高龄的香港红色收藏家周耀祺老人将向“关爱未来”系列公益活动组委会无偿捐赠一批珍贵文物（专家估计这批文物价值不低于1亿元人民币），用于普及中国近代史的普及和青少年爱国主义教育工作。
在这批捐赠文物当中，最引人关注的是周老收集的全套毛泽东题材的邮票，全部邮品数百件，包括从1950年至今，内地发行的所有与毛泽东主席有关的邮票、小型张和首日封等邮品，包括了毛主席去安源、井冈山会师、长征、抗日战争、三大战役、新中国建立、毛主席诗词等多个主题。特别值得注意的是，周老的一套报纸收藏，时间跨度达到六十年，经过岁月的洗礼，其中许多报纸已经成为孤品，文献价值极高。周老收藏的3000多枚毛主席像章也在这次捐献的藏品目录当中，这3000枚像章中不乏极品，在全国收藏界享有极高的知名度。另外，在周老捐献的藏品中，还有记载毛主席丰功伟绩的书刊、钞票、金银币、油画、陶瓷等多种形式的艺术作品。周耀祺之子周祖文先生作为代表专程赴京出席了签约仪式。周祖文先生表示，周老一生热爱收藏，他十分希望自己用半个多世纪的时间精心收藏的文化宝藏能够起到传承文化记录历史的作用。在获悉关爱未来系列活动将启动的消息后，周老主动把这些自己喜爱的藏品无偿的捐献给关爱未来系列公益活动组委会，在祖国各地进行展出活动，让青少年受到生动的爱国主义教育。
据“关爱未来”系列公益活动组委会执行主任陈建光介绍，周耀祺先生捐赠的这批珍贵文物将在明年建成的北京“和谐文化艺术城”与公众见面。

