本报讯12月2日，由海峡两岸著名人士共同创作的歌曲《让中华巨龙飞起来》，在“华夏龙情”巡回演出———天津的首场表演中隆重推出，引起热烈反响。
这首歌的歌词是由全国人大常委会副委员长成思危、许嘉璐和全国政协常委楚庄亲自参与创作并多次审改定稿，由在海外华人中享有盛誉的台湾音乐人刘家昌先生谱曲，是“华夏文化纽带工程”的重要组成部分———“华夏龙情”大型巡回演出的主题歌曲。
江泽民主席对台关系八项主张中的第六项主张指出：“中华各族儿女共同创造的五千年灿烂文化，始终是维系全体中国人的精神纽带，也是实现和平统一的一个重要基础”。为贯彻落实这一主张，根据钱其琛副总理的直接倡导和支持，由我国8个民主党派和国家民委、国务院台办、国务院侨办、国务院新闻办、国家宗教局等任组织指导单位，中国社会科学院批准实施了“华夏文化纽带工程”，这一工程旨在广泛梳理、深刻开掘、认真弘扬华夏文化的“纽带”性质和作用。成思危、许嘉璐与全国人大常委会程思远、吴阶平、何鲁丽、丁石孙、蒋正华等副委员长，全国政协副主席阿沛·阿旺晋美、罗豪才、张克辉一起，担任了“华夏文化纽带工程”组委会主任委员。楚庄与其他有关部门负责人一起，担任了“华夏文化纽带工程”组委会副主任委员。
华夏儿女都以自己是龙的传人而自豪。今年上半年，钱其琛副总理在为“华夏文化纽带工程”组委会牵头主办的全国首届龙文化艺术节撰写的重要文章《深刻开掘和研究龙文化的精神内涵》中，强调了“团结合力”是龙文化的底蕴和内涵，明确希望和支持“华夏文化纽带工程”组委会持续开展弘扬龙文化精神内涵的系列学术活动和艺术活动。为贯彻这一指示精神，“华夏文化纽带工程”组委会与中国演出家协会共同推出了“华夏龙情”大型巡回演出，用艺术形式再现龙文化“团结合力”的精神内涵。这台演出，在内容上将系统咏唱歌颂华夏儿女血缘情、故土情、民族情、爱国情的歌曲；在形式上将逐步邀请国内各民族与海外华人演员同台演出，以引起了各个方面的广泛重视和支持。
近一段时间，成思危、许嘉璐和楚庄为牵头主持“华夏文化纽带工程”组委会创作组的工作、参与创作并审定修改“华夏龙情”巡回演出主题歌曲《让中华巨龙飞起来》的歌词，倾注了极大的心血和精力。经他们审定修改后的歌词有这样的句子：“龙的心愿龙的情怀，龙的传人永不分开；龙的豪迈龙的气概，龙的传人共创未来”，表达了华夏儿女盼望团圆的心愿。
“华夏文化纽带工程”组委会和中国演出家协会的负责人指出，“华夏龙情”巡回演出在天津的首场亮相只是开端。本着从小到大、逐步发展的精神，“华夏龙情”巡回演出将不断欢迎歌咏中华民族真挚情感的歌曲入围，欢迎海内外华人演员和国外演员参加这一有意义的演出，欢迎海内外有关机构和社团加盟主办或承办“华夏龙情”大型巡回演出的行列。
原载《人民日报海外版》(2000年12月04日第一版)

