　　今年，在温总理作的政府工作报告中，文化是“加强农业基础设施建设”的重要一环。报告还提出，要“加大政府投入力度，加快构建覆盖全社会的公共文化服务体系。加快乡镇综合文化站建设。推进全国文化信息共享、广播电视村村通、农家书屋和农村电影放映工程。”那么，当前农村的文化事业发展情况如何？现在最急需的是什么？如何进一步推进农村文化建设？日前，带着这些疑问，记者采访了全国人大代表毕红珍。
　　毕红珍代表是来自甘肃团的农村基层代表，她是平凉市崆峒区白庙乡白庙村的一位农民。
　　记者：刚才聊天的时候听你说，你们那儿的农村教师中多才多艺的还比较少。我想问一下，在你们那儿，农闲的时候大家都做些什么呢？文化生活开展的怎么样？
　　毕红珍代表：前几年很少，这两年多了一些。
　　记者：大家都普遍参与吗？
　　毕红珍代表：参与其中的绝大多数还是年轻人。
　　记者：农闲时老年人主要做些什么呢？
　　毕红珍代表：老年人主要是看看电视。
　　记者：现在家家都有电视了吗？
　　毕红珍代表：是的，这几年家家都有了。而且“村村通”也都落实了。
　　记者：现在电视能收到多少个台？
　　毕红珍代表：“村村通”给装了“锅”，能收到50多个台，和城里一样。
　　记者：你觉得只看看电视肯定是不够的吧？
　　毕红珍代表：那是肯定的啊！
　　记者：现在电脑普及吗？
　　毕红珍代表：个别人家有了电脑，可以上网，但为数很少。我们这一代人可以使用电脑，但上一代不行，因为他们不认识字，即便家里有电脑也不会用。
　　记者：有没有演出团体下来呢？
　　毕红珍代表：我本人在村里代理移动公司的业务，每隔一段时间，移动公司会请人过来放电影，其他的还不太多见。
　　记者：那你觉得在丰富农村文化生活方面，政府还应该做哪些工作呢？
　　毕红珍代表：希望上级能派人来给我们指导一下。我们看了电视里演的“文化站长”，很喜欢，但我们那儿还没有这样的人。
　　记者：有没有搞过像电视里那样的乡村文化展呢？
　　毕红珍代表：有是有，但活动开展得不是很理想。所以，很羡慕电视里演的那个“文化站长”所在的那个地方。
　　记者：嗯，希望“文化站长”多一些。还有呢？
　　毕红珍代表：能不能来一些多才多艺的老师，给孩子们上音乐课、舞蹈课？
　　记者：你的意思是指师资力量需要加强。
　　毕红珍代表：是。我以前做过一阵儿老师，记得每年六一儿童节时，我们会带着孩子们排练一些节目，孩子们特别特别高兴。当时，我们学校有个小女孩儿，舞跳得特别好，从一年级开始，每年的六一儿童节她都要表演。
　　记者：她是从哪学的？
　　毕红珍代表：她妈妈是在外地大城市，这孩子以前也是在外面上学。我们发现，从外面回来的学生什么都会，但我们土生土长的与他们相比就差很多。
　　记者：你觉得问题出在哪儿呢？
　　毕红珍代表：因为我们会的仅限于上一代老师教给我们的，所学非常有限，专业老师非常缺乏。
　　记者：哦，缺少带头人。
　　毕红珍代表：像在城里的大型广场上，每天都有老师带着大家跳舞、练剑，但我们那儿还没有这样的带头人。带头人很重要，就像一个地方的龙头企业一样。
　　在与毕红珍代表的交流过程中，记者强烈地感受到广大农村地区人们对于文化生活和文化带头人的渴望。记者衷心希望，中央的好政策能够尽快落到实处，使我们的农民兄弟在物质生活水平不断提高的同时，也能拥有更加丰富多彩文化生活。（记者李焱）

