        　　加拿大裔收藏家彼得·西尔弗曼两年前以11400英镑的价格买下了一幅被认为创作于19世纪初的少女肖像画(见上图)。然而西尔弗曼请艺术鉴定专家对这幅画进行碳定年和红外线分析等手段后,专家们竟在这幅画上发现了意大利15世纪文艺复兴大师达·芬奇的一个指纹,这意味着这幅“无名氏”创作的肖像画竟是失落的达·芬奇真迹!
1万多英镑买下“无名画”
　　这幅33厘米长、23厘米宽的肖像画是用白垩和钢笔墨水绘制在一张牛皮纸上的,它显示了一个年轻少女的侧面肖像。这幅名叫《身穿文艺复兴时期衣裙的少女肖像》的画作最早于1998年出现在美国纽约的克里斯蒂拍卖行上,当时这幅画的说明上写道:“创作于19世纪初的一所德国学校”。纽约女艺术交易商凯特·甘兹1998年花11400英镑买下了这幅画,2007年,甘兹又以同样的价格将这幅“无名氏”画作卖给了加拿大裔艺术收藏家彼得·西尔弗曼。甘兹在将画脱手前还称,它“可能是一名在意大利学习过的德国艺术家创作的,这幅肖像画可能是模仿了文艺复兴大师达·芬奇的一些画作”。
　　然而当西尔弗曼第一次看到这幅画时,他凭直觉感到这幅画一定“大有文章”,很可能是一名文艺复兴时期的佛罗伦萨艺术家创作的,他甚至怀疑这幅画的作者可能就是达·芬奇本人,所以他毫不犹豫地花11400英镑从甘兹手中买下了这幅不知作者姓名的肖像画。
画上惊现达·芬奇指纹
　　西尔弗曼买下这幅画没多久,就请法国和加拿大的艺术鉴定专家对这幅牛皮纸肖像画的年代进行鉴定。
　　当加拿大蒙特利尔市艺术鉴定专家彼得·保罗·比罗用一种最先进的多谱段相机对这幅肖像画进行拍摄检查时,他震惊地在这幅画的左上角发现了一个“隐藏”的中指或食指指纹,对比发现,这个指纹和另一幅收藏在梵蒂冈的达·芬奇画作《圣杰罗米》上的一个达·芬奇指纹“高度吻合”。
　　最重要的是,《圣杰罗米》是达·芬奇早年亲手绘下的,当时他还没有雇佣任何助手,所以《圣杰罗米》上的指纹99%应该是达·芬奇本人的指纹。此外研究还发现,这幅少女肖像画也是由一个左撇子艺术家创作的,而达·芬奇正好是一个左撇子。
成艺术史上伟大发现
　　如今,许多欧美艺术鉴赏专家都一致相信,《身穿文艺复兴时期衣裙的少女肖像》显然是达·芬奇本人亲自创作的真迹,而画作上的达·芬奇指纹就是如假包换的证据,这一惊人发现也将因此成为艺术史上最伟大的发现之一。
　　英国牛津大学艺术史名誉退休教授马丁·凯姆普甚至还通过“排除法”考证出了画中少女的身份,他称她的名字叫做比安卡·斯福扎,是于1508年去世的米兰公爵路多维科·斯福扎和他的情妇伯纳迪娜·德·科拉迪斯所生的女儿。
　　如果这幅画真是达·芬奇的真迹,那么它也将成为达·芬奇惟一已知的画在牛皮纸上的作品。凯姆普指出,1494年,达·芬奇曾向法国宫廷画家让·皮里尔咨询过用彩色白垩在牛皮纸上绘画的方法。
价值1亿英镑翻了1万倍
　　西方艺术界专家估计,《身穿文艺复兴时期衣裙的少女肖像》现在价值将高达1亿英镑左右,这意味着西尔弗曼当年花1万多英镑买来的这幅画,价格在两年时间中竟然翻了近1万倍!
　　据悉,这幅差点湮没的达·芬奇真迹将于明年在瑞典的一个艺术展上正式展出。虽然西尔弗曼因为这幅画而摇身变成了一名潜在的“亿万富翁”,但可想而知,两年前以11400英镑卖掉这幅画的纽约女艺术交易商凯特·甘兹发现自己竟然“有眼无珠”,以地板价抛掉了一幅价值连城的达·芬奇真迹后,她显然不知有多么后悔了。

