　　侯宝林（1917年11月29日——1993年02月04日），满族，中国著名相声大师，表演艺术家。1917年出生于天津，因家境贫寒，四岁时被舅舅张金斌从外地送到北京地安门外侯家。养父在涛贝勒府当厨师，家境清贫。从懂事起，就饱尝了城市贫民生活的艰辛。1929年，他刚刚十一岁，就拜阎泽甫为师，学京戏。整天打杂、烧水、做饭、看孩子。同时，每天到天坛溜嗓子，练“云手”、“起霸”等京剧表演程式。
　　12岁时，侯宝林开始学艺，先是学京剧，后来由于对相声的酷爱，改学了相声。先后拜常宝臣、朱阔泉为师，曾在北京天桥、鼓楼一带“摆地”演出，说单口相声，与许许多多旧社会的民间艺人一样，以此挣钱谋生，养家糊口。
　　抗日战争期间，侯宝林与郭启儒合作，在京津一带演出，艺术日臻成熟，声名大震。而且，他一改当时相声粗俗的风气，以高雅的情趣与格调的质朴、正派的台风赢得了广泛赞誉。
　　新中国成立后，侯宝林更焕发了艺术青春，很快就成为妇孺皆知、享誉海内外的艺术大师。此后，他立志相声改革，一面对一些传统相声进行修改、加工，一面又创作了一些反映现实生活的新相声，如《婚姻与迷信》、《一道贯》等。
　　1959年，侯宝林加入中央广播文工团说唱团。此后几十年间，他为中央人民广播电台录制了大量的相声段子，同时在海内外舞台上大显身手，深受观众欢迎，被誉为“相声艺术大师”、“瑰丽国宝”。此外，他还历任中国文联常务委员、中国曲艺工作者协会副主席、北京大学、辽宁大学兼职教授等职。
　　晚年，侯宝林主要从事曲艺理论研究。与人合著有《曲艺概论》、《相声溯源》、《相声艺术论集》等。相声集有《侯宝林、郭启儒表演相声选》、《再生集》、《侯宝林相声选》等，其中收录了诸如《戏剧杂谈》、《夜行记》、《关公战秦琼》等脍炙人口的相声精品。另外，他还主演过《游园惊梦》、《笑》等喜剧电影。
　　侯宝林善于模仿各种方言、市声、戏剧表演。他说相声，语言清晰，动作自然，神态洒脱，寓庄于谐，化雅为俗，具有独特的艺术魅力。他注重相声的知识性、趣味性和评论性，对相声艺术的发展起到了承前启后、继往开来的作用。
　　1993年2月4日，侯宝林不幸与世长辞，享年77岁。他是人民的艺术家。他毕生都以“把笑声和欢乐带给人民”作为自己的奋斗目标，他也因此得到全国各族人民的尊敬与喜爱。我们将永远怀念他。

