        　　6.5亿元广告收入。虎年央视春晚恐怕是史上最不差钱的春晚，大概也是史上最给观众添堵的春晚了。
　　“想到刘谦就想到汇源果汁，想到卖包子的就想到鲁花油。想到今年春晚就想到广告和钞票！”新浪网网友“陈九”说。
　　春晚节目中到处潜伏的广告，让网友“钟巍巍”愤怒：“严重抗议广告中插播春晚！”
　　有网友指出，即便早有心理准备，观众还是没想到广告会如此无处不在，甚至超出了观众的接受底线。难道央视“很差钱”？还是觉得咱们老百姓今儿个真好骗？
　　也有人为央视说话：承办春晚这样的大型演出投入的确巨大，靠广告赚钱无可厚非。“让你免费看春晚，你就得看广告！”
　　说这话的人很快就遭到板砖无数。“钟巍巍”说，观众不是不能接受广告，春晚前后也安排了一些广告，对此观众能理解。但如果连节目本身都变成了广告，把观众享受艺术的时间，变成类似旅游行业的强制性“进店购物”，那就是对观众的不尊重。
　　随着春晚的落幕，更多网友将关注点放在了这6.5亿的去向上。
　　一名新华网网友提出，春晚凭借垄断资源获取的巨额广告收益应收缴国库，并要求央视公开收入去向。
　　“有关部门应彻查春晚各剧组植入广告缴税情况！这种利用公共媒体平台肥着自家腰包的做法，让人心寒！”新华网友“红石峡”说。
　　虽然央视春晚受到猛烈批评，但从另一方面也说明，每年春节还是有亿万民众在乎这道已成新民俗的“年夜大餐”。也正因如此，今年央视春晚显著的铜臭味儿才更让人无法忍受。
　　让大家失望的不仅仅是春晚。从网友一片愤怒声讨中，主办方央视正面临空前的信任危机。网易网友“Econman”就指出，以央视春晚举国瞩目独一无二的特殊地位，过多播放商业广告已值得商榷，更何况这种植入式广告，破坏了观众对节目的预期，明显影响收视心情。
　　“凭你多硬的节目，多牛的演员，多黄金的时段，没有钱办不到的事——这就是这类‘潜伏’广告给观众的第一印象。难道这是央视要借春晚这个最大的公共信息平台强势传播的新理念吗？”民意中国网网友“海洋洋”质疑，“不要说央视的公信力远非金钱所能衡量，单是春晚的品牌价值难道只值6.5亿？”
　　黄冲

