　　日前，陈凯歌受邀执导一部在云南大理公演的实景舞台剧《希夷之大理》，陈红则担任制片人。昨日，该剧奠基仪式和新闻发布会在大理举行，当现场有记者问陈凯歌的这部新作是否在跟风张艺谋的“印象系列”时，他差点黑面，随后巧语化解了尴尬。而发布会一结束，陈凯歌竟立马闪人，之前主持人许诺的群访安排也被临时取消。
影射张艺谋我不当挂名导演
　　业内人士往往喜欢用“既生瑜何生亮”来形容陈凯歌和张艺谋之间的微妙关系，两人在大银幕上“暗战”多年，如今又在实景舞台剧上狭路相逢。张艺谋执导的《印象·刘三姐》和《印象·丽江》珠玉在前，陈凯歌要如何超越？对此提问，陈凯歌显得很不高兴，但他没有发飙，只是淡淡地说：“没有别人的路可以走，要走只能走自己的路。”他还补充道，“我这次要实实在在的做事，绝不当一个挂名导演。”此外他还表示没看过之前那些实景演出。
躲避提问发布会结束直接闪人
　　由于时间有限，陈凯歌只回答了3个问题，主持人宣布发布会结束，随后突然宣布群访取消。有20多家意犹未尽的同行赶往后台，却被一个彪形大汉拦在狭窄的过道上，此人称“凯大爷”(圈内人对陈凯歌的尊称)要休息一会儿再出来，随后又改口说他不接受采访了。虽然记者们群情激昂，但最终也没能采访到“凯大爷”。
志在环保坚决避免污染环境
　　《希夷之大理》的成本号称2亿元人民币，不过陈凯歌的底气明显不足。不知是不是受到当年《无极》污染事件的影响，陈凯歌一再强调这次的演出注重的是环保：“位于大理古城东北侧的演出场地北门水库是一个废弃的水库，这是废物利用，我们要变废为宝，好好的利用这个环境来打造这出实景演出。”（记者张世韬）

