蒙古美术家协会成立于1942年，它对于蒙古美术的发展至关重要，并在蒙古美术政策方面起决定性作用。随着社会的进步，蒙古艺术家的作品日益满足知识分子的审美，根据社会需求的不同，艺术作品呈现出风格多样、形式各异的特点。由于在作品中表现当代艺术的政治现实主义是并非易事，所以，此次蒙古特展表现的是21世纪蒙古美术及其发展的面貌。
布曼道尔·赫哈戈瓦根据蒙古的风俗创作的作品具有后印象派特点。立体主义风格艺术家阿迪亚巴扎·缅的作品和蒙古传统绘画艺术家齐梅道季·希格达扎夫的作品都融入了现代艺术原素，使蒙古当代艺术发生了新的变化。蒙赫金·楚尔铁,包德·道尔高扎夫，Ts.恩赫金等艺术家将传统艺术给予发展，运用了新的表达方式成为蒙古当今的艺术的代表。蒙赫金·楚尔铁的作品明亮、有其独特的形象，悬浮的颜色及表达产生了强大的运动感。
艺术家纳兰盖雷尔·采德苏雷极为自然的绘画使我们联想到印象派的作品。Ts.恩赫扎格尔,切米德·塞雷纳米德和拉弋瓦苏雷·拉德纳等艺术家将蒙古上个世纪90年代末期的超现实主义向前推进了一步。
奥兹巴塔·切列道季和呼雷巴塔·卓音登的绘画受西方主典主义绘画的影响，他们将西方绘画原理运用到蒙古历史题材的绘画中。以奇幻的形式和传统表达著称的艺术家是萨兰察拉尔特·塞尔-奥德和额代内·达什。苏赫?察干在作品中表现的是自然法则和人类的命运。年轻的艺术家，例如：查德拉巴尔?阿迪亚巴扎,巴特蒙赫·达尔马和浩高祖尔·比亚姆巴苏雷在作品中使用特殊的构图、色彩及形象从而使蒙古现代艺术更加丰富多彩。
在雕塑家中，巴特-额代内·丹迪苏雷,包德·卢桑和恩赫达瓦·丹比代表了表现古代蒙古人们习性及生活方式的一类艺术家。乌严嘎?佐里格是蒙古著名的版画艺术家之一;传统皮革艺术的大师非阿云包德?兰吉尔莫属。他们的作品都是蒙古美术的代表。
蒙古美术家协会及其艺术家很荣兴能参加第三届北京双年展，并且感谢北京双年展组委会提供举办特展的机会。
（主任、教授：TS.额代内特索哥）

