　11月14日进行的今年中超联赛收官之战充满悬念,最后一刻才决定了冠军的归属。很多人关心这轮比赛，这是中国足球职业联赛陷入低谷、出现假球黑哨丑闻之后,终于有了一点点起色。
　　在国内，足球的话题总是层出不穷，当年七千足球记者的数字不知是否确实，但光凭这一点，挤掉些水分，也知道吃足球这碗饭的人有多少了。有这么多写手在不停地奋笔疾书，足球焉能不受人关注？
　　其实，
我想说的是一个“古老”的话题，处于足球边缘的话题，一个无数有识之士议论过、大声呼吁过的老生常谈的话题，一个伴随职业联赛而生、任何杀虫剂均告无效的黑色毒菌――“京骂”。
　　14日晚上，中央、北京电视台在转播比赛实况的时候，导播都无奈地数次调低了赛场的声音，但那再熟悉不过的京骂依然飞入我们的耳朵。
　　曾有人把京骂归结于文化的传统,但是文化传统中的精华和糟粕我们总该分得清吧。试想一下，如果明年8月的奥运会赛场上出现京骂的场面，那坐在电视机前的就不仅仅是几十万、几百万人，而是几十亿的观众。
　　记得几年前北京申办奥运会成功的时候，我们是那么激动。中国人办大事的勇气和能力折服了国际奥委会的官员，鸟巢、水立方的雄姿让世界惊叹。但是很多人对于民众基本素质、软件服务等表示了担忧，事实证明，这并不是杞人忧天。我们在尽一切努力纠正自己的不足。从排队日这些小事做起，无论政府还是老百姓都热情的投入到其中。但是京骂这个问题始终没有得到彻底的解决。
　　一个敢于正视自己批判自己的民族才会充满希望。我们决不能讳疾忌医，对于赛场上的京骂问题，到了该解决的时候了。我们不能因为这一点点问题，让北京奥运会蒙羞,让别人因此诟病我们的奥运会。
　　而今，我们的青年一代身体强壮得足以在美国NBA赛场上成为明星，我们的精神世界是否也应该同样强壮起来呢？
京骂应该成为全社会重视并且加以谴责的社会问题。
鲁迅先生当年对民族的劣根性进行了深刻的批判，他曾经写过一篇《论“他妈的！”》，对国骂进行了剖析。哀其不幸，怒其不争，在他笔下，我们民族倘要强盛，必先自省。一个伟大民族的复兴，不仅仅是经济上的，还应有精神文化上的。
　　清除赛场上的京骂，就是战胜我们自己。如果连这点都做不到，我们无法原谅自己。

[上述“文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。”]

