 将每日限量提供300张观摩票，以比售票窗口购票优惠10元的价格在网上售票。观众凭身份证号码或护照号码注册上网只需30元就可购票，以参加国家大剧院于每日下午14：00--18：00举行的30元走进国家大剧院与交响乐零距离接触系列活动。
据国家大剧院相关负责人介绍，4月28日至6月15日，国家大剧院第一届“中国交响乐之春”演出季将隆重登场，除37家国内交响乐团担纲每晚音乐会的主角外，每天下午内容丰富的交响乐主题观摩活动也是备受大众关注。国家大剧院官方网站此次特推出相关专题，详细介绍整个演出季活动信息，并展开第一轮“观摩票网上限量预定”热潮。网友仅需30元（售票窗口购票40元），就可在每日下午2点至6点间步入大剧院，全面接触交响乐，参与包括音乐主题电影、公开排练、室内乐演奏、管风琴音乐会、交响乐普及讲座、与艺术大师面对面交流等一系列精彩活动。
观摩活动期间，36场公开排练、36场管风琴音乐会、36场艺术家互动、36场交响乐讲座、70场音乐电影放映、105场室内乐，经典CD推荐会等精彩活动将齐集亮相大剧院，并有众多名家倾情加盟。郑小瑛、陈佐湟、胡咏言、李心草等著名指挥家除在交响音乐会、公开排练中亮相外，还将走进交响乐普及课堂，与观众近距离接触，在丰富的互动中展示交响乐的魅力。小提琴家王振山、刘云志、刘霄，钢琴家杜泰航、大提琴家朱亦兵、长笛演奏家倪一珍、双簧管演奏家汤璐等都将为观众现场演奏并进行讲解。参演乐团及来自北京专业乐团的室内乐团体带来《斗牛士之歌》、《太阳出来喜洋洋》等大家耳熟能详的室内乐作品，中央音乐学院教授沈凡秀与多位演奏家合作，为观众献上《歌剧魅影》主题曲、《沉默的羔羊》、《小夜曲》等多部管风琴作品，算是对管风琴作品的一次全面巡礼。戏剧场等场地还将放映音乐类主题电影，让电影发烧友十足过把瘾。
18日起登陆国家大剧院官方网站，即可预定特价观摩票。观摩票每个活动日限量300张，每张票价30元，每个活动日限量预定，先到先得。用户凭身份证号码或护照号码注册，整个活动期间每个证件号码限定1张，并于活动日当天在大剧院北门售票处付款取票。
活动将分两阶段开票，4月28日至5月22日为第一阶段，5月23日至6月15日为第二阶段，其中有14天无观摩活动。
用户凭身份证号码或护照号码注册，整个活动期间每个证件号码限定1张观摩票。

无下午观摩活动的日期，共14天
分别为：4月28日
5月4日5月14日5月23日5月27日5月28日5月29日5月30日5月31日
6月1日6月3日6月4日6月6日6月14日
定票流程：
1.登陆国家大剧院官网www.chncpa.org，点击进入活动专题页面，开始定票。
2.按照提示填写个人真实信息。
3.对照活动排期表，选择想要定票的日期。
4.信息填写完成后，点击“确认提交”，定票成功后，系统会自动生成一个换票识别号，请记住并保留此号码。
5.活动当日持身份证号码（护照号码）及换票识别号到国家大剧院北门售票处窗口现场付款取票，每张30元，17点售票处停止换购票。
进入定票页面——填写个人信息——选择定票日期——提交定票信息——定票成功——保留换票识别号

注意事项：
1.活动将分两阶段开票，4月28日至5月22日为第一阶段，5月23日至6月15日为第二阶段，每个活动日限量300张，如果当日已定满，请选择其他日期。
2.整个活动阶段，每个身份证号码（护照号码）限定1张观摩票，重复定票无效。
3.填写个人信息时请确保信息真实准确，以便定票成功。
4.请于活动日当天在国家大剧院北门售票处取票，过期作废，请勿提前取票。
5.取票时须同时携带身份证号（护照号）及换票识别号，识别号必须与证件号匹配，否则不予售票。
6.请在售票处现场支付票款取票，每张观摩票30元，（票面价值为40元）。
7.观摩票当日有效，一经售出，恕不退换。
了解活动详情及网上定票说明请登陆活动专题页面:http://www.chncpa.org/n16/jiaoxiangyue/1huodongjieshao.htm。欲了解更多国家大剧院相关信息，请登录国家大剧院官方网站www.chncpa.org。

