　　地名和文化源头之争由来已久。近年来，文化之争大有愈演愈烈之势，名人故里之争尤为突出。从炎帝到老子、孙子；从司马迁、董仲舒到王安石、袁崇焕……可以说故里之争一时像是热闹的剧场，你方唱罢我登场，争议双方甚至多方均由地方政府“带队”，组织专家学者“挖空心思、多方论证”，大有不争得个名分绝不罢休之势。
　　从学术的角度对名人故里、历史遗迹进行争议，是历史研究的一项重要课题。从文化和学者本身来说，探寻未知、揭示真相，也是人们从事学术活动的一个本源动力。但现实中，许多争“名人归属”、夺“正宗地位”的“文化之争”却与学术研究、保护和传承文化的宗旨相距甚远。而有些无利可图又亟须保护的地方剧或是民间艺术，却无人问津，又从另一个方面说明了这一点。
　　为什么会出现这种现象呢？其实，这些表面的所谓“文化之争”，并非是要真正捍卫学术尊严，也并非是以严谨的学术态度还历史一个真实。其实质是，利益驱动下的资源经济博弈。也就是说，在“文化之争”背后，有一只看不见的手在操控，那就是一些地方对经济利益的竞逐。哪位历史名人能带来可观的经济收益，他就会成为各地争论、抢夺的焦点。
　　诚然，目前发展经济是社会的主题，正是在地方经济增长和社会发展的压力下，文化在一些官员的心中、在一些地方政府的行为中开始失去自我，沦为经济的附庸。被“组织起来”的一些专家学者，或穿凿附会、或生拉硬套、或歪曲事实，硬是把一些子虚乌有的事说得有鼻子有眼，言之凿凿。争得一个文化和历史“源头”，就是为当地争得一块旅游和文化资源，“文化搭台，经济唱戏”，醉翁之意不在酒，意在经济、旅游也。
　　正是巨大的经济空间，各地对历史、文化的重视程度越来越高，很多地方把历史、文化作为提高地区知名度的名片，希望通过名人和文化，来营销这个地方。由此引发的一些“文化之争”除了表明各地对历史、文化价值的认识不断提高之外，更值得注意的是一些“文化之争”带来的负面影响。
　　一些地方热衷于“文化之争”，在一定程度上反映了其在发展本地经济的思路上过于倚重文化和历史资源，而不考虑诸如体制和管理思路创新等更符合现代社会可持续发展潮流的做法和路径，从而慌不择路、饥不择食，不顾历史真实与否就一味盲目地参与到所谓的“文化之争”中去了。这种做法对发展本地经济只能是短暂的，从长远看，会是弊大于利。
　　时下，有些“文化之争”愈演愈烈，甚至显得有些病态。为什么这么说呢？各地不仅争抢历史上流芳百年的名人，而且对于历史上的一些遗臭万年的历史人物也开始抢夺起来。例如，南方两个省就有过一场关于“夜郎自大”发源地的争论和争夺。“夜郎自大”本是一个带有强烈贬义的成语，几千年来一直遭人讥讽。但时过境迁，不仅“夜郎县”这样的地名遭遇争抢，一些历史上的大坏蛋的出生地和死亡地，也成为一些地方争抢的焦点。又如，山东阳谷县和河北临清市就各自开发了《金瓶梅》文化旅游区，安徽则建起了《金瓶梅》遗址公园。福建甚至有学者发现孙悟空还了俗，还留有墓地。这种种做法真可谓是“一切向钱看”，把真、善、美完全抛之脑后。试问，这种只专注于“文化之争”，而不倾心于维护和传承文化，随意扭曲社会的审美观念，对于我们的社会发展、文化传承以及青少年的教育有什么积极意义呢？
　　看来，“文化之争”虽属学术范畴，是纸面上的探讨和交流。可一旦注入功利的因素，学术就容易变味，学者的职业操守就有误入歧途的危险。如此的“文化之争”，只会败坏学术和文化的名声，将学术庸俗化，对历史更是一种亵渎、一种伤害。从长远来看，也只会恶化地方文化、旅游事业的发展，使人们失去信任并产生“审美疲劳”。
　　（作者系山西省社科院研究员）

