        　　一座躺了近2000年的汉代古墓，近日在浙江义乌稠城街道井畴村附近的毛店山上被发现，经过初步挖掘，目前约有16件、组文物出土，数量之多，为近年来义乌抢救性考古发掘中所罕见。
　　记者了解到，被发现的古墓距离地表高约2.4米，墓室坐北朝南，通高1.36米，砖厚0.13米，宽1.28米。义乌市博物馆馆长吴高彬介绍，该古墓系东汉单穴砖室墓葬地，距今约有近2000年的历史。
　　据悉，该古墓是有关单位取土时发现的，由于施工人员文物保护意识较强，古墓露出一个角时就报了案
　　虽然古墓静躺在毛店山头，但考古人员用专业工具挖掘文物时发现，墓室靠近北边的部分已经被破坏，有被盗痕迹；而墓室南边保存还较完好。经过近几天的发掘，目前已出土文物约有16件、组，包括双环系铜壶、青瓷釉罐、双唇弦纹罐、铜盆等，基本保存完好。
　　吴高彬表示，发现的古墓虽然墓室较小，但挖掘出土的文物数量之多，为近年来义乌抢救性考古发掘中所罕见，而且发掘的文物中，有价值的也不在少数。
　　“双环系铜壶在义乌是首次发现，而且保存的较为完整，另外一个铜盆则因为墓地水汽太大，腐烂严重，需要后期修复。此外，有一个陶灶，是现今义乌发掘的文物中，体型较大的，但破损也较为严重，需进一步修复才能知道具体尺寸。”吴高彬介绍，这些出土的文物对研究义乌历史和先民的风俗习惯具有很高的价值。(见习记者朱丽珍)

