        　　4月7日晚，由中国文化部和印度文化关系委员会主办的纪念中印建交60周年2010年印度节开幕式演出《最后的祝福》在北京中山公园音乐堂举行。全国人大常委会原副委员长、中印友好协会会长蒋正华出席开幕式并观看演出。中国文化部部长蔡武、印度外交部部长索玛纳哈利·马雷阿·克里希纳致辞并观看演出。中印双方有关部门的多位负责人观看了当晚的演出。
　　蔡武在致辞中说，中印两国人民的文化交往历史悠远绵长。在当今全球化背景下，中印两国之间开展的不同形式、不同层次的文化交往与人文合作，有力推动了两国人民之间的相互理解，为深化面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系打下了坚实的社会基础。
　　索玛纳哈利·马雷阿·克里希纳表示，希望通过印度节的一系列活动搭建起中印双方沟通的桥梁，增进中国人民对印度以及印度文化的了解。相信这必定会进一步巩固双边关系，使印中两国的友谊纽带更加牢固。
　　舞台剧《最后的祝福》讲述了印度皇帝阿育王在一场战争中获得胜利后开始信仰佛教的故事。震撼人心的音乐、带有浓厚佛教特色的合唱及印度演员们出色的表演，令观众如痴如醉。
　　印度节将开展丰富多彩的文艺活动。印度的古典舞蹈团、民间舞蹈团、古典与现代音乐团和武术队将陆续在中国的30多个城市演出。此外，印方还将在中国的多个博物馆举办印度文物与现代艺术作品展。4月20日，2010年中国节开幕式将在印度首都新德里德里古堡举行。届时，中国艺术团将为印度观众带去交响合唱音乐会《神州和乐》。
　　根据两国领导人达成的重要共识，中印决定在2010年互办中国节和印度节，这也是今年两国建交60周年之际合作举办的重要活动。（实习记者宋佳烜）

