        　　记者8日从陕西省考古研究院获悉，在位于黄土高原腹地的陕西省志丹县，考古工作者日前发现了一座形似蒙古包、墓室绘有打腰鼓、舞秧歌等精美壁画的宋代古墓。有关专家称，鉴于该墓葬砖雕绘画具有浓厚的地域特点，十分罕见，当地文物部门已决定对古墓实施整体搬迁。
　　志丹县位于陕西省北部，境内沟壑纵横，梁峁密布，山大坡陡，河谷深切，地广人稀，洛河一带曾为古战场。这座宋墓位于志丹县侯市管理区王新庄村，北宋时代当属与西夏接壤的“前线”，于今年1月在延安到志丹的高速公路施工过程中被发现。
　　据了解，该墓是一座直径2.47米、高3.2米的中型砖雕壁画墓，有一条已毁的10米长的砖券墓道，墓室形状犹如一个蒙古包，墓顶为典型的八边形穹隆顶，墓壁上雕刻的壁画色彩鲜艳、栩栩如生。这些壁画中，有打腰鼓、扭秧歌的场景，还有金童玉女等人物造型。
　　据陕西省考古研究院专家王啸啸介绍，根据古墓的形制及壁画内容，可以初步断定这座古墓为一座距今约1000年的宋代古墓。除了反映其时代生活的画面之外，墓室内有四处留有文字，其墓门顶上的题记中就有“将军”的字样，可以说明其墓主应为武官。该墓葬对于研究宋代历史、艺术与文化等具有重要意义。
　　据悉，当地文物部门已决定对古墓进行整体搬迁，目前正在进行古墓整体搬迁前的加固工作。王啸啸表示，古墓搬迁首先要固定墓室内部，然后在墓室外部浇灌石膏加固，利用钢骨框架将其调离原地。最后将运到文物单位进行保护性展示。(记者冽玮)

