        　　在福州时，朱镕基不时嘱咐年轻演员们：“你们要多练、多看、多观摩，要去拜名师。”但福建是京剧的“偏远地区”，拜名师不易。朱镕基就盘算着给他们找老师。
　　京剧是一门有着规范体系的艺术，讲究口传心授。每个门派都有珍贵的家底，代代相传，没有名师指点，自己是不容易悟到的。
　　朱镕基培养人才心切，马上就亲自帮助京剧院联系老师，很快，燕守平、马小曼、尤继舜、夏慧华都请来了。朱镕基交代这些老师说：“福建京剧院这批苗子很好，请你们好好指点，这是功在福建，泽被两岸。”
　　随后，在省委书记卢展工的提议下，2006年4月，省政府专门聘请他们担任顾问，负责指导福建京剧院。2007年，著名的月琴演奏家尚长贵和化妆师佟凤翔，也被聘请为省政府顾问，成为福建京剧院的老师。
　　2007年6月30日，在福州西湖大酒店，福建京剧院为年轻演员们举行了隆重的拜师仪式：马照琛、孙进拜师尤继舜，马金龙拜师燕守平，田文彬拜师尚长贵。张召君拜师京剧名旦赵葆秀。
　　一个规模不大的京剧院，一下子请来了这么多名家，消息传开，省外的同行都十分羡慕。
　　拉京胡的马照琛告诉记者，自己在上海戏剧学院读书时，就认识尤继舜老师，因为尤老师的女儿是她的同班同学。当时，同学们都羡慕她有个名家爸爸，可她却很委屈：父亲根本就没空教。“可以想象尤老师有多忙，都是总理牵的线，我才如愿以偿。”
　　这些老师不但亲自教，而且帮助牵线，让更多的年轻演员有机会去外地向名师学习。
　　在名家的强化指导下，越来越多的年轻演员都逐渐成长为骨干，获得出演主要角色的机会。他们说，小年轻有这么多机会，这在一些老牌剧院是不可想象的。
　　老演员也找回了青春。39岁的青衣演员孙劲梅是《北风紧》的女主角，她说，1987年她从省艺校毕业前，学校曾安排她到北京，向国家京剧院的著名青衣张曼玲老师学习青衣。但后来，她被分配到京剧院工作，由于院里经费紧张，她一直没有机会继续学习。如今，省里每年都拨出专项培养经费，在时隔19年后，她终于又能面对面向张曼玲学戏了。

