　　12月11日晚，空前爆棚的场面几乎掀翻了国家大剧院音乐厅的顶棚，有着“天外来客”之称的委内瑞拉神奇小子杜达梅尔指挥着他的“魔幻”兵团——西蒙?玻利瓦尔青年交响乐团的访华首场演出像电击般穿透人们的心灵，如飓风般横扫整个舞台。在杜达梅尔激情挥洒下，这支170人超大型的乐队所奏出的美妙音乐迷倒了现场所有的听众。本次音乐会也作为国家大剧院秋季音乐会的压轴，为长达三个多月的秋季音乐会画下了一个大大的惊叹号。
　　当晚，随着杜达梅尔的指挥棒抬起，观众居然听到了中华人民共和国国歌的奏响！全场观众起立，在庄严肃穆又不乏热情的氛围下，听乐团依次奏响中委两国国歌。
　　乐团首场演出的曲目风格迥异，展现出杜达梅尔多样的音乐魅力，在拉威尔《达芙尼与克罗埃》第二组曲中，乐团以温暖丰富多彩的音色，完美地呈现出拉威尔印象主义音乐中宛如绘画般丰富的管弦乐配器，被赋予了一层神秘的色彩，尤其那段描述“日出”的音乐，乐队的层次和色彩都极为丰富，杜达梅尔就像一位绘画大师，用他手中的指挥棒描绘出一幅五彩斑斓，迷幻朦胧的景象。令听众如醉如痴。接下来的委内瑞拉作曲家卡斯特拉诺斯的《帕卡依里瓜的的圣十字架》交响组曲，是一首充满南美风格的乐曲。虽然这首作品在中国是首次上演，然而其中无处不洋溢着的舞蹈性旋律却使得听众难以自持，在卡斯特拉诺斯的这部作品中，既能听到矜持的华贵与优雅，又能感受到忘我的喜悦和狂欢。由于这是一首来自演奏者本民族的作品，因此这些乐手在演奏时深深地陶醉在美妙的旋律和摇曳的节奏中，而现场观众也情不自禁地随着乐曲的起伏而心潮澎湃，获得极大的享受。
　　如果说音乐会下半场的柴可夫斯基第五交响是整场音乐会的重头戏，那么上半场令人迷醉的两部管弦乐组曲才算是刚刚揭开冰山的一角。柴可夫斯基第五交响曲是作曲家交响乐创作的一部巅峰之作，音乐充满了戏剧性的矛盾冲突与对比。杜达梅尔的指挥突出展现了作曲家所要表达的一种压抑下的坚韧和不屈，乐队在他近似“疯狂”的魔力驱使下，突现出超常的爆发力，达到一种高难的紧张度，令听众近乎“窒息”。随着铜管高潮的层层递进，最后在恢宏中结束全曲。至此，始终屏息的全场观众的掌声也随着最后的尾声而获得释放与爆发……杜达梅尔以他鲜活的音乐诠释颠覆了传统的“古板”演绎，为古老的名曲注入了鲜活的时代气息。
　　当最后一个音符响起，全场瞬即爆发了潮水般的掌声，全场观众起立鼓掌，掌声从惊涛拍岸此起彼伏到有节奏的齐鸣雷动。杜达梅尔为观众依次介绍了乐团的主要演奏家，每介绍一位，就引起全场观众的叫好声。当加演曲目《西区故事》中的《曼波舞曲》响起，全场再次鼎沸！随着指挥卷发的疯狂抖动，演奏家舞动起来了，小提琴在空中挥舞，低音提琴在地上旋转，小号在左右摇摆，音乐在沸腾，激情在燃烧……观众们已经完全失去了自我，随着演奏家们一同在音乐的海洋中狂欢，尖叫，惊诧于原来交响乐也可以如此疯狂，原来音乐也可以这样好玩。返场曲目结束后，全场观众再次起立，把最热情的掌声和尖叫送给了所有的演奏家。
　　这是一场令人惊奇的音乐会，杜达梅尔以其超凡的才华再一次证实了人们对他的评价：他将成为改写21世纪音乐历史的人！

