　　奇妙的不可思议的事情对人们的诱惑，往往减弱或取代了人们的批判性思考。
　　英国国防部最新解密的一份文件显示，1990年苏格兰一座村庄上空曾发现状如钻石的菱形UFO(不明飞行物)，随后英国军方启动了该国历史上规模最大的一次UFO调查，但迄今仍未破解这一谜团。
　　半个世纪以来，世界范围内类似的报告多如牛毛。UFO现象的一大特征是阶段性地被目击，而且与科技和社会的发展密切相关。世界上最早的一份UFO报告，于1874年出自英国这个当时最发达的工业国家并非偶然。当年那些频繁见诸英国报端的UFO事件，还有上个世纪30至40年代美国和一些欧洲国家不时出现的UFO报告，现在大多可以用“污染下的气象效应”以及天文学、物理学、生物学、心理学和其他科学知识来合理地进行解释。也就是说，这不过是一种受到目击者臆想、曲解了的自然现象或地球人造物体而已。
　　根据一些UFO研究组织的综合分析，容易被误认为UFO的已知现象或物体很多，主要是各种天体，球状闪电、极光、幻日、海市蜃楼和流云等大气现象；飞鸟、昆虫群等生物，电离层反射等无线电现象；更多的是飞机、气球、卫星和航天器残骸等人造飞行器，也有的源自妄想、幻听等心理症状。另一种可能是未知的天文或大气现象。
　　最近几十年里，由于科学幻想小说的流行、外星生命假说的兴起、传媒对UFO事件所作的猎奇性渲染以及“主流科学家”对UFO问题的漠视或回避，更激起了公众对于UFO的热情。
　　不过，人们并不知道，“冷战”时期苏美两国对UFO的故弄玄虚，包括一些对UFO错误的解释，均是由国家的安全官员刻意进行编造的，为的是掩盖事实的真相。据披露，20世纪50年代到60年代关于UFO的报告，一多半是看到了间谍飞机；其他的关于UFO及“奇异”飞行物的报道，也不过是空军的气球状飞行器及相关碰撞试验。
　　然而，UFO早已被民间一些执著的“探索者”神秘化了。许多UFO的调查者宁愿花费时间收集表面上神秘的UFO故事，也不愿花费力气寻找简单明了的现实答案。而它常常又跟一些毫无根据的想象、幻觉以及谎言和欺骗搅和在一起，以至于成了一个缺乏实证、太过虚幻、具有“伪科学”倾向的“现代神话”。
　　奇妙的不可思议的事情对人们的诱惑，往往减弱或取代了人们的批判性思考。比如，有人声称：“没有被证明是错误的东西必定是正确的，反之亦然。”例如，因为没有强有力的证据可以证明UFO没有访问过地球，所以UFO是存在的，所以宇宙中另一个地方存在着智慧生物。这显然是一种不合逻辑的“歪理”。
　　UFO的热心支持者多年来一直批评说，各国科学研究机构对所谓的“迄今为止最大的科学奥秘”无动于衷。他们相信UFO现象注定会产生“科学上的重大发现”。可是，世界各地为数不少的UFO研究组织并不曾取得能够经得起严格检验的、在科学上有用的资料或实物——只是积累了更多的通常被讥讽为“看上去可信的人提供的不可信的故事”而已。

