        　　人民网文化频道1月11日电（记者雷志龙）2009年备受关注的网络词语“被”字现在又有了新用法，在回应网友关于曹操墓真假和会否商业化的疑问时，北京大学文博学院博导、魏晋研究专家齐东方教授在做客人民网文化频道“金台会馆”时直言而出，“曹操墓是‘被真假’和‘被商业’的”！
　　曹操墓的真假问题一直被公众高度关注，齐东方认为，曹操墓在考古界内是没有“真假”问题的，考古界专家对“河南安阳曹操墓”的真实性并无异议，质疑的声音多来自其他领域的所谓专家，这些“专家”或者是专长于其他领域，或者只是对考古有兴趣，他们的质疑并无充分根据——“质疑就要拿出一些证据来。如果你不拿出证据来质疑，我觉得就没法回答了。”
内行看墓葬形式　外行看墓中“宝贝”
　　当下许多关于曹操墓真实性的疑问都着眼于墓中出土的文物，齐东方指出，经过中国考古学科多年的学术积累，已经建立起了一个框架和解释模式，“曹操墓的墓葬形式一出现，考古界就能够基本认同其真实性”。而许多质疑一直在讲墓中的“宝贝”，用的是一种挖宝人的心态，这是严重误解了考古研究的性质，“因考古而发财的人没有！这是一个工作，一个学术研究。他们所要做的工作是什么？是要把这个东西按照科学的方式挖掘，详细整理，写出报告就完了，然后提供给大家研究，至于以后的事情，和考古本身没有关系了。”
　　正因为许多误解与误读的存在，齐东方认为，曹操墓本来在考古领域中是没什么可争议的，但很多人硬是把一些不相干的事情往一起弄，特别是和考古联系在一起，让曹操墓这个事情“被真假和被商业了”。

