编前：
　　长年从事文化老人研究的学者李辉2009年2月18日发表文章，质疑“国学大师”文怀沙，旋即引发舆论广泛关注。该起“文化界公案”喧嚣未了，近一个多月来，黄苗子、冯亦代、杜高等多位曾经声名赫赫的文化老人，名字频频重现报端，他们在过去年代里的一些如烟或尚未如烟的往事，被舆论再度聚焦，成为近段时期文化圈内最热的话题之一。近日，李辉为本报文化周刊撰文，就此系列事件阐述了一位严肃学者眼里的历史观：“写好一个人字”。
历史就是一个大漩涡
　　1996年我为黄苗子郁风夫妇写的传记书名是《人在漩涡》，讲历史就是一个大漩涡，我所写的对象是卷在百年的历史政治文化的漩涡当中。其实，我作为一个历史的叙述者，我本身也身不由己地卷到漩涡中了。
　　不管怎样，历史的叙述和历史的当事人，以及晚辈，参与历史叙述的人，都是其中的一部分。不论你用什么样的眼光看历史，或者是用什么样的方式叙述历史，最终都摆脱不了历史对我们现实的一些影响，而这种影响会伴随着时间的推移，随着各种各样史料，包括档案、日记、书信等我们过去所见不到的东西的陆续公开，我们会更深地卷到历史的恩怨当中。我从事历史叙述将近30年，我常告诫自己：一定要有这样的精神准备和思想准备，你永远都不可能是一个全知全能者，但是永远要把握自己的人生方向，要对历史有一个客观冷静的态度。
　　我的大学老师贾植芳先生在回顾一生时，常爱说“写好一个人字”这句话。我们从事历史叙述和人文研究的人，实际上也应如此。你的道德标准要求，你说真话的态度和务实的精神，甚至能够有勇气承受一切对你不利的事情，这些就是“写好一个人字”的应有之义。
　　“写好一个人字”，在今天的时代，尤其重要。
正视历史叙述中的编造
　　自从历史学家唐德刚先生的作品在大陆出版之后，中国大陆的回忆录、传记、口述实录越来越多，而且这也是进入新千年之后中国出版界的一个热点，也是电视媒体、平面媒体做的越来越多的一个内容。在这个过程中有一个现象，我们必须正视它，这就是关于编造的问题。
　　历史叙述中的编造不仅仅限于中国，在和中国现当代历史有关的外国著作也存在。杨天石先生对关于美国人考尔斯1985年出版的回忆录，就进行了辨析。考尔斯1942年随同美国总统特使威尔基访问重庆，时隔40年后，他写了宋美龄与美国特使的“风流韵事”，蒋介石甚至带着士兵拿着自动步枪去捉奸。这一猛烈的爆料，吸引李敖等人在书里引用，大陆出版的宋美龄传记也用了。事实上，美国特使在重庆访问只有几天时间。杨天石先生根据《大公报》报道和相关史料考证，证明这完全是为炒作书的销路而在编造。
　　文怀沙在年龄、经历诸方面的编造（相关报道详见2009年2月24日本报文化周刊《混乱年代里如何剥一颗洋葱》及《坦荡直面是文怀沙在这起文艺界公案中的上佳选择》——编者注），显然与我们的社会大环境、文化氛围相关。过去是“大革文化命”的年代，现在我们要推崇文化，各方面也很重视文化，这是非常好的事情。但是他利用这样的一个情况，自我重新塑造正面形象，然后与官场的潜规则、商业的潜规则结合在一起。我公开质疑他，是因为他现实中的行为，而不是过去的行为。就算我知道他过去的事情再多，如果他今天不这样做的话，我也不会公开质疑。
　　今天的时代，编造、抄袭、剽窃见怪不怪了！有人跟我说，现在博士生的论文很难说有一个是完全独立地在做，包括博导在内都存在这样的问题。有人说，你何必要捅破文怀沙造假的窗户纸呢？这不是挺好吗，百岁老人又会说又会吟诗，还能给我们带来快乐。但是说这番话的这个人没有想到，我们每一个人都是历史的叙述者，我们现在谈40年前的历史，那么过20年或者40年之后，那一代人也会说我们这一代人的历史，进入新千年中国的文化环境，居然让这样一个不断编造自己历史、连出生年龄都存在很多疑问、连自己重大人生的经历都能够改变的人，成为中国这样一个时期的文化代表走向世界，今天来听讲座的都是文化人，那我们脸上还有光吗？还有人说，李辉要出名等等，说我要出名也好，或者我对老人不尊重也好，你都可以用这些理由来批评我，但是要有一个事实得承认，他的东西是编造的，他是有欺世盗名之嫌。如果你不能反驳我的观点，你就是欺世盗名。
　　这个牛年初春，我一不留神好像也是趟了浑水，也有人说我吃错药了。我也许是吃错药了，但是，我并不后悔，这些事总要有人出来说。其实，这之前也有人发表文章提到这些事，只不过，我是第一个明确地说出来。

