        　　本月12日，是中国的“文化遗产日”。来自文化部的消息称，今年“文化遗产日”确定非物质文化遗产活动的主题为“非遗保护，人人参与”。人人参与，很好，公众的关切和参与，往小里说，是自身需求；往大里说，就是文化的自觉。那么，在通往文化遗产保护的大路上，“人人”应该如何“参与”？换句话说，有没有人能够告诉我们，今天公众应该怎样参与文化遗产保护？
　　近来，有几种“参与”情形比较热闹。
　　中医养生向来被认为是中华瑰宝，国粹一级的文化遗产。这方面的著述之多说是“汗牛充栋”也不为过，更有学者听说邻国可能以中医申遗，遂将中医上升到“国家文化主权”的高度，必誓死捍卫之。至于一般公众，一方面固然责无旁贷，有呵护国粹的义务；另一方面的原因却未必那么明朗，譬如很多人的“参与”中医，并非出于热爱中医文化，不过是眼下大医院就医难就医贵，不得已而已。此情形可称“被养生”。如此土壤，生产出张悟本大师那样的人物，并不是特别让人惊诧莫名的事情。
　　再就是风水。6月2日，针对风水等民间信仰项目入不入选非遗的问题，文化部副部长王文章表示，不能草率地或者盲目地下结论，“应该做一些深入研究。我们对一般性地否定或者肯定都是反对的。”文化部官员的表态似乎让一贯潜行的风水直起了腰，一时间，声援文字纷纷攘攘，标签也赫然换成了“建筑风水文化”。
　　只是，无论是否在非遗国家名录上落籍，中国人在风水上的参与也不容低估。即便是在风水＝迷信的管制时代，民间看风水、信风水的风气都没有停下来过。帝王陵墓、名人故居等等地方为什么成为人们出游的热区？从导游生拉硬拽大讲风水即可见一斑。流风所及，民间寻常百姓还只是在造屋建坟时动动罗盘，而官员往往顺势在公权力的获取乃至运行过程中，也让风水“参与”了进来，闹了很多笑话。可见，几千年来影响塑造着中国人精神气质的风水，早就是中国人精神生活的一部分，早就是“文化遗产”了。
　　还有一种“参与”则更加剽悍。孔子的老家山东曲阜，一般称为“三孔”的孔庙、孔府和孔林，以收入不敷保护文化遗产支出为名，动议“三孔”门票涨价，以联票计，价格将从150元涨到185元，单个景点则分别涨价10元到25元不等。实际的情形是，这些年来，曲阜大兴土木建起了耗资近8个亿的孔子文化会展中心、耗资一个多亿的旅客接待中心以及一些市政工程。既有之门票，当然不敷使用，于是便开始发动“公众参与”。这样的情形可以视为“公众被动地保护文化遗产”，如果有游客不同意这样的保护方式，则将被迫止步于孔夫子的门墙之外，因此只能接受涨价，可谓“被参与”。
　　从“被养生”，再到“被参与”，我们很难真切地知道，在文化遗产长长的名单后面，到底还有多少陷阱借保护遗产之名等待着“最广泛的公众参与”。张悟本事件出来之后，卫生部解释说，中医是中医，张悟本是张悟本，这样的区分固然精辟，问题是，一般公众何以能够精确地区分开中医和张悟本？更何况，张悟本养生神话背后，其实是有着一幅看病难看病贵的长卷作为背景的。关于风水这项文化遗产的公众参与，更要做一个界定，那就是民间可以宽松，官场严格禁绝，很简单，官员一旦纷纷开始公开研究风水，则公权力多将换成香火钱了。至于“三孔”以提高门槛来强迫公众为其形象工程买单的行径，无异剪径行为，与孔子无关，更与文化无关。
　　扭曲的路径，不会生成参与文化遗产保护的文化自觉。今年早些时候，国家文物局长单霁翔提出，文化遗产应该“拥有尊严”，他认为，“当各地政府和广大民众切实认识到文化遗产保护的现实意义，人们才能倾心保护文化遗产，文化遗产才能获得应有的尊严。”单霁翔其实已经指出了“人人参与”的路径所在，那就是，领导干部首先要提升人文修养，不能急功近利杀鸡取卵；同时，要培养公众文化意识。除此之外，文化遗产的事情并不能仅仅从文化上着手，还需要认真破解背后的社会背景。或许，后一点更为重要也更为紧迫。

