老字号餐饮预订近八成
　　今天是寒食，明天就是清明节了。按照不动火、扫墓、出门踏青的老讲究，京城各路老字号都推出传统小吃、菜品颇受市民追捧，传统小吃每天销售上万份，而老字号餐饮企业当天的餐饮预订已经接近八成。
　　出外踏青，“花”无疑是清明节的主角之一，稻香村今年的传统食品还用花草作文章，推出了“花韵四品”、青团等节令食品。“花韵”系列的上市量由去年的4万盘增长为8万盘，增幅达50%。
　　虽然预估的备货量已经很是充足，但从上周五开始，“花韵四品”以每天1万盘的销量销售，到昨天快要售罄。据相关负责人介绍，稻香村正在统计各门店需求，以便随时追加。而源自南方的传统食品青团的销量也一路看涨，每天都能卖掉两万个以上。
　　这两天虽然清明未至，却已经牵动了很多人的思乡、思亲情怀，纷纷订下聚会宴。记者了解到，曲园酒楼清明节当天推出了“湘味思乡宴”，并已经预订出七成座，峨嵋酒家、砂锅居、厚德福、新路春、同春园等老字号在清明节当天同样预订出了七八成。
　　清明至谷雨正值春暖花开，所以这段时间不仅有扫墓的传统，更是有“踏青”的老讲究。今年，位于什刹海前海河沿的烤肉季推出了不同价位的“浪漫夜船餐”、“‘海’上休闲船餐”和“亲朋聚会船餐”；砂锅居也推出了包括砂锅白肉等镇店名菜在内的899元“踏青套餐”；老西安饭庄推出了“泡馍外卖”；300年名店烤肉宛推出了适合春天食用，蔬菜沙律卷、香椿鸭丝卷、鲜桃仁菠菜等踏青时节新口味。
　　为了方便市民出行，吴裕泰北新桥店和王府井店免费为顾客包小茶包，5克一包的小包装茶被串成一串。这种小茶包也是过去扫墓时常见的供品，这几天来，已经有上百名顾客要求提供这种服务。
　　按照老北京的讲究，今天家家户户不动火，要准备馓子等食品。今年，护国寺小吃连锁不仅准备了馓子、麻花，还准备了大麻花、姜汁排叉、蜜麻花等特色小吃和包括甜口、咸口、酥口等各色小吃在内的“踏春小吃礼盒”，为京城百姓圆“食俗”和出游都提供了方便。
　　全聚德和平门店在清明节期间也推出六凉六热十二款创新菜品。凡在清明节期间过生日的宾客，持有效证件可免费领取礼品一份；消费满5000元的宾客还可赠送打折“福”卡一张。

