        　　今年是北京人艺老院长、中国话剧事业的先锋人物曹禺先生诞辰100周年，昨日，北京人艺在大觉寺举办了“纪念曹禺诞辰百年——北京人艺老艺术家笔会”，以此拉开人艺纪念曹禺诞辰百年系列活动序幕。朱旭、蓝天野、郑榕、苏民等多位北京人艺的老艺术家都出席到场。郑榕重抄了一份曹禺创作《雷雨》心得后，落款写道：“老院长的话应当牢记。一个人艺的小兵郑榕八十六岁”。他的话也许代表了这些当年曹禺手下的“小兵”，如今的著名老艺术家们的集体心声。
　　在舞台上创造辉煌的老艺术家们，在生活中也是个个多才多艺，能书善画。他们在清幽静谧的禅寺中，继续施展着出众的艺术才华。蓝天野、苏民、郑榕、朱旭、韩西宇、鄢修民、吴穹、任礼、孙峻峰、李玉华等人共同合作，集体创作了一幅丈二的水墨画《望断天涯》。蓝天野一手拿着毛笔，一手指着画中的雄鹰说道：“鹰，寓意着看得远。”朱旭还以精湛的书法，写下了曹禺为《北京人民艺术剧院建院三十周年纪念册》所作序言中的一句话：“我一半的生命与这个剧院紧紧连在一起，我相信我们这个剧院将与祖国长存。”
　　据人艺张和平院长介绍，从今年7月开始，曹禺先生的四部代表作《雷雨》、《日出》、《北京人》、《原野》将分别在首都剧场和国家大剧院先后上演，“让观众们欣赏到最正宗的北京人艺版曹禺戏剧作品”。(记者王润)

