　　百岁老人季羡林迄今唯一一套亲定自选集《季羡林自选集》日前由华艺出版社推出。该自选集是季羡林老先生在301医院疗养期间亲自编选的作品集，涵盖了季老的学术著述、散文、杂文、随笔、游记等众多形式。已近耄耋之年的季老对这套自选集倾入了很多心血和精力。在已出版的第一辑三部作品中，《谈人生》里季老亲定的40余篇作品均为首次问世，这使该版本成为一个较权威的版本。
　　据介绍，此次出版的自选集完全遵照季老“存真求实”的意愿，毫无删改地收录季老各个人生阶段的作品。季老在其为自选集所作的序言《作真实的自己》一文就这样说道：“在人的一生中，思想感情的变化总是难免的。……在我的散文和杂文中，我的思想感情前后矛盾的现象，是颇能找出一些来的。比如对中国社会某一个阶段的歌颂，对某一个人的崇拜与歌颂，在写作的当时，我是真诚的；后来感到一点失望，我也是真诚的。这些文章，我都毫不加以删改，统统保留下来。不管现在看起来是多么幼稚，甚至多么荒谬，我都不加掩饰，目的仍然是存真。”
　　据悉，季老亲定的这套《季羡林自选集》共十二部，除了现已出版的《谈人生》《谈国学》《佛》外，还将陆续出版《红》《一生的远行》《牛棚杂忆》《我的心是一面镜子》《赋得永久的悔》《悼·念·忆———另一种回忆录》《读书·治学·写作》《三十年河东、三十年河西》，以及全彩图文书《风风雨雨一百年》。（记者姜小玲）

