　　多年以后，当人们重新提及“《读书》换帅”事件时，他们还会言之凿凿地说“这是一个阴谋”吗？
　　7月11日，《中华读书报》刊出对三联书店负责人的访谈，证实汪晖、黄平不再担任《读书》杂志执行主编；由三联书店副总经理、副总编辑潘振平任《读书》杂志主编，《读书》杂志资深编辑吴彬任执行主编、李学军任执行副主编。“换帅”的理由，官方解释是“《读书》是中国出版集团主管、三联书店主办的一份重要期刊，应当符合新闻出版总署关于期刊主编须由主办单位现职人员担任的规定，避免刊物编辑工作与其他工作特别是经营工作脱节”。富有意味的细节是：三联书店负责人提到“最近，我们就此与汪晖、黄平先生多次进行了协商”，却没有惯常的“达成一致共识”的下文。	
　　“《读书》换帅”是知识界大多数人意料中的事，但当事人和旁观者，可能都没有料想到事件的发生会伴随着这种雷厉风行的方式，及如此离题万里的理由。	
　　7月18日，汪晖接受《南都周刊》记者采访，毫不掩饰地表达了自己的愤怒，认为这种处理方式“不近人情，也不符合《读书》杂志的利益”。至于“换帅”真正的原因，他表示“不清楚，也不在意”，但汪晖还是给出了自己的看法：“思想讨论最终诉诸‘组织解决’”。	
　　汪晖是1996年由三联书店前总经理董秀玉聘为《读书》主编的，对于此次事件，董秀玉也表示“实在看不懂”：“为什么太正常的一个主编交替的事，会搞得那么不正常？”	
　　于是，7月22日举行的《读书》讨论会，充斥着为汪晖、黄平鸣不平，以及缅怀过去十一年《读书》业绩的内容。与之同时，各大报刊开始跟进这一事件，《新京报》、《南方人物周刊》、《南方周末》、《南都周刊》、《外滩画报》等均制作了专题或专版，有的还连续追踪各方面的反响。“天涯论坛”的“《读书》问题”大论战则从另一个角度诠释了这一事件对中国知识界的震荡。
一种解读：“新左”VS自由主义
　　在7月22日“《读书》讨论会”上，钱理群有一个很长的带着沉痛语调的发言。他说：“现在重要的不是猜测换主编背后的真实原因，更重要的是应该从这件事情看到，也许知识界即将失去一个发言和论证的平台。《读书》这11年来，最大的贡献恐怕就是对现实的关注和参与，它为我们解决现实问题提供了思考和很好的论争。但我觉得这次换主编的事件，可能会使得我们失去这个讨论的平台。”	
　　这是当日会议和之后多篇对汪晖、黄平持同情立场的文字的基调。有人甚至断言：“这次《读书》换帅的筹划和实现，是二十余年来右翼在政治上实力成长的一次收割，是政治斗争的实力运作使然。”欧阳江河则说：“把纯属个人的趣味问题、操作问题带到思想的历史层面里……其恶劣的影响和后果，我觉得从思想史的角度看那会是一个犯罪。”毛尖则质问：“三联对《读书》的收编，到底安的什么心？”	
　　而“新自由主义”阵营对这一事件的欢呼，更让“新左派”方面认定这是一次政府宣传部门与部分知识分子的合谋，目的是绞杀不同派别的思想阵地。“新自由主义”阵营出来发言的包括袁伟时、徐友渔、刘军宁，其中数袁伟时的话最狠：“汪晖的离开让《读书》免遭新左派的蹂躏。”	
　　尽管“新左派”一方一直不承认《读书》在汪晖手里变成了他们的同人刊物，但十年来一些熟悉名字的隐没与另一些名字的日益闪亮，令熟知国内知识界势力分布的人无法相信《读书》真的是一个“公共平台”。不过，两大阵营的争论从未在《读书》上举行，自汪晖1997在《天涯》上的长文《当代中国的思想状况与现代性》引发两种截然不同的评价以来，双方在外围有一些零星的驳火，如任剑涛、韩毓海的论战文章，但两大阵营的全面对立，始料未及地由1999年的“长江读书奖”引发。	
　　“长江读书奖”事件表面看来是对“程序正义”的质疑与反质疑，内里却掺杂着极强的个人意气与门户之见，甚至有一种“撕破了脸”的决绝。从那以后，“新自由主义”与“新左派”的论争进入了背靠背的阶段，渐行渐远，势若水火，却总是双方自说自话。学术上的交锋比较少，姿态性的发言比较多，私人感情好象更是一天天坏下去。	
　　十年以来，道术已裂。而《读书》似乎成了这十年的一道符码，一个见证。
［作者简介：杨早，1973年生于四川富顺。中山大学文学学士，北京大学文学硕士、博士，现为中国社会科学院文学研究所助理研究员。近年主要关注中国近现代舆论史与文化史、当代文化研究等。曾发表《京沪白话报：启蒙的两种路向》、《五四时期北大学生刊物比较》等论文，著有《纸墨勾当》、《野史记――传说中的近代中国》等书。］
［编者按］：自2007年11月19日开始，人民网文化频道开通1217俱乐部话题栏目，以1217俱乐部文化团体独特的关键词观察视觉，梳理年度文化现象与脉络，窥探中国社会精神生活的点滴变化形式。

　　1217俱乐部是一个以青年学者为主体的文化团体。其观察角度，是尽量将新闻历史化，发掘时事在历史谱系中的位置；其关注重点，在于评论之评论，即媒体与公众对事件的反响与互动；其写作宗旨，是企图做历史的记录者，不仅记录事件，也记录时人的想法，更记录个性化的思考，让人可以在一时一事的描述与评论中，窥探中国社会精神生活的点滴变化。

［版权声明：未经许可，任何媒体不得部分摘编或转载。］

