这是我国第一部文化产业专项规划。为深入理解国务院对于文化产业战略部署的重大意义和政策原则，中国传媒大学文化产业研究院与中国社会科学院文化研究中心26日共同召开“《文化产业振兴规划》专家座谈会”，讨论《文化产业振兴规划》对文化产业发展的政策引领方向及产业实践创新。国家文化产业相关部委领导、重点高校文化产业专家及北京、赤峰、承德等地相关文化产业领导到会参与讨论。
　　中宣部改革办副主任高书生在发言中说，《文化产业振兴规划》（下简称《规划》）的出台标志着把文化产业发展作为一个战略性产业提升到了国家战略的层面。《规划》提出了具体的政策措施和保障条件，如降低准入门槛、财政资金的支持力度大、明确提出关于上市融资的问题等。国务院研究室综合司司长陈文玲在谈到《规划》出台的战略意义时说，《规划》对我国应对金融危机、转变经济增长方式、调整经济结构、提升产业竞争力具有重大意义。同时，文化产业的发展可以使我国从一个经济大国迈向经济强国，提升我国的国际地位和国家影响力。
　　国家行政学院社会和文化教研部副主任祁述裕在座谈会上说，《规划》里谈到积极发展的新兴文化业态问题，实际上新兴文化业态，特别是网络业态的发展对问题产业的发展具有启示性。他还指出，文化产业最基本的元素不是企业是个体，文化产业的发展是建立在每一个个体文化创造性的激发上面，就文化产业最根本要激发每个个体的文化创造力。中国传媒大学文化产业研究院院长范周提出，文化产业的发展对民族问题，对非物质文化遗产的保护问题，对民族文化资源的有效有序开发利用问题应该同时提到日程上来。同时，特别要关注不平衡现象问题。在《规划》当中总的指导思想给了我们前进的目标，但是一定要在规划的落实当中考虑到地区差。
　　国家行政学院副院长周文彰、文化部文化产业司司长刘玉珠等相关部委领导，中国社科院文化研究中心副主任章建刚、北京大学文化产业研究院副院长陈少峰、清华大学国家文化产业研究中心主任熊澄宇等国内知名文化产业专家也到会参与了讨论。

