        4月26日晚，代表目前我国群众合唱最高水平的29支业余合唱团1500余名合唱团员，在喧天的锣鼓声中，踩着红地毯，步入广东省中山市文化艺术中心，参加第十五届群星奖合唱决赛开幕式，这标志着代表我国群众文艺最高水平的群星奖决赛的正式开始，也拉开了第九届中国艺术节的序幕。开幕式上，400余名合唱队员共同演绎了为本次群星奖创作的主题曲《大地情深》，引起全场观众的热烈共鸣。
　　参加决赛的合唱团各具特色，演员年龄分布广泛，既有白发老者，也有青年骨干，也有未脱稚声的少年合唱团。这些合唱团由各行各业的合唱爱好者组成，在当地长期坚持训练和演出，不仅在艺术水准上不断提高，也带动了当地群众合唱活动的蓬勃开展。
　　本届群星奖评选进行了较多改革，其中，合唱项目的第一次进入群星奖评选范围，不仅反映了我国群众合唱艺术的普及与提高，也反映出群星奖作为我国群众文艺的最高政府奖，群众性、服务性的特征更加突出。本届群星奖还突出了参与互动环节，让广大群众成为群星奖合唱决赛的参与者和评价者。
　　作为合唱进入群星奖评奖类别后第一个决赛承办地，中山的群众合唱基础十分雄厚。自2006年中国合唱协会在中山建立了首个中国合唱基地,此后,全国合唱指挥大赛、全国社会主义新农村合唱大赛、首届中国民歌合唱汇演及全国合唱培训班等全国性大型合唱活动在中山成功举办。（广东中山4月26日电记者苏丽萍)）

