　　人民网北京9月29日电　今天上午，文化部部长蔡武在国庆新闻中心举行的新闻发布会上表示，《文化产业振兴规划》的出台，标志着我国文化建设、文化产业发展，已经上升到国家发展战略的层面。
　　蔡武表示，前不久公布的国务院通过的《文化产业振兴规划》，对于我们国家的经济社会发展和文化建设来讲是一件非常重大的事情。它标志着我们的文化建设、文化产业发展，已经进入到国家发展战略的层面。它既是应对当前还在进一步深化的金融危机的一系列措施中非常重要的步骤，同时也是我们国家实现整个全民建设小康社会、实现政治、经济、文化、社会四位一体战略布局的一个重大措施。我们文化系统的广大干部职工感到非常振奋。
　　蔡武透露，根据《规划》，文化部制定了《关于加快文化发展产业的指导性意见》，很快就要出台了，将着力做好六个方面的工作：
　　一个方面就是加快资源的整合，要培育一批骨干、龙头文化企业。一个产业的发展，离不开它的主体企业的发展。我们一方面要加快经营性文化事业单位转企改制的步伐和国有文化企业公司制改制的步伐，现在我们正在推进，以增强我们国有文化企业实力、活力和竞争力，加速国有文化资本向重要领域、关键环节集中，增强国有文化资本的控制，着力培养一批实力雄厚、具有较强竞争力和影响力的大型骨干文化企业，在演艺、影视、出版发行、动漫游戏、网络文化、数字节目制作等领域发挥龙头作用。同时，我们鼓励和支持大型国有文化企业、集团实行跨地区、跨行业兼并重组，真正成为我国文化市场的主要力量和文化产业的战略投资者。文化部正在积极地推动组建中国动漫集团公司、中国东方演艺集团公司、中国文化传媒集团公司，并且加快对中国对外文化集团的股份制改造。与此同时，我们又认真地借鉴和吸取经济体制改革的成功经验，在文化发展的增量上放开、搞活，提供一个良好的政策环境，鼓励和引导各类社会资本进入文化产业领域，扶持民营文化企业的健康发展。比如，在市场经济体制下，我们对民营文化企业和国有文化企业一视同仁，给予国民待遇，促进公平竞争，以繁荣文化市场。
　　第二个方面，我们要积极发展，建设一批现代文化产业的示范基地和示范园区。只有企业还不行，还得发挥它的聚集效应。建立和完善一批高起点、规模化、代表国家水准和未来发展方向的文化产业示范基地和实验示范区。建立和完善动漫、游戏等研发和制作基地，真正发挥它们在产品创作、技术研发、产业化实验和推广作用，以此为全社会提供高端的服务平台。要增强我们国家文化知识产权自主研发能力，提升制作、加工水平，打造文化的精品。今年下半年，我们将着重推动和实施国家动漫产业综合示范园区建设、中国动漫游戏城建设、中华文化主题公园等重大文化产业项目。其中，国家动漫产业综合示范园区在天津滨海新区中心生态城园区已经奠基动工了，将在北京建设的动漫游戏城也正在积极地筹备之中。
　　第三个方面，我们要大力促进文化科技创新，推动我们文化产业体系成为一个现代产业体系。积极地发展以数字化生产、网络化传播为主要特征的数字内容产业和网络文化产业。我们鼓励和扶持民族原创的、健康向上的数字内容产品和网络文化产品的创作和研发。加快发展动漫游戏产业，努力发展电子娱乐产业，开发具有民族特色、地方特色、健康向上和技术先进的新型娱乐方式。利用先进的科技，改造传统的文化生产传播方式，推广连锁经营、物流配送、电子商务等现代流通形式。目前，我们重点要做好全国的文化票务网络系统建设。
　　第四个方面，我们要积极拓展国际文化市场，扩大文化的服务和贸易进出口。实施文化“走出去”战略，我们要坚持“官民并举”的方针，除了进一步加强官方和政府之间的文化交流，以及民间的文化交流之外，要重点加快文化企业“走出去”。借鉴和利用国际通行的商业模式和渠道，加强对“两个市场、两种资源”的统筹协调、政府推动与企业市场化运作的统筹协调、对外文化交流与对外文化贸易的统筹协调。我们要进一步完善促进文化产品进出口和文化服务出口的资金补助、出口奖励、税收减免等等政策，鼓励中国的文化企业在境外兴办实体，推动海外文化阵地的本土化。实际上在这方面，过去几年我们已经做了一些事情。比如2006年，我们文化部、商务部、广电总局、新闻出版总署就曾经共同制定了《文化产品和服务出口指导目录》，并且在这个基础上，开展了双年度的《国家文化出口重点企业目录》和《国家文化出口重点项目目录》的评选认定工作，通过中央财政向出口业绩优秀的文化单位提供了资金支持。2009年4月份，还是我们这四个部委和中国进出口银行联合制定了《关于金融支持文化出口的指导意见》，最近，我们还将出台《关于进一步支持文化出口重点企业和重点项目的指导意见》，以协调海关、税务、银行等多个部门，落实对文化出口重点企业和项目的扶持措施。
　　第五个方面，我们要加大力度，加快进度，推动文化体制改革进一步取得实质性的进展。加快文化体制改革的步伐是适应我们当前文化建设发展的需要，也是非常重要的一个环节。前不久，我们文化部、中宣部联合印发了《关于深化国有文艺演出院团体制改革的若干意见》，提出了更加明确的国有文艺演出院团的体制改革的路线图和时间表。转企改制，重塑市场主体是我们文艺院团改革的一个中心环节，我们要扶持转体改制的文化企业做大做强。此外，我们还高度重视文化市场综合执法改革工作，将根据国务院确定的“三定”职能，推动我们现在各地试点地区对省以下的文化、广电、新闻出版等有关行政执法的队伍进行调整、归并，组建文化市场综合执法机构，实行统一执法。
　　第六个方面，加强资金、人才等要素市场建设，积极探索和建立适应文化产业特点的投融资体系和人才培养机制。实事求是地讲，制约文化产业发展的最主要的因素有两个因素：一个因素就是文化产业的融资渠道狭窄、品种单一，成为制约发展的瓶颈，所以我们要通过建立文化产业的发展基金、创业投资基金、风险投资基金等来吸引更多的社会资金投向文化产业，积极探索无形资产进行质押贷款的融资，因为无形资产涉及到评估的问题，这是需要认真地设计，推动银企合作，做好文化企业申请贷款的筛选、推荐工作。落实我们文化部与中国银行、中国进出口银行等金融机构签署的相关合作协议。我们已经在做这方面的工作。前不久我们通过项目征集、筛选和评选，评选出15个发展前景比较好、所属企业资信可靠的文化产业项目，推荐给中国进出口银行，涉及的资金已经达到43亿多。今后我们还将加强这方面的长期战略合作。另外在人才培养方面，我们要加快改变文化产业迅速发展与文化产业人才总量不足、结构失衡的矛盾，加快制定文化产业各类人才的培养计划，特别是文化产业领军人物和各类高层次专门人才的培养。现在制约文化产业发展的人才因素也非常突出。我们长期搞文化的人员普遍对现代市场经济体制下的运作方式不是特别熟悉，而在市场经济条件下，非常活跃的新兴的经营管理人才、企业家们，往往对文化自身了解得又不够深，怎么样使这两者有机地结合起来，成为复合型的人才，既懂文化，又懂市场，进行市场经营和管理，这是我们很大的一个任务。培养人才方面，我们还要健全文化产业人才引进政策，我们准备大胆地引进海外留学人员中各类文化产业方面的专才，放手使用他们。    

