        　　讽刺：现实中到处是辄这样的小人物
　　记者：《麦田》故事聚焦在一个谎言，你为何对“历史和真相”的话题这么感兴趣？
　　何平：假如片中没有这个揭穿谎言的结局，谎言一直维持着，对于潞邑城的人来说，历史的真实就是赵国灭了秦国。假如司马迁是听这两个逃兵讲的长平之战，《麦田》的故事可能就变成了历史的真实。
　　谎言从何而来？这个就很值得讨论。谎言最开始是这两个逃兵说的吗？电影里并没有明确交代，实际上是期待变成了一种臆想，厨娘这个人物是制造这个谎言的第一个人，谎言不是出自别人嘴里，而是出自我们的期待。
　　记者：现实中没有你感兴趣的题材吗？
　　何平：其实《麦田》里面有很多跟我们的现实情境可以联想起来，长平之战被我拿来借用当作一个假定的背景，这背景下的大部分电影情节跟我们的现实有很直接的关系，我无非是把我对现实的这些体验放到了战国时代而已。
　　比如现实中就有大量的农民工，村里十四五岁以上的男人都出去打工了，整个村庄几乎只剩下女人带着孩子、老人，等待着男人从城里回来，这种期待实际上跟《麦田》里守城的女人们一样。
　　现实中也到处是杜家毅扮演的辄这样的人。他外形上像一个卡通意味的玩偶，实际上他的身份是癫狂的小人物，表演比较夸张甚至到了滑稽的地步，战场上胆小如鼠，但一有机会就想歪门邪道想当公侯。在现实中我们接触过很多这样心灵很脆弱、但表面上表现很癫狂的人，实际上他们是在掩饰自己，我们常常在饭桌上碰到过这类自诩的富翁或者牛人。
　　反战：崇尚杀戮是最可怕的
　　记者：黄觉饰演的逃兵“暇”撒谎的那一段表演极其舞台化，为何这样设计？
　　何平：一个人要掩盖自己的谎言，表述的方式一定极其强烈，如果你不强烈到一定程度是没人相信的，暇说完这一大段谎之后，力气用尽、咣当倒地，不论喝多少酒，一定要表演到你相信为止。
　　正面去描写长平之战的残酷，不会给人残酷的印象。人很兴奋、很亢奋地用自己的语言去叙说一场残忍的、惨烈的战争，反而最令人害怕，而且这个人讲大屠杀的时候，语气里还带着一种欣赏的态度，那才是人类最令人可怕的东西。
　　记者：你如何评价黄觉的表演？
　　何平：暇这个角色原来根本没有考虑黄觉，好多人没看到黄觉真正的内心，他拍了好多奶油的影视剧，但内心极其狂野，拍的照片也很另类，你看他的博客你就知道，这个人完全是另外一副模样，包括从他的生活起居方式来看，他不是奶油的一个人。
　　演员：黄觉的眼神是有杀气的
　　记者：听说黄觉的眼神打动了你？
　　何平：他的眼神是我想要放进这个电影里的，他演的“暇”的身份是赵国锐士，就是战场上的屠夫，冷兵器时代的杀手，跟武侠不一样，武侠不是面对千军万马作战，而锐士都是站在军队列阵的第一排，在整支军队中最先面对残酷的厮杀。眼睛要极有穿透力，要求单眼皮，特别东方的那种，有些演员眼睛长得很好很漂亮，但是双眼皮，不行。黄觉适合。他描述秦军活埋40万人的时候，眼睛里真的是有杀气的。
　　另外黄觉的形体也很好：当逃兵时要在麦地里趴着逃跑，他给自己设计的动作像蜥蜴一样，从麦田里钻出来像个鼹鼠一样，特别动物性，形体意识特别强，这对我们的画面、影片的气质起到非常重要的作用。
　　记者：你怎么评价范冰冰的表演？
　　何平：“城主夫人”范冰冰是经验很丰富的年轻演员。这次我给她的台词特别少，考验的是她表现内心的能力，这对她有一定的难度。而且她的戏份有大量的独角戏，没有对手可以给她交流和刺激，要对着空气演戏，只能通过眼神、肢体语言等表现内心。

