　　在新中国的开国大典上，天空中出现了一个巨大的谜团：这就是初次亮相、由26架不同机型飞机组成的空中编队。
　　这几乎让在场的所有人都大感意外。前来观礼的外国记者们纷纷迫不及待地发出了这条重大新闻。
　　仰望着属于自己的机群，毛泽东显得神采飞扬。远在广州的蒋介石则大惑不解。当天夜里，他扔掉手中的报纸，询问身旁的蒋经国：“苏俄人说，除了在莫斯科，从没有见过这样宏大的阅兵式，是真的吗？他们的空军是什么时候建立起来的？”
　　实际上，有关人民空军正式成立的报告，此刻还没有批上毛泽东的签名。
□人民空军充满传奇色彩的组建历史，可以追溯到1937年的热土新疆。
　　上世纪30年代，新疆军阀盛世才为了巩固自己的统治，便拉住了当时苏联的领导者斯大林来做靠山，请来大量的苏联顾问到新疆办军事、兴教育。与此同时，盛世才还同中共结成了抗日统一战线，并邀请一批中共干部到新疆各部门任职。陈云成为中共驻新疆的代表。
　　空军指挥学院教授乔良介绍，我党也很明白，这是一种策略的联系，正好盛世才想扩充他的航空队，当时，中共驻新疆的代表陈云借这个机会提出，能不能为共产党、为我们也培养一些飞行员。盛世才实际上当时并不愿意，但是他觉得这是个机会，是向苏联人要更多的航空器材、更多的飞机的机会。
　　陈云的建议很快得到中央批准。毛泽东对他说：“我看这事得由你具体负责，人员可以从迪化新兵营、延安抗大和摩托学校物色。”
　　在经过了严格的政审和体检后，陈云将预选的人员叫到自己的窑洞逐一面试。最后选定了由严振刚率领的19人，乘坐卡车秘密离开延安。到达兰州后，他们便换上长袍马褂，戴上瓜皮小帽，扮成流亡学生或者盛世才的远房亲戚，继续向新疆行进。经过50多天的辗转跋涉，他们在开学的一个星期后，才终于抵达新疆首府迪化，也就是后来的乌鲁木齐。
　　此时已由邓发接替了陈云在新疆的工作，他让大家换上盛世才部队的军装，给每个人都起了化名，并要求大家对身份严格保密。
　　在与新疆新兵营的同志悄悄举行的联欢会上，严振刚传达了陈云的指示：“你们将是第一批红色飞行师，是红色空军的第一批骨干，不要怕文化低，我们能凭着两条腿长征到陕北，也一定能驾着飞机上天！”
　　这便是有史以来第一支由中共领导的航空队。
□这批学员肩负着特殊的使命，学习极为刻苦，且成绩优良。然而，三年之后，一向标榜自己是“马列信徒”的新疆“地头蛇”盛世才却突然翻脸了。
　　这是因为盛世才对国际形势有一个判断：开始德军是占上风的，他们的闪电战迅速就打到了莫斯科和斯大林格勒，这让盛世才有了一种误判，认为苏联不行了，这个靠山靠不住了，苏联靠不住，他当然也不能跟中国共产党联手。在这种情况下，当蒋介石向他伸出橄榄枝的时候，他迅速地就把他抓住。蒋介石就委任了他一大堆头衔，给了他很大的权力，在这种情况下，他自然要投桃报李，抓杀共产党。
　　在整个抗战后期，中共中央一直要求国民党方面释放政治犯，却始终没有结果。
　　直到1946年，毛泽东主席亲赴重庆谈判，也将这一要求写入《双十协定》。周恩来也专程为此以朋友身份登门拜访国民党谈判代表张治中，要求释放新疆在押中共人员。
　　迫于多方压力的蒋介石，最终在这一问题上作出了妥协。
　　尽管如此，获得释放的航空队在路过西安时仍然被国民党“西北王”胡宗南扣压10天。几经斡旋，直到1946年7月11日，航空队在经过了历时一个月、行程3000多公里的艰难跋涉后，才终于抵达了延安城外的七里铺。
　　在夹道欢迎中，朱德总司令亲自把这支历尽磨难的队伍迎进城中，毛泽东主席更是为他们设宴洗尘。
　　朱德兴奋地说：“我这个总司令现在有飞机，有机场，就是缺你们这样的驾驶员！”

