        我一向看好央视李咏，容貌不佳，却棱角分明，有个性。而且主持过程中非常幽默。个性加上幽默，受到关注是很自然的事情。

可看看李咏在成都的演讲，这个个性真的有点过火了。5月8日，李咏携其作品《咏远有李》来到成都电子科技大学，举办了一个小型的签售会。演讲中“荤话连篇”。不少网友对李咏的言行极度“不满”，声称要李咏“滚出”电子科技大学。（5月11日《天府早报》报道）

这哪里是央视的大牌明星，分明就是胡乱教唆的街头瘪三。哪里是星光灿烂的著名主持人，分明就是被个性和另类文化武装起来的边缘人。

你是边缘人也就算了，在自己家咋折腾，只要不惑众，大家也不会说你什么。可当你走向社会舞台，利用明星光环巡演、签名的时候，你就成了公共文化的符号，成了文化传承者。那些大学生都在看着你呢？你的言行举止可能就是他们的榜样。所以，咏哥想用“下半身”制造一点轰动效应和眼球经济，却将这种影响建立在公共形象的低俗和公共污染方面，这就是一种“作为不良”了。

市场经济下，不少人的文化信仰都呈现出一种低俗化倾向，认为只要能赚钱，叫干什么就干什么，“文化小丑”在各种媒体上疯狂劲舞，比如芙蓉姐姐上外语教科书，再比如某些地方政府将西门庆当做文化能人和经济英雄。我们得到了荣誉满足感，却将淳朴民风和真善美精神扔到九霄云外，造成社会耻感丧失，将引领民风和道德发展引向无序化、低劣化和败坏倾向。一旦形成这种可怕的精神蜕化和道德生态失衡，这种沙漠化绝对不是花钱就能马上纠正过来的。咏哥的“下半身理论”与此并无二致。

清除低俗文化，弘扬传统高雅文化，政府的责任非常重要啊，比如近两年的重庆就做得非常好。薄熙来书记亲自倡导的“唱红歌、读经典、讲故事、传箴言”活动,对新形势下的社会风气、文化风气起到了很好的引导。“唱读讲传”成影响全国的文化品牌。搞红色文化、高雅文化，在当今已经一种传统亮点和稀缺行为，为什么有些人就认识不到这一点呢？只能说，文化意识还不够阔远，存在着一定的迎合世俗、盲目从众。

咏哥，作为著名主持人，咱们不能和芙蓉姐姐一个层次，回归高雅、倡导优良健康，这才是别无选择的做法啊！

[文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

