        　　虽然宝鸡至汉中已有通畅的高速路连接，但为了回顾和体验当年故宫南迁文物守护者的艰辛，“重走故宫文物南迁路”考察团选择了与当时护送文物转移相同的道路，走陈仓故道翻越秦岭，昨日抵达汉中。据史料记载，从1938年2月开始，暂存宝鸡的7000余箱文物就是从这条路上，在风雪严寒之中走过一段最危险的路途，将存放在宝鸡的文物分28批运至汉中，历时48天，其中多为重器及精品。
　　在昨天一早于汉中开始的田野调查中，记者意外获悉，当年故宫文物南迁路过汉中的这一重要史实，在当地的文献记录中却一直缺失。“直到上世纪90年代有日本考察团来到汉中，在各处求证故宫文物南迁的历史，我们才知道原来确有此事。可是查遍了县志却只字未提，又专门到西北大学图书馆中检索资料，得到的只有简单的一句话而已。”带领考察团下乡的汉中市文物事业管理委员会文博馆馆员尹先生推测，这段史料的空白很可能是出于保密原因。“当年文物南迁是高度军事机密。当年村民看到军队驻扎后都不知箱中存放是何物。据村中老人口述回忆，有人甚至爬上树用绳子吊着想看一下箱子里究竟是何物，结果被抓起来移交警方，经过保释才放回家。”
　　遗憾的是，当年在汉中文物存放处的几处遗址，今天多数已荡然无存。其中，历史档案中记载的张寨大庙——如今已是张寨中心小学；马家祠堂——当年为前后三进院落，二十多间房屋曾经存放过文物1187箱，但今天片瓦不存，没有任何遗迹；考察团唯一寻访到的是范氏祠堂，四合院规制依稀可见，但现已改为生产拖布的工厂，仅能看到的是三间东厢房的房屋架。相对完好的是汉中府文庙遗址，这里曾经是文物存放的主要场所，包括文渊阁四库全书和石鼓等重要文物都曾在此停留，共计4651箱，现在为政府大院办公区。
　　“应该承认，对故宫文物南迁遗址的保护，我们过去没有相关的研究，直到这些年才重视起来。过去没有这个意识，更谈不上保护。”在随后于汉中市博物馆举行的有关南迁文物的讨论会中，汉中市副市长张雁毅表示，随着文物南迁历史的研究逐渐被各界重视起来，对这些南迁文物遗址也在逐渐考虑纳入被保护的范围。参加讨论的北京故宫常务副院长李季先生则表示，南迁文物一路走过的历史，使故宫文物在本身的价值之外又增加了许多附加值。“保护南迁文物遗址是我们共同的责任。希望汉中市政府在财力物力允许的条件下，让更多人了解这段曾经鲜为人知的国宝的故事。”他建议，可以在文物停留过的地点增加说明文字，提示后人国宝曾经在这里居住过。“今天能够有缘看到这些濒于消失的南迁文物遗迹，我们感到此次的考察不能只做过路人。希望经过我们的调查，不仅让文物南迁走过的道路向后人能有清晰的交代，更希望通过将这些遗址以各种方式加以保护，让后人对南迁文物的历史有直观的了解。”李季同时透露，北京故宫方面拟提议将文物南迁遗址与汉中其他几处文物古迹联合起来，“捆绑”申报国家级文物重点保护单位。（王岩）

