        11月26日，新闻出版总署署长、国家版权局局长柳斌杰，新闻出版总署副署长、国家版权局副局长阎晓宏在京会见美国国际知识产权联盟主席埃瑞克·史密斯一行。双方就互联网环境下版权保护的挑战和应对等问题进行了深入探讨。
柳斌杰说，近年来，中国在版权保护方面取得了重要进展，法律体系逐步完善，版权保护的行政体系更加健全，版权公共服务体系日益完备，版权执法力度进一步加大，中国与国际版权领域的合作也日益增多。柳斌杰强调，目前，集团性、跨地区的侵权盗版在中国已经得到有效遏制，但与其他国家一样，中国也面临互联网、手机等新媒体侵权盗版的挑战，随着3G手机的逐渐普及，音频、视频盗版也不断发生。针对这些情况，中国正在采取一系列积极措施，打击、防范新媒体的侵权盗版行为。国家版权局已经启动了《著作权法》的修订工作，同时支持企业开发数字版权保护技术，解决网络盗版门槛太低的问题。柳斌杰谈到，中国正在制定落实《国家知识产权战略纲要》的具体办法，将通过建设基地、评选示范城市等措施促进各级政府和社会各界对知识产权保护的重视。中国愿意在版权保护领域与更多国际组织开展合作，明年，中国将与世界知识产权组织共同举办国际版权论坛，就音乐版权保护问题进行专题研讨。他透露，中国有关部门已开始调查手机等移动终端的侵权盗版情况。
埃瑞克·史密斯认为，中国的版权人和版权使用者的版权意识有了很大提高，他对中国版权事业对国民经济发展的巨大贡献深表赞赏，希望把这些经验带到联盟的各个成员单位。
就埃瑞克·史密斯提出的美国国际知识产权联盟成员在华遭遇网络侵权、希望拓展业务范围等问题，阎晓宏介绍了有关情况。阎晓宏说，中国已经连续5年开展打击网络侵权盗版行动，成效显著。中国将根据具体情况及时处理有关单位的版权申诉，并将处理进展和最终结果及时反馈给申诉人。阎晓宏表示，国家版权局会同教育部、文化部等部委正在调查图书馆非法数字化馆藏图书的情况，目前正按照图书馆先自查、主管部门抽查的步骤有序推进，对涉及侵权的数字化行为将采取法律手段加以解决。
埃瑞克·史密斯是美国国际知识产权联盟的创始人，该组织1984年成立，下辖7大协会，有1900多家会员。埃瑞克·史密斯曾是知识产权领域在世界贸易组织、与贸易有关的知识产权协定和北美自由贸易协议知识产权谈判的主要代表，在美国知识产权界有重要影响。
参加会见的还有美中创意产业协会秘书长宋安宁，新闻出版总署对外交流与合作司司长张福海、版权管理司巡视员许超，中国版权保护中心党委书记邹建华等。中国版权保护中心和美中创意产业协会对埃瑞克·史密斯此次来访起到了促进作用。（王玉梅）

