重庆山体滑坡，成都公交自燃，朝鲜半岛局势紧张……无论如何，这都不是令人轻松的一周。
在一个“开心”为标识的时代，悲剧却常常不期而至。有时候悲，有时候喜，有时候觉得没道理——没办法。想想，歌手郑钧其实是一个哲人。
言归正传。过去一周，文化界的大动作不少，比如整顿文化市场、打击假唱假演、查缴黄色音像出版刊物。这些都是屡整屡强的“社会顽疾”，真不知道是违法分子太厉害还是“扫黄打非”执法队伍不够强，也真是没办法，套话一句，全社会一起努力吧！
另外，据说央视要开“开心国学”栏目了，优胜者可以免试进北大。关于国学的话题，我以前讲过多遍，在学理上它有着严格的源流与分野，并非懂得茴香豆有几种写法，能背几段论语，就是懂国学了，或者说于人于己就有益了。
国学只是中国传统文化步入近现代之后，与西学相对，流行开来的词，是一种反求诸己的思潮。至于它的得与失，还需要学院派的继续研究。
国学只是传统文化的一部分。而且，以儒家为主的传统文化，不仅是一种道德理性，更重要是一种实践理性。通俗来讲，是身体力行，知行合一。
所以，它首先是一个实践问题，其次才是一个理论问题。答对了再多的题，也不过是过了知识关，却未必过了常识关，更不见得品行就礼义仁智信了。
近些年，以孔子代表的国学被各方资源都在争夺，其正面效应至少目前是没有看到的，倒是不少真假国学大师应运而生。换句话说，历朝历代为孔子造神，延续到今天，变成了所谓的国学造神。
国学，这个似是而非的东西，其实并没有吹嘘的那么有用。正如李敖所说：国学如果有用，鸦片战争时，应该是我们去揍英国了。
孔子学说是伟大的道德学说，但同时也是中国最系统、影响最深远的愚民学说。没有任何一个统治者真心信奉这个。秦始皇不信，汉武帝不信，唐太宗不信，明太祖不信，但没有人站出来明确反对，谁也不傻。倒是害得民众，天天眼巴巴地期盼着仁主明君。所以
鲁迅虽然精通传统文化，但无奈还是在横七竖八的字中，看出了“吃人”，不提倡孩子读古书。蔡元培也是饱读诗书，学贯中西，但当上教育部长后就废除经科。
有人认为，鲁迅和蔡元培是混淆了政治上的尊孔与学术上的传承。对于学富五车、并有着相当政治眼光的鲁迅和蔡元培来说，他们能看不清吗？因为他们知道，中国的新人，是不可能从经书中诞生的，更不可能从国学中诞生。
还有一个天真的书生，就是毛主席，他真心实意想让人民当家作主，也敢于批孔。
1974年，人民日报发表文章《林彪和孔子都是政治骗子》，虽然带有特定时代的烙印，如今来看，未尝没有几份道理：“大凡政治骗子，总有一套骗术。他们在骗人时都道貌岸然，信誓旦旦，装得一本正经。孔子和儒家之徒，明明是一批说假话的专家，但是在嘴上挂着的，或者在公开文书中写着的，总是一个‘信’字。一部《论语》中，讲到‘信’的地方有三十八处之多……”“他周游列国，到处受逐，活象一条丧家之犬，只能靠政治欺骗混日子，但既要骗人，就难免会露出马脚。”
孔子是丧家犬，并非李零首创，早已有之，而且孔子的确是自比丧家犬。李零不过是说了些实话，试图呈现一个去政治化、去道德化、去宗教化的真实孔子。
在中国漫漫历史长河中，借着孔子的幌子，满口仁义道德，以德服人，背后却是一肚子男盗女娼的，还少吗？这同样不是一个知识问答问题，而是一个社会常识问题。
孔子是与上帝、释迦牟尼并肩的，史上最强的心理按摩师。孔子的主要意义，在于在不同的历史阶段，都被借用过来尊师重教，这是值得肯定的。
所以，经常看到一些家长，让自己的小孩背论语，背四书五经，就觉得很无奈。那玩意，除非是想把自己的孩子培养成一个研究者，否则，对小孩真是没什么好处，很容易就把小孩培养成夸夸其谈的知道分子、迂腐分子，还不如背些唐诗宋词，陶冶性情。
对于传统文化必须批判地继承，这是一个常识判断。然而，在现实生活中，由于大多数人缺乏对传统文化的认知，所以只好被媒体和媒体知识分子牵着走，既谈不上批判，至于继承大约也是胡乱应付，点点头，眨巴着眼睛，似懂非懂。
从这层意义上说，普及传统文化，最有效的方式，还是在于中小学教育，老师的言传身教，而不是电视里制造出几个学术明星，文化奶妈或者奶爸。
这几天恰好高考，广东省的语文考卷作文题为谈谈对常识的看法。在我看来，这是一个很好的题目。一直以来，我们的教育善于灌输知识，却怯于传达常识，不善于启发学生独立思考，去触类旁通，运用知识，了解常识。
所以，中国年轻人一代一代地重复着相同的感叹：出了社会，才发现学无所用，才发现眼前的社会和课堂讲解的社会是两回事。于是，书生气盛行，眼高手低盛行，纷纷受挫。
原因何在？问题还在于学校教育这一环，不仅缺乏实践，而且还缺乏常识，对现实缺乏认知。所以，与其让孩子知道一些没用的知识，还不如知道一些有用的常识，长大了少碰些壁。只有具备“我们身处一个坏世界”的常识，才能更好地去建设一个好世界。
整个社会有了常识，才能形成共识。有了共识，才能有真正的和谐。
·【作者介绍】吕绍刚，1979年12月生于湖北阳新，学者，报人。毕业于北京大学中文系，就职于人民日报总编室。参著《解读鲁迅经典》（花山出版社）、《醉眼看金庸》（中国社会科学出版社）、《江湖·侠客·情》（北京师范大学出版社）等。　　毕业时，老师赠言思考着，美丽的，是为座右铭。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

