        　　新华网天安门广场１０月１日电（记者万一、邹伟）“我们的祖国是花园，花园的花朵真鲜艳……”２０时１５分，如丝带般悠扬的童声齐唱飘荡在天安门广场上，引出更多群众对共和国的热情歌唱。
　　蒙古族的歌手们来了，他们唱起了《赞歌》，跳起了蒙古族的舞蹈。中心联欢表演区的群众们也随之翩翩起舞，雄浑、矫健、柔美……这是蒙古族群众对祖国辉煌成就的赞美。
　　维吾尔族的歌手们来了，他们的歌声和舞姿，如天山上的雪莲，如沙漠中的绿洲，明丽、欢快。一曲《新疆好》，唱出了祖国西部河山的壮美，唱出了新疆各族群众对祖国美好明天的祝福。
　　藏族的歌手们来了，他们唱起了《翻身农奴把歌唱》，联欢区的藏族同胞用热巴鼓敲出了对祖国的眷恋，敲出了翻身农奴做主人的喜悦和豪迈。
　　朝鲜族的歌手们来了，回族的歌手们来了，壮族的歌手们来了，台湾高山族的歌手们来了……他们来自全国各地，四面八方，今夜在北京，在天安门广场汇聚。《桔梗谣》《花儿与少年》《山歌好比春江水》《阿里山姑娘》……动人的歌曲顺次唱响，人们把最热情的歌声献给伟大的祖国。
　　歌声中，“光立方”映出了“和谐中国”四个大字，阵阵欢呼回荡在天安门广场上空，经久不息。

