·盲目引进西方观念会水土不服
　　了解文化传统，才能更好建设企业文化
　　我们都知道上个世纪五四运动，对于传统文化批判得最激烈的一条是什么？就是破除宗法血缘制度，当时的人认为，中国的儒家为血缘制度来做理论上的证明的。所以，当时人们的口号就是要破除这个血缘宗法制度，认为宗法血缘制度是维系中国几千年来的专政主义的理论源头。
　　从五四算起，我们批判到现在，快100年了。100周年过去了，我们每个人口头上经常会说的一句话，什么话？血浓于水。印度不大会讲血浓于水。这就是文化的力量，文化传统的一种潜在的力量。
　　现在中年以上的，在座的年轻人可能没有这个观念，中年人就会很自然地接受这样一种观念——“父债子还”。为什么要父债子还？这在西方是天方夜谭的事情，这在印度文化中间也是不可思议的事情。在中国文化中大家觉得是理所当然，为什么？你的生命是你父母生命的延续，所以这是理所当然的。这就是文化的潜在力量。我们可能没有这个意识，但是，它在现实的生活中起作用的。所以，我们要看到文化的这样一种传统是不可能完全割断的。
　　如果我们盲目地把西方的一些观念引进进来，应该说它会水土不服的，它会起冲突的。也正是因为这样，所以我们现在有很多企业家在管理方面吸收了大量的西方管理理念、模式，根据这个制定了很多方法，但是实行起来就会发现有很多的水土不服和冲突。所以现在很多大的企业，注意到了文化在企业发展中的作用，不仅注意到了这一点，而且注意到了必须了解中国的文化传统，才能更好地建设企业的文化。

