·制作电影《孔子》究竟为了文化还是利润？
　　国内对孔子的认同够了没有？孔子如何走向世界？
　　昨天、前天的《参考消息》上面有两篇文章。这是前天的，前天的文章里面讲到“山东近日发行了以‘孔子’为主题的福利彩票——孔子彩票”，这就引起了很大的争议，孔子也能做彩票？这是一个大问题。昨天的《参考消息》上登载了《德国世界报》的一个报道，带有一点讽刺性，“《孔子》所获得的尊敬对电影没有帮助”，然后讲了一下他在上海做的调查，说上海观众并没有被《孔子》中的哀伤情景触动。
　　在放映大厅里面有些人拿着手机大声打电话，在这个同时，银幕上正在播放孔子和他的那些饥肠辘辘的弟子们分吃一碗稀粥。然后它又跟《阿凡达》做比较，它说，《孔子》的影厅上座率只有五六成，据说一些地方影院降低票价，所以它的结论是该片失败。它做了一个比较，在北京黑市商贩那里，盗版《阿凡达》影碟十块钱一张，盗版《孔子》影碟大概是七块钱一张。这是德国报纸的评论。
　　当然这有电影制作的问题，孔子搬上银幕，怎么样搬上银幕等等有很复杂的问题。在放映之前，我也被曾经邀请看一下这个电影，提提意见，正好那天和我的学生们开题报告相冲突了，没有办法去。这就说明我们社会对这样一个问题的了解，对孔子究竟了解多少。制作《孔子》这部电影的人究竟是为了文化还是为了利润？
　　我又想起了去年《环球时报》6月1号登的一篇小文章，这篇文章的题目讲得很好，它的题目是“孔子回归中国才能走向世界”这里面讲到在世界各地建立“孔子学院”的问题，也讲到了拍摄《孔子》这个电影的问题。这个里面就讲到这个问题，要让孔子走向世界，这样能走向世界吗？国内对孔子的认同够了没有？
　　我们说不可能人人都有认同，但是我们要有一个主流，我们要有一个社会的主流。中国人一天到晚在骂孔子，你到海外去建立“孔子学院”，人家怎么不能产生怀疑呢？你为什么要拿出来？如果我们国内的东西、国内的基础没有打坚实，我想我们拿出去要慎重。我们拿出去之前一定要在国内把它的基础打牢实才行。

