资料图：2006年9月17日，台湾著名作家柏杨和夫人张香华在台北县新店的家中接受中新社记者专访。中新社发董会峰摄
2007年2月6日，“柏杨捐赠文献文物入藏新闻发布会”在北京中国现代文学馆举行，台湾作家柏杨的夫人张香华（左二）将11745件文献文物捐赠给中国现代文学馆馆长陈建功（右二）入藏文学馆。中新社发廖文静摄
　　中新网3月7日电　“我现在只有息、没有作！”将于今日(7日)满88岁的著名作家柏杨，虽然两腿不能站立，要靠轮椅代步，而且稍动脑筋会头痛，无法再写文章，不过被问到现在的生活作息，仍不减幽默。说到每天早上起床后，看护会推着他到户外走一圈，他也说“是我陪他们散步啦！”
　　据香港中通社报道，6日下午，台湾两家出版社特别替柏杨在家中举办米寿(88岁)暖寿会。说是生日，实则是纪念当年被抓的日子。曾经坐过政治黑牢的柏杨，现在几乎不问时事，只有在看护读报章杂志的时候，听到不想听的，简短评论一句“他妈的”，反倒常因为自杀等社会新闻红了眼眶。对于现在闹得满城风雨的“正名”、“批蒋”，柏杨没有评论，了解柏杨的妻子张香华说，柏杨认为历史的错误不能被遗忘，但是应该用宽恕的心去看待，这些手段不过是枝节。
　　柏杨去年把一批文稿赠送大陆，台湾文坛有人感到惋惜，柏杨夫妇对此却很坦然；张香华坦率地说，“就看哪个开口，又有条件保存，就给他嘛”，不然年纪大了，能留多久？
　　目前张香华每天都在客厅里整理柏杨的真迹、通信、获得的奖章、文友互赠的纪念品，第二批将捐给台南大学以及台湾文学馆。
　　柏杨近年来身体状况不佳，有胃病、心脏病等，去年更进出医院6次；目前深居简出，行动范围多半在住家，与张香华相伴。张香华说，柏杨是个不乖的病人，去年病重必须插鼻胃管，但是柏杨不喜欢鼻胃管，三天两头自己拔掉，张香华只好厚着脸皮一再请医护人员来家里重新插上。
　　早已封笔的柏杨，最近在散落的文稿中，找到两篇50年前的未完稿；但柏杨暂时没办法将之完成，他说，写文章要用脑筋，稍微动动脑会头痛，无法再写文章。近来整理文稿，也都是张香华经手。

