误区三：艺术品犯罪不是重大犯罪
　　在不少人眼中，偷窃艺术品与毒品走私等犯罪行为相比，不过是把画从博物馆的墙上揭下来“带”走而已，没有对公众造成生命和财产的危害，因此“没有受害者”。威特曼认为，这种看法十分短视，因为“大多数被盗艺术品的价值远非其市场价格可以衡量。艺术品窃贼虽然是为了金钱而犯罪，但他们偷走的不仅仅是一件艺术品，而是人类历史和文明的结晶”。
　　根据FBI的说法，在全球范围内，被盗艺术品市场的年交易额高达60亿美元，已经成为仅次于毒品和枪支走私的第三大黑市。黑手党组织甚至有专门从事艺术品犯罪的分支，把偷来的艺术品贩卖换钱后，用来展开走私、贩毒等其他犯罪活动。
　　根据国际刑警组织的数据，受艺术品犯罪之害最深的是意大利和法国。在意大利，每年仅记录在案的艺术品盗窃案就超过了2万件。其次是尼日尔、柬埔寨、伊拉克和阿富汗等曾经或正在遭受战争蹂躏的国家。
　　然而，各国打击艺术品犯罪的执法力量却始终非常有限。除了意大利拥有300多名艺术品警察之外，多数国家的有关警力不超过10名，更多的国家根本没有为此设置专门的警员。即便是FBI，也只拥有寥寥数十位调查人员，其中有些警员还是兼职的。
误区四：艺术品犯罪的首要目标是博物馆
　　博物馆馆藏艺术品一旦被窃，往往会成为当天的新闻头条。这是因为大多数博物馆属于国有机构，且所藏艺术品一般价值不菲。而且博物馆拥有相对严密的安保措施，藏品被窃的神秘过程很容易成为人们关注的焦点。目前，世界上最大的、未破获的艺术品犯罪案发生在美国波士顿加德纳博物馆。1990年，窃贼假扮成当地警察，“从容”地窃走了价值5亿美元的艺术品。
　　然而鲜为人知的是，在所有已经备案的被盗艺术品中，只有10％是从博物馆里被偷走的。根据英国伦敦的艺术品流失登记处的数据显示，超过50％的被盗艺术品来自收藏家的私宅、藏有艺术品的企业、古迹遗址和教堂，其中尤以后两者为甚。古迹遗址中尚无定论的宝物对窃贼来说极有诱惑力，而教堂用于安保措施的预算十分有限，艺术品又必须向公众开放，这也让窃贼有了可乘之机。
　　不过，调查机构所掌握的博物馆被窃案件数量较少，并不意味着真实情况就是如此。因为很多博物馆担心公布藏品失窃会暴露出管理上的弱点和盲点，影响博物馆的名誉或者捐赠者的信心，所以宁愿默默地“吃哑巴亏”，自己承担损失也不想报案。
　　（文章来源：USAWEEKEND原标题：Whatyou'veheardaboutartcrimeisn'ttrue作者：JohnShiffman　叶　飞　编译）

