        　　台湾云门舞，用现代舞蹈表现中国的琴棋书画等中国传统的文人雅趣，在国际舞台大受欢迎；白先勇帮苏州打造的青春版《牡丹亭》，赋予古老的昆曲青春美、时尚美，展开世界巡演……如今，中国文化“走出去”已成为各方共识。但像云门舞和昆曲这样的成功案例还太少。中国演艺如何真正走出国门，如何走得更好？12—13日，记者在广州采访了多名出席国际演艺文化产业高峰论坛的国内外知名艺术界专家，他们就这些问题给出了自己的见解。
中国文化既有灿烂的过去，更有色彩斑斓的现在
　　在全球化的今天，不仅是中国文化需要走出国门，世界也需要中国。在中国飞速发展的同时，“中国制造”的文化产品也在全球引发了强烈的市场兴趣。
　　此次来华参加“九艺节”的维也纳艺术节副总裁杰哈德·费尔德对记者说，目前，全球很多地方都有举办“演出交易会”，中国剧目往往是全场最受欢迎的。他说：“中国企业应更主动地去全球市场寻找机遇。我对中国文化项目很有信心，只要能讲述一个精美的中国故事，就一定能打动全世界观众的心。”
　　可是，在文化“走出去”的繁荣背后，国内有识之士依然看到了问题。“现在一提到文化走出去，人们就会想到京剧，一提京剧就是《三岔口》。”国家一级编剧、知名导演陈薪伊略显郁闷地说，“我不是说经典不好。但如果我们送出去的剧目还停留在几十年前的表演形式，那肯定跟不上现代演艺的潮流。”
　　对此，国家一级导演陈维亚很是赞同。他说，经典剧目是应该送出去，否则我们“走出去”的文化就没了差异性、独特性。但就像人走路，必须要两条腿一样，我们既要让全世界看到中华文化灿烂的过去，更要让他们看到色彩斑斓的现在。当年，我带一个舞蹈团去美国演出，演的是中国历代舞蹈。演出结束后，一个外国小朋友就问，“中国人现在还在穿长褂子、梳长辫子吗？”他们在生活中，缺少了解真实中国的途径，久而久之，就形成了这样的误解。所以，我们除了要大力推广传统文化外，还要把优秀、先进的现代艺术送出去，做到两条腿走路。
没有创意，再好的技术也只能给人打工
　　马戏团，曾被视为典型“夕阳产业”，但成立于1984年的加拿大太阳马戏团，却成功地改变了这一切。马戏团成立以来，在全球巡演超过120个城市，观众达数千万之多。奇怪的是，太阳马戏团的杂技技巧并不是全世界最精湛的，但为何却是他们大获成功呢？
　　太阳马戏团副总裁莫兰西对记者说，创意，是我们获得成功最重要的一环。为了一个好创意，我们一台演出可以有超过1年的筹备期。此外，我们还有一个专门的创意团队，为表演的类型、方式定基调，他们是不同类型的创作者，可以相互碰撞出火花，让我们的演出总是充满新意。
　　陈维亚说，我们看了演出发现，太阳马戏团里有不少中国杂技演员，他们的节目正是观众反响最好的。这说明，中国杂技确实精彩，但我们自己的杂技团到了国外，反响却没有这么好。差别，就在于创意。
　　在陈维亚看来，我们很多传统文化都是世界一流的，但正因为我们在创意方面落后于世界，好东西就只能为人所用。他说，我们的创作要紧跟世界先进潮流，要有一个整体的创意，包括艺术创意和对市场的正确认知。目前，资金已不是中国剧团面临的最大问题，缺的就是创意和正确的市场营销途径。我们要把各种优秀元素集合起来，打造精品，让观众觉得看的每一分钟都物超所值，才能长期吸引他们的眼球。现在，我们一些剧团出国演出，经常说取得巨大成果，但不少时候，只是在华人社区里演演罢了，离进入主流社会还有距离。中国的好东西很多，但不能只放在口袋里。文化“走出去”，一定要学会吆喝。我希望有一天，在世界娱乐之都拉斯维加斯，有一个中国剧院，长期上演经过加工、融入大量高科技的中国剧目，一演几十年。这样，我们的文化才算真正走出去了。
打中国牌，说世界语，赢得全球观众
　　中国优秀剧目，如何赢得世界观众的瞩目？有28年剧场从业经验的美国百老汇倪德伦国际娱乐公司副董事长托比·辛肯给出了一个形象的比喻，“打中国牌，还要会说世界语。”
　　很明显，不可能所有剧目都能在世界舞台上获得成功。托比·辛肯说，最根本还在于独出心裁的创意、特色的文化和杰出的想象力。制作剧目是一个高风险的行业，人们必须具备寻找合适演员、组建富有市场运作经验的团队以及获取资金投入的能力。这一切，都是中国剧团必须具备的。目前，全世界都对中国剧目感兴趣，但中国剧目往往内涵丰富，所以我们要想尽办法，通过舞台设计、动作表现、音乐、情节介绍等，让没有中国文化背景的观众能看懂。只有会说“世界语”的中国剧目，才能在国际市场上获得真正的成功。
　　一台剧目要想有国际竞争力，我觉得应该具备以下三点。陈维亚说，通过丰富的综合表现手段，增加剧目的戏剧性和情感张力，从而做到雅俗共赏；通过极富视觉感的形象塑造与故事连接，让所有人都能看懂，做到老少皆宜；通过剧本的文学形象和广泛的社会影响，融合音乐、色彩等元素，做到中外观众能共同欣赏，使其真正具备国际竞争力。
　　托比·辛肯还提供了一个符合“全球标准”的剧目制作和推广模式：剧目中有丰富的动作与色彩；剧长不超过2.5个小时；乐曲动听，最好配以节奏感强烈的踢踏舞音乐；剧目中要有难忘的“最后时刻”；擅打“明星牌”。（特派记者董晨广州13日电）

