　　一个文艺品种或戏剧剧种的生命延续，除了看它能否将前人的成果适时地、合理地传承，还要看它能否在自己的领域中不断创造出符合时代精神的成功新作，让生命的脉搏持续地跳动，让艺术之花生生不息。
　　对于最具代表性和示范性的中国戏曲剧种京剧而言，传承与创新的相辅相承关系表现得尤为突出，也更为紧迫。令人欣慰的是，随着改革开放春潮的涌动，京剧人经过三十年勤奋耕耘，填补了京剧发展史上这段可能出现的空缺，创作出了一批足以让这一代艺术家展示才华、让广大观众得到不同程度欣赏满足的作品。
　　《曹操与杨修》、《徐九经升官记》、《盘丝洞》、《骆驼祥子》、《风雨同仁堂》、《狸猫换太子》、《贞观盛事》、《华子良》、《胭脂河》、《洛神赋》、《瘦马御史》、《宰相刘罗锅》、《膏药章》、《廉吏于成龙》等等，或在思想立意的拓展上凸现了新时期的价值取向与人性关怀，或在历史经典的诠释中彰显了中华民族的传统美德和精神风貌，或在艺术改革的实践中探寻了古典美与现代美的有效接合，或在剧种发展的长河中留下了不可磨灭、弥足珍贵的历史印迹。
　　在这些作品的艰苦创作过程中，我们可以看到新时期京剧人孜孜不倦的艺术追求。他们着意追求内涵开掘的现实性，着意追求历史陈述的客观性，着意追求人物塑造的原创性，着意追求结构编织的独特性、舞台呈现的可看性，以及戏剧语言的文学性和表演技艺的传承性，取得了各不相同的良好效果，为探索和推动新时期京剧艺术的发展积累了不少有用的经验。
　　对京剧人来说，改革开放三十年中走过的这段路，是一段不同于以往的、相当坎坷曲折的、既令人感到苦涩艰辛又使人倍觉昂扬振奋的路。十年浩劫的伤痛记忆，重获自由的勃发激情，劫后余生的敏感思辨，直面挑战的沉稳回应……和其他舞台艺术品种一样，京剧经历了一个多元释放、多方突破和多样尝试的阶段，在“修远”的长路中“上下求索”。然而，并非所有的尝试和探索都能结出硕果，失败的概率往往会大于成功的机率。前进中，胜利与挫折交织，成功和失败并存。队伍内，仍然还有分歧，或许还有争议，甚至还有龃龉，但这些都没有关系。有一点足以让人感到欣慰，那就是：思想获得解放、行动渐次开放、心中充满希望的京剧界，已在逐渐走向成熟。
　　应该庆幸，三十年间，党和政府为繁荣京剧创作，采取了大量有力的措施。文化部京剧指导委员会和中国京剧艺术基金会的成立，三届全国京剧新剧目汇演和四届中国京剧艺术节的举办，五届国家舞台艺术精品工程评选，八届中国艺术节的评比，包括历届“五个一工程奖”、“文华奖”、“曹禺戏剧奖”的评选，以及全国重点京剧院团的评估、多届京剧优秀青年演员研究班的开办等等，都在鼓励和扶持京剧创作方面起了有效的推进作用。
　　改革开放总设计师邓小平同志在全国文联第四届代表大会上为我们指明了方向：“文艺的路要越走越宽，在正确的创作思想的指导下，文艺题材和表现手法要日益丰富多彩，敢于创新。”
　　正是遵循了这条艺术发展的准则，新时期的京剧人才能拓展视野，放开胸怀，不囿于一孔之见，不满足于一得之功，贴近时代，贴近群众，多方位、多角度、多样式、多层面地探索传统艺术与当代审美意识间的结合点，脚下的路子越走越宽，从而取得令人欣慰的成果。相信，只要沿着这个方向，锲而不舍，再接再厉，继续奋斗，定会在不远的将来取得更可喜、更可贵的成绩。
　　黎中城
　　国家一级编剧。原籍广东顺德，生于上海。1961年毕业于上海师范学院中文系，1963年毕业于上海戏剧学院戏曲创作研究班。后在上海市戏曲学校研究室任编剧。1971年调北京京剧院《杜鹃山》剧组任编剧。1973年至今，先后在上海京剧院二团、上海京剧院任编剧、副院长、常务副院长、院长、天蟾京剧中心总经理、上海京剧院艺术总监等职。现为周信芳艺术研究会会长，上海剧协副主席，上海京剧院艺术顾问。从事京剧电视及其他舞台剧创作30余年，独立创作或合作编写作品近30部。主要作品有京剧《飒爽英姿》、《杜鹃山》、《黑水英魂》、《大风歌》、《雍正皇帝》、《狸猫换太子》、《霸王别姬》、《盘丝洞》、《香壶案》、《扈三娘与王英》、《狸猫换太子》、《慈母吟》、《一方净土》、《廉吏于成龙》，戏曲影片《白蛇传》，京剧电视连续剧《潘月樵传奇》、《孽缘记》《狸猫换太子》，电视连续剧《三侠五义》，电视剧《人之初》等。其作品多次获得“五个一工程奖”、“中国京剧节金奖”、“文华新剧目奖”和国家舞台艺术精品工程提名剧目。个人多次获得“曹禺戏剧文学奖”、“中国戏剧节优秀编剧奖”、“文华编剧奖”等国家级荣誉和奖励。

