　　林俊杰曾有一歌，名《曹操》，内有歌词“东汉末年分三国，烽火连天不休”，说的是历史，放在2008-2009的贺岁档电影市场倒是非常贴切。从《桃花运》和《证人》开始，近30部贺岁电影将在未来的两个月内群雄逐鹿，谁胜谁负只有市场才能最终见证。今日，大战在即，不妨效仿曹操来一番煮酒论英雄。且不论江湖多少“豪杰”，从各部大片目前的布局来看，2008—2009贺岁档的电影市场，三足鼎立的局面已显端倪。《赤壁》(下)一统天下的局面几成定局，《非诚勿扰》则偏居“冯氏幽默”一隅，虽然逐鹿中原的可能性不大，但是在东吴当个小皇帝毫无问题，业内预测其票房也能超1亿；至于陈凯歌率领的《梅兰芳》，虽然有章子怡、黎明、孙红雷等大将在营，目前正在全国媒体强势推广，但是他的命运也有些像蜀国，野心很大，气势很足，只是结果有点一般。
三国争霸之魏——《赤壁》(下)
　　崛起时间：2009年1月15日(指公映时间，不排除有变更，下同)
　　军力：7500万美元(指电影投入资金)
　　作战阵容：吴宇森、梁朝伟、金城武、张丰毅、赵薇、林志玲
　　作战目标：2.5亿——3亿人民币(票房预期，下同)
　　战力分析：一部“愚蠢”的《赤壁》(上)都已经轻而易举地拿下3亿多的票房，《赤壁》(下)拿下区区的2.5亿实在不在话下。更何况故事的重头戏“火烧赤壁”“打黄盖”“请东风”都集中在下部当中，还有新添加进去的“小乔夜访曹操”“孙尚香乔装卧底”等看点，吴宇森的《赤壁》(下)在贺岁档称王绝对没有问题。也不用担心大片烂口碑会影响到魏帝国的稳固性，当初那些看完上部觉得吴宇森的《赤壁》太过“搞笑”但是马上要求看下一部的影迷一抓就是一大把。
三国争霸之蜀——《梅兰芳》
　　崛起时间：2008年12月5日
　　军力：过千万美元
　　作战阵容：陈凯歌、章子怡、黎明、陈红、孙红雷
　　作战目标：1亿人民币
　　战力分析：《梅兰芳》本身题材系出名门，要问鼎天下有着天然的优势，谈起京剧大师梅兰芳先生，哪个中国人不啧啧称赞？除此之外，还有过千万美元的投资，聚集了章子怡、黎明这些豪华大将的阵容。从越来越明朗的电影剧情来看，导演陈凯歌和编剧严歌苓给这部光影梅兰芳传记提供了很多的时尚看点，比如说京剧红伶的婚外恋、明星遭遇野蛮粉丝的暴力事件、明星和经纪人之间剪不断理还乱的“同性感情”……这些解读是《梅兰芳》宣传方一直在试图提炼出的讨好现代观众的“卖点”。但卖点是否有效，关键还是看大导演陈凯歌怎么把握了。
　　《梅兰芳》目前仅仅是投到央视的电影广告费用，就是2000万人民币！
　　可是说句心里话，《梅兰芳》不是商业片，不管怎么牵强附会，它本质上是一部人物传记，片长超过了2小时20分钟，电影院的经理在观摩电影的时候都会忍不住说后半段看着“有点闷有点累”，作为希望票房大卖的人，他们对此部片子票房的前景是持“谨慎的乐观”态度。蜀国的命运已经有史可鉴，诸葛亮在世也不行！
三国争霸之吴——《非诚勿扰》
　　崛起时间：2008年12月22日或明2009年1月
　　军力：5000万人民币
　　作战阵容：冯小刚、葛优、舒淇、徐若瑄、方中信
　　作战目标：1亿——1.5亿人民币
　　战力分析：自从1997年冯小刚拉上葛优主攻贺岁喜剧以来，两人几乎没有失手过。唯一一部口碑欠佳的是两人玩票拍的古装大片《夜宴》，因为不是喜剧，所以不在此讨论之列。就冲着这一对贺岁金招牌，1亿的票房预估也不为过。更何况今年还加入了舒淇、徐若瑄等一众美女，从预告片来看，这部片子走的是日韩偶像剧的唯美路线，葛优和舒淇会在日本北海道、杭州西溪湿地等风光优美的场地里大谈恋爱，会比以往的冯氏电影更“好看”，当然在剧情上还是会保留特有的冯氏幽默。关于此片，冯小刚的自我推销语是：“不笑？除非你打麻药！”
　　不过，“成也喜剧、败也喜剧”，就跟当年的吴越小国一样，即使是5000万的投资(在冯小刚的喜剧电影里已经算是最贵的一部了)，小框架的电影结构也缺少问鼎中原的霸气，注定了只能偏居中原一隅、鱼米之乡，过着富足生活。前提还是魏国曹操不找它麻烦，据说主帅冯小刚前几日已经“毛”了，因为江湖传言原定于明年1月15日上映的《赤壁》(下)将会提前，这就相当于曹操过江来抢粮食，冯小刚已经发话了，真要提前，我就跟你同天上！看，多像《赤壁》(上)里被激怒的孙权小皇帝！(记者陈玲莉)
　　来源：成都晚报

