核心提示：“南澳Ⅰ号”古沉船打捞工作正式拉开帷幕，这艘沉睡了460余年的明代古商船，是古代海上丝绸之路上又一座实物例证。据考古人员初步判断，船载文物主要为明代粤东或者闽南及江西一带民窑产青花瓷，数量应在万件以上，是一个罕见的海底宝库……据承担“南澳Ⅰ号”警戒保卫任务的汕头边防支队云澳边防派出所反映，在发现“南澳Ⅰ号”消息公布后，其27名官兵都接到过陌生电话骚扰，许诺只要边防官兵大开方便之门，捞上来的文物所得可以“五五分账”，官兵们均予以坚决回绝。
明代商船沉睡460余年
　　打捞工作拉开帷幕，已有部分文物出水
　　10月22日，广东省南澳县云澳镇附近海面颇不平静。“南澳Ⅰ号”古沉船打捞工作，已经在此拉开帷幕。
　　明万历年间，一艘满载着瓷器的商船，沿古代海上丝绸之路航线至南澳岛三点金附近海域时突遇风暴，沉没于南澳岛东南乌屿与半潮礁之间27米深海底，距南澳岛最近距离约2海里。
　　2007年5月的一个早上，云澳镇武警边防支队战士在此海域抓获偷偷潜水打捞文物的可疑人员，至此撩开了“南澳Ⅰ号”的神秘面纱。
　　交通部广州打捞局打捞船已经抵达指定海域，专业水下考古队员已经进行了试探性水下发掘，已有部分文物出水。
　　但由于受海风海况影响，整个发掘工作目前进展缓慢。沉睡海底460余年的“南澳Ⅰ号”古商船，仍然是“犹抱琵琶半遮面”。
　　本次水下挖掘任务的考古队领队、广东省文物考古研究所副主任崔勇介绍说，广州打捞局参与本次工作的专业潜水员有十多人，考古所也从广东省内抽调了十多名水下考古队员，共同完成此次水下考古发掘。
　　崔勇说，“原计划考古人员希望在东北季风到来之前完成水下清理和文物打捞工作，但由于受海况影响，发掘进度将随具体情况调整。”
拟用常规打捞方式
　　与“南海Ⅰ号”打捞状况不同，难以适用整体打捞
　　目前，考古队员已经详尽掌握了“南澳Ⅰ号”沉船附近海底地貌的平面、剖面图。
　　根据“南澳Ⅰ号”沉船的特点和环境状况，考古队已在船体上部及船体附近区域布设水下探方，接下来将按照水下考古作业流程，逐层进行考古清理、测绘、摄影和文物提取工作。
　　根据“南澳Ⅰ号”沉船的特点和环境状况，国家文物局批准对“南澳Ⅰ号”的考古采用传统打捞方式，先在水下打捞“南澳Ⅰ号”所搭载的全部文物，再视情况打捞船体。
　　与此同时，文物部门需要对文物出水后作淡水浸泡脱盐处理，以防瓷器龟裂。对此，文物部门修建了三个脱盐水池，每个水池可浸泡72箱瓷器。
　　大家至今对两年前“南海Ⅰ号”的整体打捞记忆犹新，一个巨大的沉箱将古沉船及船上所有货物、覆盖古沉船的沙石及附属物共5000吨整体打捞出水，移入“水晶宫”保存，待日后慢慢发掘。
　　关于本次“南澳Ⅰ号”的发掘，崔勇介绍说，“南澳Ⅰ号”与“南海Ⅰ号”尽管都是装载瓷器的古商船，但“南海Ⅰ号”被淤泥完全覆盖，可以采用沉井的方式逐步下压，将古船及附属物整体装载进沉箱整体打捞；“南澳Ⅰ号”沉船位置在礁石区，沉井无法下压到位，难用沉箱吊拉。
　　另外，“南海Ⅰ号”采取沉井打捞的最大意义在于这艘南宋古商船结构保存完好，具有非凡的考古价值；而“南澳Ⅰ号”沉船暴露在海床之上的船体上层结构已不存在，常规打捞比较合适。
　　对于大家关心的“南澳Ⅰ号”发掘打捞是否沉船也能一起出水，崔勇表示，这要视发掘进度，如果沉船确实不具备打捞出水条件，他们将在文物打捞完成后，对古沉船进行回填覆盖，以留待下一次发掘。
明代文物万件以上
　　重现昔日海上丝绸之路繁华景象
　　根据公安人员两次抓获非法打捞水下文物嫌疑人查扣的138件文物和之后当地渔民上缴的124件文物，以及之后有关部门组织在沉船外围采集到的800余件文物分析，考古人员初步断定该沉船的年代为明万历年间，船载文物主要为明代粤东或者闽南及江西一带民窑产青花瓷，数量应在万件以上，是一个罕见的海底宝库。
　　据考古人员连日来水下勘测，初步判断“南澳Ⅰ号”长度不小于25.5米，宽度不小于7米，古船处于正沉状态，方向接近正南北向，古船的上层结构已不存在，但隔舱和船舷保存状况较好，船上货物散布范围长约28米，宽约10米。由于船体表面覆盖有泥沙和大块凝结物，船体和文物受腐蚀和人为因素破坏较小。
　　大家都将“南海Ⅰ号”比作“海上敦煌”，是古代海上丝绸之路上第一座实物例证。考古学家认为，“南澳Ⅰ号”上所发现的青花瓷在国内陆上考古鲜有大批量发现，对远销国外民窑青花瓷的生产、贸易线路等一系列考古课题也少有实物印证，而本次“南澳Ⅰ号”上载有的大量民窑青花瓷，将给考古界许多信息：古代民窑专供出口到外国的瓷器，它们是如何贸易的，将运输到哪些国家和地区……从这方面讲，“南澳Ⅰ号”的考古意义丝毫不逊于“南海Ⅰ号”。
边防官兵护宝　882天驱逐2132艘可疑船只
　　27名官兵都均接到过行贿电话骚扰
　　据承担“南澳Ⅰ号”警戒保卫任务的汕头边防支队云澳边防派出所反映，在发现“南澳Ⅰ号”消息公布后，其27名官兵都接到过陌生电话骚扰，许诺只要边防官兵大开方便之门，捞上来的文物所得可以“五五分账”，官兵们均予以坚决回绝。
　　“南澳Ⅰ号”从2007年5月25日发现至今（10月22日），历时882天，边防派出所驱赶可疑船只2132艘。
　　为确保“南澳Ⅰ号”的安然无恙和国家文物的万无一失，派出所租用地方渔船，派官兵在乌屿、关屿、三点金之间海域长期停泊守护。
　　派出所在自身经费十分紧张的情况下，专门筹资购买了一套卫星定位监控系统，每天安排2名官兵对沉船海域实行24小时全天候的严密监控。

