　　“我非常清楚作为一名志愿者到西部的基层工作是怎么一回事。我希望能帮志愿者做一点事。”8月4日下午，《百家讲坛》主讲人易中天教授现身北京大学英杰交流中心，参加由西部计划全国项目办、中国青年志愿者协会主办的“参与高尚的时尚，体验时尚的高尚——易中天教授向西部计划志愿者赠书仪式”。这是易中天在7月北京电视台节目录制现场当众批评主持人引发所谓“毒舌门”事件后的一次高调亮相。
　　;此次易中天携新作《我山之石：儒墨道法的救世之策》来京，将该书赠予正在中西部2100多个县(区)服务的大约15000名西部计划志愿者。“当一名志愿者已经成为新时期新青年的新时尚。”在演讲中易中天透露，他也曾在西部工作过13年。1965年，他报名参加了新疆生产建设兵团。在西部，易中天在各种岗位上工作过。当天易中天的心情看上去很不错，他甚至应邀现场放歌：“到农村去，到边疆去，到祖国最需要的地方去……”
　　有记者现场直接提问“毒舌门”事件，易中天一改在那次节目录制现场所表现出的激烈姿态，表现得甚为平和，他这样回应现场媒体：“感谢有道理的批评，但不想再多谈此事。”易中天说：“我们和媒体是平等的，我们有回答或是不回答的权利，有这样回答或是那样回答的权利。”
　　活动结束后，易中天接受本报独家采访。其间，易中天多次称，“录音是对的”，“有的记者老是不录音，光用脑子记，记的都不是我的原话”。当天的活动和“时尚”相关，笔者指出，他的书中引进了很多时尚的研究对象和表达方式，有很多学者对此表示质疑并排斥这种“时尚的方式”。易中天笑着回应：“如果排斥(时尚)，那是他个人的选择，我表示尊重。现在社会需要的是宽容，宽容才能构建和谐社会。我的观点是，任何人自愿的选择，只要不违反法律、不违反基本道德，都应该尊重。因为，学术研究无禁区。”
　　怎么看待现在很多电视讲座中主讲人出现的错漏？对此，易中天答：“在讲座中，也包括在著作当中，如果出现了错误，我个人认为应该纠正。我个人应对批评有三个原则，第一条就是，如果确实是硬伤，我立即道歉，立即认错，立即改正！但是，我只能说，我能这么做，至于别人怎么做，我管不着。”
　　或许因为当天的活动是赠书，采访过程中易中天多次聊到读书话题，他向年轻人建议：“读书第一是兴趣，喜欢读什么书就读什么书，不能强迫，读书是一件非常个人化的事。”这时他低头看了一眼他刚刚弹落的烟灰，又笑了，说，“真正的读书人，你要是不让他读书，他就会像犯烟瘾一样。”（焦靖）

