　　第九届亚洲艺术节在江苏南通举行。由于2007年是中日邦交正常化35周年以及中韩建交15周年，因此2007年也被定为中日韩文化交流年，此届艺术节将以心的期待，新的未来为主题，以展示灿烂文化，拓宽人文交流，增进人民友谊，满足大众需求为宗旨，主体活动包括开闭幕式演出、亚洲乐团演出、中日韩书道展、珠算展以及来自中日韩三国的非物质文化遗产演出、话剧演出和综艺表演等。
　　本届艺术节，中日韩三国的非物质文化遗产将成为一大亮点，其中日本的狂言（能乐的一种）将与昆曲同台演绎《秋江》，而韩国艺术家也将带来唱剧《清》。日本青年座话剧团的《文那，从树上下来吧》和韩国的综艺表演《缤纷韩国》也将展现韩日两国当代艺术的魅力。而郑州歌剧院的《风中少林》、延边歌舞团的《千年阿里郎》、云南歌舞剧院的《梦幻彩云南》和新疆歌舞团的《天山彩虹》等剧目将呈现我国不同地域的艺术特色。
　　艺术节期间还将举办首届中日韩文化部长论坛，三国文化部长将就建立中日韩文化合作机制，促进地区稳定繁荣进行深入讨论，并将签署旨在进一步加强中日韩文化交流与合作的《南通宣言》。
　　本届亚艺节的主体活动共由七个方面组成：
　　1、开幕式暨大型文艺晚会。我们将以同一星空下为主题，选择日韩和我国、江苏及南通的民族民间文化精品、非物质文化遗产精心组织安排表演，以高雅的艺术形式和一流的艺术水准，充分展示中日韩文化特色和文化交流的历史渊源。我们邀请国家著名导演、上海文广新闻传媒集团副总裁滕俊杰担任开幕式总导演。
　　2、闭幕式暨大型文艺晚会。以欢快热烈、精彩纷呈、场面壮观为基调，邀请中日韩及港澳台地区顶级歌手为主打，通过大型歌会的形式，架设中日韩三国人民沟通与理解的桥梁。晚会将由中央电视台四套中华情栏目策划、承担。
　　3、剧场演出。为让更多的观众能够欣赏日本和韩国的文艺节目，并向亚洲和世界展示中国文化的艺术魅力，亚艺节期间，我们将邀请和组织20个左右在中日韩享有盛誉的著名艺术品种和艺术团体来我市进行专场演出。到目前为止，我们已经联系、确定了中日韩亚洲乐团、韩国国立唱剧团、缤纷韩国艺术团、日本青年座话剧团、日本狂言剧团等国外演出团体和江苏省歌舞剧团、云南省歌舞团、新疆歌舞团、吉林延边歌舞团、河南歌舞剧院、吴桥杂技团等国内演出团体来通演出。
　　4、大型广场演出和巡街表演。为体现艺术的群众性，提高市民对亚艺节的关注度和参与度，我们将在环西文化广场组织9场具有江风海韵特色的大型群众文艺广场展演，并组织特色文艺巡街表演，在充分展示中日韩三国艺术风采的同时展现江海文化的神韵，为各位嘉宾和广大人民群众带来艺术的激情和享受。
　　5、中日韩文化部长论坛。将签署中日韩文化部长《南通宣言》，同时安排三国文化部长参加植树活动，建设宣言纪念碑，为文化部长论坛留下标志性建筑物。同时邀请中日韩文化部长参加同期在南通举行，主题为文化交流与世界和谐的第三届世界大城市带论坛。
　　6、写意东方中日韩书法交流活动。我们将在中国近代第一座公共博物馆--南通博物苑，举办名为写意东方的中日韩书法交流活动。活动分动态交流和静态展示两种形式展开，动态交流部分安排了由中日韩各派5位书法家参加的中日韩书法现场交流和由书法家与少儿书法爱好者交流的老少书会两个部分，静态展示部分安排了南通博物苑苑藏历代书法作品展和日本燕京书画社书法作品展两个部分。借助书法这一体现中国传统文化的特殊载体，更多地聚集公众眼球，提升活动的影响力。
　　7、中日韩珠算文化交流活动。与书法一样，珠算同样是中华传统文化的瑰宝，自古就传入日韩。亚艺节期间，我们将借助目前世界上规模最大的珠算博物馆--南通珠算博物馆，以弘扬珠算文化，促进国际交流为主题，举办中日韩珠算文化交流活动，进一步展示珠算文化的独特魅力。借助珠算这一三国共有的文化符号，通过演绎人与算盘的智慧交融，推动三国文化交流和发展，传递彼此之间的友谊，同时引发社会各界对新时期弘扬和发展传统文化问题的关注。
　　除了以上活动外，亚艺节期间还将安排香港回归十周年图片展。
　　韩国唱剧
　　朝鲜族戏曲剧种。原为一种具有民族特色的说唱形式，19世纪中叶至20世纪初，说唱艺人将一人多角、长篇独演的形式逐渐改变为多人多角演唱。但各个角色分唱不多，仍以旁唱者导唱为主，并未完全摆脱说唱形式的局限。由于唱是它的主要部分，故被称为唱剧。
　　唱剧曲调有羽调、界面调等。羽调是五声音阶的徵调式，雄壮、豪放；界面调是五声音阶的羽调式，凄惨、悲壮。唱剧曲调的主要节奏有18/8、12/8、4/4等,它不仅表明曲子的速度，还含有不同的情感和风格特点。如18/8的〔进阳调〕，速度很缓慢,具有宽阔、庄严的特点；12/8的〔中莫里〕,速度较缓,长于叙述和抒情；12/8的〔中中莫里〕,普通速度，轻快而喜悦；12/8的〔扎进莫里〕和4/4的〔挥莫里〕，快速或最快速，激昂而强烈。此外尚有许多变型节奏，是从以上几种基本节奏中派生出来的。
　　日本狂言
　　狂言是一种独特的滑稽喜剧艺术，起源于日本室町时代，至今已有600年的历史。在日本的传统戏剧中，狂言是唯一的净脸(不化妆)艺术，所用语言又是那个时代的日常用语，因而较之其他日本传统形式更能直观生动地展现内容情节及人物内心世界。狂言的题材多出自当时日本的社会生活，体现对上层阶级、统治者的反抗和对下层庶民的同情。通过喜剧的形式、风趣的情节，运用丰富多彩的表情动作及诙谐幽默的语言来表现人间的喜怒哀乐。早年的狂言主要分为三个流派和泉流、大藏流和鹭流。后来鹭流逐渐失传。尚存的和泉流与大藏流各有自己的保留剧目，和泉流有254个，大藏流有180个。狂言的传统剧目都是通过师徒教学传承至今，在内容、语言、服饰等方面都严格保持最初的表演模式。和泉流与大藏流两个流派有相同的剧目，但相同剧目的表演各自不同，分别带有日本关东和关西的风格。
　　亚洲乐团简介
　　亚洲乐团由中日韩三国民乐演奏家（中国歌剧舞剧院民乐团、日本亚洲乐团、韩国中央国立弦乐团）于1993年创建，其宗旨是继承和发展亚洲民族音乐，促进亚洲民乐的相互交流和发展，使亚洲民乐得到世界的关注和定评。
　　亚洲乐团成立至今几乎每年在中日韩三国举办音乐会，得到了中日韩三国业界的一致好评和高度重视。
　　此次，三国民乐音乐家于金秋之际，再次相聚北京、南通参加第九届亚洲艺术节演出活动，三国的著名指挥将分别执棒音乐会。
　　亚洲乐团将在继承传统音乐的基础上，不断创作出代表亚洲音乐的新乐曲，并吸收亚洲其他国家和地区的民乐家加盟。
　　亚洲乐团将不断努力，向亚洲和世界展示其实力，用亚洲传统和独特的音乐与西方音乐相妣美，让世界听到亚洲的声音。

