        　　年轻的韩寒近日再次成为社会舆论的焦点之一。
　　这一次，是因为他的名字进入了美国《时代》周刊“全球最具影响力人物”候选人名单中。这是《时代》周刊一年一度的100人评选，200位候选人中有美国总统奥巴马、美国国务卿希拉里、日本首相鸠山由纪夫、新加坡前总理李光耀等政坛人物，也有国务院副总理王岐山、重庆市委书记薄熙来、百度总裁李彦宏、台湾宏碁集团行政总裁王振堂等多名中国人。但在网络上争议最大的，则是被《时代》冠以“中国最畅销的作家之一”的韩寒，喜欢他的粉丝正在号召大家到《时代》的网站为他投票，力争把他刷到更高的排名，反对者则质疑：“韩寒什么时候具有全球影响力了？”
　　对于韩寒的入围，《时代》周刊方面公布的官方理由是“这位27岁的年轻作家在出版以自己的中学辍学经历为背景的第一本小说后一炮而红，成为中国最畅销的作家之一”。这个理由不能说很充分，但很直接。
　　在中国，大概没有人会否认韩寒是一个名人。如果要评选最有影响力的作家，要评最有影响力的赛车手，要评最有影响力的博主，韩寒成为候选人应当都不会有太大争议。但是要评选“全球最具有影响力人物”，争议就出现了。正反意见之间，就在能不能担得起“世界100强”的位置，能不能“引领全球艺术与娱乐风潮”上。
　　书的发行量好统计，博客的访问量也好统计，影响力却不是个好统计的东西，或者说不是个单纯用数量来衡量的东西。于是，关于评价标准，乃至关于价值观的讨论随之而来，不是一两句话能说得明白的事情。但如果换一种提问方式，如果不问“影响力”或者“全球影响力”是什么，而是问“影响力”或者“全球影响力”不是什么，答案或许简单得多。因为只要有基本价值观的人，都会认为影响力不能完全等同于权力，也不完全等同于资本，一个人被影响或不被影响，怎样被影响，方式上不是整齐划一的。这应当被视作韩寒时代的“影响力”与雷锋时代的“影响力”的最大不同。
　　韩寒无疑是个特别的年轻人。他亲近社会话题，以不满为最经常的表达内容。但他的不满，虽然直接触及当下，不激烈，不狂躁，反而轻松有趣，简单明了，收放自如。他的关注，他的言说，没有压力，也不怎么费力。这种状态，明显来源于一种畅快的呼吸，一种自由的生长方式，一种自然而然的“社会人”状态。
　　如果要说韩寒影响力，最重要的不在于他写了什么，他说了什么，而是他的言说方式，他的存在方式，他与社会之间的关系，鼓舞了年轻人，鼓舞了社会和这个时代。
　　从这个意义上说，讨论韩寒应不应当成为“全球最具有影响力人物”看法或有不同，但承认社会的本质，还原社会应有的面貌，确是非常必要的。（李琼）

