　　[原创][2008-04-1318:17:31|龙共子]
　　此日记TrackBack地址:http://blog.people.com.cn/trackback.do?wlog_id=1208081851830297
　　我读四书大学21
　　故谚有之曰：“人莫知其子之恶，莫知其苗之硕。”此谓身不修不可以齐其家。
　　解：
　　所以谚语有这样说：“人不知道自己孩子的坏，人不知道自己庄稼的好。”这是说不修养自身不能管理好家族的道理。
　　读：
　　这是接上文所说，对自家的孩子一味的偏爱，就会只看到他的好处与优点，忽视或者根本看不到他的坏处与缺点，这应该是人的通病。
　　而对于自家种的庄稼来说，情况就相反了，一味的要超过人家，所以即使自家的庄稼已经长得很好，他还会以为不如人家的好。这也是一般人的通病。
　　从以上两个小的例子来看，就是心志的不端正的外现，也就是没有在修身上下到一定的工夫的表现，所以，如果存在这样的情况，他评判什么东西就会产生明显的偏差，是不能管理好自己的家族的。
　　以此例子来说，我们只要在日常的生活中考察自己与别人，在判断一些最琐碎，最小的事情中，与他最利益攸关的小事中，他的立场与看法，就可以完全地判断自己或者别人的心志是否端正，也就可以看出自己或者别人的修身程度的高低。
　　当然，在任何场合，任何年代，一个公正的判断与话语，永远是值得人们尊敬的行为。
　　所以，要管理好自己的家族，还要从自己的修身做起。
　　首先要成为一个使人尊敬的人，你以为呢？
　　附朱子说
　　谚，音彦。硕，协韵，时若反。谚，俗语也。溺爱者不明，贪得者无厌，是则偏之为害，而家之所以不齐也。

