　　来源：文化传播网
　　第四届文博会罗湖专项活动承办单位之一的大望文化高地，集画廊、动漫创意制作、影视创意制作、创意作品展览、原创设计室、原创艺术品交易、创意文化、原创艺术及画家工作室等为一体。在本届文博会中推出的“集装100计划”、“原爆”《1981西安首届现代艺术展》等活动，具有鲜明的时代特征和地域特色，创意新颖，匠心独具，颇富视觉冲击力和创新性，大望文化高地将掀起深圳创意文化风暴。开启鹏城艺术新视点“集装一百计划”将在第四届文博会闪亮登场
　　改革开放以来，中国吸引了大量外资，“世界工厂”初具规模，这些外向型企业生产所需原材料的进口，制成品的出口，扩大了我国集装箱的使用规模。而深圳作为我国改革开放的窗口和“试验田”，基础设施日趋完善，港口吞吐量位居世界第三，已经成为全国重要的港口城市和进出口基地。与此同时，物流业亦已成为深圳市三大支柱产业之一，这就使得这座城市与集装箱结下了不解之缘。集装箱作为现代、通用、普遍的物流装货工具，从某种意义上说，影响着这座城市的文化和生活方式。
　　按照传统的思维模式，集装箱装运的往往是劳动密集型技术含量低的产品，集装箱在常人眼里只是普通的运货工具。但是，深圳市达菲文化艺术有限公司的领导却跳出这种传统思维模式的桎梏，大胆创新，以看似平凡的集装箱为素材，从形态、结构和功能上进行重新思考和创作，将其改造成形态各异又兼具使用功能的艺术品，以此来展示深圳这座城市的创意水平、文化水平。于是，该公司推出了“集装100计划”。
　　自2008年5月17日起，作为第四届文博会系列活动之一，“集装100计划”将在大望文化高地闪亮登场。届时，人们将看到形态各异的集装箱被创作者们细心打造成一个个风格迥异、品位独特的时尚艺术品。据该公司新闻发言人介绍，在本届文博会期间，率先展出的深圳本土艺术家集装箱作品将为“集装100计划”吹响第一声号角。在接下来的日子里，来自全国各地（包括香港、澳门、台湾地区）的著名艺术家、平面设计师、建筑师、产品设计师等都将在这一计划中一展他们独具匠心的创意。这些形态各异并具有使用价值的艺术品，将生动地体现出创作者们对生活的感悟和对时尚的理解。
　　该公司负责人说，这次“集装100计划”，用集装箱为创作素材改造而成的具有使用功能的艺术品，将会长久存放于大望文化高地，从而形成一道独特的文化风景线。在未来的日子里，这些集装箱除了自身就是一个吸引人眼球的艺术作品外，还将发挥其卖场功能，创作人员还可以在里面售卖他们形式各样的产品。从今往后，每个周末这里都将举行盛大热闹的“集装箱创意市集”，为创作人提供一个可以充分展示和售卖创意产品的平台。届时，这里将会云集各类新奇创意产品。
　　据悉，大望文化高地占地3000亩，位于深圳市罗湖区深圳水库以北，望桐路新田仔工作口的长菲农场。这里山峦叠翠，小溪清澈，生态环境十分优美。深圳市达菲文化艺术有限公司将把这里改造成一个以现代艺术与创意产业为主，以旅游、休闲为辅的时尚文化产业基地。
　　将创意焦点集中到集装箱这一货运工具上，力求发掘集装箱所能带来的文化价值和经济效益，为其未来的生产发展提供智力支持，这无疑是开启鹏城艺术新视点的一次大胆实践。
　　众所周知，在全球化浪潮涛声雷动的时代，文化已经成为综合国力的重要体现，成为国家之间、城市之间竞争力之所在。坚持科学发展观，把文化资源转换为文化资本和文化生产力、城市竞争力，是建设和谐深圳、效益深圳，实现国际化城市远景目标的重要保证。作为一个移民城市，深圳有着太多“无根”的游子，同样，当深圳实现从渔村到城市的急剧嬗变时，也感受到了文化历史积淀的不足。所幸的是，自2003年深圳市委三届六次全会把“文化立市”确立为发展战略，并提出树立“文化经济”的理念以来，深圳，这南海之滨神奇的鹏城，其经济之翼傲舒长空的同时，文化之翼凭借“文化立市”的东风也在强势起飞。
　　是的，深圳是一座年轻而有创意的新兴城市。提倡“有创意的生活”体现着深圳人对生活的激情和对生命的热爱，而这种激情和热爱需要更多地融入到生活与生产的细节中去。深圳文化正逐渐树立品牌，鹏城已经迈向了建设高品位的文化城市之路。深圳市达菲文化艺术有限公司推出的“集装100计划”，就是一个鲜活的文化尝试。它将充分展示出深圳人独特而又新颖的创意水平。我们有理由相信，未来集装箱输出的不仅仅是深圳的制造业，还有深圳驰名的品牌和崭新的创意，那时，世界将更多地了解深圳，惊叹深圳，向往深圳！

