        　　湖北省政府新闻办公室6月1日对外公布，由中国文化部、国务院台办、湖北省政府主办的“2010年屈原故里端午文化节暨海峡两岸屈原文化论坛”活动，将于6月16日(端午节)在屈原故里——湖北宜昌市秭归县开幕。
　　中共宜昌市委常委、宣传部长赵举海介绍，此次文化节主要活动有开幕式、祭祀屈原大典、全国龙舟邀请赛、海峡两岸屈原文化论坛、两岸端午诗会、荆楚风情文艺演出等7项。其间，穿插10项原汁原味端午民俗情景表演，因三峡蓄水搬迁重建的屈原祠将正式对外开放。
　　此次活动分3个阶段：6月12日至15日为文化遗产日及端午民俗活动；6月16日为端午节主题活动；6月12日至7月6日为“我到屈乡过端午”旅游活动。届时，海峡两岸的屈氏后裔、学者诗人和知名人士，将首次在屈原故里共同祭祀屈原、研讨交流屈原文化与端午习俗。
　　世界文化名人屈原诞生于宜昌市秭归县。两千多年来，秭归在端午节纪念屈原的习俗经年不断。2009年9月，包括“屈原故里端午习俗”等内容的中国端午节，成功申报世界非物质文化遗产。此次文化节及论坛活动，将是中国端午申遗成功后，首个国家级端午文化节活动。
　　从南北朝开始，秭归县就有了在端午祭祀屈原的历史。此次文化节期间，当地祭祀屈原活动将别具一格：祭祀当天，在婉转凄切的鼓乐箫声中，主祭诵读祭文，百姓则依次向屈原牌位(或塑像)叩首焚香。来自海峡两岸各界人士及屈原后裔共同祭祀屈原，这在历史上还是首次。
　　秭归县县长罗联峰介绍说，当地有一个端午三次过的习俗，即农历五月初五为小端阳，五月十五为大端阳，五月二十五为末端阳。今年屈原故里端午文化节期间，秭归还将举行清晨祭江、端午节姑娘回娘家、端午节驱毒祛病习俗、乐平里灵牛耕田等10大特色民俗活动。(记者艾启平)

