　　巨著《二十世纪中国史纲》出版大量引用未公开的高层会议记录揭秘新中国重大决策的出台背景
　　近日，在新中国成立60周年之际，著名学者金冲及教授推出最新力作《二十世纪中国史纲》，书中大量引用未公开高层会议记录、当事人日记、亲历者口述资料，解读和评价20世纪中国的诸多重大事件、历史人物，揭秘新中国重大决策、政策的出台背景。10日，满头银发的金冲及在接受本报专访时说，当代人写当代史总有时代局限性，可能是件吃力不讨好的事情，但当代人也能写好当代史，因为很多事情是自己所亲身经历。在近年80岁的耄耋之年，金冲及推出这部鸿篇巨著，他自言应该是封山之作。
　　文/图本报驻京记者谢绮珊
　　为学历史准备牺牲一切
　　金冲及在满75岁的第二天开始动笔书写这部书，历时三年，一笔一画笔耕而成。因为他不会用电脑写作，只能用笔一个字一个字地写，甚至连大段引文也只能一个字一个字地抄录。
　　金冲及1947年考上复旦大学历史系，他说：“说实在的，那个时候上历史系要经过很大的思想斗争，因为毕业后很难找到工作，有吃饭的问题。”但那个时候他就是喜欢历史，觉得读历史最大的得益就是能看到古往今来那些最激动人心的历史场面，那些最具智慧才干的历史人物。“那时候很多人为了理想而牺牲，我准备牺牲一切学历史。”
　　谈起撰写这部史书的缘由，他提到两个方面。“一个是客观方面，20世纪在世界历史上从来没有进步这么大，变化这么快，两次世界大战争死伤无数，社会主义从理论变成了现实，另外科学技术日新月异，20世纪确实是一个非常特殊的一个世纪。对于中国来说20世纪决定了中国的生死存亡，20世纪打开第一页的时候，八国联军占领了北京，而且控制北京整整一年。”
　　另一个从主观方面讲，他说：“我有一个有利条件，这是我的老本行，写过毛主席、周恩来、朱德、刘少奇、陈云几部传记。研究共产党，不得不了解国民党，研究国民党的历史又不能不了解共产党。”
　　他说，一部20世纪中国史，始终贯穿的鲜明主题是：为实现中华民族的伟大复兴而奋斗。中华民族面对两大历史任务：一个是求得民族独立和人民解放，一个是实现国家的繁荣富强和人民的共同富裕。它必须分两步走：后者是人们憧憬和奋斗的目标，前者是后者的必要前提。“要是把二十世纪中国历史分成两半的话，前半个世纪，也就是1901年至1949年，中国人主要解决了民族独立和人民解放的问题；后半个世纪，也就是1949年至2000年，中国人所要解决的是国家走向繁荣富强、人民走向共同富裕的问题。一百年之中有如此大的变化，作为历史工作者来讲，我觉得应该要有一部历史。”
　　引用大量中共中央档案
　　四卷本大书《史纲》从1894年的甲午战争中国惨败写起，历经义和团运动、辛亥革命、五四运动、抗日战争、国共内战，以及新中国建立后大大小小的社会运动、政治风波，一直写到2000年新世纪的钟声响起。最大的看点是金冲及参阅了大量他人无缘与面的内部资料：比如毛周等领导人的会谈记录、一些当事人的未刊日记或口述记录。在许多重大事件、人物评价上，有不少崭新的突破。
　　《史纲》在很多重大问题上作出了新的诠释。所用资料也极为丰富，尤其引用了大量海外新公开的文献史料，如《蒋介石日记》、《蒋中正总统档案·事略稿本》、《陈诚先生回忆录》、《陈诚先生书信集》等。书中还引用了大量中共中央档案和未刊文献，如中共中央的会议记录和中央领导人的讲话。不少档案文献可能是首次公开运用于学术研究中。
　　此部新著自然被寄予厚望，甚至被认为可能“爆猛料”，但金冲及对此坦承，该书并非有意地用别人没有见过的材料，用台湾的材料比较多，比如《蒋介石日记》等。
　　他不无遗憾地说：“人人都有局限性，二十世纪中国的历史涉及问题太多，写作过程中常常深感自己的知识和功力不足，但也只得硬着头皮写下去。由于年龄关系，许多地方已是力不从心，明知应该那样做而无力做到。”

