　　王朔复出
　　作秀还是直率，痞子行为还是赤子心态
　　事件描述：２００７年，发生在文坛的第一件大事，就是王朔归来――骂声一如既往地尖刻，作品一反常态地“玄”“晕”。
　　从２０００年出版《看上去很美》以后，王朔除了间或骂过几个人之外，几乎淡出了公众视野蛰隐了６年。直到２００６年１２月２６日，王朔出现在北京海淀区人民法院，为１９岁的新演员王子文合同纠纷案充当代理人，力挺王子文和中国国际总公司中视影视制作公司解除“不公平合约”。王朔自己解释是为朋友打抱不平，而所有的人都不相信他的目的会如此简单。于是，揣测王朔帮人的背后动机成了一个热门事件，那些对文坛运作了解的人猜测“王朔要再度发表作品了”，那些文坛外的人却纷纷揣测王朔此举“到底唱的是哪一出”。不管怎么样，网络上已经制作出“王朔归来”的标题，２００７年文坛的第一件“大事”正式拉开序幕。
　　１月１７日，《三联生活周刊》封面以《王朔的思想武器》为题，对王朔进行了长篇专访，１月１８日，南方周末发表了《王朔：张艺谋是第一个买我剧本的人》一文，于是全国的媒体先后加入到“解读王朔”的行列中。王朔归来不管有什么目的，但对于媒体而言，就像《三联》说的：“最早利用商业传媒和读者舆论的作家当属王朔，所以这种动机猜测也不算是空穴来风或小人之心，从他的小说和电视剧作为最早的大众文化作品广为传播开始，无论他的写作如何真诚严肃，如何表达他的感受和理念，解读他这个人却永远是一种事件。”
　　解读王朔之余，王朔自己也在干着两件事，“尽力”地为媒体提供新闻素材：首先，以“无知者无畏”为旗的王朔，依然用他那种具有攻击性的恣意畅言对当下的文化现象及热点人物进行了猛烈批评，涉及的范围涵盖文坛名人（如余秋雨、舒乙、刘心武、北村、邱华栋、张承志等）、电影导演（张艺谋、冯小刚、贾樟柯等）、“８０后”（郭敬明等）、相声演员（常宽的父亲是相声大师侯宝林）等等。总之，不管是娱乐事件还是社会事件，王朔都充当着文化评论人的角色。
　　另外，不管王朔高调地帮助朋友与新书出版是否有关联，不出人们所料的是，３月中旬，他的新作《我的千岁寒》由作家出版社出版，王朔在该书序言中强调“这部作品让汉语有时态”、“这是给高级知识分子看的”，并宣扬“世界一切都是物质造成的”高深理念，遗憾的是，读者似乎并不买账，纷纷表示“看不懂”，因此与３６５万元的高额版税相比，销量要落后很多。与《我的千岁寒》天壤之别的是，１０月，由人民文学出版社出版的《致女儿书》销量出奇地好，读者在这本书里看不到尖酸刻薄的王朔，而只有一个温情流露、不断忏悔的普通父亲形象，“很多心思对你说才说得清，比自言自语更流畅，几次停下来想把这本书变成给你的长信。坦白也需要一个对象，只有你可以使我掏心掏肝。如果我还希望一个读者读到我的心声，那也只是你”。
　　影响指数：
　　点评：王朔的一切行为，有人认为是作秀、炒作，是自大狷狂，因此总会招致别人的反感，因此有人骂王朔是“痞子”；当然也有人认为他其实是批评一种大众文化的保守和庸俗的风气，是真性情和直率的体现。但是，要总结王朔的２００７年，《新周刊》“出了两本书，说了Ｎ吨话”的评价最是恰当不过了。

