张晓梅：男性做家务也要付酬劳
　　“家务劳动工资化并不仅仅针对女性，对男性同样适用。”昨日在回应自己的“家务劳动工资化”提案受到的各种议论时，全国政协委员、《中国美容时尚报》社社长兼总编辑张晓梅如是说。尽管政协会议今日才开幕，但是这个提案已经在网络上被提前热议。除此之外，张晓梅说自己今年还有“国家财政买单设未婚妈基金”等共计20个提案。
提案：家务工资化保护女性
　　此前张晓梅提前将“建议家务劳动工资化，切实保障女性权益”的提案贴在了自己的博客上供大家讨论，她说家务劳动造成了女性就业困难、影响女性发展。如果离婚，从事较多家务的女性很难就其劳动得到适当补偿，导致了财产权弱化加剧。
　　张晓梅建议取消《婚姻法》劳动补偿制度中关于夫妻财产制的规定；明确家务劳动补偿的相关因素；扩大家务劳动补偿提出的时间范围。
热议：男性权利如何保障
　　提案被贴出后，立即引起了网友热议，而且基本上以性别划分为两派。
　　有女性认为这个提案很好，但是实现希望渺茫，但是起码可以让丈夫知道妻子做家务的辛苦，同时明白做家务也是对家庭重要的贡献。有男性认为，自己的收入是妻子的两倍多，妻子多做家务是应该的，还提出男性的权利又该如何来保护的问题。
回应：夫妻要互相帮助
　　对于这些争论，张晓梅在接受记者采访时说，自己这两天还没有上网看反馈，即使有批评和反对的声音也很正常。
　　她说，早期的时候，在夫妻间财产分割等问题上差异性都非常大，逐渐的大家也可以接受目前实行的一些分配方式。大家觉得男人挣钱比女人多，但是其实女人为家庭付出的更多。她说这个提案是为了夫妻离婚、感情不好时可以提供帮助，能够保护女性。至于是否会针对一些反馈意见进行修改，张晓梅说要看到意见再决定。
　　对于家务劳动中到底应该如何付酬，张晓梅称具体分配方式还没想好，但是如果女性做家务付酬劳的话，那么男性做家务一样也要付酬劳，夫妻之间应当互相帮助。(记者姜妍天蓝实习生徐娴）

