近年来，各地的“艺考热”持续高温。山西、河北等省份报名参加普通高校艺术招生的人数都比去年增加了1万多名。而在北京电影学院、首都师范大学等高校艺术考试现场，全国各地的数万名考生蜂拥而至，校方不得不动用警察维持秩序，警戒线拉了一道又一道……
类似的新闻还有很多。然而与之形成鲜明对比的一条新闻也引人注目，据媒体报道，2008年，山东报名参加普通高校艺术类招生的人数比去年减少了8000人，首度出现降温的趋势。前几年山东省“艺考热”曾引发全国的关注，笔者认为，这次降温也意义非凡。首先，它体现出部分人对待“艺考”的态度开始转变，理性成分上升。其次，“艺考热”引发的就业问题引起人们关注。但更重要的一点是，人们开始正视艺术类专业人才所要求的素质，把“艺考”当成上大学的“终南捷径”的学生和家长的初衷其实大错特错了。
作为一名多年从事艺术教育的专业教师，我想提醒广大艺术考生：报考艺术类院校首先要对艺术行业有一定的兴趣、爱好；其次，要看自身是否有从事艺术专业的天赋和发展潜力，从专业角度选择目标。千万不要把“艺考”当作上大学、找工作的捷径，否则即便侥幸考进艺术院校，以后的专业发展还是会受到很大阻碍。
艺术的真谛是给人一双发现美的眼睛、一颗创造美的心灵。艺术学习是作用于心灵的过程，只有真正热爱艺术的人，艺术的光辉才能照耀你的前程。以逃避文化课的心态对待艺术，以追星的心态追逐艺术，都不可能真正对艺术产生内在热情，也很难在艺术上有所造诣。笔者曾为一些即将参加“艺考”的孩子辅导过舞蹈，发现有些学生从来没有学过甚至接触过舞蹈，更谈不上兴趣和爱好，他们报考艺术学校只是为了拿文凭。而让没有舞蹈基础的学生在短时期内学会舞蹈，甚至进行一些高难的、专业性强的表演，其结果不仅破坏了舞蹈肢体的美感效果，更谈不上舞蹈风格的展现。
美术、表演、音乐等艺术门类与舞蹈一样，要求孩子必须具备一定的艺术素质，这是一个长期积累的过程，不能一蹴而就。如果把艺术学习看成培养孩子的审美品位、生活趣味、气质修养的一条途径的话，是值得提倡的。但抱着强烈的功利目的，给孩子太大压力，非要其挤“艺考”这座“独木桥”，结果往往是家长的一厢情愿，到头来是竹篮打水一场空。“半路出家”的考生艺术功底浅，很难通过专业考试。而且，随着报考人数的膨胀，竞争也越来越激烈，从现实来看，艺术考试的录取率已大大低于普通文理科高考录取率。几乎可以断言，浩浩荡荡的“艺考”大军中的大部分考生将被淘汰。
当然，对于那些确有艺术天赋，而且对艺术充满兴趣和爱好的学生，参加“艺考”是理所当然的。对于这些考生笔者的建议是：要明确自己的目标，明确报考专业、方向，千万不要抱着每个学校都去试试的想法，否则只会分散注意力，结果事倍功半。其次要充满信心，相信自己的实力，随时进行心理调整，保持自己的“兴奋点”。第三，要根据本年度的招生计划进行取舍，由于艺术考试对考生文化课分数要求并不高，所以考生就要力求会的知识多巩固，争取文化课考试不丢分。
希望有更多挚爱艺术的学生通过自己的努力迈进艺术的殿堂！

