        　　人民日报北京4月20日电记者从国家新闻出版总署获悉：为支援灾区抗震抢险，一批藏汉双语挂图等书籍资料已运抵灾区，免费向灾区群众发放。
　　4月16日晚，总署紧急安排人民军医出版社、科学普及出版社和民族出版社编制两种挂图，一种是藏文版地震灾害自救互救、避灾防灾知识挂图，向灾区藏族干部群众发放；一种是高原缺氧环境下的卫生防护以及防冻知识挂图，主要向外地赴灾区救援人员发放。军地三家出版社连夜调动各方力量，各民族编辑人员通力合作，以最快速度完成各个编印环节。经过36个小时的连续奋战，4月18日清晨，三家出版社联合出版的1万幅藏汉两种文字抗震救灾知识挂图登上军队抗震救灾专机，于9时30分运抵玉树地震灾区，并迅即在地震灾区张贴，同时免费发放到受灾群众和救援人员手中。中国人口出版社连续奋战五昼夜，赶制了藏汉双语赈灾图书4万余册，也于同日15时空运至青海。震区前线指挥部专门给总署应急办打来电话，反映这些出版物非常实用，非常及时，增强了灾区军民开展自救互救和加强高原卫生防护的能力。
　　为使受灾地区中小学生复课时用上新课本，青海省新闻出版行政部门组织印厂连夜赶印，第一批新印制的课本已于4月18日运抵玉树灾区，并分发到20个行政村的学校。第二批课本将于4月20日运抵，实现灾区中小学“课前到书、人手一册”。
　　据不完全统计，截至目前，各出版单位已紧急加印灾区急需的抗震救灾知识读本、挂图等出版物约25万册（套），正在源源不断地运往灾区。新闻出版总署在部署抗震救灾相关工作的同时，及时发动全系统捐款捐物。首批由人民出版社捐赠的棉帐篷、棉被等物资已由专车运往灾区。（张贺）

