在北京奥运会结束以后，央视黄金时间播出的《夜幕下的哈尔滨》成了最受观众瞩目的电视剧，或许导演赵宝刚也没有想到。而且在央视一套热播以后，目前又在央视八套、黑龙江、上海、山东、浙江等多家卫视台继续同步播出。然而，伴随着电视剧的热播，质疑之声也不绝于耳。比如，帅气的陆毅被网友冠以“史上最帅的地下党”称号。再比如，比起老版《夜幕下的哈尔滨》，新版《夜幕下的哈尔滨》更像一部青春偶像剧。而军旅作家石钟山指出，新版《夜幕下的哈尔滨》和原来的经典相距甚远，一些情节有如港台剧，充满“无厘头”。
这部新版《夜幕下的哈尔滨》，我是完整地看完了。应该说，很好看。男的特帅特酷特有型，女的特美特靓特纯情，让人看着就养眼；感情纠葛枝枝蔓蔓，想爱而爱不成的异国之情，想说而说不出的青梅之恋，想追而追不到的单恋之思，让人吊足了胃口；敌我斗争惊险重重，枪战，打斗，暗杀，解救，波澜起伏，扣人心弦；共产党特工队长王一民身手不凡，有刀枪不入之本领，有飞檐走壁之能事，忽而是蜘蛛侠，忽而是神枪手，忽而是小李飞刀，大大满足了人们对英雄的全部期待。新版《夜幕下的哈尔滨》具有一切当下人们爱看的元素，走红是自然的。

从娱乐和收视率两个角度说，新版《夜幕下的哈尔滨》的拍摄是成功的，对于一部翻拍电视剧甚至可以说是非常成功的。
但是，我们不能忘记这是一部红色经典题材电视剧，是否达到预期目的就值得探讨了。应该说，红色经典题材也可以拍成青春偶像剧，前提是青春偶像剧要诠释出红色经典的内涵，如果青春偶像剧的元素成了主角，把红色经典内涵变成了配角，甚至为了青春偶像，修改真实的历史，让人们特别是年轻一代人认为历史就像青春偶像剧中的历史，那这样的电视剧就是问题电视剧了。

如今的一代人对历史的了解很浮浅，甚至对中国共产党艰苦卓绝的斗争史“不以为然”
，认为很假很搞笑，实际上敌对斗争是非常残酷的，要比书上写的影视作品中看到的和我们想象的惨烈得多。
如何把中国的历史特别是中国革命史介绍给年轻一代，在如今是一个很值得研究的课题，因为年轻一代不会轻信任何没有亲身实践的东西。
所以，我们应该利用一切可以利用的形式，正确解读真实的历史。影视作品也承担着这一重任，通过寓教于乐，让年轻一代了解历史，正视历史，从而增强爱国主义情感。

影视作品可以是商业片，也可以是纯娱乐片，在文化多元化的今天，都有市场。但是，应该有一个底线，不能娱乐中国革命史。
新版《夜幕下的哈尔滨》很时尚很有新意，其中的情节和场景让观众看着过瘾，看着养眼，完全达到了娱乐的目的。然而，陆毅扮演的王一民像不像对日斗争中的共产党呢？新版《夜幕下的哈尔滨》所反映的事实是否符合当时的历史呢？给我的感觉是，那只是电视剧中的历史，真实的历史绝不会是那样。一位薛姓观众也说，他还是喜欢老版的感觉和记忆，新版看着太时尚了，不像那个时代。尽管影视作品不是历史的翻版，但是如果给人造成那就是历史的感觉，那么这样的影视作品就有误导年轻一代的嫌疑。

拍摄红色经典题材应该慎之又慎，对红色历史要多些敬畏感，少些娱乐。
尽管赵宝刚在回应新版《夜幕下的哈尔滨》把哈尔滨拍得过于豪华、人们的服装也过于漂亮的批评时说的“革命者并非都穿破衣烂衫”，有一定道理，确实，地下党出于安全和工作的考虑，可以穿着漂亮一点。但是面对这样的质疑——“演员都那么靓，服装那么华丽，感觉不是在打仗，而是在走秀。陆毅每次开枪前，都要先摆个POSE。”我想，赵宝刚也无言以对。在我看来，新版《夜幕下的哈尔滨》，有借革命历史演绎娱乐性青春偶像剧的嫌疑。如果想拍摄青春偶像剧，完全可以“另起炉灶”，何必拿红色经典题材娱乐呢？
[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

