追思追远语纷纷
　　清明时节，是中国人扫墓祭祖的传统日子，中国文化讲求“慎终追远，民德归厚”，以纪念故去的亲人前辈，现又扩至纪念一切有功于祖国和民族的先烈和英模人物。既然远逝的历史，还有回忆的价值，那么我就借清明之机，谈谈父亲——胡耀邦同志给我印象深刻的二、三事。古人说“清明时节雨纷纷”，现作一文，也可说是“追思追远语纷纷”。
治国之道，富民为始
　　父亲总把解放初在川北行署工作的两年半时间，作为一段最美好的时光回忆。那是国民经济迅速恢复，建设新中国的起步阶段，整个中国一片红火，人民群众扬眉吐气。作为红四方面军的老革命根据地和朱德总司令的故乡，川北人民更是欢呼雀跃投入生产建设事业之中。怎么治国？这个道理十分简单，人民为革命流血牺牲，不就是要换来一个越来越富足、美好、幸福的生活吗？父亲也坚信富民为始这个道理，如果背离这一方向，那么革命的目的又何在呢？
　　我们改革的目的是什么？很早以前，父亲对这个问题的答案就是很明确的：“藏富于民，让人民富起来。”一直以来，他既不认可苏联和东欧那种加重群众负担的高积累模式，也不赞成高度竞争追求高额利润的资本主义模式，而是希望中国走出一条以人民不断增长的物质文化需要来推动农、轻、重生产为序的社会主义新模式。记得1982年5月19日，父亲召集了一次研读马克思的《政治经济学批判导言》的讨论会。在这次讨论会上，对消费问题的意见虽不能完全一致，但已引起党内高层的注意，并产生积极影响。
　　父亲主张在新形势下，既要刺激消费，又要引导消费，这是改革开放面临的一个新课题，他不主张城乡居民的收入过分集中在储蓄方面，不同意过分地强调积累。他请大家研究一个问题，“按马克思主义的观点来看，劳动者创造的国民收入，分为两部分：一部分是积累基金，另一部分是消费基金。……个人储蓄在社会主义建设过程中应当起什么作用？如何起到这种作用？”他说了自己的意见：要研究一下，这两方面的比例关系怎样处理比较适当。如果处理不当，也不利于我们发展生产。

