　　读一个作家的单部作品是一回事，读他的文集是另一回事。这两年，我开始注意一些作家文集的出版，因为从那里，可以更清晰地看到一个作家成长探索的轨迹。只有当多卷册的文集放到你面前，你才能知道聚沙成塔的威力。它同时也是一种冒险，因为需要写作者有不悔少作的勇气。到底是写作技艺的精进，还是功力的衰退或重复，都暴露在读者眼皮子底下。而好的文集，会呈现出一种坚持，既有时间上的坚持不懈，还有写作信仰的坚持。这是我在收到新散文作家祝勇刚刚出版的八卷本《祝勇作品集》时的感慨。也是逛书店时看到韩东、朱文们那些作家文集时的感慨。
　　时间不禁算，说起来，有许多作家好像已经在写作路上走了好多年。当年积攒的那些声名，可能早已被现在的新秀所替代，但他们似乎却越来越从容，越来越有自己的写作信念。从他们的文字中散发出来，也从他们的言谈举止中散发出来。
　　在网络的平台越来越把写作变成一马平川的上传与粘贴之时，我反而更愿意多听听这些人对写作的看法。因为关于写作这件事，他们已经思考了几十年。现在也依旧在思考。这些思考，对我们也不无启发。所以在此将祝勇与诗人于坚、韩东今年春天在江苏常熟的一次对话发表出来，和真正热爱写作的人做一次分享。这里所涉及的话题，我在华语文学传媒大奖的活动中，又一次听于坚说起过。他有句话我至今记忆犹新：“我不相信才情。我觉得真正的写作是持续不断的、工匠式的写作。”
　　——编辑题记
职业写作不仅是一种状态
　　也是一种心态
　　祝勇：首先感谢于坚兄、韩东兄参加这次谈话。我们分别来自北京、昆明和南京，见面的机会很少，所以我很珍惜这次谈话，在南朝梁时期著名的昭明太子读书台。我想它一定会成为我写作生涯中一次难忘的记忆。
　　韩东：谈话录实际上是一种古老的书写方式。谈话录的现场感、即时性以及对抗性（问答之间）的和谐使得思想成为可流动的、可触摸的，使得叙述成为可感和富于人情的。从某种意义上说，访谈录是对被采访者的“精神赤裸”程度的一次考验。我喜欢访谈录这种方式。
　　于坚：我想说我们与所有写作者的不同之处，在于我们都是职业写作者。祝勇、韩东和我，包括已经去世的王小波，都是这样。这个职业不是什么人、什么组织赋予我们的，而是我们自己赋予的。我们都在坚持职业写作，不仅把写作当做自己的事业，也当做自己的职业。尽管写作给我们带来的现实利益屈指可数，但我们仍然靠写作养活自己。这是真正意义上的职业写作。
　　祝勇：于坚几乎每天写两千字。刘庆邦不会电脑，每天手写，三百格的稿纸，写七页，就不写了，天天如此，我很喜欢他的这种风度，不动声色，驾轻就熟。我也已经习惯在白天写作，越来越从容不迫。这是一个作家最理想的状态。写作是一生的事业，必须常态化。我觉得我这些年最大的收获就是能够安心写作。我的作品集收录的作品，几乎都在这样一种状态下写出来的。我很满足。我同意于坚对于职业写作的界定。我认为我们这代人已经有了从事职业写作的空间和能力。这是历史赋予我们的机遇。我们应该珍惜。
　　我想强调一点，职业写作与专业写作有所不同。专业写作，是指作协体制内的专业作家的写作，而对于职业写作者来说，是否从属于某一组织并不重要，如刚才于坚所说，写作是他的个人选择，与他人无关。所以，职业写作不仅仅是一种状态，也是一种心态，自由、平和，同时不乏执著的心态。
　　韩东：真正意义上的职业写作是民间性的。民间是真正的个人性得以存在和展开的场所。个人性这个东西很简单，就是我们的根据，我们每个人的立场。你要发言，你要写作，你要做事情，那么你的立场跟你本人是要贴的，很贴的。那么就是说在“民间”，这样一个比较不受约束的状态下才能显示出来。
　　但是，我反对用概念来思索。所谓体制内、体制外，民间与官方，都是概念。我们活在一个世界里面，不是依赖某个概念而存在的，而且也不是非此即彼的状态。我认为用这些概念思考或是描述很复杂的现实都有些言不及物。

