        　　新闻出版总署日前对已出版运营的200多款包括网页游戏在内的网络游戏进行集中审查，对审查中发现有违规内容的网络游戏和企业予以严厉查处。
　　截至目前，《美国1930》等45款未经审批的境外网络游戏被责令关闭，停止运营服务；《音乐情人》等26款存在低俗内容的网络游戏被查处；我要玩(51wan)等27家网络游戏企业(网站)收到违规警告通知书，并被勒令限期整改；10家网络游戏企业(网站)负责人被诫勉谈话。
　　新闻出版总署相关负责人表示，通过专项清理整治发现：
　　——3家网站未经审批擅自出版运营进口网络游戏或为境外网络游戏提供运营推广服务。这些境外的网络游戏内容大多涉及违法犯罪，如境外游戏《美国1930》等，游戏中有大量任务鼓励玩家进行“贩毒”、“卖淫”等违法犯罪活动。
　　——26款国产网络游戏在审批或备案后添加了宣扬暴力、血腥、色情等不健康内容，其中有16款网络游戏还采用低俗甚至色情挑逗性的广告语言进行游戏宣传推广。例如，《反恐行动online》角色PK过程中有恐怖血腥画面；《帝国崛起》等设置收费“博彩”功能和出售涉嫌博彩道具；《热血三国》以“抢人、抢钱、抢天下”口号进行宣传推广。
　　——9款包括《江山》《梦幻奇游》等国产网络游戏未按规定履行出版备案手续，7款包括《猫游记》《美眉梦工厂》等国产网络游戏未按要求设置防沉迷系统。
　　据悉，此次查处工作社会反响强烈，社会舆论普遍认为，新闻出版总署加强网络游戏监管，严厉查处内容低俗的网络游戏十分必要、及时，对保护未成年人身心健康，维护网络游戏出版秩序，净化网络文化环境起到了非常好的作用。

