　　投资1亿，暂定50集的张纪中版《西游记》，在筹备将近两年之后，终于要进入拍摄日程。日前，制片人张纪中接受专访，透露剧组已经做好准备，8月31日即将装车出发。关于主演，张纪中透露饰演唐僧、孙悟空、猪八戒和沙僧的四人，虽不是大明星，却都是有经验的老演员。而整个访谈中最大的爆料，莫过于张纪中对“天后”王菲可能饰演观音的说法不仅没有否认，反而给出“正在谈”的回答。此外，张纪中还告知他的《西游记》里将有多人饰演“有很多化身”的观音，甚至还会出现长着胡子的“男身”观音本相。
王菲或将出演观音？
　　很多明星都会出现在张纪中版的《西游记》里，这是大家想到的，但大家没想到的是“天后”王菲也有可能现身《西游记》，并在其中扮演一个很重要的角色“观世音”。完全没有料到会被问及此问题的张纪中，在听到“王菲是否要演观音”提问的刹那，显得有些吃惊，瞪大眼睛连声问“这是谁说的？”随后，张纪中给出“还没确定，谈谈再说”的回答，并表示“她肯定在我的考虑范围之内”。
　　王菲是否真的要演观音？记者从知情人处了解到，此事就在等王菲自己做最后的决定。据了解，王菲本人觉得自己不是很像观音，但张纪中却坚持说她非常像，所以她还在最后的犹豫阶段。不过，考虑到王菲本人对佛家的笃信，再加上她与张纪中颇深的私交，最后王菲出演观音的可能性非常之大。
观音长胡子露“男身”本相？
　　张纪中不仅没有否认王菲要演观音，甚至还告知大众，在他的《西游记》里，饰演观音的不仅有王菲，同时还有很多人，甚至包括长着胡子的男人。“因为观世音本来就有很多个化身，不是一个人换个服装出来，而是真的就得变个样子，同时还要有一个本相，要有男相的有胡子的出来。”
张纪中要演托塔李天王？
　　经典翻拍，人们最关心的莫过于演员安排。接受专访过程中，张纪中虽未给出唐僧、孙悟空等主演的确定名单，但明确表示“四个人都是有经验的老演员，观众看到肯定认识。”
　　对于很多大家耳熟能详的明星，张纪中提到陈好、李亚鹏、吕丽萍、孙海英、尤勇、刘涛、林志颖、钟汉良、胡可、舒畅、黄晓明、胡军等都已确定参演。不仅如此，拍摄如此一部经典大戏，张纪中透露自己也将会在其中饰演一角留作纪念，至于具体演谁，他只笑着表示“是一个道家人物，会有几句台词”。据记者事后了解，此人物很有可能是托塔李天王。
刘亦菲驳了张纪中的面儿？
　　一手将刘亦菲捧红的张纪中，一直以来对刘亦菲都关照有加。开拍《西游记》，更是不忘把其中最美丽、飘逸的一个神仙角色“嫦娥”安排给她。不过，此次接受访谈，当被问及“嫦娥”是否由刘亦菲出演之时，张纪中面露难色，并且若有所思、似笑非笑的表示“她好像有些困难，听说她现在‘很忙’啊。”
　　显然，张纪中想让刘亦菲饰演“嫦娥”的愿望已经落空。而据了解，张纪中对刘亦菲此种“忘恩负义”之举大为光火，非常不满，目前已经安排了新的嫦娥人选。（凤凰）

