人民网北京3月2日报道（记者文松辉）按照中央部署和2009年全国扫黄打非行动方案，从2月21日起，全国各地“扫黄打非”部门正在开展今年“扫黄打非”第一阶段集中行动。记者从全国“扫黄打非”办获悉，截至2月26日的6天时间内，各地共出动执法人员4万余人次，查缴各类非法出版物100余万件，春节期间部分省市出现的侵权盗版出版物“反弹”势头得到有效遏制，出版物市场趋于平稳，呈现繁荣发展势头。
严厉打击各类非法出版物和侵权盗版活动是这次集中行动的重要内容，全国各地精心组织，认真部署，取得显著成效。陕西省从2月21日起在全省范围内开展全天候的统一执法行动，目前已收缴各类非法出版物16.4万张，关闭非法市场1家、取缔关闭无证照经营店档摊点53个。2月20日，重庆市、区两级“扫黄打非”、文化执法、公安等部门同时行动，共出动执法人员672人，执法车辆108辆，检查经营场所935处，收缴盗版和非法出版物42063册（盘），取缔无证地摊7家。山西省安排了三次集中联合检查，分别派出人员对11个市的行动情况进行督查，全省收缴盗版图书13138册、盗版音像制品18257盘、盗版计算机软件和游戏软件5009盘、非法报刊1206份。北京市加大对贩卖非法出版物游商、地摊的打击力度，加强重点时段、重点部位的人盯车巡，并对城八区29个重点部位进行了检查。在集中行动中，广西出动检查人员达到4480人次，检查出版物市场及店铺、企业2110家次，取缔销售非法出版物地摊191家。吉林全省出动检查人员2000多人次，收缴非法出版物10280册（盘）。
同时，全国各地“扫黄打非”部门还删除了大量互联网上的淫秽色情信息，有力净化了网络环境。
据全国“扫黄打非”办负责人介绍，各地还端掉了一批非法窝点，破获了一批重要案件，从源头和流通环节对非法出版活动进行沉重打击。南京市一举捣毁3家利用互联网销售盗版教材、教辅的窝点，查缴各类侵权盗版图书1万余册，配套光盘2000余张。杭州市文化市场行政执法总队一举捣毁了位于颐高数码广场的两处非法音像制品批销窝点，当场查获音像制品13204张。昆明市联合公安、工商等相关执法部门，一举取缔了前卫镇南坝村三个销售非法出版物的黑窝点。上海市金山区文化执法大队截获一辆外地抵沪的卡车，查缴非法音像制品20420张。天津市文化市场行政执法总队在一栋居民楼内端掉一个批发盗版教材教辅读物的黑窝点，当场查扣涉嫌盗版教辅读物1590余册，查扣涉嫌非法试卷类出版物共304包18240份。
此外，一批进行非法出版活动的不法分子也受到惩处。截至目前，陕西已立案查处非法出版案件26起，移送公安机关涉嫌经销淫秽盗版光盘案1起，刑事拘留1人。重庆市抓获从事侵权盗版活动的不法分子14名。福建省查获了今年第一起贩卖盗版、淫秽光盘大案。2月20日，莆田市公安局治安支队在郊区进行突击检查时，当场查获盗版光盘47320张，查获淫秽光盘7776张，并将涉案人员陈某某抓获。目前，此案已被福建省“扫黄打非”办列为大案要案督办，公安机关正在进一步侦查中。

