　　·　法律专家：经营网站　守法是底线　　·　监管网络视频　国外有何举措？　　·　人民网网友热议监管BT：清理整顿　疏堵结合　　·　专题：净化文化环境“扫黄打非·反盗版”重拳出击【核心阅读】
　　最近，国家广电总局持续清理包括BT网站在内的违规视听节目网站，已关闭530多家。此举引起强烈反响，包括网民在内的社会各界人士普遍表示理解和支持，认为这样做有利于打击盗版，有利于打击淫秽色情的传播，有利于推动我国影视产业和网络文化产业的健康发展。
盗版侵权
　　影视产业遭受重创
　　●以唱片业为例，在传统盗版和互联网非法下载的冲击下，2008年中国唱片业的产值比2007年下降34%
　　打着免费共享的旗号，BT网站已成为侵权盗版的“高发区”和“重灾区”。目前上网下载影视和音乐已经成为中国网民的主要娱乐方式之一，但是许多网友在享受精彩节目的时候并未意识到，这些视听内容大多并未获得著作权人的合法授权，属于侵权盗版。中国的相关产业正因为互联网上铺天盖地的非法下载而遭受沉重打击。
　　中国音像协会秘书长王炬说：“这是一个我们呼吁了很久、也盼望了很久的行动，我们希望有关部门能够更加持久深入地严厉打击提供非法下载的网站，保护著作权人的合法权益。”
　　谈到中国唱片业现状时，王炬用了“可怜”这个词。他说，在传统盗版和互联网非法下载的冲击下，中国的唱片业已经萎缩得不成样子。据统计，2008年中国唱片业的产值比2007年下降了34%，“这个幅度已经不是一个产业正常的状态了。再不打击非法下载，全行业就濒临灭绝！”
　　与中国唱片业形成鲜明对照的是，欧美唱片业尽管在网络等新媒体的冲击下也不景气，但在严格的版权保护下毕竟还能生存。以美国为例，互联网付费下载已占到美国音乐产业总产值的40%以上，日本也占到25%至30%。“而我们呢？互联网付费下载几乎是零！”王炬说，“我们协会会员的作品几乎没有不能通过网络下载的，但他们却得不到一分钱的收益。就是手机音乐下载这块儿，2008年会员单位总共只从移动和电信那里获得1亿元，而当年仅这一项产值就超过40亿元！”
　　全国政协委员、中国电影文学学会会长王兴东表示，他非常支持国家有关部门查处违规视听网站。“这个行动非常及时！我们在政协会议上曾多次提案，建议政府采取措施打击提供非法下载的侵权盗版网站。”王兴东说，影视产业是一个投入巨大的行业，一部影片成百万、上千万甚至上亿元的资金投进去了，风险非常大。如果投资人无法获得合理的回报，谁还来继续拍电影？
　　在王兴东看来，中国的影视产业生存境遇不佳、难以做大做强的一个重要原因就是版权保护跟不上。“中国有13亿人口，影视产业的市场潜力巨大，但是现在有多少人是在电影院里看电影呢？我们的影片有的上映没几天，网上就全有了。制片方、编剧、作家主要靠版权收入来生存。网站提供免费下载，等于巧取豪夺！”
　　知识经济时代保护的就是首创和原创。王炬说：“不打击非法网站，不保护知识产权，就谈不到发展文化产业。文化产业是创意产业，核心就是创造和创新。如果著作权人不能通过自己的创造和创意得到合理回报，谁还会持续投入呢？”
色情信息
　　隐蔽传播占用带宽
　　●BT网站淫秽色情信息隐蔽传播难以监控。许多BT网站在页面上设置大量带有性暗示和性挑逗的文字、图片及视频
　　近年来，有关部门多次开展整治互联网淫秽色情及低俗信息专项行动，淫秽色情网站数量和低俗信息传播明显减少，社会环境特别是青少年成长环境得到显著改善，人民群众对此普遍拥护。但是BT网站由于采取点对点技术，传播比较隐蔽，成为网上淫秽色情信息治理的死角。
　　据互联网专家介绍，一些BT网站虽然在页面上看不到淫秽色情的内容，但是通过特定软件的搜索仍能找到大量色情内容。还有许多BT网站在页面上设置大量带有性暗示和性挑逗的文字、图片及视频，吸引网民点击，虽然点开后未必是色情信息，但这些网站正是靠这种下流手段赚取点击率和流量。有些个人网站站长利用BT站点，在黄色视频中夹杂木马病毒，牟取灰色收入。
　　复旦大学新闻学院教授张海鹰说，相信谁也不愿意看到一个被污染的网络环境，尤其不希望广大青少年在一个不健康的网络环境中成长。对网络行为进行规范，对网络环境进行净化，这是任何一个负责任的政府都会采取的措施，也是任何一个理性的网民都会理解和支持的行动。
　　北京师范大学信息网络中心主任刘臻说，由于BT采用点对点技术、资源传播比较隐蔽，现阶段我们很难实现对其传输内容的检查、监督，不可避免地出现了色情暴力视频、盗版影视、木马病毒等，严重影响青少年的身心健康，给网络安全带来了隐患。同时，在我国网络带宽还不是很充足的情况下，BT用户在传输共享文件时占用了有限的互联网带宽资源，影响了其他用户的正常使用。如北师大在未对BT流量进行限制时，校园网出口带宽占用率经常达到100%，导致许多师生不能正常访问网络。对BT网站的建设和使用进行正确的引导、监控和监管，并逐步建立规范的管理制度，有利于建设健康、文明的互联网文化。
　　河南省滑县第六高中冯长军说：“作为家长，我们大力支持国家的这一做法，也希望能长期坚持下去。”全社会都应该为青少年创造一个干净、无污染的互联网络。
合法网站
　　提供丰富快捷产品
　　●关闭违规违法视听网站后，要扶持正规合法网站扩大收视资源，提供多元、快捷、收费合理的影视作品选择
　　一些专家在接受本报记者采访时也指出，在整治违规视听网站的同时，国家也应大力发展网络视听产业，“BT网站可以关掉，但是广大网民特别是青少年正常的视听娱乐需求也应得到满足。”
　　对此，许多青年学生和网友表示赞同。中国传媒大学研究生王延辉说，国家广电总局整顿关闭视听网站，最终目的是保护产业链，维护影视节目原创源头的合法收益。在取缔的同时，也应疏解网民“恐慌症状”，为公众的精神需求铺就一条有能力承受的文化消费路径。有堵有疏、有破有立，方是正道。
　　中央民族大学学生刘静宜说，大量BT下载网站的关闭，对我们这种早已习惯在线追踪美剧、综艺节目的学生来说，的确影响很大。但站在国家的高度看，关闭没有合格证的BT网站无可厚非，一则净化网络空间，尤其是涉黄内容，从根本上保障网民的利益；二则保护知识产权，建立合理而积极的市场竞争机制，促进文化产业的繁荣发展。广电总局在关闭BT的同时，可以考虑多制作一些符合大学生年龄段的、积极向上的节目。
　　华中科技大学研究生于晓霞表示，打击传播淫秽及低俗内容的网站，整治力度之大，大快人心。网络文化兴盛的今天，低俗不应成为主流。在被人们称作社会净土的校园里，更要警惕这些“毒草”进入青少年的视域，给他们一个健康的网络环境。
　　武汉理工大学教师卢少平表示，广电总局关闭“BT中国联盟”等非法互联网视听节目服务网站，大家都支持。但在关闭非法视听网站的同时，我们也期盼合法的正规网站不要成为此次行政决定的简单受益者，而应该以此为契机，加大资金投入，提升技术水平，扩大收视资源，提高收视质量，为网民提供多元、快捷、收费合理的影视作品选择。这才是吸引网民点击量的正道。如此则非法网站也就失去了生存之基。
　　（漫画均来自人民图片）

