        　　人民网12月31日北京电（记者武少民）12月31日14时许，湖南省收藏协会会长、文物鉴定专家熊传薪在接受记者采访时表示，从目前出土的证据来看，曹操高陵的真实性已经可以确认。他希望业界不要再就曹操墓的真伪大打口水仗，或者借此大肆炒作，把考古这一严肃的行业弄得乱象丛生。
　　熊传薪认为，考古要审慎，更需要证据支撑。当前，一些“专家”对考古缺乏专业知识，不少质疑多是凭空猜想，在没有切实的证据面前就妄下断语，这是不对的。考古不能炒作，因为时间可以检验一切，当前要做的是实事求是地公布各项新的发现。在证据面前，怀疑可以，但是不要借此自重，或者进行个人炒作，这会败坏风气，产生不良影响。
　　作为一名有着50多年考古经验的专家，曾主持过1972年长沙马王堆西汉墓挖掘工作的熊传薪认为，曹操高陵的真实性没有疑义，没有必要把这一简单的问题复杂化。值得警惕的是，一些对考古缺乏专业知识的人士，其质疑固然有合理之处，但媒体不要就此事大肆炒作，以免对公众造成误导，也降低考古行业的公信力。当前，需要着力推进的，是通过进一步完善相关法律，充实文物保护队伍等方式，全面加强文物保护，避免更多古墓遭到破坏。

