        人民网文化频道北京2月9日电春节期间，湖北省各市州文化部门将组织举办各类文艺展演350余场次、免费电影放映活动120余场次、展览展示活动190余场次、文化讲座、综艺联欢等其它各类群众文化活动80余场次。各县市区组织开展群众文化活动近2000场次。
春节期间，全省各级文化部门按照省委、省政府的指示精神，充分发挥文化工作优势，唱响主旋律，精心准备了一系列内容丰富、形式多样、群众喜闻乐见的群众文化活动，积极营造健康文明、欢乐祥和的节日文化氛围，让广大群众在节日里享受丰盛的“文化年货”大餐。

文艺演出精彩纷呈。名曲名段声声入耳，经典演出目不暇接。春节期间，将有歌舞表演、相声小品、传统民俗表演和地方戏曲等丰富的公益文艺演出伴随全省人民度过一个难忘而有意义的新春佳节。省群众艺术馆将于正月初一在首义广场举办“给江城人民拜年”文艺演出。武汉市将于正月初一在汉口江滩大舞台举办武汉高龙赴台湾演出前汇报演出。黄石市将于2月19日至25日，在市工人文化宫举办2010年迎新春广场文艺演出。宜昌市将于2月28日在市夷陵广场举办大型舞龙舞狮暨2010年闹元宵晚会。十堰市从正月初一到初七每天下午，在六堰人民广场举办“欢欢喜喜过大年”系列演出活动。仙桃市将于正月初三至初七在市体操广场举办传统经典花鼓戏表演，并将在正月初二至初七下午举办文化中心户文艺表演活动。

展览展映丰富多彩。享公共场馆服务，赏流动光影声色。春节期间，全省各市州公共图书馆将坚持正常开放、免费服务。2月13日至19日，省图书馆将举办贺岁大片免费放映系列活动。武汉市将于正月初四至初七在武汉天地举办武汉市民间工艺展。黄石市将于2月13日至2月28日，在团城山人民广场举办“喜迎黄石建市60周年”大型灯展活动，并从元月1日至2月28日在市群艺馆展览大厅举办迎新春书画展。宜昌市将于1月25日至2月18日，在市图书馆举办“宜昌最美丽的乡村”摄影图片展、宜昌市建国六十周年成果展，并于2月13日至20日下午，在市图书馆举办文化共享工程电影放映活动。恩施市从正月初六至初八，将每晚在硒都广场举办电影晚会。仙桃市从正月初三至初七，每晚将在市政广场举办广场公益电影放映活动。

群众活动喜庆欢腾。城乡欢腾唱和谐，百姓同乐笑开颜。节日期间，全省各地将积极组织开展具有地方特点、民俗特色的文化活动。武汉市将于正月十三，在汉口江滩市政广场举办第十六届迎春舞龙大赛暨第七届锣鼓比赛。届时将有盘龙、滚龙、节龙、布龙、高龙，腰鼓、威风锣鼓、戏鼓、盘鼓、欢庆锣鼓等来自全市各区的民俗表演队伍参加比赛。襄樊市将于正月初一在城区的主要广场和街道举行贺新春民间文艺游演，届时将有500余人参加表演。随州市将组织各镇（办）文化站和各村文化中心户，举办绘画、书法、年画、春联的展览、展示、交流活动。天门市将于2月8日，组织全市书法家在陆羽广场开展大型赠春联活动。此外，全省各地还将通过流动演出的形式，深入广泛开展“文化三下乡”活动，与社区居民、农村群众、部队官兵和外来务工人员一起度过欢乐、温暖的春节。

