　　一身玫瑰红色的套装，银色的发丝和微微上扬的嘴角，优雅而高贵。她就是加拿大驻华大使罗岚的夫人史凯柔。
　　大使夫人说，她2005年随丈夫一起来到中国居住，一下就喜欢了这个有着5000多年文化底蕴的国家。短短几年里，她几乎走遍了中国的大江南北：上海、西安、重庆、四川、河南、香港、厦门、福建、武汉、宁夏、新疆、广东、广西、甘肃、青海、西藏……足迹遍布18个省市，她称赞中国丰富多样的地质地貌和多姿多彩的民族文化。比如在西藏的时候，她就感动于宗教在西藏人民生活的重要性，以及他们展示的热情欢迎。相对于大城市来说，大使夫人坦言她更喜欢去一些中国的小镇转转，比如一些少数民族村，和当地人一起吃饭聊天让她非常开心。她开玩笑说：“在大的场合都是我的丈夫在说话，只有在这里才能轮到我发言。”当我们偶然问到是否去过青海著名的鸟岛时，大使夫人很遗憾地说没有，她说自己也不明白为什么总是错过这些“热门”景点，她像小孩子一样耸耸肩，不无遗憾的样子让在场的人都笑了起来。
　　“如果让您选择一个您最喜欢的城市，您会去哪？”我们好奇地问。大使夫人认真地考虑了一会儿，回答说：“上海是一个富丽堂皇的城市，而在香港呢我们生活比较容易，因为当地说英语的人很多……不过我想我还是最喜欢北京，有现代的便利，还有丰厚的历史感和浓重的文化底蕴。”她和大使很喜欢在北京慢步，感受在北京生活的每一天。大使夫人说她最喜欢北京的天坛，因为每天早上有很多人到那里锻炼，像打太极、唱京剧、舞剑等等。她自己也特别喜欢打太极，这都归功于她的师傅——2001年，当中国被宣布成为2008年奥运会的举办城市时，她的师傅曾参与在天安门广场举行的庆功太极表演。除了打太极外，大使夫人还认真地学起了中国国画。虽然她一直说自己画得不好不敢拿出来，但当我们看到她的作品时却忍不住赞叹起来，栩栩如生的花鸟跃然纸上，没有一定功力可画不出来。
　　每周大使夫人都有具体的计划，每一天上午做什么，下午做什么，都安排得清清楚楚。她很期待参加北京国际社团举办的各类讲座。这是一个由外国人成立的，旨在为在京的外国人提供了解中国文化途径的一个组织，定期在各个使馆举办宣传介绍中国过去及现状的讲座。大使夫人在这些讲座中不仅进一步地了解了中国的文化及历史，也了解了一些关于中国的城市建设、中国人的健康状况、中国的水危机等方面的复杂问题，以及中国解决这些问题的方案。
　　谈到去年的奥运会，大使夫人赞不绝口，无论是对开幕式和闭幕式的宏大场面还是对中国队员取得的骄人成绩都给予了充分肯定。她说给她印象很深的是那些无私的志愿者们，“无论天气条件多么不好，无论客人的要求多么琐细，他们总是面带笑容，非常热情地帮忙周到处理问题。”
　　大使夫人非常喜欢中国的食物，也遍尝各地的特色美食。她说“我不能吃太辣的东西，但四川的麻辣那种在嘴里麻麻的感觉我特别喜欢”。她很喜欢蔬菜，还特别提到去福州时吃的当地鱼丸，“那种鲜美的滋味我现在都记得”。还有北京的烤鸭和饺子也总让她念念不忘，她说她总是和丈夫定期去一家饺子馆解馋。不过，大使夫人承认自己并不擅长烹饪，她说：“曾经有朋友给我一本英文版的中国菜谱，我照着做了，效果不太好，不过我以后还是会尝试去做的。”
　　除了中国的食物，茶叶也是大使夫人每天的必需。她经常到马莲道去买茶叶，她说自己最喜欢喝乌龙茶。
　　另外，收集中国式风格的小物件也是大使夫人的爱好，她非常高兴地向我们展示她收藏的各类中国式物件，像刻着梅花，松树和竹子的花瓶、写着中国诗词的小盒等等，大使夫人无一例外地像宝贝一样珍藏起来。
　　大使夫人说：“中国是一个伟大的国家。我很荣幸有机会了解这个国家和她的人民。”她补充说道，中加之间的友谊源远流长，基于两国间的互助合作和互相尊重。她表示，希望两国的人民之间联系更紧密，有许多华人现在生活和工作在加拿大的各大城市，这将使两国间的友谊更巩固长久。

