        　　世界最珍贵的邮票之一——瑞典1857年错版印刷的“黃色3斯基林”孤品22日在瑞士日内瓦一场私人拍卖会上以高价拍出。
　　尽管拍卖行尊重买家意愿没有公布买家身份和成交价，但表示它仍是世界上最昂贵的邮票。
　　这枚“黃色3斯基林”邮票面值为3斯基林(瑞典旧币单位)。当时，“3斯基林”邮票本应是绿色，“8斯基林”邮票才是黄色。不知何故这枚“3斯基林”邮票阴差阳错地混入“8斯基林”印版中被印成了黄色。
　　1885年，一名14岁男孩在祖母家的一个信封上看到这枚邮票并收藏。尽管收藏家们相信当年被错印的“黄色3斯基林”邮票并不仅此一枚，但其他错票如今已无从查找，而这枚“黄色3斯基林”很可能是独一无二的珍品。
　　多次转手身价飙升
　　这张邮票孤品在漫长岁月中多次转手，身价直线上升。它曾是罗马尼亚国王的收藏品。它上次现身拍卖市场是在1996年，当时的拍卖价高达287.5万瑞士法郎(当时约合230万美元)，创下天价拍卖纪录。据信，后来它曾至少易手一次。此次拍卖者是瑞士一家银行，因为邮票的拥有者在这家银行用邮票抵押了一款金融债券。
　　据瑞通社报道，这枚邮票的新主人是一家跨国公司。日内瓦邮票拍卖行戴维·菲尔德曼公司透露，买家出手购得这枚邮票孤品，是认为在金融动荡时期它是一种“可靠的投资”。报道说，此前有4名潜在买家报名竞拍，但最后参加竞拍的只有两人，两人通过电话竞拍。

