　　中央财政将明显增加文化产业发展专项资金规模，在现在每年投入10亿元的基础上大幅增加；中国文化产业投资基金也已成立，基金规模100亿元，由财政部注资引导；鼓励有条件的文化企业通过主板和创业板上市融资；通过深化文化体制改革推动文化资源向优势企业适度集中……26日，《文化产业振兴规划》专家座谈会在京召开，与会专家从不同角度对日前通过的《文化产业振兴规划》进行了解读。
　　此次专家座谈会由中国传媒大学文化产业研究院与中国社会科学院文化研究中心共同举办。中宣部改革办副主任高书生在座谈会上表示，作为我国第一部文化产业专项规划，《文化产业振兴规划》提出的政策措施和保障条件非常具体，它的通过标志着发展文化产业已经上升到国家战略层面，对应对国际金融危机、加快文化产业发展、推动经济结构调整有着重要意义。
　　“文化创意、文化传播渠道、文化资源整合、文化产业基地、骨干文化企业、新兴文化业态、对外文化贸易、主题公园、重大文化产业项目，是解读《文化产业振兴规划》的九大关键词。”高书生特别强调，在对外文化贸易当中，我们要坚持以企业为主体，推动中华文化走出去，特别强调的是以企业为中心，重点是扶持体现民族特色的文化产品和服务的出口，同时明确提出要抓好国际营销网络的建设，鼓励我们的文化企业到境外设立研发生产基地，开发和生产适合当地文化消费特点的文化产品，真正使中华文化“走出去”，扩大影响力。
　　“《文化产业振兴规划》的亮点很多。”高书生透露，政府对文化产业发展的支持力度非常大，这次规划中明确提出，中央财政要明显增加文化产业发展专项资金的规模，通过贷款贴息、项目补贴、资本金注入等方式促进文化产业发展。
　　高书生表示，规划还明确提出设立中国文化产业投资基金，使其成为战略投资者，对重点领域的文化企业进行股权投资，推动文化企业的并购重组，推动文化资源整合和结构调整，切实维护国家的文化安全。“目前，基金管理公司已经成立，基金规模100亿元，由财政部注资引导，吸收国有骨干文化企业、大型国有企业和金融机构认购，实行市场化运作。”
　　关于上市融资，与会专家介绍，《文化产业振兴规划》也有相应政策，积极鼓励有条件的文化企业积极通过主板和创业板上市。“产业发展必须跟资本结合，插上资本的翅膀，没有这一点文化产业也不可能取得跨越式发展。”文化部文化产业司司长刘玉珠表示，资本的力量在发展文化产业当中是不可或缺的。
　　此外，专家对文化产业人才匮乏、国家知识产权保护体系不够健全等问题也提出了见解和建议。（李舫杨暄）

