　　人民网北京2月26日电　（记者黄维）“《二十四城记》，我觉得是一个转折的影片。因为这部电影，一方面所有人都生活在当代，讲一个有三万职工，十万家属这样一个国营大厂，在它转制时期，土地被卖给了开发商，整个工厂被拆掉了，这个电影里面有五个真实工人的讲述，也有四个演员的表演，他们共同来讲述一段50年的工业历史。”著名导演贾樟柯今日做客人民网文化频道时，如此评价新作《二十四城记》。
　　贾樟柯在访谈中说：“我相信每一个导演在他第一、第二部电影的时候，用全部的青春表达冲动，你对现实有千言万语想讲出来，这时候的确有这样的力量想表现出来。我拍《小五》的时候已经27岁，每天睡三四个小时，第二天精力、体力饱和，恢复得非常快，整个人在燃烧。当然作为一个导演不可能一直靠青春和激情来拍电影，所以在拍了十年之后，我觉得逐渐地在理解现实，对现实进行想象的时候，我觉得这时候对历史的学习、对历史的关注就开始出现了。”
　　贾樟柯说：“一直到去年推出的《二十四城记》，我觉得是一个转折的影片。因为这部电影，一方面所有人都生活在当代，讲一个有三万职工，十万家属这样一个国营大厂，在它转制时期，土地被卖给了开发商，整个工厂被拆掉了，这个电影里面有五个真实工人的讲述，也有四个演员的表演，他们共同来讲述一段50年的工业历史。”
　　贾樟柯表示：“电影里的时间是现在，但是大家谈的都是往事，谈的是50年里面各个历史时间段的生存感受。所以到《二十四城记》，这是我开始对历史非常感兴趣的一个呈现。因为我觉得现实里面那么多问题，这些问题带给我迷茫，我去寻找答案的时候，追寻历史是一个非常好的方法。单靠青春期的感性的冲动，充沛的体力所带来的创作，是有阶段性的。”
　　贾樟柯说：“但是作为一个成熟的导演，逐渐地，思想、精神各方面成熟起来、宽容起来，对社会、对人的看法，逐渐地用一个更宽容的角度去面对，这个变化还是挺好的。我觉得有更多的对历史经验、对人生活经验的理解呈现在电影里。”

