　　一块带有“太阳符号”神秘图案的仰韶文化彩陶片，日前在凤翔县第三次全国文物普查中出土。尽管这个距今6000年的彩陶片已残破且只有巴掌大，但它在宝鸡乃至陕西地区都是首次发现。
　　发现大型盛水器皿残片
　　一个大圆套着一个中圆，中圆里面又有一个小圆，在大圆和中圆之间，画有一条条短线。这是什么?文物普查队员疑惑中带有兴奋和惊讶。这可是仰韶彩陶中从未见过的图案呀。
　　高家河东遗址，是一处仰韶时期的古人类居住遗址，位于凤翔县南指挥镇高家河村东、雍水河北岸的二级台地上。远远望去，它就像一个中心高四周低的龟盖，面积约30000平方米。带有神奇图案的彩陶残片，就出土于遗址南部的一处灰坑里(灰坑，通俗地说就是古人倒垃圾的地方)。该灰坑位于一处断崖上，残片裸露。
　　普查队员认定这是一个盛水的实用性器皿的残片，完整的器皿在使用中破损被主人丢进垃圾堆。由于该残片的弧度很小，可以认定这是一个较大器皿的残片。但由于找不到可以拼接的残片，目前还不能确定是什么形状的器皿。
　　是太阳还是眼睛有争议
　　据了解，仰韶时期的彩陶我省多有出土，彩陶上的纹饰图案多以几何图形、动植物图案为主，其中半坡彩陶上的人和鱼图案、北首岭彩陶上的水鸟衔鱼图案都闻名中外。而凤翔发现的这个图案目前在我省还绝无仅有。它代表的是什么意思，目前专家意见不一。
　　有专家认为，这个图案与宁夏贺兰山一幅岩画极为相似，那幅岩画已被认定是“太阳符号图形”。所不同的是，岩画上的图案只有小圆和中圆，中圆外的条条短线，则代表着太阳四射的光芒;而

