        人民网北京5月27日电（记者文松辉）2010年的6月12日，是我国的第五个“文化遗产日”。国家文物局今天在北京宣布，“第二届中国文化遗产日主场城市活动”将于6月11日到13日在苏州举行。据悉，今年文化遗产日的主题是“文化遗产在我身边”。
国家文物局副局长董保华主持了今天的发布会。苏州市副市长王鸿声、国家文物局新闻发言人、政策法规司司长李耀申在会上发布了“第二届中国文化遗产日主场城市活动”的相关情况。国家文物局文物保护与考古司司长关强、江苏省文物局书记沐仁和、苏州市文广新局副局长尹占群等出席会议。
自2005年底国务院发布《关于加强文化遗产保护的通知》，确立文化遗产日以来，国家文物局每年都在文化遗产日前后，倡导全国各级文博机构组织面向公众开展丰富多彩的宣传活动。国家文物局副局长董保华说，“文化遗产日”活动大大提高了民众对文化遗产保护的意识，中国的文化遗产保护事业已经形成了“政府主导，社会参与”的良好体系。今年的文化遗产日将围绕“文化遗产在我身边”的主题，举办包括“中国文化遗产日主场城市活动”等在内的一批特色活动，邀请社会公众走近、了解自己身边的文化遗产。
据国家文物局新闻发言人、政策法规司司长李耀申通报，由国家文物局、江苏省文化厅、江苏省文物局和苏州市共同主办的2010年度第二届中国文化遗产日主场城市活动将于6月11日到13日在苏州举办。活动期间将举办上海世博会唯一的文化主题论坛“城市更新与文化传承主题论坛”，举办第二届全国青少年文化遗产知识大赛，表彰奖励第三次全国文物普查中的200余名突出贡献个人和50余个先进集体，揭晓2009年全国考古十大发现评选结果，公布第二批“中国历史文化名街”称号等；此外，全国还将举办一批有特色的活动，譬如，中国文物保护基金会组织评选第三届“薪火相传——中国文化遗产保护年度杰出人物”，四川将举行中国文化遗产公益歌曲原创手稿入藏成都金沙遗址博物馆仪式，河北开展庆祝第五个文化遗产日暨长城入海处地理信息标志发布等活动。
苏州市政府副市长王鸿声通报了活动的详情。据介绍，2010年第二届中国文化遗产日主场城市活动将凸显“国际性、世博会、吴文化”三大特色。将于6月11日晚在苏州古胥门广场举行的开幕式上，将宣布全国十大考古新发现名单并授牌，对在第三次全国文物普查实地文物调查阶段作出突出贡献的个人和集体进行表彰和奖励。6月11日至13日期间，将举办“全国青少年文化遗产知识竞赛预赛、决赛及颁奖”、“吴国都城与王陵考古研讨会暨新闻发布会”、“吴国王室青铜器特展”、“首批江苏省大运河沿线重点文物抢救保护工程启动仪式”、“苏州文庙收藏品大型交流会”、“‘文化遗产在我身边’青少年画信活动”等系列活动。
据介绍，作为世博会六场主题论坛之一的“城市更新与文化传承主题论坛”（世博会苏州论坛）将于6月12日至13日在苏州太湖国际会议中心举行。该论坛由文化部、国家文物局、联合国教科文组织、上海世博会执委会和苏州市政府共同主办。论坛将邀请参展方展区总代表、政府官员、国内外城市市长、国际组织、学术界和媒体代表600-700人参会。参会人员将围绕“城市更新与文化传承”主题，展开充分的交流。论坛期间，还将举行历史城市联盟主题午餐会活动。该活动将由苏州作为发起城市，以国家文物局和苏州市政府的名义，诚邀世界范围内20余座历史城市（其中国外城市为参加世博论坛的相关城市）共结联盟，并发布宣言。旨在搭建一个国际性的历史城市保护与利用交流平台，并在今后定期举办相关活动。而在6月12日晚举行的闭幕式上，将为第二届中国历史文化十大名街授牌，同时苏州市将和下一届主场城市活动举办地进行会旗交接仪式。
自2005年底国务院发布《关于加强文化遗产保护的通知》，确立文化遗产日以来，国家文物局每年都在文化遗产日前后，倡导全国各级文博机构组织面向公众开展丰富多彩的宣传活动。去年开始国家文物局建立了文化遗产日主场城市申办制度，每年与主场城市共同举办活动。首届文化遗产日主场城市活动去年在杭州成功举办，在闭幕式上苏州接过了“第二届中国文化遗产日主场城市活动”的大旗。

