        　　莞产音乐剧《蝶》从参评的65台剧目中脱颖而出，获得“文华大奖特别奖”。对东莞来说，这是历史性的突破。在此之前，东莞还从来没有节目获得该奖项。
　　持续半个月的第九届中国艺术节（以下简称“九艺节”）前日完美落幕。东莞在本届九艺节上满载而归，共获七个奖项，其中，同时有一台剧目和三个节目获得“文华奖”和“群星奖”奖项。
　　东莞作为本届九艺节分会场之一，也圆满完成了任务。10台剧目20场演出，让东莞普通观众大饱眼福；“群星奖”音乐决赛的成功举办，让来自全国的专家评委见识了东莞的文化建设成果。
　　《蝶》的成功
　　市场化的艺术生产之路获认可
　　对全国的主流舞台艺术工作者来说，“文华奖”是一个分量极重的奖项。这一由文化部负责的专业舞台艺术政府最高奖，评奖对象是整台的大型剧目，包括新创、改编、移植的戏曲、话剧、歌剧、舞剧、儿童剧及有整体构思、非组团组台的大型歌舞、乐舞、杂技、曲艺、木偶、皮影剧目等。
　　莞产音乐剧《蝶》从参评的65台剧目中脱颖而出，获得“文华大奖特别奖”。对东莞来说，这无疑是历史性的时刻。在此之前，东莞还从来没有节目获得该奖项。
　　“《蝶》就是很特别。”东莞一位文化工作者获悉《蝶》获得“文华大奖特别奖”后，直赞这个奖给得恰如其分，他一五一十地数着《蝶》的特别之处：音乐剧、民营、中西元素、年轻受众。
　　《蝶》的特别，让参加九艺节的各路专家评委印象深刻。台湾音乐时代剧场艺术总监杨忠衡对《蝶》的感受是：“这是我第一次现场看大陆的音乐剧。在我看来，《蝶》有很多值得台湾取经的地方。”
　　对于此次获奖，玉兰大剧院管委会主任周汉标抑制不住内心的兴奋：“《蝶》荣获专业艺术政府最高奖，开创了东莞艺术创作的历史，显示东莞城市文化质的提升。《蝶》能在全国最高水平的艺术竞赛中获胜，说明东莞市政府扶持社会办艺术，走市场的艺术生产新路，得到了专家和社会的认可。”
　　获奖只是开始，对东莞来说，“音乐剧之都的梦想路正长！我热爱，于是我坚持”。
　　星光闪耀
　　《蝶》获“文华奖”三节目获“群星奖”
　　九艺节上，既有“文华奖”这样的阳春白雪，也不乏“群星奖”这样的“家常菜式”。
　　东莞作为九艺节分会场之一，获得了“突出贡献奖”；东莞参奖作品《绣》、《梦·乡情》、《三个萝卜一个坑》分获“群星奖”舞蹈奖、音乐奖、曲艺奖；“绚丽大舞台——东莞市文化广场千场文艺演出”获“群星奖”项目奖；大岭山文广中心杨继春获“群星奖”的“群文之星”称号。
　　在成绩的背后，是东莞群文工作者的努力付出。5月17日，在广州市中山纪念堂的后台，记者见到了即将参赛的舞蹈《绣》的9位演员。为了以最好的状态备战“群星奖”，她们提前几天就住在了广州，还曾排练到凌晨。
　　正如东莞群艺馆馆长何环珠所说，这么多年来，东莞一直广泛开展群众喜闻乐见的、喜欢参与的文化活动。正是在东莞扎实的群文基础上，东莞得以“群星闪耀”，取得了群文工作开展以来的最好成绩。
　　文化惠民
　　莞人共享九艺节文化大餐
　　作为九艺节分会场之一，市民得以在家门口亲近高雅艺术，领略艺术魅力。玉兰大剧院、常平大剧院和塘厦演艺馆作为“文华奖”参评剧目演出场馆，10个剧目20场演出接连上演。京剧、评剧、舞剧、粤剧、歌剧……让观众大饱眼福。
　　角逐“文华奖”的65台艺术精品，可以说大都是遍邀名家、投资千万元精心打磨多年的剧目。这些剧目在国家歌剧院、保利剧院及海外巡演时，票价动辄五六百元乃至近千元。九艺节汇集了这些剧目，且走的是“高品位低票价”路线，最低票价仅需60元，绝大部分节目的票价定在100元至280元之间。
　　记者获悉，也有不少观众通过各种渠道获得了赠票，免费看演出。东莞时间网和九艺节东莞分会场组委会合作推出的抢票活动，让上百位观众得以亲近九艺节。塘厦镇政府更是自掏腰包，买下在塘厦演艺馆上演的所有的九艺节剧目门票，免费派送给社区居民、老师、学生、新莞人。这20场演出的上座率基本都达到了八成以上，部分场次更是爆满。
　　为了实现文化惠民，由知名艺术家组成的31支演出小分队分赴各地，到社区、学校、部队、企业、农村等地开展专场演出，将高雅艺术“送上门”。5月25日，参加九艺节的中央歌剧院演出小分队就来到虎门镇，在驻莞海军某部进行慰问演出。参加“群星奖”音乐决赛的歌手们，也走进了“文化周末”、东莞理工学院，为市民、学生带去歌声。（记者刘燕）
　　来源：东莞日报

