没有去看7月15日《哈6》的午夜场，不是不想，而是怕看了伤心。因为我向来对电影续集不太感冒，而且一听到123分钟的时长，我就有些脑袋发麻。
或许是出于全球同步放映的原因，国内的院线选择了在零点放映《哈6》，然而不要忘了那是一个令人昏昏欲睡的时段，而大洋彼岸的美国确是艳阳高照。或许正因如此，烂番茄和IMDB网站对《哈6》赞不绝口，而国内的影迷们却是一片唱衰之声，“除了恋爱，他们什么都没有做”。
《哈6》的故事我相信国内的“哈迷”已经相当熟稔。由于本集是魔法学校转换到真实世界的分水岭，所以在影片的前一个半小时中，导演重点渲染哈利及其伙伴们在魔法学校所经历的情感故事并不意外，因为哈利已经长大，而爱情注定是一个逃不过的话题。或许这也是我们感觉《哈6》像一部校园青春片的原因所在。
老实讲，如果没有哈利的“三角恋”，《哈6》将和《哈5》一样沉闷。而这似乎也是导演大卫·耶茨和编剧史蒂夫·克洛夫斯的一点突破，因为电影续集本来就很难拍，跟何况《哈利·波特》系列电影已经在银幕上火了整整10年。故事不再新奇，魔法也已经很难抓住人们的眼球。由于有高达2.5亿美元的资金做后盾，《哈6》依然延续了好莱坞大片的大制作，大手笔，视觉效果震撼、画面唯美精良，国内电影难以超越。《哈6》的打斗场面不多，但是开场15分钟的3D效果魔法大战也算得上是一记“杀手锏”。
从天真到信仰，从勇气到爱，多少人在这一过程中失去了多少曾经的美好。那个戴眼镜、骑着扫帚的小哈利已经长大成人，而《哈利波特》注定不再单单是一部仅仅适合儿童观看的魔幻电影。一部电影拍到了第六部，还能拍成这个样子，其实已经算得上是一个奇迹了吧。《哈6》的平淡或许正是制作方卖的一个关子，因为《哈6》的打斗太精彩了，《哈7》的大决战场面还怎么拍呢？

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

