　　在采访关于中华文化标志城建设的相关话题时，一直忙于奥运歌曲创作的孔子第７５代孙、著名钢琴家孔祥东爽快地接受了本报记者的采访。
　　“中华文化标志城，站在了世界的高度，历史的高度，来辐射、强化我们传统的中华文化，真正成为一个标志，成为文化承托的载体，文化辐射的中心。”
　　孔祥东认为，在齐鲁大地上建设中华文化标志城，可以承担着深植齐鲁大地文化底蕴、传承文化辐射的重任，希望能够影响到中华民族今后千千万万代子孙对传统文化的认同、热爱和贡献。这个标志城，在某种程度上，可以更加具象地向我们和我们后代，展现祖先的优秀传统文化。
　　他建议，中华文化标志城建设，除了恢宏的街道和能够恢复古代以及历史上的重要文化遗址，更多的要考虑将古人的优秀思想和文化精髓，通过今天的手段，包括高科技手段，更加人文地被当代中国人所运用、学习和感悟。
　　孔祥东认为，文化标志城不单是标志，它能够成为文化普及、文化折射的城市，这座城市将会寄托所有海内外华人对先祖创造的辉煌文化的拜祭，结合当今生活感悟，带着这种感悟在我们的生活中产生新的精神和力量，所以必须强调文化标志城的教育作用。（彭东高园　董钊　张洪波）
　　来源：齐鲁晚报

