
        　　埃及驻华大使艾哈迈德·利兹格２９日在北京表示，埃及非常重视上海世博会，将在会期展出８件法老时期的珍贵文物。
　　利兹格大使在上海世博会开幕前夕发表的书面声明中说，出于对上海世博会的特别关注，埃及决定展出８件不同法老时期的珍贵文物，持续６个月时间，这也是埃及第一次在国外的展出。这些文物真品距今约３５００年至２５００年，包括２２王朝舍松契二世国王金面具，１８王朝阿蒙胡图布二世金项链，１９王朝纳布纳赫国王、巴克亚尔提王后石灰雕塑，１９王朝米伦巴塔哈国王花岗岩雕塑，以及１８王朝阿蒙胡图布四世国王沙石雕塑。
　　除此之外，还将展出代表埃及进步、发展成就工程的模型，如亚历山大图书馆、爱资哈尔工程和正在兴建的埃及大博物馆。开罗、亚历山大还将参加上海世博会最佳城市实践区展出。届时，埃及３支民间艺术团也将为观众带来展示埃及各历史时期文化和艺术的精彩演出。埃及有关部门也通过各种渠道为埃及馆广为宣传，还将发行埃及馆纪念邮票，并派遣埃及官方新闻代表团对上海世博会活动进行广泛报道。
　　埃及大使在声明中介绍，上海世博会埃及馆占地１０００平方米，它的设计反映了埃及文明、人文、历史、自然、旅游的各个方面。展馆外层基于黑白两色，内部分为两个部分，分别展示埃及有７千年历史的古老文明和现代成就。展品诠释埃及的历史以及其在应对“现在、将来的挑战”如何发挥作用。
　　利兹格大使说，上海世博会创下世博会历史纪录，对世界来说也是一个机会，可以让世界再次看到中国改革开放的成功和３０多年来的巨大成就，这些成就也使中国积极、负责任地参与国际事务。
　　埃及大使强调，埃及非常重视参加上海世博会，这是基于埃中两国关系自１９５６年建交以来在各领域稳步发展，１９９９年两国签署战略合作协议是两国进入战略合作伙伴新阶段的根本转折点，为两国在政治、经济、文化、旅游、政党、议会等领域增添了新的内容。
　　埃及大使在声明中对上海世博会筹备、组织、管理工作的专业、细致及为此付出的努力给予高度评价，称本届世博会为世界各国和人民展示人类历史、文明经验提供了极好的舞台，对中国政府和人民举办此次盛会表示衷心的祝贺。（陈勇）

