　“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。”在苍凉的念白中，由平均年龄18岁的年轻演员挑大梁的昆曲《桃花扇》进入尾声。观众中不乏挑剔的内行、多年的票友，但都毫不吝啬地献出自己的掌声。
　　春风沉醉的晚上，江苏省昆剧院推出的新版昆曲在北京连演三场，在赢得观众的同时，完成了又一次传统文化的传播。
　　这让人想起2001年的争议。当时昆曲刚刚被联合国教科文组织列入首批“人类口头和非物质文化遗产代表作”，围绕着如何复兴昆曲有两种观点：一种认为昆曲是高雅的，注定曲高和寡，应该得到国家重点保护；一种则认为昆曲不能养在深闺，应该在市场中生活中找回自己的生命力。
　　如今，昆曲从日趋衰微、被呼吁保护，到绝处重生、再现辉煌的事实，让人们不独对昆曲，也对如何保护更多濒临困境的传统艺术有了新的思路。要让历经百年的传统艺术在新的时代真正“存活”，光靠养起来只能自甘萎缩，坚定地走向大众、培育知音，才能找到自己的生长点。
　　实际上，在我们的民众之中，有着旺盛的文化需求。看完新版《桃花扇》，北京大学中文系的一位研究生感慨，昆曲的词藻之华美、服装之精致、舞蹈与音乐之细腻，完全改变了他对于中国戏曲的看法，“如果早知道昆曲如此美轮美奂，我会选择学习戏曲，至少可以做一个昆曲的研究者。”
　　另一个佐证是：两年前，苏州昆剧院推出了由白先勇策划、两岸三地联手打造的青春版《牡丹亭》，唱念几乎是原汁原味的，未曾想，这出连演三天、唱词在今天的孩子们听来堪称“深奥”的大戏，在大学校园竟是每演必红，学生争睹为快。可见，只要有机会接触，“良辰美景奈何天”，在今天也是大有知音的。
　　文化不是化石，化石可以凭借古老而价值不衰。文化是活的生命，只有发展才有生命力，只有传播才有影响力。在不伤及传统的前提下，传承者的职责就在于契合于时代的勇敢创新。不管是在灯光、布景、市场推广方面利用现代手段，还是用新意重排经典剧目、甚至创作新剧目，总之，要想方设法让传统艺术更好地走向大众。
　　昆曲的振兴，还在于它走向大众的努力是多方面的。举办昆剧艺术节、恢复虎丘曲会、建立昆曲博物馆和传习所、开辟昆曲演出基地、建立昆曲网站、昆曲欣赏课和昆曲演出大规模地走进校园……
　　如此，剧院外报名学习昆曲的孩子才会越来越多，剧院里喝彩的掌声才会越来越响；才会让一幕“借离合之情，写兴亡之感”的《桃花扇》，不仅引起中国年轻一代的兴致，更赢得国外主流艺术节的青睐，演出计划排到了8月。
　　担任《桃花扇》文学顾问的著名诗人余光中说的好，任何国家的传统艺术精华都应回到生活中来，让人亲近，让人感动。
　　在我们庞大的非物质文化遗产名录中，仍有许多奇葩在孤独绽放，仍有许多艺术只能在博物馆展览存放。期待更多传承者将它们从沉睡中激活，带它们重回我们的生活，带它们活在我们的时代！
　　《人民日报》(2006年03月22日第五版)

