        　　午夜时分，我被好友的来电吵醒。
　　“我和他分手了。他太自私，不会照顾人，根本不懂得什么叫包容！”好友愤愤泣诉。我内心则默默为又一颗爱情之星的陨落而感到伤感。正巧在一个场合见到其男友——不，应该说是前男友——谈及此事，他略显激动：“她怎么能一味怪我？是她自己太任性！我们分手是最好的选择。”
　　他们都是“80后”，同时又都是独生子女，分手只因生活中那些琐碎甚至不堪一提的小事。“相爱容易相处难”已经不可避免地成为“80后”独生子女婚恋中的通病。类似的爱情悲剧已经不是个例，无限蔓延的势态势不可当。
　　作为中国第一代独生子女，“80后”相比于他们的父辈有着独特表征：他们长期在父母的娇生惯养下成长，被视为“小皇帝”、“小公主”；他们自尊自恋、自我为中心，总习惯于得到，总希望被关注。同时，他们任性、怕吃苦，独立性和承受力较弱。于是，当独生子邂逅独生女，稍有矛盾冲突便很容易出现情感危机。
　　在今年两会上，尚少华委员特别提案关注“‘80后’婚姻状况”。她说：“很多‘80后’夫妻结婚仅1年，就因为锅碗瓢盆、油盐酱醋、家长里短打得不可开交，直至闹离婚。‘双独’家庭往往缺少宽容，婚后又缺乏对婚姻磨合和耐心，因此草率离婚越来越多。”
　　前些天看过的一本书，名《你到底要什么》。该书调查了中国第一代独生子女的婚恋实况，12名独生子女以情感实录方式叙述了各自婚恋生活中的遭遇。他们中有多次相亲未成的大龄男，也有海归大龄女……因为种种问题，他们的爱情如同风雨中飘扬的落叶，无处安放。
　　然而，“80后”独生子女对于自身的症结往往不能自觉。他们常常标榜：只有先爱自己，才有资格去爱别人。由于他们一直在家庭的呵护中长大，独立面对感情的时候缺乏安全感。他们敏感的脆弱如同婴孩，需要很多的爱，需要对方付出很多精力去照顾。稍不如意，便冒出“你怎么都不关心我”、“你从来没考虑过我的感受”之类的抱怨。这一切都是爱情战争爆发的导火索。没人想在这场战争之中认输，因为他们骄傲的个性，不能承受任何否定。
　　张爱玲曾经说过：“爱情本来并不复杂，来来去去不过三个字，不过是我爱你、我恨你、算了吧、你好吗、对不起。”经过无数次激烈争吵、彼此埋怨之后，亲密的恋人间仿佛隔了一百堵高墙。血液渴望沉静下来，爱的理由渐渐消失。到最后，轰轰烈烈的爱情不过如“水中月，镜中花”一般，在回忆中烟消云散。
　　从哲学意义上说：解决的最好方法是“以不解解之”，或许时间、爱与理性能够化解一切。

