　　今日，新画面公司董事长张伟平向本报记者证实，张艺谋正在拍摄的新片《三枪拍案惊奇》将于元旦前国内上映。此外，索尼经典影业取得了该片在北美、拉丁美洲、澳大利亚及新西兰的发行权，双方将采取保底分账的发行合作模式。这次合作开创了国产影片的两个先河：首部无国际大牌明星加盟而获得与北美保底分账发行的国产片、首部影片拍摄过半便获得北美发行权的国产片。
　　采取保底分账发行合作模式
　　据张伟平透露，与索尼经典的这次合作早在今年6月上旬便达成共识。不过之前媒体报道的这是张艺谋与索尼经典的第11次合作的说法并不准确，“艺谋早期的《大红灯笼高高挂》、《秋菊》等片应该是哥伦比亚负责的海外发行，我们与索尼经典的首次合作是《十面埋伏》，之后便是‘黄金甲’。”张艺谋的《英雄》曾以天价卖出北美发行版权，不过当时与米拉麦克斯的合作模式是一次性卖断，所以尽管影片当年荣登北美票房周冠军的宝座，但是片方并没能拿到分账。之后的《十面埋伏》和“黄金甲”，片方与海外发行方的合作模式都上升为保底分账，而“三枪”则较前两部更进一步。据张伟平介绍，“三枪”既无国际大牌明星加盟、又在拍摄过半便成功卖出北美发行权，而且采用的是保底分账发行模式，启动了全球发行网络，“这对于张艺谋是第一次，在国产片当中也开创了两个首次。”
　　北美上映将借助肯恩兄弟原作效应
　　张伟平透露张艺谋在得知这一消息后非常高兴，“《十面埋伏》和‘黄金甲’索尼经典都是在看过完成片之后才签下了发行合约，这次能在拍摄过半便拿下发行权，主要取决于张艺谋的品牌效应。今天我可以说，张艺谋在经过了多部影片的铺垫和积累，在好莱坞已经有了一个良好的信誉了。”对于在北美上映的宣传方向，张伟平表示：“一方面这是张艺谋执导奥运会开、闭幕式之后的首部作品，另一方面北美观众一定会很好奇，张艺谋翻拍的科恩兄弟作品(《血迷宫》)是个什么样子。”
　　“三枪”可能PK《十月围城》除索尼经典获得的北美等地的发行权外，张伟平透露日韩等亚太地区的版权“也谈得差不多了”。他同时透露影片在国内公映的档期锁定在元旦前。由此一来，该片很可能与《十月围城》正面PK.“三枪”的投资成本不超过8000万，而张伟平对该片的票房给出了4亿元的预期，“以张艺谋的市场品牌效应和新画面的宣传营销，我有把握达到这个票房预期。”

