　　昨天，《知音》杂志社遵照中国作家协会日前发布的维权通告，在中国作协指定的报纸之一《文艺报》上率先刊发了向毕淑敏、周国平、史铁生三位作家的《致歉启事》。对于《知音》杂志的道歉，毕淑敏认为不够真诚，对应该承担的责任过于轻描淡写，因此拒绝接受，要和《知音》在法庭上见。
　　《致歉启事》中说，最近《知音》刊登的有关毕淑敏、周国平、史铁生的三篇文章，因作者及编辑的疏漏和失误，未征得三位作家本人的亲自授权同意和签字，且内容多有作者的主观臆想、与事实不符的语句和情节，其中作者摘编而成的《毕淑敏母子环游世界114天：眺望更高远的人生》一文还不恰当地署名毕淑敏。《知音》承诺今后不再发生类似事件，没有深入采访和未获主人公授权同意的文章，《知音》一律不予刊发。
　　针对《知音》的道歉行为，毕淑敏在表示肯定的同时，却拒绝接受，“在侵权长达四个月后，他们终于表态了，这怎么说都是个进步。”毕淑敏说，“但我注意到，道歉书中用‘不恰当地署名毕淑敏’来轻描淡写地表述他们的责任，仅这一点，我认为他们必须深刻地反省和检讨。对于我来说，《知音》的行为已经对我和我的家人造成伤害，行为恶劣，我必须和《知音》杂志在法庭上见。”
　　中国作家协会书记处书记、中国作协新闻发言人陈崎嵘说，就目前来看，本次中国作协为作家维权已取得初步成效，《知音》将陆续在《知音》杂志、《中国新闻出版报》上公开致歉，并承诺今后不再发生类似侵犯作家权益的事件。
　　陈崎嵘透露，中国作协目前正与毕淑敏、周国平、史铁生针对侵权事宜进行沟通，“如果作家拒绝接受道歉，对处理结果不满意，那我们仍然会全力维护作家权益，直到维权成功。”（记者卜昌伟）

