　　记者昨日了解到，首都博物馆将有四个展览从今起陆续亮相，一个展览是《千古探秘——考古与发现》，另一个展览是《城市记忆——百姓之家》，复原了各个年代普通北京人的家居场景，作为首博庆贺新中国60华诞而推出的特展今起迎接公众参观。
　　据介绍，《千古探秘——考古与发现》是由首都博物馆和全国25家文博机构共同承办，此次展览通过对遗址、墓葬发掘现场的复原，及对现代考古科技成果进行实物展示，第一次真实、全面、客观、平易地展现在普通人面前。
　　而《城市记忆——百姓之家》则通过复原新中国成立以来自上世纪50年代到改革开放，直至新千年各时代普通北京人的家居场景，并通过军功章、小人书、“海鸥”牌相机、寻呼机、大哥大等800余件“老物件”，表达着六十年北京人的时代记忆。
　　在这两项展览中，《千古探秘——考古与发现》为收费展览，门票全价30元，《城市记忆——百姓之家》为免费展览。首博相关负责人提醒说，因为国庆期间观众人数较多，希望参观免费展览的观众按照规定，通过首博网站或预约电话提前预约。
　　另据介绍，在这两个特展之后，首博9月份还将推出两大特展：《早期中国——中华文明起源》和《多彩中华》。（柳剑诏）

