　　人民网北京9月25日电　（记者文松辉、黄维、雷志龙）“参演的每个明星演得都非常认真。在短短的镜头里，他们都试图深入角色，表现出这个角色的内心世界，这使我很感动。他们把他们对祖国的热爱带到片子里面来了。最满意的，我觉得还是唐国强。”热播影片《建国大业》的编剧王兴东、陈宝光今日做客人民网文化频道《金台会馆》，就影片背后的故事和网友交流。
　　点击观看视频访谈　　直播页面　　文字实录　　【关键词一】评《建国大业》“大腕”：最满意的还是唐国强　　“参演的每个明星演得都非常认真。在短短的镜头里，他们都试图深入角色，表现出这个角色的内心世界，这使我很感动。他们把他们对祖国的热爱带到片子里面来了。最满意的，我觉得还是唐国强。”热播影片《建国大业》的编剧王兴东今日做客人民网文化频道时表示。详细　　【关键词二】《建国大业》片名由来源于宋庆龄、李济深　　对于《建国大业》片名的由来，王兴东表示，主要根据两个人构思出这个名字，一个是孙中山夫人宋庆龄，一个是民革主席李济深，他们都怀着一个共同的心愿，就是参与建国大业。王兴东说：“《建国大业》这个名字其实是从资料中看到的。首先，我们看了一本书，就是宋庆龄最后在8月28日到的前门火车站，毛泽东上火车以后，非常感谢宋庆龄一路平安地到达北平。宋庆龄说祝贺你们的胜利，毛主席说，这是我们共同的胜利，我和我们的同志们共同欢迎您来参加政协会议。”详细　　【关键词三】谈《建国大业》的遗憾“冯玉祥之死”悬案没突出　　“如何陈述“文革”十年的历史？您觉得这段历史在整个演出过程中有什么样的作用？”针对本网记者的提问，张继刚表示：“我不是很同意这个说法。我不认为音乐舞蹈史诗里的有些历史很好表现的，有些历史不太好表现的。我认为都不是太好表现的。因为你的标准是要独特而精彩、准确。没有一个历史事件是现成的，没有一个说这个历史场景很好表现。”详细　　【关键词四】谈《建党大业》：我不参与创作　　《建国大业》导演韩三平日前表示，正在筹拍建党90周年献礼片《建党大业》，并于2011年上映。据报道，《建党大业》的明星阵容将超过《建国大业》。对此，王兴东表示：“这和我们两个没有关系。我们没有思考这个，我们有新的创作任务。”详细　　【关键词五】新作《北平1949》：展现傅作义和毛泽东的感情　　王兴东说：“我在写《建国大业》的过程中，涉及到北平和平解放，傅作义将军也是我们党统战最成功的典范。北平当时是打是和、还是撤，这个决定由傅作义将军选择。他在党的统一战线工作下，决定签订和平协议，这样北平和平解放。和平解放以后，确定了它为人民政协会议地点。人民政协在9月27号一致通过，定都北平。即日起，北平改名为北京。所以也是定都60周年。这样就创作了一个话剧叫《北平1949》，10月2号在国家大剧院隆重上演，也是让所有生活在北京城的人了解一下1949年北平是怎么样和平解放的。而且创建了北平这个模式以后，对全国的解放有很大的影响。首先是湖南起义，然后是新疆起义、绥远起义。对今天我们沟通海峡两岸，民族大义，握手言和，这些东西都起很大的政治影响。”详细　　【关键词六】新中国国旗设计采用证首度曝光曾联松受奖　　25日，献礼影片《建国大业》编剧王兴东、陈宝光应邀做客人民网文化频道，与网友在线交流《建国大业》的创作历程。在接受采访之前，王兴东给记者展示了他在创作剧本过程中收集到的一份珍贵文本：中华人民共和国国旗设计的采用证明原件。详细
