　　昨日下午，杨丽萍（见左图）出席了《云南的响声》广州演出的新闻发布会。
　　一席红色碎花民族装彰显着她与众不同的舞蹈气质，记者赞她这身衣服真漂亮，杨丽萍呵呵一笑，说：“这个帽子是我自己设计的，上面的花纹是手绣工人一针一线绣上去的。衣服是用旧的京剧戏服经过剪裁拼凑成，裙子上还保留着京剧戏服上的图案。全都是我自己的设计，然后找裁缝去做的，大约花了1000多元。我喜欢民族的、传统的风格，这可能跟我跳舞的风格有关，你看这帽子虽是鸭舌帽的设计，但它的颜色和图案是民族的，再加上民族风的耳环和项链，这身衣服就显得既时尚又有一种古老的感觉，我也觉得很漂亮。
　　三段舞蹈三种突破
　　在《云南的响声》8个段落中，有三段是杨丽萍亲自演绎的全新舞蹈，杨丽萍介绍说三段舞蹈对以往的舞蹈都有所突破。“在第一段中表现那个难产的孕妇一直让我很感动，我几乎用尽了全身的力气在表达。”杨丽萍认为这节舞蹈中的节奏和戏剧性是最出彩的。
　　第二段《牛铃铛》是她打破以往“柔美”风格的创举，杨丽萍会穿着长裙、手提两个牛铃、头顶两只牛角，踏着大鼓和牛铃的交响节奏急舞而来，“舞步有时沉重得仿佛咆哮起来”。杨丽萍说自己一直想打破传统印象，让观众看到一个不一样的杨丽萍，“其实我很有爆发力的，今年又是牛年，所以我很想跳一段有力量的舞蹈”。
　　杨丽萍的第三段舞《喝醉了的鼓》是与9岁的小侄女彩旗合演的，“我有一段甩发舞”。
　　比《云南印象》更有创造性
　　《云南的响声》与《云南印象》有什么不同呢？杨丽萍说：“最大的不同是《云南印象》基本是把少数民族生活中原汁原味的东西搬上舞台，而《云南的响声》从音乐、舞蹈到创意等许多方面的设计都是后天创造出来的。我想我们不但会从祖先那里接受，更有能力将原有的东西进行繁衍和创造。《云南的响声》在节奏、表现形式和艺术感觉上与《云南印象》是不一样的。”
　　《云南的响声》中有很多之“最”值得观众留意，最大场面是有100多人同时登台，为制造最神奇的“太阳雨”，用麦子多达3吨。乐器也很有特色，最小的鼓是个烟盒，最大的鼓则有3米多高，最长的笛子有6米多长。
　　不会为节食痛苦
　　为了舞蹈，杨丽萍需要节食，以保持身形,在现场,听到她略带沙哑的声音,感觉与她过于纤瘦的身形有些不太相称。杨丽萍表示：“节食对我来说一点都不痛苦，我身高1.65米，体重94斤，多年来体重都能严格控制。我天生吃得就少，对吃的欲望不强，从没为此痛苦过，吃一两口米饭就够了。但我会吃许多杂粮、豆制品和尖果来保持营养和体力。
　　从艺38年，杨丽萍在事业上取得了很大的成功，她有没有什么遗憾呢？杨丽萍说：“没有，我对舞蹈不能说坚持，而是太喜欢，我觉得自己简直太幸运、太顺利了，在我喜欢的舞蹈上我收获了很多，没有遗憾，包括不生孩子，我的观念跟传统女性可能不太一样，我不觉得这有什么遗憾，我很自由、自尊，家里人也不会干涉我。

