　　日前因当选沈阳市劳模而再引热议的小沈阳，目今可谓大红大紫。为何一个青年二人转演员能够“坐火箭”般蹿红？中国社会科学出版社日前推出的一本新书，揭开了当红笑星小沈阳的运作密码。
　　据悉，由中国社会科学出版社推出的《沸点制造：中国当红笑星小沈阳的运作密码》一书，日前在北京大栅栏刘老根大舞台开业之际与读者见面并在全国发行。
　　据该书的选题策划和责任编辑郎丰君博士介绍，“2009年春晚，小沈阳作为本山传媒集团公司倾力打造的新生派品牌一炮走红后，引起了我们出版社的高度关注和强烈兴趣，经过社长办公会和选题论证会的联席会议讨论，并集中中国社会科学院部分资深专家顾问的意见与建议，决定将其作为2009年度的一大经典商业案例列入我社重点图书出版计划，并重金邀请国内著名财经作家彭雅青先生历经两个多月创作完成。”
　　“可以说，《沸点制造：中国当红笑星小沈阳的运作密码》是目前全国范围内第一本从商业思想的高度去研究一位明星的著作，与明星隐私和八卦书籍截然相反，这是一本具有鲜明思想价值和深邃商业价值的高端读本。该书通过对小沈阳成长故事、身价暴涨过程的深入挖掘，以及对‘当代小品王’赵本山成功运作徒弟小沈阳特有手法的详尽案例剖析，探寻出新娱乐经济时代明星走红的普遍商业法则。”中国社会科学出版社总编辑赵剑英研究员说。

