我们反腐败为什么会这么难，就因为这些腐败分子其实就在我们身边，他们本身都是领导，他们甚至占据着反腐败的位置，直接掌握着反腐败的权力，枪在他们手里拿着，他们决不会把枪口对准自己。正是他们在肆无忌惮地掠夺着国家和人民的财富，毫无顾忌地消耗着我们的国力，粗暴任意地践踏损害着党的形象，但却一个个都代表着党、代表着国家、代表着人民！
　　――摘自《抉择》张平著

相关新闻
作家张平当选山西省副省长张平同志简历首进官场的反腐作家
　　如果在对这位“作家省长”的空前关注中，再加上一个关键词，那便是“反腐”。这个温文谦逊，眼中却难掩倔强犀利的作家，曾以系列“反腐”巨著知名于世
　　长期以独特视角洞察社会，引领“反腐小说”大潮的山西作家张平，如今正面对他人生最重大的一次转型。在日前召开的山西省人代会上，张平当选为山西省副省长。
　　很少有哪位副省长上任，能如张平这般吸引无数目光。当选的消息一经披露，立即强烈地挑动起政坛、文坛等各界神经，评论如潮涌向这位被冠以“作家”的新任山西省副省长。
　　的确，优秀作家出任省一级行政官员，在目前的中国政坛尚属罕有。“我们习惯了官员大多有理工类专业背景，或其他人文类学科，但以往有多少个官员是从作家中产生的？基本上没有。我非常高兴地看到山西政坛迈出这一步，这是走向进步的标志。”山西省作协副主席韩石山如是说。正因如此，张平当选，被认为折射出当前官员选拔机制的改变，令人充满惊奇与期待。
　　如果在对这位“作家省长”的空前关注中，再加上一个关键词，那便是“反腐”。这个温文谦逊，眼中却难掩倔强犀利的作家，曾以系列“反腐”巨著知名于世。他所创作的《抉择》、《十面埋伏》、《天网》、《国家干部》、《法撼汾西》等作品敢于直面现实，因揭示权与法的阴暗面蜚声文坛，并在普通百姓中产生过强烈的反响。其中，根据《抉择》改编的电影《生死抉择》在全国上映，引起轰动。中央和地方各级党政干部甚至被要求集体观看此片。张平因此被誉为“高唱反腐倡廉战歌的作家”，也被戏称作“山西省第二信访办”。
　　这样一位专写惊心动魄反腐斗争的作家步入官场，无疑会让人浮想联翩，甚至日本朝日新闻、时事通讯社等外国媒体都报道了这条消息，表示此举“被认为有显示中国政府立志反腐的目的”。
　　面对舆论的强烈反响，张平低调以对。诸多媒体的采访诉求，均被婉言谢绝。山西当地某媒体文化部负责人说：“作为一位知名作家，张平平时行事非常低调，何况刚刚走上领导岗位。”留给公众咀嚼的，只有张平一句淡然却踏实的表态：“过去是努力当好人民的作家，今后要努力当好人民的省长。”
“懂政治”的作协主席
　　12年前，他就担任了山西省青联副主席，后来更是在文联、作协、民盟、政协等许多机构，都担任了时间不短的领导职务。此次当选虽是意料之外，亦在情理之中
　　虽然舆论热炒张平的作家之职，但张平的此次履新源于其民主党派身份。尽管张平的资历与许多高官相比，显得普通平凡，但也不乏与“政治”亲密接触的经验。12年前，他就担任了山西省青联副主席，后来更是在文联、作协、民盟、政协等许多机构，都担任了时间不短的领导职务。此次当选虽是意料之外，亦在情理之中。
　　与张平相交数十年的好友、知名作家韩石山对张平当选副省长并不意外，他说，一般的作家以懒散居多，张平则沉稳低调，并“有着极强的协调能力”。
　　自2003年担任山西省作协主席以来，张平在山西作协以长于争取经费、改善作协环境为人所称道。
　　2005年，已经中断20年的山西“赵树理文学奖”重新启动，这被认为是张平最大的一桩“政绩”。“赵树理文学奖”每两年举办一次，每次需近百万元的经费，张平上任后，与山西作协党委人士一起，经过积极争取，解决了两年一次的经费难题。
　　除此，山西省作协两份刊物《山西文学》与《黄河》的正常运转也需要经费。眼看两刊面临无米之炊境况，“张平亲自与书记一起去财政厅协调，最终把经费拿回来了。我们作家看在眼里，证明他非常善于协调沟通，很懂政治。”韩石山坦率表示。
　　“他是一个有思想境界的作家，有着强烈的社会责任感，这是他最重要的从政基础。”韩石山进一步认为，山西这次的“作家省长”会有一定的示范作用。“打破了作家不能从政的局面，对人们印象中大多作风散漫的作家，也有了可比性。”他强调，作家从政需要条件，一是群众基础，二是行政能力，三是社会责任感，这三点张平恰恰都具有。

