王兴东：读书是要接受先进的、传统的、最优良的文化知识
　　[王兴东]：人脑和电脑都有一样的功能，就是得先有输入然后才能输出，你不能大量的吸收别人的东西就没法输出，所以作为作家要多看，我要写《建国大业》，需要看大量的书，把别人的直接经验化为自己的间接经验，这是一个人的智慧。作为一个国家，如果不大量地吸收国外的、文明的、先进的制度，没法创造自己民族的形象，这是从国家战略意义上说。所以总理说要继承我们民族的好的优良文化传统，同时要借鉴世界文明的东西。
　　读书是要接受先进的、传统的、最优良的文化知识，你才能去创造，没有吸收就不可能创造，作为一个创造的民族必须是一个学习的民族，所以说总理还是高屋建瓴的谈出这个问题。比如我现在要维权，我这本小书（《著作权法》）走到哪儿带到哪儿，打官司我得用，上火车也得翻。看到网络，我还知道剧本还受网络的传播权，你不读这个东西就不懂。所以说，现代社会进入了不光是你自己的直接经验，同时要把别人的直接经验化作自己间接经验，作为一个文明的人才能推动一个社会的文明。
　　[张抗抗]：现在比较遗憾，我们很多人会把时间浪费在游戏、麻将上，有时候觉得很可惜，因为一个不读书的民族是很悲哀的，一方面我们写作的人对自己的要求是能够写出更多的好看的书，让人愿意去看，但是也希望我们的网友，也能多给我们这些创造文化产品的人多一点支持，也希望他们能够积极地来关心图书。
　　其实我们每天的阅读量很大，熬夜，因为要读很多放不下的书，所以兴东委员说首先要输入才能输出。我这次还有两个提案，都是关于著作权保护的，还有一个提案是关于加强网络著作权保护的提案，因为现在网络发展越来越快，现在有很多网络文学，网站和网站之间的问题，搜索引擎带来的一些问题，这个我也都有一些建议。还有一个关于加强著作权集体管理机构的提案。

