        　　第九届中国艺术节5月10日在广东开幕，第十五届“群星奖”评奖活动也同期举行。昨日，记者从自治区文化厅社文处了解到，此次我区共选出5个作品参与评奖。
　　自治区文化厅社文处相关人员介绍，此次参评的作品分别是自治区群艺馆选送的舞蹈《欢乐踢踏舞》、山南地区群艺馆选送的舞蹈《阿嘎舞》和昌都地区群艺馆选送的舞蹈《乡沄》，另外还有那曲地区群艺馆选送的歌曲《同乡的年轻人》以及日喀则地区群艺馆选送的小品《安居工程》。
　　参与比赛的舞蹈《乡沄》的编导、昌都地区群艺馆春梅介绍：“沄，指的是水流动的样子；乡沄，指的是家乡的小溪流。舞蹈表现的是傍晚，劳动归来的姑娘们在溪边梳洗嬉戏的场景，表达了西藏乡村生活的幸福、宁静与和谐。这个节目曾在第三届全区电视专业舞蹈大赛上获过奖，只不过那次是专业舞蹈演员表演的，这次的演员全部是业余演员，而且我们在细节上做了很多修改。现在我们正在做最后的准备，我们的演职人员12日出发前往广州，16日晚参加比赛，希望我们能取得好成绩。”
　　另据了解，第十五届“群星奖”评奖范围包括作品类，即戏剧、音乐、舞蹈、曲艺4个艺术门类和项目活动类，将评选出330个“群星奖”。为充分调动演员个人的积极性，本届“群星奖”将从作品类和项目活动类获奖作品中推出100位“群文之星”。
　　来源：西藏商报

