　　韩寒新书本月即将正式上市。目前，该书已经发往全国各地，而此前为防止伪书盗版一直隐忍不说的书名，16日正式对外公布。记者从接力出版社获悉，韩寒将这本最新作品定名为《就这么漂来漂去》，用以记录他三年来拼命想往前跑的过程。
　　自今秋始，听说韩寒将有新作出版，媒体与读者就开始四处打听书名，大家都很好奇一向特立独行的韩寒会为这本书起一个什么名字。《就这么漂来漂去》这个书名不禁让人想起罗大佑《未来主人翁》中的一句歌词“就这么飘来飘去”，是否来源于此？韩寒并没有给出明确答复。但是在书中他非常精彩地诠释了对“漂来漂去”的感受，一方面“漂来漂去”来自于赛车，韩寒形容这种漂来漂去是——“先给我感觉，给我排气管的声音，让我在半夜觉得自己仿佛是一个传说”；另一方面是这个书名也表达了韩寒对三年生活的感悟，23岁的韩寒说：“我希望能坚持下去，也希望能做得更好”。
　　前几本韩式畅销书的封面都囊括了韩寒的创意，这次则更特别：封面就是他自拍的照片，拍摄对象是自己的眼睛。原来，把书稿交给接力出版社后，韩寒就提出他对封面的设想，“我觉得有两种风格可行，或者是特别男人的，或者是特别温柔的”。最后大家发现韩寒的脸部特别是眼睛的特写，最能完美地传达出他“就这么漂来漂去”的感觉，可是封面因为多种原因不能确定，韩寒就说，“给我两个小时的时间我拍一张”。本以为他会找朋友操刀，没想到他竟然亲自上阵，一个人开车到人迹少见的公路上，完成自拍。结果拍出来的效果却出人意料的好，不过韩寒很谦虚，“这样的拍法，儿童也会”。
　　此刻，这本新书正在与读者相见的路上“一路狂奔”。据悉，该书首印36万册目前已被订购一空。

