        　　在“重走故宫文物南迁路”结束贵阳考察之时，两岸故宫收到一份“意外的惊喜”。昨天，贵州博物馆的陈笑梅女士向考察团展示了她保存完好的一封手书信笺，内容是庄严先生写给她父亲陈恒安先生的一首诗词，对当时战乱时局多有描述，借以抒发作为南迁文物“护宝人”对国宝的一片呵护之情。同时，陈笑梅将这份珍贵历史见证物的复印件分别赠给两岸故宫，这也是考察团此行征集到的第一份南迁后人赠予的新史料。
　　陈恒安先生时任贵阳艺术馆馆长，也是有名的书法家。据陈笑梅介绍，父亲当时也在政府做事，与诸多曾在贵阳停留过的社会名流，包括徐悲鸿等人在内都有交往。战乱时南迁文物中的精品运抵贵阳之后，陈恒安先生与担任国立北平故宫博物院安顺办事处主任的庄严先生十分投缘，两人一拍即合，促成了故宫文物在贵阳的展览。“特别轰动，国宝在贵阳的展览是战乱时期人们最奢侈的精神享受。”记者看到，这封信笺保存完好，庄严先生用瘦金体书写南明宰相马士英的“西江月”词一首：鼙鼓中原正急，江南籬菊如何？牛头秋色正嵯峨，分得一痕到我。几度偷将间纸，任教笔墨婆娑，虽无捧砚小凌波，道不风流不可。”
　　为什么庄严先生唯独从古人词中摘录这首赠予陈恒安？贵州省博物馆朱良津馆长在昨天的捐赠仪式现场“揭秘”，他告诉记者：“从落款可以读到，这首词庄严先生录马瑶草西江月，并请陈恒安‘法正’，词意大体是表达当时国破山河在的一番心情。从这封信中可以读出，庄严先生认为南迁的社会环境与马士英所处的历史背景有相似之处。同时，庄严先生知道陈恒安是书法家，特别以瘦金体书写相赠，字迹也格外耐看，两人的情谊借此可见一斑。”故宫博物院副院长、“重走故宫文物南迁路”考察团领队李文儒先生则表示，有关故宫文物南迁的历史档案不少，但是在今天能够得到故宫文物南迁路上当事者后人亲自捐赠的家信，对补充故宫南迁历史提供了新的研究角度。（王岩贵）

