　　易中天发飙了，在7月20日晚北京电视台播出的《非常网络》访谈节目中，易中天狂砸两位主持人，以问题愚蠢为由拒绝回答问题。
　　现场气氛僵到极点，两位主持人几度被噎到无语，甚至眼泛泪光。很多网友认为易中天对主持人和媒体的冷嘲热讽显得其偏执狭隘、狂妄自大；而北京台科教节目中心主任徐滔则表示，“我们应该认识到自身的差距和不足，主持人不懂就是不懂。”
易中天发飙矛头指主持人
　　发生“砸场”事件的起源是主持人问易中天有没有想到《品三国》图书火爆的话题，易中天当即以“不要以为什么事儿都是策划的，媒体很弱智，总喜欢问动机”来作答。随后，易中天不再配合主持人的提问，当被问到“与余秋雨的网络战是不是为了保持名人热度”等问题时，易中天干脆说，“我拒绝回答愚蠢的问题。”易中天还多次以讥讽的口吻问主持人还要继续愚蠢下去吗？嘲讽地说应该开个主持人培训班；质问主持人怎么就是不明白自己的意思等等。访谈现场气氛僵持，主持人林白和姜华几度被噎到无语，特写镜头中甚至能看到他们面露难色、眼泛泪光。
　　易中天甚至还在录制节目时说出了“这年头不弱智怎么当领导”等让网友们称“惊出一身冷汗”的语录。诸多网友就此事件昨日发表评论，大多数网友认为，虽然主持人的提问水准一般，但易中天的表现算不上是一个有修养和懂得尊重人的学者。从他的言谈可以看出，他对所有问题都怀着一种戒备和防御的态度，他已经习惯了认为所有人问的话里面都存在着陷阱。
北京台：主持人要提高专业
　　记者昨晨致电北京电视台科教节目中心主任徐涛时,她称,“我觉得很正常,易中天老师就是一个很有个性的人。事情并不像网友说得那么严重,现场也很活跃,两个主持人也都非常平和,并没有像论坛上说的那样,姜华都快哭了。”她还表示,主持人更需要学习,需要一个吸取知识的过程,这也是一个主持人吸取知识的过程展示,“我常说,主持人要大吸之后才能大放,要多向比自己有文化的人学习,这样他的力量才能迸发出来。”徐涛说。她还称,“观众和网友之所以讨论这件事,是因为他们平时很少看到这种最真实状况的展现,为了追求节目的完美,像这样的碰撞甚至说尴尬可能会被删掉,而这次我们愿意把最真实的一面呈现出来,也是我们追求的一种态度。两位主持人录完节目后也跟我聊了几句,他们说气氛很热烈,学到了很多东西。如何让主持人有更好的专业水平,这确实是一个需要思考的问题。”
　　易中天呛人语录
　　要不开个主持人培训班算了，现在媒体都是弱智。
　　被一个愚蠢的主持人问了一堆乱七八糟的问题。
　　你们完不成任务了吧，主要怪你们领导是弱智。
　　这年头不弱智怎么当领导。
　　录制节目现场对话
　　主持人：你攻击余秋雨是为了保持名人热度吗？
　　易：我说过不要问动机。
　　我就不问“你们为什么要提这么愚蠢的问题啊”。
　　我其实和峨眉山的猴子一样，人家喂你点吃的，然后和你一起照相，我也是一样，人家请我吃饭，然后合影留念，只不过那不叫喂食，叫宴请。
　　能给口水喝吗，峨眉山的猴子也要给水喝的啊。（周萌冯遐）

