        人民网北京3月9日电（记者文松辉、通讯员彭馨）记者从国家文物局获悉，在圣地亚哥举办的《古代中国与兵马俑》展经受了智利8.8级特大地震，有惊无险，中国的兵马俑和其他文物完好无损。
2010年2月27日下午14：34智利发生8.8级特大地震后，文化部、国家文物局对驻智利使馆人员安全和我国正在智利圣地亚哥举办的《古代中国与兵马俑》展览给予了高度关注，通过多种渠道，不断地以电话、电子邮件等方式与外交部、驻智利使馆、陕西省文物局、陕西省文物交流中心等机构保持密切联系。
智利特大地震发生后，智利总统府文化中心立即将展览关闭了两天，对兵马俑和其他文物进行了悉心的检查，发现所有的兵马俑几乎全部向前移动了将近20公分，唯独被震碎的兵佣石膏复制品向后移动了约10公分，右脚前脚掌断裂。智利总统府文化中心主任阿里桑德拉风趣地说：“地震赋予了兵马俑生命，后退的士兵受到了惩罚”。智利总统府文化中心组织人员在余震中对被震移兵马俑进行复位、加固和防震测试，确保我文物的安全。驻智利使馆对智方人员在余震中所表现出对文化遗产保护的精神给予了充分肯定。
针对智利地震多发的情况，国家文物局曾要求承办机构对《古代中国与兵马俑》展在布展时采取良好的抗震加固措施，保证了兵马俑和其他文物经受了智利特大地震的考验，完好无损。智利总统府文化中心和文物领域的专家对我在布展中所采取抗震加固的措施和技术表示钦佩，给予了很高的评价。
针对智利地震中心余震不断等情况，国家文物局与驻智利使馆、陕西省文物局等机构保持密切联络，并就突发或不可预测的情况做出是否撤展、是否派专家等问题做了相关预案。中央电视台驻巴西记者站对兵马俑展非常关注，派记者前往智利采访，并将题为“智利：中国兵马俑有惊无险度过了强震”的采访视屏置于中央电视台网站。
《古代中国与兵马俑》展由国家文物局、陕西省文物局和智利总统府文化中心联合主办，中国驻智利大使馆和智利文化部协办，陕西省文物交流中心承办。此展是为了庆祝智利独立200周年和纪念中智建交40周年而举办的文物展览，共展出中国文物80件，其中一级品13件（套），参展展品主要来自秦始皇兵马俑博物馆、汉阳陵博物馆、咸阳博物馆等省内众多知名博物馆。
目前，《古代中国与兵马俑》展继续在智利展出，影响广泛，创造了智利历史所有展览人数的记录，每天观众达3000人次。如不出现突发事件，展览将持续到2010年4月。

