        　　由成龙、王力宏领衔主演，丁晟执导的古装动作喜剧《大兵小将》将于虎年初一新春公映，昨日《大兵小将》官网启动发布仪式举行，《大兵小将》官网启动发布仪式特别联袂北京电视台著名谈话节目《五星夜话》，前所未有的形式让人耳目一新。而客串主持——《今日说法》著名主持人张绍刚的现场“拍案惊奇”，成龙大哥的几番“受审”则使得现场笑声不断。此外，成龙现场还透露，他将与张艺谋在2011年合作新作品。
　　张绍刚在现场的“葫芦僧乱判葫芦案”，不仅让大哥成龙笑场，同时让台下的媒体记者与观众更是看得前仰后合，乐不可支，而《五星夜话》的主持人刘婧在现场的插科打诨则是锦上添花。活动一开始，张绍刚便不忘自己《今日说法》主持人的老本行，直把“五星”当“说法”，以“挑刺找茬”的姿态故意为难成龙等各位嘉宾。而成龙则因“仗势欺人”、“嫉妒贤能”、“重色轻友”、“朝三暮四”和“崇尚暴力”五宗罪现场“受审”。说到“仗势欺人”的罪名，成龙更是几乎声泪俱下：“我真是太冤了，可能是因为我的名气，现场新演员都特别敬我三分，但我都是对他们很照顾。”张绍刚进一步盘问：“你就没耍过大牌，当过戏霸？”成龙幽默地说：“年轻的时候可能是戏霸啦，希望戏里所有闪光点都在我身上，但那是年轻气盛的时候，现在我脾气好得很，而且关心新人，这次王力宏的戏就很多嘛。”而说到“重色轻友”的罪状，成龙称：“拍吻戏拍了8条并不是我情愿的事，而是当时总找不好合适的机位，害得我们演员最后都要吻吐了。”
　　在活动现场，成龙宣布电影上映档期于虎年正月初一上映（2月14日）。对于这部战国喜剧片，成龙力荐说：“这个故事来自我20年前的一段突发奇想，电影讲的是我饰演的梁国大兵在一场‘梁卫之役’后，幸运捉得王力宏饰演的卫国小将，梁兵的意外收获让其喜出望外，想以此领赏并作为将来远离战争的筹码，过上普通人的生活。在押运小将的路上，大兵却连连遭遇埋伏，一切并未想象的那么顺利，上演了很多有趣的事。这部电影集动作、喜剧、战争与爱情等元素于一体，是春节档合家观影的首选。”全片不仅动作出色，更有成龙鬼马可爱的一面，而和谐、和平的思想更是意义深远。成龙表示：“我觉得一部电影无论我还是其他演员，都要注意言谈举止，我就怕小孩子看电影学坏。当然我不会拘束演员表演的正常发挥，我鼓励演员有所创新。我很欣赏韩国演员刘承俊，他中文水平不是那么好，记台词好难，于是他睡觉的时候吃饭的时候都在练，到现场我对他说‘那些台词作废了，重新改了’，但刘承俊却不抱怨，他的房间里墙上都是字，后来他把台词背得滚瓜烂熟，竟能在现场有很多即兴发挥的表演。”（李彦）

