        　　新版《三国》前晚播完72集，关羽败走麦城，最终在吕蒙率领的东吴军队包围下，从容拔剑自刎。而无论是在《三国演义》还是《三国志》中，关羽都是战败被俘后遭孙权斩杀的。一代武圣的这种新死法，激怒了网上不少三国迷，他们认为自杀玷污了关羽的形象。
　　对此，我倒不以为然，反而认为关羽自杀符合其个性。关羽忠义无双、智勇过人，一向骄傲乃至自负，睥睨天下。这样一个英雄人物，是宁为玉碎不为瓦全的，岂能甘受被俘之辱？又岂能甘心死在他口中的“东吴鼠辈”手中？他一定渴望战至筋疲力尽之后，有尊严地自刎而死。可惜，残酷的现实未能遂他的心愿，逃亡途中他不慎中了吴将潘璋、马忠设下的埋伏，惨遭擒获。孙权知道不能劝降，遂斩杀之——这是多数历史学家公认的史实。
　　由此可见，严格来说，历史上的关羽并非不想战死或自杀，而是来不及这么做就被擒获了。这对一生傲视天下的关羽来说，绝对是一个悲剧的收梢。因此，新版《三国》将关羽之死，改编为“关羽在吴军团团包围下，从容地捋了捋胡须，然后拔剑自刎”，是希望以艺术的手段，让关羽死得更体面，更有尊严。这或许有悖史实，但对于一部电视剧来说，无可厚非。
　　美中不足的是，剧中关羽率十二骑被吴军追上并包围后，没有再斩杀敌人，而是端坐地上看着关平和周仓战死。这或许是这场戏遭部分观众诟病的原因，倒并非关羽是否自杀。

