	　　人民网北京9月28日电　（记者文松辉、黄维）《文化产业振兴规划》指出要发展新兴的文化业态，采用数字、网络等高新技术大力推动文化产业升级，这样的政策对现在的网站带来哪些影响？中宣部改革办副主任高书生、中宣部改革办事业发展处处长朱涛今天作客人民网文化频道《金台会馆》解读《文化产业振兴规划》。
　　朱涛谈到：“《文化产业振兴规划》对网站会带来哪些影响？就互联网本身来讲，它是文化和高新技术结合的产物。实际上，这些年来我们积极推进文化创新，文化创新的一个根本就是科技创新，要以科技为动力。通过这样的创新把文化和科技结合起来，形成一种新的业态推动文化的发展。”
　　朱涛指出：“网站，第一，它可以和传统媒体进行结合，整合传统媒体的资源进行发展。第二，网络媒体本身和传统媒体相比，具有自身优势，它可以在更高的平台上整合。平面媒体是单向的，而网络媒体是互动的。既有文字的互动，同时又有视频的互动。我觉得在这样的层面上，互联网的发展，技术的结合为它提供了更好的开发、发展平台。如何理解《规划》中说的利用高新技术推动文化产业的升级？如说我们的传统文化产业——出版，它只是纸面的。通过升级，利用新的技术，现在有MPR的数码技术，可以使纸质媒体通过声像的表现形式进行阅读。它针对的对象，既可以是不懂中文的外国人，可以用在中华文化走出去的外语教学项目。第二，可以针对少数民族文字的群体。第三是针对少年儿童学英语、不识路的小孩学儿歌。借助文字图像和声音的形式，提升了它的业态。”
　　高书生特别提出，“但当今世界文化和科技融合的步伐越来越快了，实际上世界文明史已经证明，文化的传承和传播离不开科技。而且每一次的科技革命都会带来文化生产方式、文化生产力的充分发展。这是历史已经证明的。文化和科技结合之后，或者是我们所说的文化和科技的融合，第一，它催生了新的文化业态，比如说数字技术、网络技术的发展，出现了互联网、动漫，网络游戏这样新的业态。第二，创造了文化传播的新的渠道。过去的传播渠道只是纸质的媒体，后来出现了互联网，现在的手机和公共、私人的交通工具也成为了文化传播的一种渠道。第三，它又可以改造传统的文化产业。比如说大家非常熟悉的图书出版，过去图书出版一般经过三个环节，编辑、印刷、发行，现在随着数码技术的发展，又出现了一个新的词，叫做‘按需印刷’，不经过制版环节。比如说你点出需要这本书的几个章节，需要那本书的几个章节，当场就可以把你要的对象组合成一本新的书，这就是对传统产业的一种改造。”
高书生说，“还有就是产业升级，MPR出来实际上就出来了会说话的图书。这就完善了纸质媒介的传播形式，大家都担心2044年或者是哪一年纸质媒体将消逝。这个技术出来之后，通过二维码技术，把印刷的东西，变成了有声音，将来还会变成有图像的载体，这实际上就挽救了纸质媒体。还有就是视觉革命。比如说过去我们说二维动画、三维动画，现在出现了四维动画。四维动画出现之后，引起了视觉革命。将来看电视不用戴眼镜，将来看电脑屏幕，它直接就是立体的，不仅是表面的立体，而且纵深也是立体的。这个技术如果应用到我们文化产业当中，样通过信息产业的发展，再加入我们的文化内容，对产业就是一个飞跃式的升级。”

