
原标题：喧哗与偏离
聚光灯照向了三位逝者。4月24日贾植芳于上海去世，4月29日柏杨于台湾新店去世，5月9日王元化于上海去世。稍许令人尴尬的是，聚光灯背后的人群，大抵弄不清他们于中国社会、中国文化的意义何在。
这其实是时代的尴尬。有一些人与我们存在于同一时空，我们知道他们很重要，甚至称得上“文化重镇”或“文化灵魂”，但在我们自己的精神世界，已将他们遗忘很久，直到斯人仙逝，才蓦然想起，却已记不得何时何地得闻其名，何年何月曾读其书，如今只剩下跟着专家故人弟子一起大唱赞歌的份儿。
但愿热闹的纪念不限于“头七”，愿逝者的思想能长驻人心，惕往励来。艾略特说四月是残忍的季节。同样要记住的是4月28日的胶济铁路列车相撞事件，死亡72人，伤者数百人。官方通报的原因是列车超速。这些年类似事件太多了，往往先是震惊、愤怒，继而淡忘、麻木，然后又是如此循环一番。
四月份，一个好玩的事情是网络热炒“史上最牛的女秘书”，且有照片为证。如果仅仅是愤怒“官本位”，大家也都司空见惯，估计不会引起多大的反响；如果仅仅是抨击高校“评估”，那也早被大伙挞伐过，也难有多少涟漪。问题恰在性别上，还年轻漂亮，而且还在照片居中的位置，犹如众星捧月，这就不一样了，就有许多想象和置喙的空间了。某种程度上，可以这么解释这个事件：借着抨击“官本位”和“评估”的旗帜，大家集体合法地意淫。这也是网络上能吸引眼球的不二法门。
不过在四月，人们的热情还是更多地被聚集到奥运火炬传递和抵制家乐福事件中，msn上星火燎原般的爱国红心和anti-cnn网站瞬间聚集的人气放大了民众的“爱国”情绪，这让西方大为吃惊。就如《纽约时报》的一篇文章中说的，西方许多人仍然是以看待苏联式微的眼光看待中国：“顽固的共产主义者以及他们所拥护的专制体制逐渐瓦解，政权转移到见多识广、有自由主义倾向的新一代年轻人手中”。因此他们无法理解为何受过教育的中国年轻人会“爱国热情高涨，坚定地维护既有体制，表现出强烈的民族主义倾向”。
一些评论指出，这次反西方的民族情绪和以往反日（历史问题）、反美（轰炸驻南使馆）有很大不同，以往这种情绪更多地聚集在对方政府身上，而这次，已经转化成中西民间社会集体的误解。这样的观察有道理，特别是在改革开放30年后，中国一般被认为更融入国际社会背景下，中西产生这样严重的对立情绪，是有值得让人深思的地方。
这次中西情绪对立点主要在媒体和奥运，但仔细分析其理由都不怎么能站得住。一是指责西方媒体违背公正客观原则，带着意识形态眼睛，选择性甚至歪曲报道；二是认为奥运不应该掺杂政治因素。这两点自然都是理论上站得住的理由，也有一种道德高度；甚至还有以其人之道还制其人的意思。但问题是，这是一把双刃剑，它在砍向西方的同时，也会指向自身。在指出西方媒体“虚伪”的同时也要看到自家也强调“宣传”功能和“舆论导向”；在指责用政治绑架体育的同时，也要看到我们从来都是把体育和政治联系在一起。所以，所谓的公正客观和体育/政治在这里仅仅变成攻击的武器，而非在任何时候都要秉持的理念。这样的批评显然也是选择性的，因而缺乏力量。
不过，这仅是就事论事，其背后应有更深沉的原因。那就是一个大国的崛起给西方带来的极大的心理彷徨，而这一切都纠结在奥运这个敏感点上，显示中国和西方对奥运不同的期待所带来的心理落差。7年前，当中国获得奥运举办权的时候，崛起还没有显形，西方是期待在这7年中中国无论是政治、经济还是文化都会有着朝向西方预期的方向发展，最终符合他们的价值标准，但对中国来说，它显然是将奥运看成是展示改革开放30年来中国经济快速发展、国力迅速提升的最好舞台。因由这7年中国的快速发展，中国民众的自信心和自豪感显然也在快速地膨胀。这两方面的落差，就不可避免地使中西双方的误解乃至冲突成为必然。
可以想见，在未来的一段时间内，这样的冲突仍然会以某种突发的方式显现。对于中国民众来说，如果有足够自信，而这自信又不需要以西方的赞美来支撑的话，那么在面对西方批评——即使是不那么善意的批评——的时候，也许可以学会聆听，学会不要那么急于反唇相讥，那么快就将之归结于某种不怀好意的“阴谋论”，然后显出对西方的一脸蔑视。其实在许多时候，谦虚地反躬自省往往才是自信的表现。我一点也不怀疑民众对国家的热爱，只是觉得这种热爱有时候会变成溺爱，就好像一个过分疼爱孩子的家长，只允许自己打骂孩子，却绝对不允许外人对自己的孩子动手动脚——那是欺负。
《联合早报》有一篇文章说的很好，大意是反对西方的傲慢不等于反对西方，更不等于全盘反对西方的价值观。就比如媒体的公正客观原则，它应该不仅仅是揭露西方媒体偏见的武器，更应该是我们自身要秉持的理念。

［版权声明：未经许可，任何媒体不得部分摘编或转载。］

