蒋介石虚心：学习共产党“改造”国民党
　　蒋介石自幼熟读《孙子兵法》他懂得“知己知彼，百战不殆”的道理。他经常与蒋经国探讨这样一个问题：共产党究竟怎样治党？蒋经国毕竟长期留苏当过联共布党员，做过党的基层工作，甚至其共产党的党龄超过国民党。他对共产党的理论、政策、工作方针是熟悉的。尤其是他非常注意中共的延安整风，他对国共两党的差距也一清二楚。他认真地向蒋介石建议：“不妨认真研究共产党延安整风的文件，特别是毛泽东的一些著作”。于是蒋介石通过公开或秘密的手段搞到一批中共的整风文件和毛泽东的著作。
　　非常有趣的是蒋介石愈是认真研讨毛泽东的一些著作，特别是中国共产党的整风文献后，愈发对国民党的腐败深恶痛绝，大加申斥，同时却又对他的老对手毛泽东所领导的中国共产党毫不掩饰地表示欣赏。一位美国学者曾写道：蒋介石对共产党的组织性、纪律性和精神道德极为赞赏，而他所称道的共产党的优点，恰好是国民党所缺乏的。
　　他认为，共产党不仅认认真真地研究和讨论问题，而且踏踏实实地完成任务。蒋介石曾说过：共产党“不容有一丝含糊笼统的观念，绝不允许哗众取宠，半途而废。”所以蒋介石承认共产党的特点就是坚持“科学的方法”。他认为，共产党的科学方法及组织性、纪律性与精神道德是通过延安整风运动慢慢教育培养的。
　　因此，他也希望他的部下仿造这一运动，所以国民党在“改造”之时，虽然仍顽固坚持反共立场，但其改造的内容乃至有关文件所用的术语，都会使人想到中国共产党的延安整风运动和毛泽东建党思想的基本理论和基本原则。
　　所以后来台湾有人戏称：六十年代大陆方面广泛评选“学习毛主席著作积极分子”居然不评蒋介石实在有失公允，蒋介石才是真正最早的“学习毛主席著作的积极分子”。

