在举行全国哀悼活动之际，文学艺术工作者表示——
　　向遇难同胞致以沉痛哀悼
　　相信玉树人民能够重建美好家园
　　为表达全国各族人民对青海玉树地震遇难同胞的深切哀悼，国务院决定，今天举行全国哀悼活动，全国和驻外使领馆下半旗志哀，停止公共娱乐活动。这是继2008年汶川大地震后又一次为在自然灾害中的遇难同胞进行举国哀悼。广大文学艺术工作者在接受记者采访时，纷纷表达了对遇难同胞的哀悼之情，认为举行全国哀悼活动再次体现了国家对公民生命价值的尊重。他们同时表示相信，灾区人民一定能战胜灾害，重建更加美好的新家园。
　　中国作家协会主席铁凝说，每一个生命都是宝贵的，每一个生命也都应该是有尊严的。在这样一个举国同悲的日子里，我对因地震灾害而不幸逝去的生命表示哀悼。举行全国哀悼活动，使公民能够以此向在玉树地震中不幸遇难的同胞表达沉痛悼念之情。同时切盼国家能够对老少边地区基础设施建设加大投入。普及防震知识要从每一个孩子开始。天灾无情，人间有爱，更应该有对灾难理性、郑重的反思。
　　高洪波说，这已经是三年中第二次举行全国性的哀悼活动了。记得上一次全国哀悼日2008年5月19日那一天，我和一批作家正在奔赴汶川大地震灾区的飞机上，我们在万米高空向遇难同胞表示沉痛哀悼。三年间，我们的国家接连遭受严重自然灾害的摧残，我也向此次玉树地震的遇难同胞表示沉痛哀悼。哀悼活动是党和政府体现人性关怀的一种制度上的安排，从国家角度体现出以人为本和对个体生命的尊重，从全民角度体现出对青藏高原上的同胞的关怀。哀悼是人类所具有的一种特殊的情感，哀悼之后不是绝望，而是要更坚强地生活下去。自然灾害有着不可抵御的一面，今后依然不可避免。但通过哀悼活动，我们会一次又一次地坚强起来，我们的民族也会成长。
　　丹增表示，玉树大劫，同胞遭难，江河垂泪，日月同悲。他向玉树同胞表示亲切的慰问，向不幸逝者表示深切的哀悼。
　　何建明谈到，玉树地震夺去我们很多同胞的生命，我对此表示沉痛哀悼。在这样一个哀悼的日子里，我们作家与全国各族人民一样心情十分沉痛。一方面，我们要尽自己的力量，帮助灾区同胞从困难中走出来；同时，还要为帮助他们建设新家园作出文学工作者应有的贡献。我们不仅要写出反映抗震救灾题材的优秀作品，展示各族人民支援灾区人民的动人事迹，还要以我们的实际行动帮助灾区同胞，比如帮助灾区恢复学校图书馆，重新建设“农家书屋”等。
　　陈崎嵘说，国家举行全国哀悼活动，说明我们党、政府和全国人民对生命的尊重和对死者的哀思。这是中华民族生命意识、悲悯情怀的一次庄重表达，说明以人为本、以民为贵的思想已经上升为民族意识并成为国家仪式。生者对于死者的哀悼，表达的是悲痛，获得的是激励。天灾无情，人间有爱，每个人尽可能为地震灾区人民做点实事，是对死者最好的祭奠。
　　李敬泽说，2008年的汶川大地震之后我们国家首次设立了全国哀悼日，这次玉树地震后再次举行全国哀悼活动。在这样的一天，我们全国所有人都为在这场灾难中死去的同胞致哀，这最能体现出我们国家各民族同胞，无论身在祖国广阔版图的哪个地方，我们都是一家人，都是休戚相关的亲人。在这个日子里，我们和玉树的同胞们一样，为失去我们的亲人感到哀痛。每个中国人都会怀着一颗庄重、诚挚的心，向玉树表达我们的哀思。
　　地震后，阿来撰写了一篇题为《远望玉树》的文字，表达他对玉树地震的忧思与关注。他说：“我从电视画面上看到了那个受到破坏的广场。那里架设着大口的行军锅，为灾民提供免费的餐食。在那里，当然看到了凡有灾难时必会出现的共和国军人的身影，更看到了同样蒙受了灾难和我同族的僧人，和我同族的一位妇女作为志愿者，同军人们在一起，尽着自己的心力，让人心生温暖……玉树，这个我曾多次抵达她边缘而未及深入的地方，我会以更急切的心情期待着，在未来的日子里，以一个弄文为生的人自己的方式最大限度地去接近她。”
　　柳建伟曾经为了创作剧本《惊天动地》四赴汶川地震灾区，遭遇过四次六级以上的余震，对地震的巨大破坏力体验深刻。他说，今年自然灾害频发，作为作家，心情十分沉重。希望遇难的父老兄弟早日安息，也希望玉树人民在国人的支持与关心早日重建家园。“重建后的汶川已经有了翻天覆地的变化，相信玉树也会有美好的未来。”
　　扎西达娃说，玉树是我多年未抵达的梦乡。灾情发生后，联系梅卓，得知她正在救灾现场，此刻她在我心中就像一位度母。玉树，今天的痛殇，是明天再生的希望。
　　青海玉树遭遇地震，正值第二届藏学研究“珠峰奖”评奖活动在京举办期间。参加活动的马丽华说，评委中包括来自青海、四川等地的藏汉各族学者，大家都在密切关注每天的灾情统计和救灾的行动进展。评委会特别安排了一项议程，就是探讨藏学界能为灾后重建提供哪些帮助。我在中国藏学研究中心的同事已奉命出征，参与玉树灾后重建的规划制定工作。天灾虽属不可抗力，但灾难过后，人力尚可为。在此，我谨向地震中的遇难者表示深切哀悼，向幸存者道一声珍重，让我们共同面对。
　　青年儿童文学作家张洁说，岂止中国，世界上还有一些地方的人民近来一段时日也都遭受了灾难。在这样特别的时候，人类需要这样一份独特的庄严和神圣。它是个体汇为集体的仪式，也是个体凝成集体所发出的誓言。我们为人类的苦难揪心和哀痛，同时尽一切可能地发挥生命的力量。
　　得知地震灾难再一次骤然降临，京剧表演艺术家李维康十分痛心。她说，虽然我们无力阻止天灾，但真心祈祷生者坚强。这几天我一直关注地震的新闻报道，看到我们国家的领导人都陆续赶赴灾区，指导救灾，慰问受灾群众；看到战士们一边克服高原缺氧的不适，一边夜以继日地进行搜救；看到社会各界积极反应，纷纷伸出援助之手。我相信在大家的共同努力下，玉树一定会度过难关，重建家园。4月19日，李维康参加了中国文联向青海玉树地震灾区人民献爱心捐助活动。4月20日，她还参加了由中宣部、国家广电总局、民政部、中国红十字会主办，中央电视台承办的“情系玉树大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目”，李维康希望能为灾区做更多的事情。
　　在这一困难时刻，曲艺工作者情系玉树，连夜创作了几个曲艺作品。姜昆告诉记者，4月19日，刘兰芳、冯巩、张志宽、戴志诚、刘全利、刘全和等40余名演员，用一整天时间赶排并录制了大型快板节目《我们·玉树心连心》。其中，有年近七旬的老表演艺术家赵连甲，还有七八岁的小曲艺演员，表达了老中青少四代曲艺工作者对灾区的慰问之情。因得知现在玉树的条件非常艰苦，不方便去慰问演出，所以准备把这个作品发到各地的电台播出，希望通过这个作品来告诉玉树人民我们对他们的牵挂和惦念，期愿他们在悲痛中凝聚力量，擦干眼泪，直面灾难，同心合力，重建家园。
　　4月20日晚，中国电视剧导演委员会来自全国各地的12位导演代表参加了“情系玉树大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目”，并且拿出第一批集体捐款100万元，用于救灾和灾后重建工作。中国电视剧导演委员会常务副会长金韬说，中国的电视剧导演们对玉树发生的这次地震非常关注，以各种形式进行了多次捐助活动。他在上海组织了一场慈善拍卖，当场拍得200万元善款，已全部捐赠给地震灾区。金韬说，电视剧导演应该用自身的优势和社会声望来呼吁全国人民伸出援助之手。愿我们的捐助能成为灾区群众御寒的帐篷、救治的药品、孩子们读书的一盏明灯……我们还将以实际行动为灾区人民献上精神文化慰问品，与灾区人民共同建设和迎接美好的明天。在拍摄电视剧《长征》时，金韬就去过玉树，他至今仍记得，那起伏的草地上铺满着灿烂的淡紫色的野花，巍峨的雪顶在远方屹立，神秘而雄伟，让他感觉那是个有故事的地方。他说：“这次地震给玉树带来了巨大的伤害，但我相信，那里会有更新更感人的故事。”
　　几位美术界人士也接受了本报记者的采访。冯远说，在全国人民举行哀悼活动的时候，我们继续关注抗震救灾的同时，也在积极组织起来，开展各种活动，声援抗震救灾第一线的广大干部职工，给他们以精神上的支持。我们会继续筹集资金，争取尽快送到灾区。邵大箴、水天中等人说，我们向遇难者表示沉痛哀悼，也从抗震救灾的行动中感到一种精神的力量，它鼓舞着我们民族的士气。我们一定能克服灾难，取得抗震救灾的胜利。
来源：文艺报

