        　　昨天，“无与伦比·奥运专场拍卖会”在京举行，60多件拍品成交总价超过350万元，众多1元起拍的产品拍出数十万的价格，不过1000万元起拍的“中国奥运第一国宝”——1936年奥运药箱流拍。
　　昨天上午10点，“无与伦比·奥运专场拍卖会”准时开始，有三分之一的拍品1元起拍。拍卖现场，20多位买家对众多拍品展开争夺，奥运收藏家克劳堔“打飞的”来到北京，成为此次奥运专场拍卖会国际买家第一人。至结束时，60多件拍卖品总成交价超过350万元，只有10多件拍品流拍。
　　其中，1元起拍的萨马兰奇签名珠峰纪念火种灯和球王贝利签名“祥云火炬”分别以30.1万元和35.1万元的价格成交。此外，值得关注的是，起拍价1000万元的“中国奥运第一国宝”——1936年奥运药箱流拍。据了解，该药箱是1936年中国奥运代表团赴柏林参加奥运会时，随队医生舒鸿所使用。该拍品的持有者赵晓凯表示，流拍的主要原因是该物品的价值还没有被大家预见，起拍价定得太高了。
　　此外，昨天记者在拍卖会上并没有见到1元起拍的5000只奥运村避孕套。对此，记者从拍卖会承办单位北京华伦国际拍卖公司了解到，这5000只奥运村“防艾滋避孕套”之前已经公告撤拍，因为收藏者决定，在12月1日世界艾滋病日那一天，把5000只奥运村避孕套捐献给相关艾滋病防治部门。（记者张艳）

