　　昨天下午，记者接到一个自称来自南京溧水县洪蓝镇的匿名电话，称他们镇上周围有人盗挖古墓，挖得庄稼都没法种了，希望记者前往调查。当记者来到此地时，被眼前的场景惊呆了，一个个土坑遍布田野。警方目前抓获了4名嫌疑人，另有1人在逃。
300亩地近百座古墓被盗
　　记者在村民带领下，来到洪蓝镇塘西村附近公路边的一大片田野，“这就是盗墓现场，你们看，可把我们害苦了，田地被他们全毁坏了。”随着村民指的方向望去，记者看见盗坑确实不少，挖出的黄土被堆在四周，掺杂着用来密封棺木的青膏泥，有的地方散落着棺材板。
　　村民们告诉记者，在这一带300亩的范围内，有100多座古墓被盗，有时候晚上看还好好的，早上一瞧，古墓已经被挖了一个大坑，“这些人都是趁着半夜没人的时候来盗墓。”村民老樊一边说，一边带路，记者从盗坑周围走了3个足球场那么大的范围，田里的古墓盗坑十分显眼。
老练盗墓贼下手很准
　　“这帮人一来就是七八个，而且都是外地人，专门选刮大风下大雨的天气，半夜来盗墓，有时候一个晚上挖开好几个墓。”走到3座紧挨着的被盗墓时，老樊说着，低头随手捡起一只手套，记者发现有一个墓坑边有7只被丢下的白手套，这表明挖这座墓的至少有3个人。似乎这批盗贼是老手，下手非常准，很多盗坑被挖成长方形，恰好是一个棺材的大小。由于前些日子下雨，盗坑中都积满了雨水。在盗坑的周围散落了许多陶器的残片和残罐，盗墓贼看中的是值钱的金器、玉器和铜器，而陶器对他们来说不那么值钱，可是对于考古来说，这是非常重要的物证。
两年来盗墓已“见怪不怪”
　　老樊说，就在他种花生和芝麻的地头是被盗最严重的地方。记者发现，在一个比篮球场略大的范围里，居然有11座古墓被盗。有的墓坑因为被盗时间较长，因四边坍塌成了陨石坑的形状，坑里已经长出了杂草，而在一个新盗坑边，一株松树因为被挖断了根而横卧在坑口上。就在此地，记者居然还找到了几枚五铢钱和铜器残片。村民们告诉记者，这里原本是山坡，早些年谁也不知道这里有古墓，2005年搞开发平整土地时，推土机推出了一些古墓。从那以后，这里就不太平了，尤其是这两年，盗墓已经成了当地见怪不怪的事情。
考古部门正抢救性发掘
　　经考古部门调查证实，当地分布着大量的古墓群，此次至少有70座西汉时期的古墓被盗。据了解，警方已经采取措施遏制疯狂的盗墓，最近已经抓获了4人(另有1人在逃)。实际上，当地警方一直在尽全力打击盗墓，去年曾抓获了2批共7名盗墓者，其中刑期最高的被判了10年刑。目前警方正在加紧对犯罪嫌疑人进行审讯，希望得到线索将更多的盗墓者绳之以法。而南京市博物馆考古队也已对被盗古墓展开抢救性发掘。当记者赶到考古队住地时，考古人员正在清洗散落在田野里被盗贼丢弃的陶罐残片等文物。一周以来，他们已经发掘了几座古墓，并有了一些有价值的发现。
　　考古专家分析说，“令人难以置信，这么一大片墓葬，证明汉代时周围一定有一个相当规模的城镇，但在文献中却没有记载，这使得这批汉墓更显重要，也许就在被盗走和毁坏的文物上，就有破解这个历史之谜的密码。”
　　记者蔡震

