　　80后知名作家韩寒最近可谓麻烦不断，继日前在博客添加链接了日本女优松岛枫，被网友指责是传播色情文化，要求其向全国人民道歉后，他“旧文新卖”的博客书《杂的文》近日一经出版，便被外界批为“粗制滥造”。湖南籍的80后作家另类代表人物张一一更是在博客中撰文称，“对于《杂的文》这样的劣质图书，应坚决予以抵制”，又一次把韩寒推上舆论的风口浪尖。
　　“零版税”挑衅读者智商
　　与去年韩寒《光荣日》出版时“280万天价版税”的高调大相径庭的是，同一出版商路金波这次却宣称《杂的文》是“零版税”，这一巨大的反差，无疑也成为《杂的文》最重要的宣传噱头之一。
　　为此，自称是熟谙图书出版行业内情的张一一强烈质疑说，“零版税？谁信谁傻，是个人用脚丫都想象得到，这不过是出版商和作者串通好的联袂炒作罢了！只不过这种炒作手段太低级，明显太低估我们全国读者的智商了！”
　　“名人书”扰乱图书市场秩序
　　在13日发表的这篇题为《韩寒的新书与文学的救赎》的博客文章中，张一一认为，一方面，在知识大爆炸、信息无限突破的今天，各种媒体特别是网络的兴起，人们几乎可以零成本地看到任何想看的文学作品，已经远非十多年前，一本纸质图书被竞相传阅的那个年代；而另一方面，面临严峻挑战却疲于应对的图书出版业，出版商们所关注的、大量出版的都是那些所谓的“名人书”（包括“明星书”和“名作家书”），大多是一些家长里短、鸡毛蒜皮或者老调重弹的既无文学性又无思想性和艺术性的敷衍之作，“这种恶性循环的结果，只能是让越来越多劣质的‘名人书’欺行霸市包打天下，而那些真正有思想有价值的文学作品根本无法出版，许多有才华有激情的文学青年，在这种恶劣的竞争环境下，根本就无法实现自己的文学梦，所以这才导致我国的文学事业现在面临后继乏力的局面”。
　　呼吁社会抵制粗滥“名人书”
　　而最为引人关注的是，张一一竟还在博文中呼吁全社会应该一致行动起来，抵制那些粗制滥造的“名人书”。他说，要把机会留给更多有实力的“草根”文学青年，“只有给那些真正有前途的文学青年和真正有价值的文学作品，以更多的人文关怀和政策扶持，才能维护图书出版市场的正常秩序，促进社会的公平与和谐。”（汤红辉何玉娟）

