        
“百花闹新春”花会踩街活动
2010年2月12日（农历腊月二十九），将在在海淀区北部山后温泉镇、苏家坨、西北旺、上庄镇四个地区举办“百花闹新春”花会踩街活动。届时将有舞龙、舞狮、五虎棍、高跷、旱船、小车会、中幡、扑蝴蝶、抖空竹、跑驴、跑竹马、腰鼓、大头娃娃、花棍、柔力球、威风锣鼓、大花轿、高跷单锤大鼓、太平鼓、骚子棍会、彩带秧歌、抬花轿等多种民间花会展示展演，体现海淀农村人民欢度佳节，努力建设新农村的精神面貌。
本次活动的主要内容是踩街。活动开始后，以镇为单位，分别组织花会队伍按照预定路线，沿着大街、小巷，边走边演，极富地方特色。

MALL庙会
2010年2月6日至2月28日在北京市海淀区金源新燕莎MALL一层至四层举办MALL庙会。
本次庙会将面对北京市民和海内外游客，除保留地方特色和老字号外，将首次引入宝岛台湾的特色产品，不仅有特色食品、传统用品，还有现场互动体验，使参观者近距离感受台湾文化，在形式和内容上都有较大的突破。同时，引入了外延庙会概念，将MALL内商户在春节前后的营促销活动内容纳入庙会，进行整体宣传推广，并贯穿庙会始终。MALL庙会以室内形式汇聚了传统文化精粹与时尚潮流新意，55万平方ShoppingMall空间让消费者逛得尽兴，宜人的温度、舒适的环境让寒冷远离，超越传统庙会的时间跨度，使参观者游的过瘾。

第十届北京莲花池庙会
北京莲花池，古称西湖，自金代起广种莲花，在此基础上建的莲花池公园，属北京市一级古遗址公园。莲花池庙会位于北京市丰台区莲花池公园内，自2001年开始至今已举办九届。2010年第十届北京莲花池庙会将于2010年2月14日至2月19日举办。
本届莲花池庙会主要面向北京城区广大居民群众，以及来京的中外游客，定位于民俗庙会。本届庙会将推出“五显财神”祈福活动，再现明代五显财神庙庙会的盛景。在庙会这种喜闻乐见、大家参与的文化活动中，通过挖掘“五显财神庙庙会”的历史，充分展示非物质文化遗产的魅力，让广大市民了解历史，传承历史。本届庙会的主要活动有五显财神文化展示，游客参与投金蟾、拜五显财神，摸元宝、沾财带福还家，吃元宝馄饨、纳财入门等。

北京洋庙会
“北京洋庙会”是将中国民俗文化和西洋文化融合在一起，形成中西合璧、洋为中用的独特的品牌主题活动。首届“北京洋庙会”于2001年创办，2010年第十届北京洋庙会将于2月14日至2月21日在北京石景山游乐园举办。
洋庙会把老百姓喜闻乐见的传统民俗节庆的庙会活动形式，赋予了欧美风格的内容，逛洋景儿，听洋曲儿，品洋味儿，玩洋游艺。本届洋庙会的重点活动是五洲风情花车行进表演，由造型新颖、色彩绚丽、风格卡通梦幻的多辆彩车和身着欧亚非拉美服饰的百名中外演员组成的五洲风情盛装表演队伍，伴随着悦耳动听的《欢乐无限》乐曲，把游客带入节日的欢乐海洋，使游客不出国门便可领略异域风情。北京洋庙会的参与群众以北京城区广大民众、来京的中外游客为主。

