        　　3　公共文化服务体系还将诞生多少“之最”
　　本报记者　张贺
　　对于中国人而言，建立覆盖城乡、惠及全民的公共文化服务体系曾是一个可望而不可即的梦。1905年，风雨飘摇中的满清王朝派遣端方等五大臣出洋考察，发出“我国数千年文明旧域，迄今乃不若人”的感慨，建议朝廷在全国范围内建立图书馆、博物馆、动物园、公园等。但是，动荡的时局注定这只能是一个梦。
　　100年过去了，这个梦变成了现实。新闻出版业总产值突破万亿元大关、电影票房突破60亿元、免费开放的博物馆纪念馆总数达到1447家、全年农村电影放映750万场次，观众超过18亿、“村村通工程”已覆盖全国所有行政村和50户以上自然村、“农家书屋”已建成24万家，覆盖全国近40％的行政村……刚刚过去的2009年，越来越多的中国人亲身感受到公共文化服务所带来的丰富与便利。
　　随着这些文化惠民工程的顺利推进，我国的公共文化服务体系正以前所未有的速度和规模扩展。就总量而言，我国的若干公共文化产品早已位居世界前列：全世界规模最大的广播电视网、最大的电视剧生产国、出版图书种类和数量最多的国家……可以肯定，在未来，这样的“世界之最”还将越来越多地诞生于中国。
　　毋庸讳言，我国的公共文化服务体系还处于发展的初期，还处在量的扩张阶段，离真正满足群众多样化、个性化的文化需求尚有差距。对于一个拥有13亿人口的大国来说，我国的文化设施在数量上仍然很少，比如纽约有图书馆204座、博物馆150座；东京有图书馆194座、博物馆160座；而北京仅有公共图书馆25座，博物馆34座；上海仅有公共图书馆28座，博物馆25座。
　　因此，加强投入仍是2010年我国公共文化服务体系建设的主轴之一。

