　　昨日，经纪人高大宽证实，这几年对春晚半推半就的赵本山今年将铁定参加虎年春晚。上周“小品王”已在京与春晚导演金越会面，谈话虽然并没有涉及到春晚选题的实质内容，但双方已经就小品主题达成了最初的意向。
　　■
今年还将力推新徒弟
　　高大宽称，9月1日到4日，赵本山原定在美国学习CEO课程，由于《乡村爱情3》的拍摄及2010年春晚的筹备，他提前结束课程，于3日飞回北京。赵本山在北京的秘密行程则是密会2010年央视春晚的导演金越。“和金越导演的谈话并没有涉及到春晚选题的实质内容，但我们算是达成了最初的意向，比如哪些方面的话题更符合观众的审美，更能引起大多数人的共鸣，我们有个大致的构想，具体内容还得拍完《乡村爱情3》之后再筹划。”
　　而就小品搭档问题，赵本山在近日也表示，今年希望放小沈阳单飞，自己将力推新徒弟。去年的小品《不差钱》，把爱徒小沈阳一下子捧成了大红大紫的巨星，这让赵本山感慨良多：“小沈阳的走红严格说起来也出乎我的意料，春晚这个平台只要把握好了，真是能成事的地方！今年小沈阳和毛毛、程野一起参加了张艺谋导演的电影《三枪拍案惊奇》的拍摄，对他是个挺大的锻炼，所以我打算给他个机会，让他带着毛毛和程野单独表演一个节目。”
　　同时，赵本山表示今年还将继续带领新徒弟冲击春晚：“趁着我还有这份心力，我想把更多的徒弟送上更大的舞台，让更多的人认识我们艺术团的演员，让更多的人了解我们东北二人转。”究竟带着哪位徒弟上春晚，目前还是未知数，“最后还得依小品剧本出炉之后的效果，看看究竟适合哪位徒弟的风格。”
　　■
老搭档心思各异
　　与往年相比，今年赵本山的春晚小品创作也已提早启动。今年，老搭档何庆魁也将回归老赵的创作团队。“我应该会和本山一同进驻春晚剧组。”正在吉林观摩二人转暨戏剧小品艺术节演出的何庆魁表示，此行最重要的目的其实就是为赵本山的春晚小品找点子。“我和本山永远都是好兄弟。”谈起与赵本山的关系，何庆魁说，“本山一直叫我‘老何’，看见我胖了，他特别高兴，他跟我说，他最欣赏的就是我的为人。”两人之前曾一度传出分道扬镳，更传出不和，对此，何庆魁回应说，其实他和赵本山之间从来就没有过矛盾，而且，还会经常发发短信，打打电话，有时间也会见见面，“我去开原，本山还跟我说，能写就写点，不能写就算了。如果我能待得住，就住在基地，他给我养老，我觉得特别感动”。
　　而另一位老搭档宋丹丹则明确表示自己没有上春晚的打算。“我目前没有打算(上春晚)，我觉得压力太大。”宋丹丹还笑言，“他(赵本山)有那么多徒弟都非常棒，弄出来一个就是小沈阳，再弄出一个小鞍山也说不定。”

