　　他凭借一本著作引起广泛关注，1990年出版的《第五项修炼》之后被译成30种文字，其中在中国发行就超过100万册，1992年该书荣获世界企业学会最高荣誉开拓者奖，1997年《哈佛商业评论》将其评为20年来最具影响力的五本管理巨著之一；他本人也被全球众多媒体评为世界顶级管理学大师。他就是美国麻省理工学院斯隆管理学院资深教授、“学习型组织”倡导者彼得·圣吉（PeterSenge）。日前，他来沪在外滩三号发表讲演，并接受了本报记者专访。
一、现在是重新定义基本战略的时候了
　　文汇报：全球金融危机实在是绕不过去的重大话题。眼下，各个层面都在做出应对。您曾经认为，人们在解决问题时，一些近在眼前的最明显方案也许并不管用。那么，从微观层面看，您怎么评价现在企业对金融危机所做的种种应对？
　　答：的确，问题不在于你看到的是什么，更重要的是表面的背后是什么；人们需要一直去追问这一问题。就“应对”而言，对不同企业、不同行业来说，答案肯定是不一样的，但有一点是共同的，就是优秀的领导总是能让人们专注于正确的问题。
　　面对金融危机，仅仅说“应对”是不够的。比“应对”更重要的是，企业应该借此机会重新定义自身的基本战略。诚然，面对当下的经济压力，短期的应对也许是必需的。但是，当我们面对诸如气候变化、能源、废料排放、水资源、粮食等等更长期的问题时，企业大部分的基本战略必须重新加以定义。可惜的是，很多时候，人们只是在短期的经济压力下被动作出反应，而往往把战略放在一边，根本不去思考自己的企业以后到底想成为什么样子。同时，我们在思考战略时，也要考虑制定战略所处的不同背景，诸如环境问题、能源问题、市场问题等等，都会对制定战略产生影响。
　　所以，我们不能因为要应对金融危机而忽视自身的战略，我相信，现在是重新思考和定义战略的一个合适时机。人们不可能同时做很多事情，因为资源毕竟是有限的。在战略上，人们必须专注于某一个领域。金融危机使企业手头的钱少了，反而可以使人们舍弃一些东西，从而缩小注意力的范围，把更多注意力转到有利于长期发展的更重要的领域中来。
　　文汇报：我们知道，您非常重视企业的战略，同时更关心企业的执行力。
　　答：我一向认为，对于一个企业来说，战略很重要，但这个战略必须是被执行了的战略。这包括两方面，一个是我们很清楚知道我们要什么，一个是执行。如果一个企业只有远大理想，但不执行，肯定不行。如果你近距离观察一个企业，你会发现其中有不同层面，你需要清楚什么是战略优先原则。
二、面对危机需要各方对话产生“集体智慧”
　　文汇报：刚才是从企业的微观角度来看金融危机。如果回到宏观层面，您究竟怎么看？
　　答：主要是发达国家的金融系统出了大问题。如果单独来看那里的金融系统的话，我觉得它已经是一场类似赌博的游戏了，如同人们去拉斯维加斯所玩的游戏一样，它和实体经济没有多大联系，和实体经济的根基——自然世界更是一点联系也没有。这才是一个大问题。赌博是一个驱使人们在短时间内赚更多的钱的游戏，只可能少数人赚大钱、多数人输钱。如今的金融系统由于实现了电子化而变得极为复杂，许多人都被这种复杂的金融体系搞得云里雾里。金融电子化连接起个人、家庭、社区和社会，迫使人们日常生活在一个“巨阵”（matix）之中，并因此而感到眼花缭乱。
　　文汇报：大家反思金融危机的成因，试图为吸取金融危机的教训提供各自的智慧。我们知道，“共同愿景”和“集体智慧”是您经常使用的关键词语，在您看来，金融危机会带给我们什么“集体智慧”？
　　答：我们需要思考的是，如何重建现代金融体系，以使它不至于扭曲实体经济。我过去参加了多次国际研讨会，来自不同领域的几乎所有人都认为目前的这个金融体系近乎疯狂了。人们为此提出了很多建议，关注到一些很根本性的问题，比如必须稳定资本市场，才会让购买者更倾向于长期投资。传统上，优秀的银行家们的通常做法就是，他们需要知道某一个公司的掌门人是谁，其战略是什么。他们关心股票的价值，因为他们做的是投资，打算长期持有。但是现在，很多投资决定并不是由人来做的，而是通过电脑程序来完成的。对于资本投入等等如此重要的问题，很多时候由电脑专家来决定，这确实很疯狂。
　　从长远来看，除非有非常大的变革，否则现在这种金融体系很难稳定。根本性的变革总是需要时间的，需要政府、企业、金融部门、民间组织一起参与，进行广泛对话，才能达成共识。的确需要从不同角度观察世界的人们聚到一起进行对话。包括美国、欧洲、中国各方坐下来共同对话非常重要，当然，这一对话也应该包括中东地区，因为中东地区的金融系统非常与众不同。
　　文汇报：但是，不同的各方坐在一起，有时候可能并不是在寻找问题，而是某一方将问题推到其他人身上。
　　答：这是一个“非对话”的很好的例子。人们只是坐在一起说说话，这样的情形还并不是一个对话。对话的一个非常重要的特征就是，人们坐在一起思考，真正地思考，抛弃自身预设的观点。我们都有对事物的看法，但是，我们却从来不想想为什么我们会有这样一些看法，在这些看法背后的看法又是什么？这才是对话的起点。对话的第二个特征就是，要真心地倾听别人的不同意见。人们现在已经对气候变化问题有很多的讨论了，但是从前我们也并不讨论这一问题，当大家把造成气候变化的问题罗列出来后，才发现问题非常多，如果不加以干涉和介入，那么十多年后它对世界造成的破坏将不亚于二次大战，这是大灾难。所以人们才开始对气候可能造成的经济、科技等方面的负面问题进行对话。我们的金融体系也需要这种对话。真正的对话应该是跨文化的，社会的不同方面都应该参与。全球化的世界需要全球化范围的对话。我们不指望一次对话就解决问题，它可能需要几个月甚至更长的时间。
三、健全社会的关键在于平衡
　　文汇报：有人认为，眼前的全球金融危机已经对大家都产生了巨大影响，甚至有可能会幻化成一场社会危机了。您同意这个看法吗？
　　答：是的，我们面临的问题可以说是一场社会危机。我们所处的社会某种程度上已经扭曲，人们对于什么是最重要的事这一问题已经非常模糊，所以做了很多蠢事。没有人会相信我们的幸福是完全建立在大量拥有财物的基础之上的，但是，人们依然是乐此不疲地在那么做。我们的经济系统很大程度上似乎是被那些经济数据所推动的，人们关心的永远是增长、增长、增长。如果回溯历史的话，就会发现，一个健全的社会，其关键实际上在于平衡。这也正是中国的传统文化所揭示的。重要的不只是增长，而是增长中的平衡。
　　文汇报：您刚才提到了中国传统文化。有报道说，您今后打算把更多时间花在研究中国和印度文化上？东方思维似乎对您有很大的影响。
　　答：是的，这其中有我个人的原因。我生活在洛杉矶，我最好的朋友是日本人，我自己同东方文化、亚洲文化有很多联系。更重要的是，我认为很多社会、经济、环境问题实际上也是文化问题。文化是最重要的，它决定了我们的价值观，决定了我们每天所做的选择和决定。中国古代思想告诉我们，在一个健全的社会里，由于文化是健康的，这样，商业和经济自然就会发展。今天，我们可能把商业当作最重要的事情了，在全世界范围内，经济甚至已经取代政治成为各国领导人案头的头等大事，因此往往忽视了文化、环境、生活质量、对生活意义的认识等问题，而恰恰是这些问题在任何时候对人类来说都是最重要的。这些问题不能仅仅靠经济工具来解决。另外，我们过于忽略了自然界的平衡，现在大自然的反馈就来了，气候变化已经影响到方方面面。（本报记者　田晓玲）

