　　针对“汉字微调”引发的争议,教育部语言文字信息管理司司长、《通用规范汉字表》公开征求意见领导小组办公室负责人李宇明接受本报记者独家采访时表示:“近几天,社会十分关注字表的征求意见工作,提出了很多很好的意见和建议,其中包括字形调整问题。我们一定认真、虚心听取意见,并尽量吸收各种合理建议。”
　　教育部日前就《通用规范汉字表》(征求意见稿)公开征求意见,拟对“琴”“亲”等44个汉字的字形进行调整,此外,还恢复了51个异体字。此次意见征求将截止到本月31日。自征求意见初始,“汉字微调”就在社会上产生了热烈反响。一些人认为,汉字微调给汉字字形一个统一的规则,方便实用。同时,许多人认为,这些汉字的调整,对日常生活影响很大。河南大学教授王立群认为:“44个字确实不多,但是,需要重新学写这44个字的将是十亿人。在书本、报刊、电视上认读这44个字并不难,但是,要十亿人重新学会正确书写这44个字,可不是一件简单的事,因为这44个字一旦法定下来,原来的写法就是错字。”一些网友也认为,微调的字都是日常生活中的常见字,通行度很高,一旦法定,相关书籍、字典、教材教辅的改动工程将很大。近日,某门户网站也发起“你是否支持调整44个汉字写法”的调查,截至记者发稿时,已有213207人参与,其中逾19万人反对,占总数的九成以上,支持者仅有4.7%。
　　据了解,这44个汉字字形调整的原因是,目前,规范汉字的标准字形采用的是1965年发布的《印刷通用汉字字形表》。而由于历史原因,这套印刷宋体字形总体上统一,局部仍有不一致的地方。这次制定《通用规范汉字表》,根据群众和专家意见,按照字形处理原则,对所收《印刷通用汉字字形表》的字进行微调,也对新收的字进行统一处理。这样,借此次字形调整,检验、总结和完善过去已经建立的规则,以便在今后扩大字量时仍然有章可循,不再出现新的字形不统一现象。
　　据悉,此次字形调整有“尊重汉字结构、考虑宋体风格、遵循统一规则、严格控制特例”4个总原则。在总原则的指导下,还制定了“横变提、竖变撇、捺变点、竖弯钩变竖提和竖钩、横折钩去钩”5类笔形规则。经过对字形的调整和美化,进一步取得与宋体字笔形的一致,使字形更趋于规律性、系统性。（记者姚晓丹）

