【编者按】
　　文化的魅力，在文，在化。
　　“观乎天文，以察时变；观乎人文，以化成天下。”数千年前的《易经》，最早定义了“文化”。2009年，体制改革的风起云涌，文化产业的如火如荼，再次印证了“以文教化”、“以文化国”的力量，中国魅力也因此得以新的绽放。
　　它告诉我们：文化不仅是传统意义上的国家软实力的底蕴与基因，也成为经济发展的硬支撑、硬资源。
　　它告诉我们：一旦挣脱了体制机制的束缚，在信息多元、声音多样的时代中，先进文化的主流声音将更为强大，新的文化生态将加速构建。
　　它告诉我们：中国走向大国的重要标志之一，便是让文化更富有吸引力，使“中国声音”传递得更远。
　　走在复兴路上的中国，文化任重道远。
文化实力
　　在经济危机中“硬”起来
　　2009年，经济寒冬的冷意，尚未褪去，而文化成了最温暖的灯火，显得格外有力量。
　　这一年，文化产业继续逆市上扬。仅１月至５月，我国文化产业平均增幅达１７％，高于ＧＤＰ增长速度。
　　文化产业强劲的势头，不仅为全年中国经济“保八”顺利实现贡献了重要力量，而且成为地方经济的重要支柱：仅上半年，杭州文化产业增加值已占全市GDP的12.8%；北京1月份至9月份，文化产业增加值占全市ＧＤＰ比重达到11.8％；深圳文化产业增加值以年均20%的速度增长，已成为该市的第四大产业……
　　这一年，文化产业成为经济领域的“新宠”，成为大家街谈巷议的热门话题。
　　新中国首部《文化产业振兴规划》出台，第一次将文化产业发展提到了国家战略高度；文化部与中国银行签订《支持文化产业发展战略合作协议》，破解其融资瓶颈；深圳文博会，入场观众达351．7万人次，总成交额达到880．69亿元；上海建立国内首家综合性文化产权交易所；各地政府也纷纷加大文化产业投入，着力培育新的经济增长点，促进产业结构的调整。
　　一场经济危机，唤醒了人们对文化的再认识：文化不仅是软实力，更是硬实力。在中国引领世界经济走向复苏的路上，文化没有缺席。
　　一部国家规划，激发出人们对文化的新憧憬：以文化为内核，以产业为载体，文化在经济生活中，不再是“配角”，而是朝阳产业的领头羊。

