　　新华社济南８月８日电（记者滕军伟）在中国第三次文物普查过程中，位于胶东半岛的特色民居海草房，被山东省文物普查部门列为重要的文物点。
　　据介绍，海草房是中国最具有代表性的生态民居之一。它主要分布在胶东半岛和山东东南部沿海地带，其中黄岛地区的海草房最具代表性。如今，在当地仍能见到很多海草房。
　　中国北部沿海地区夏季多雨潮湿，冬季多雪寒冷，在这种特殊的地理位置和气候条件之下，民居主要考虑冬天保暖避寒，夏天避雨防晒。极具聪明才智的当地居民根据长期生活中积累起来的建筑经验，以厚石砌墙，用海草晒干后作为材料搭建屋顶，建造出海草房。
　　山东省文物普查人员介绍说，用于建造海草房的不是一般的海草，而是生长在５米－１０米浅海的大叶海苔等野生藻类。海草生鲜时颜色翠绿，晒干后变为紫褐色，非常柔韧。人们将这些海草打捞上来，晒干整理，等到盖房子时使用。
　　由于海草含有大量的卤和胶质，用它建成厚厚的房顶，除了有防虫蛀、防霉烂、不易燃烧的特点外，还具有冬暖夏凉、居住舒适、百年不毁等优点，深得当地居民的喜爱。
　　近几年，随着人民生活水平的提高，很多当地居民都住上了砖瓦房和楼房，但一些老年人仍割舍不了对海草房的感情，依旧住在百年的海草房里。位于胶东半岛的荣成市已经出台海草房民居保护办法，对全市明清以来的海草房进行普查登记，并依法进行保护。

