        　　由中央电视台、张家港市人民政府和无锡市广电集团共同投资拍摄的大型戏曲文化片《长江戏话》，11月1日下午在张家港市广电大厦举行首映式。这是央视继推出戏曲文化纪录片《黄河戏话》和《钱塘戏话》之后，拍摄的又一精品力作。
　　中国戏剧家协会分党组书记、秘书长季国平，中央电视台戏曲频道副总监李守进、中央电视台《长江戏话》总导演楼建军，张家港市市委副书记、宣传部部长梁一波参加了首映式。
　　梁一波在致辞中表示，央视全景展示长江戏曲艺术的最新力作《长江戏话》的播出，一定会在观众中产生广泛影响，也必将进一步促进张家港市长江文化品牌的培育，推动张家港市文化事业的发展，从而在更高平台上勾画张家港更加美好的未来。
　　《长江戏话》共拍摄50集，每集20分钟，用3年时间，行走在万里长江之上，记录长江流域戏曲文化珍稀的影像资料。节目囊括青海、云南、贵州、重庆等十多个省市的近40个戏种，对这些戏种的古今演变、历史故事及生存现状进行深入的展示和探讨。
　　《长江戏话》自今年5月开拍以来，摄制组完成了青海、云南、贵州、重庆４省市的前期拍摄采访任务。目前已完成《长江戏话》（上篇）19集节目的编辑合成，近期将在央视播出。
来源：张家港电台

