今年努力建成6万个农家书屋
　　《中国新闻出版报》：加快构建覆盖全社会的公共文化服务体系是政府工作重点之一，作为农村公共文化服务重要组成部分的农家书屋工程目前进展如何？
　　李东东：党的十六大之后，以胡锦涛同志为总书记的党中央很快提出了建设社会主义新农村的战略思想和工作部署。行业如何为“三农”服务、支持社会主义新农村建设，成为摆在我们面前的迫切课题。新闻出版总署针对过去在“三下乡”、“书库建设”等支农活动中遇到的新情况，开始思考如何为农民建设一个“常在村”的自己管、自己用的读书看报的场所，并且保证其中的出版物能够让农民看得懂、用得上、留得住。在调查研究的基础上，借鉴“万村书库”、“社区书屋”等成功经验，我们提出了建设农家书屋的想法，并于2004年在一些地区开始试点，两年后，农家书屋工程成为国家重点文化工程。
　　农家书屋工程是社会主义新农村文化建设的基础性工程，是农村公共文化服务体系建设的重要方面，是受到农民欢迎的一项利国惠民的德政工程和民生工程。农家书屋是由政府规划主导、社会各方参与、农民自主管理、建在行政村上的公用文化场所。实施农家书屋工程是从根本上解决广大农民群众看书难、借书难、看报难、音像电子产品缺乏的问题，满足农民求知成才和丰富精神文化生活的愿望，保障人民群众基本文化权益的一项重要举措。到目前为止，各地已投入数亿资金，建成农家书屋（包括农村书库、新农村书屋、益民书屋、社区书屋）6万多个，惠及广大城乡人民群众，深受农民、农民工以及社区居民的广泛欢迎。
　　《中国新闻出版报》：总理政府工作报告提出要加大政府投入力度，加快构建覆盖全社会的公共文化服务体系，推进农家书屋工程。总署今年计划在全国建多少个农家书屋？
　　李东东：今年要推动农家书屋工程全面展开，认真编制2008年农家书屋工程实施计划和相关管理办法，努力完成全国6万个农家书屋的建设任务。力争用10年左右时间，为全国64万个行政村每村建设一个书屋，配备图书1500册、报刊30种、音像制品100种，而且每年适当更新，彻底解决农民看书难、借书难、看报难的问题，让先进文化的成果真正惠及千家万户农民群众。
　　《中国新闻出版报》：除了农家书屋工程，新闻出版总署还将在哪些方面加强公共文化服务？
　　李东东：第一，要继续深入开展全民阅读活动，积极引导创建学习型社会。在“4·23”世界读书日期间开展迎奥运主题阅读活动。以大型展会为平台推动全民阅读活动的深入开展。
　　第二，大力实施新闻出版公共服务重大工程建设。抓好重大出版物出版工程、中国出版“走出去”重点图书出版工程和未成年人读物出版工程。
　　第三，加大公益性新闻出版产品的生产和供给。保障国家义务教育阶段免费教材的出版和发行，支持企业多为人民办实事，加大党报党刊服务新农村建设的力度。
　　第四，加强民族文字出版工作，促进少数民族地区新闻出版业发展。加快推进民族文字出版公共服务体系建设，切实满足少数民族群众的阅读需求。
配合中央做好政府机构改革工作
　　《中国新闻出版报》：这次国务院机构改革方案提出，加强社会管理和公共服务部门，探索实行职能有机统一的大部门体制，此次改革中新闻出版管理部门是否会涉及？
　　李东东：不久前结束的中国共产党十七届二中全会上审议通过了在广泛征求意见的基础上提出的《关于深化行政管理体制改革的意见》和《国务院机构改革方案》，并同意把《国务院机构改革方案》提请十一届全国人大一次会议审议。温家宝总理在3月5日的政府工作报告中把“加快行政管理体制改革，加强政府自身建设”列为2008年九大工作任务之一。《关于深化行政管理体制改革的意见》和《国务院机构改革方案》，贯彻党的十七大关于加快行政管理体制改革、建设服务型政府的要求，着眼于推动科学发展、保障和改善民生，在加大机构整合力度、探索职能有机统一的大部门体制等方面迈出重要步伐。作为国务院直属机构，新闻出版总署坚决按照中央的统一部署，认真贯彻落实中央决定，无论此次国务院机构改革中是否涉及新闻出版管理部门，我们都将一如既往地做好工作。
　　《中国新闻出版报》：文化产业的发展存在具体产业融合而宏观管理却分在不同部门的现象，这迫切需要通过推进政府机构改革加以解决。新闻出版管理部门在推进政府自身改革和建设方面积累了哪些成熟的经验？
　　李东东：深化行政管理体制改革是发展社会主义市场经济和发展社会主义民主政治的必然要求，是政治体制改革的重要内容。新闻出版总署作为国务院主管新闻出版和版权工作的直属机构，从党的十六大以来，按照中央的要求，在推进政府自身改革和建设方面做了大量工作，采取了一系列措施，取得了一定成效：绝大部分省级新闻出版行政部门同集团和总社分了家，做到了政企分开、管办分离，实现了由管直属单位向管社会、由办出版向管出版转变；注重全面履行政府职能，着力于宏观调控和加强社会管理，努力建设公共文化服务体系；认真贯彻实施行政许可法，推进行政审批制度改革，取消和调整了一批新闻出版行政审批事项，设立了面向社会的新闻出版行政审批受理中心；加大反腐倡廉力度，认真开展治理新闻出版领域商业贿赂专项工作。政府自身建设和管理创新加快了步伐，积累了一些宝贵经验。
　　《中国新闻出版报》：从推动产业发展的角度，应该如何进一步推进新闻出版行政管理体制改革？
　　李东东：今后，新闻出版行政部门在推进行政管理体制改革过程中，要坚决贯彻精简统一效能的原则，着力转变职能、理顺关系、优化结构、提高效能，推动构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。在政府机构改革方面，我们将积极配合中央编制部门做好工作。在推进政府自身改革和建设方面，主要任务概括起来有以下四方面：一是宏观调控，优化布局，促进新闻出版业协调发展；二是依法行政，科学管理，保证新闻出版业健康发展；三是以人为本，关注民生，努力构建新闻出版公共服务体系；四是加强监管，严格执法，维护新闻出版市场良好秩序。
积极推荐符合条件的出版发行企业上市
产业大发展离不开政府政策的推动，今年总署将推出哪些支持改革的重大举措？
　　李东东：今年，新闻出版总署将继续贯彻落实科学发展观，大力发展新闻出版事业和出版传媒产业。
　　第一，以产业基地、产业带、特色产业集群建设为重点，推动出版产业大发展。积极扶持建立“动漫产业发展基地”，继续推动国产动漫和网络游戏出版产业发展。加大对数字报业实验室工作的指导和支持力度，确立一批数字报业创新项目和实验基地。选择若干家规模化发展的行业报刊，鼓励其整合资源，打造品牌，形成具有较强影响力、富有经营活力的优势报刊群。进一步推动“珠三角”、“长三角”和“环渤海”三个综合性印刷复制产业带的发展，发挥集群效应。
　　第二，全力培育大型集团，推动出版发行企业上市。支持一批管理规范、发展势头好的转企改制试点单位，进行跨地区和跨媒体经营。发挥市场配置资源的基础性作用，促进国有发行企业区域间和上下游间的资源整合。推动已经转企改制的出版集团（出版单位）以资产为纽带，通过兼并、收购、联合、重组做大做强，积极推荐符合条件的出版发行企业申请上市，培育真正的市场主体和战略投资者。
　　第三，落实“十一五”发展规划，抓好重大出版工程。大力组织实施《新闻出版业“十一五”发展规划》，切实做好“十一五”国家重点图书出版业、报业、期刊业、音像电子出版业等各领域实施方案的落实。做好《中华古籍全书》出版工程、“国家数字复合出版系统”工程等重大出版工程的组织实施工作，以重点工程为突破口，掀起新闻出版业基础建设的新高潮。
　　第四，大力应用新技术，培育新业态，推动传统新闻出版业的转型和变革，占领新的市场和新的宣传思想阵地。

