央视大年三十的“春晚”眼下正遭到抵制，而且据说形成了一股潮流。这次的发起人是五名学者。领头者众人网执行总编裴钰在其博客上发表了一个抵制“春晚”陋习的《新春节文化宣言》。（见2008年01月17日金羊网-新快报）
为什么要抵制“春晚”陋习呢？学者们认为，当春节联欢晚会作为电视文明的话语垄断工具开始“改造”春节之后，过年就变成了看电视，让亿万年存在的文明现象化作一种单一的视听感受，这本身就是一种文化的庸俗。当春节晚会承担了很多教化、吹捧和歌功颂德的五花八门的职能之后，“春节”就在被庸俗化之后，又被工具化、舞台化、政治功能化了。
倘若不是白纸黑字地写着，那么我决不会相信这些话是出自学者之口。学者应该是言之有理、言之有据的啊。可是，五名学者抵制“春晚”的理由，我咋看咋觉得没有道理，感到是睁着眼睛说瞎话。违背了学者最基本的素养——实事求是。
的确，除夕之夜看央视的春节联欢晚会成了人们过年的一种方式。但是这种方式并没有成为人们过年的唯一方式。也没有谁采取强迫的形式要人们只能看“春晚”过年。你爱看春晚就看，不爱看春晚换个台就是，谁也管不着。就算是大年三十是家家户户都在看“春晚”，那春节也不止大年三十晚上这一天。因此，怎么说“过年就变成了看电视，让亿万年存在的文明现象作为一种单一的视听感受”呢？——顺便指出一点点瑕疵：中华文明拿史学界的说法是“五千年”。春节文明连五千年都没有，怎么能说是“亿万年”呢？学者治学应该是讲究严谨的。
由于春节是祥和和喜庆的，因此春节晚会突出的也是祥和和喜庆。但是祥和和喜庆与教化、吹捧、歌功颂德是完全不相同的两回事。难道一台表现祥和、喜庆的电视联欢晚会就是吹捧和歌功颂德吗？再说文艺节目，哪怕是纯娱乐的节目，也或多或少地具有一定的“教化”功能。就是这几位学者的《新春节文化宣言》也有“教化”功能呢。
春节晚会我是看过的，不过，我倒没有看出什么教化、吹捧和歌功颂德来。既然五位学者有这样的看法，那么何不一一道来，让人们信服呀。至于春节由于春节晚会承担了很多教化、吹捧和歌功颂德的五花八门的职能而被庸俗化而被工具化、舞台化、政治功能化，这简直是无凭无据的信口开河了。我不知道，现在的春节怎么庸俗化了，怎么被工具化、舞台化和政治功能化了？可以这样说，现在的春节是最能体现个性和自由的节日。只要依法，只要文明，只要遵守社会公公道德，人们可以自由自在的欢度春节。在春节里，人们可以走亲串友，可以到歌厅唱歌到舞厅跳舞，可以与亲朋好友打麻将玩纸牌，可以舞狮子扭秧歌划龙船，可以唱大戏演皮影，可以……，这一切的一切难道是庸俗化？是工具化、舞台化和政治功能化？历史上有这样的庸俗化、工具化、舞台化和政治功能化？
坦率地说，央视的春节晚会是在每况愈下，无论表现形式，还是节目内容，都缺乏创新，难以满足人们的需求。春节固有的传统文化也有些丢失。对于这些，我们可以提出批评，甚至是尖锐的批评。但是万不可丢掉实事求是的精神乱批评一通，更不能由此引申开来不负责任地发挥。这样，不但不利于“春晚”的改进，不利于春节固有的传统文化的继承和弘扬，相反倒是破坏。

[上述“文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。”]

