　　剧情简介
　　“佳山佳水佳风月千秋佳色，痴色痴色痴情梦一代痴人”斑斓绚丽的牡丹坊内，金捕头和刘捕头正在欣赏着盲妓小妹精彩绝伦的舞姿。突然小妹一剑刺向刘捕头，刘捕头躲过这一击，将小妹拿下。月黑风高之夜，黑衣人救出了小妹，在逃亡途中黑衣人不知不觉地爱上了小妹，这黑衣人就是金捕头。
　　唐大中十三年，皇帝昏庸，朝廷腐败，民间涌现不少反官府的组织，其中以飞刀门的势力最大。飞刀门旗下高手如云，以“杀富济贫、推翻朝廷”为旗号，甚得百姓拥戴。飞刀门总部设在靠近都城长安的奉天县境内，因而直接威胁长安的安全。朝廷深以为患，逐严令奉天县加以剿灭。飞刀门帮主柳云飞虽在与奉天县官兵的战斗中牺牲，但在新任帮主领导之下，飞刀门的势头不减反增。奉天县两大捕头：刘捕头（刘德华饰）、金捕头（金城武饰）奉命于十日之内，将飞刀门新任帮主缉拿归案。刘捕头怀疑新店牡丹坊的舞伎小妹（章子怡饰）是飞刀门前帮主柳云飞的女儿，逐用计将她拿下，押入天牢。二人并再度设下圈套：由金捕头化名随风大侠，乘夜劫狱，救出小妹；藉此骗取小妹的信任，查出飞刀门的巢穴，以便一举剿灭。
　　随风依计救走小妹。逃亡路上，随风对小妹呵护备致，小妺不禁对他渐生情愫；而随风与小妹朝夕相对，亦被她的出尘气质深深吸引。星月之夜，二人终究按捺不住，狂烈恋火，眼看一发不可收拾……
　　林外，罡风凛冽，隐隐杀机正悄悄地向他们进逼……
　　随风、小妹，这对不应相爱、却爱得炽热的恋人，将面临怎样的命运？明明有爱，为何内心深处，总埋伏着深不可测的阴谋？与及看不见的颤抖……
　　此片投资巨大，但观众对其评价褒贬不一；2007年该片荣获华表奖优秀故事片技术奖。
　　精彩视点：《十面埋伏》是张艺谋的武侠巨制,在经历了一番狂轰滥炸般的炒作后,闪亮登场,不单在票房上一路攀红,而且备受各大电影节的青睐。唯美的镜头、惊险巧妙的武打场面在延续了《英雄》的基础上,更多了一份荡气回肠的爱情故事。

