        　　来源：大河网-河南商报
　　2009年度全国十大考古新发现初评结果近日揭晓。备受关注的安阳西高穴曹操高陵榜上有名，并以较高分数拿下本次评选的第三名。
　　据悉，今年的初评由国家文物局考古专家组成员、中国考古学会104位理事和63家全国考古发掘资质单位共同投票，从60项候选项目中遴选出了25个发掘项目。6月份，将进行最后的终评。
　　评选活动办公室共发出选票170张，收回有效选票150张。其中入选项目得票数最高的是131票，最低票7票。
　　内蒙古赤峰二道井子夏家店下层文化聚落遗址、山东高青陈庄西周城址以及安阳的西高穴曹操高陵等项目因关注度高、考古价值大，分列初评的前三名。
　　入围数量上，文物大省陕西独占鳌头，共有陕西西汉帝陵考古调查及发掘等6个发掘项目成功入选。我省以及河北、安徽、浙江、江苏等省份也各有两个项目入围。
　　我省和西高穴曹操高陵同时入选的还有新密李家沟旧石器-新石器过渡阶段遗址。
　　-新闻附件
　　新密李家沟遗址
　　中原地区连接着我国及东亚大陆的南北与东西，是探讨中华文明起源的核心地带。然而在这一地区旧石器时代晚期文化和已发现的新石器时代裴李岗文化之间，却有着明显的缺环。
　　李家沟遗址发现的重要意义，在于其从多角度提供了中原地区旧、新石器时代过渡进程的重要信息，较清楚地揭示了该地区史前居民从流动性较强、以狩猎大型食草类动物为主要对象的旧石器时代，逐渐过渡到具有相对稳定的栖居形态、以植物性食物与狩猎并重的新石器时代的演化历史，填补了前述的缺环与空白。
　　(记者李雅静实习生毛培)

