　　1月24日至2月1日,国家大剧院开启国际芭蕾艺术周。本次芭蕾艺术周由国家大剧院与中国国家芭蕾舞团联合举办,在为期9天的时间里,风格迥异、亮点纷呈的四台节目将给观众带来多方位的艺术体验,使观众充分领略芭蕾舞蹈的艺术魅力。
　　芭蕾经典《罗密欧与朱丽叶》作为国家大剧院国际芭蕾艺术周的开幕剧目,1月24日至25日在歌剧院上演。依据俄罗斯伟大作曲家普罗科菲耶夫音乐创作的《罗密欧与朱丽叶》的版本不计其数,而约翰·克兰科版《罗密欧与朱丽叶》被视为具有划时代意义的全新舞剧。至于1月29日至30日的平克·弗洛伊德摇滚芭蕾,则让观众领略到不同于古典芭蕾的另类潮流“摇滚芭蕾”,将给观众带来一场与众不同的芭蕾体验。
　　本次国际芭蕾艺术周最引人注目的版块是两台特别策划的舞蹈明星汇集演出。一场是“首届国际芭蕾明星荟萃”,一场是“中国·国际民族民间现代舞蹈荟萃”。在“首届国际芭蕾明星荟萃”中,来自英国皇家芭蕾舞团、英国伯明翰芭蕾舞团、法国巴黎歌剧院芭蕾舞团、德国汉堡芭蕾舞团、德国斯图加特芭蕾舞团和莫斯科大剧院芭蕾舞团等六大知名芭蕾舞团的十多位首席演员和主要演员,都将献上他们代表作品中的经典片段。在“中国·国际民族民间现代舞蹈荟萃”中,将汇集哈萨克族、蒙古族、苗族、藏族、汉族等不同地域、不同民族风情的舞蹈节目,所涉及的舞蹈类型既包含古典又囊括现代,既有欢快活泼的街舞,又有现代派的芭蕾。国家大剧院有意将此种汇集式新型演出形式推荐给广大观众,将国内国际各大舞团的舞蹈明星和优秀曲目云集,让观众能欣赏到风格多样的芭蕾艺术。(记者肖一)

