　　针对仅第一期工程就要花掉5亿～7亿元人民币的南越王宫博物馆，日前有包括罗雨林在内的51名专家学者联名上书张广宁市长，要求暂缓该博物馆的立项审批，原因是“有太多所谓的文物，并不能牵强附会地列入南越王宫遗址内”，学者们同时要求相关部门说清楚建博物馆的必要性和可行性。(《新快报》4月2日)
　　这个复原南越王宫的计划究竟如何波澜壮阔呢？报道称，按有关部门的规划，该王宫博物馆要耗时至少8年分3期完工：一期工程规划占地23740平方米，投资7.7亿元；2010年至2015年，将完成第二期；第三阶段则在2016年以后完成。广州的财力一直在全国领先，富裕起来的广州的确不缺这7亿元，即便二期与三期工程耗资10多亿，我想广州也是有能力承受的。但广州更应思考的命题是什么？我认为还是向民生现场注入更大的投资。
　　一年前，张广宁市长劝市民别急着买房，要相信政府调控房价的决心。如今，张市长坚守承诺和信心已经一年。正如市长所言：“住房问题越是敏感，就说明越是老百姓最关心的事情。”张广宁市长“迫降房价”的铮铮承诺，理当成为“不能回避敏感，系挂民生”的从政示范。由于广州大力推进经济适用房的建设步伐，一些楼市已开始垂下其价格高昂的头颅。这从一个侧面反映出，广州经适房政策的可行性与正确性。
　　为此，我向张广宁市长斗胆建言：不管复原南越王宫这一工程的“胎动思维”是什么，请政府慎重对待51名纳税人的呼声。与其大兴土木复原历史，不如将这巨额资金投入到大建经适房、廉租房的民生工程中。众所周知，中国地下埋藏的古遗址多得数不胜数，若都挖出来见天并豪建博物馆，那么可用于民生的土地将所剩无多。

