　　“原本素不相识，现在亲如骨肉，这就是我们民族的凝聚力。”９８岁高龄的国学大师文怀沙近日做客西安电视台，为我省灾区及四川灾区的同胞鼓劲加油，并以悲怆的语调吟诵了屈原《楚辞》中的《招魂》《国殇》和《离骚》片段，为死难者“奠”，为幸存者“赞”。
　　会哀的民族才有爱
　　“朱明承夜兮，时不可淹。皋兰被径兮，斯路渐。湛湛江水兮，上有枫。目极千里兮，伤春心。魂兮归来，哀江南。”文怀沙表情凝重，语调深沉地吟诵了《招魂》片段。他说：“地震发生时，我正坐着车子回家，就在我还没感觉到的时候，中国发生了如此悲惨的地震。”“５·１２”汶川大地震发生后，文怀沙虽然距离灾区千里之外，但却心系灾区，他说：“我看到电视中救人的场面很是感动，一个被压在废墟下的孩子和一个正在奋力救他的武警战士对话，孩子对战士说：‘我不害怕，我保存着体力。这几天，有人的时候，我才呼救，没人的时候，我就等待。’面对大灾，孩子的坚强让人感动。”在文怀沙看来，生命永远是个让人感动的命题，“从《楚辞》到现在的文艺作品，很多都是歌颂生命的。哀就是爱，我因为爱一个人，才会因为他的离去而悲哀。会哀的民族，才有爱。”
　　所有人的命运拧成一条纽带
　　“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，子魂魄兮为鬼雄。”文怀沙用《楚辞》中的《国殇》片段来赞扬此次大地震的幸存者，他解释了这段话的意思：“你们是诚实的勇士，又是有气魄的战士，既刚强也不可侵犯。身体纵然牺牲，精神永远存在，你们的灵魂啊，在另一个不可知的世界中，也是雄视一切的典范。”
　　抗震救灾中发生的很多故事令人感动，“芭蕾女孩”李月截肢获救的故事让文怀沙深有感触：“原本是素不相识，现在却亲如骨肉，没有比这更伟大的爱和生命，所有人的命运拧成了一条纽带，这就是一个民族的凝聚力。皇帝的儿子叫王子，那是靠老爸，没有什么可自豪；现在灾区的孩子都是‘国子’，因为国家对这些孩子的学习、生活给出了承诺，他们背后有国家强有力的支撑，他们就是国家的孩子。”
　　若无折难，哪得千秋
　　“中国不是哭哭啼啼的国家。现在需要我们做的就是化悲痛为力量。”文怀沙认为，中国人从来都是打不垮的，“汶川地震让我们的人民遭难了，我们应该为依靠智慧和冷静闯过灾难的幸存者做点事情。当前我们不仅要救灾，更要重建家园。”
　　为了抗震救灾，文怀沙不仅四处奔走，呼吁、鼓励人们勇敢面对灾难，还将自己的书法作品送往辽宁进行义卖。“众志成城”“大慈大悲”，他用这两个词来描述自己对抗震救灾的信心，他说：“要想知道一个巨人有多高，我们只要量出他一节手指的长度；要想知道中国有多强大，就听听我们灾区孩子的声音，他们让我们看到了中国的未来，又怎能让我们不歌颂伟大的祖国和人民？多难兴邦，不幸本身能产生强大的力量，若无折难，哪得千秋？”最后，文老深情地吟诵起了《离骚》中的名句：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”文老充满激情的吟诵，让人们感受到中国人血脉中蕴涵的刚劲和坚持，正是这种不屈不挠的文化基因，使得中华民族屹立东方五千年。记者贾妍

