　　老子故里究竟在哪里？对这一问题，以往无人作专门的深入细致的研究，即使有少数专家、学者涉足此一问题，也由于史料短缺，记载不详，而且相互矛盾、自相矛盾之处较多，以致聚讼纷纭，众说不一，难以定论，因而成了我国文化史上的千古之谜。
　　１９９０年以来，安徽省涡阳县的有识之士，在当地党委和政府的支持下，为破解这一千古之谜做了艰苦细致的工作。首先，他们组织了一个精干的班子，到北京、上海、天津、杭州、徐州、合肥、南京等１０多个城市，查阅和收集了数以千计的文献史料，其中还有日本、台湾收藏的稀有版本。对查阅的史料，他们反复比较，仔细推求，去伪存真，搞清了一些实质性的问题，为确认老子故里找到了一些有力的论据。其次，他们在前人研究的基础上，拓宽思路，进行多方位、多角度的探索。比如分成典籍记载、历史沿革、地理方位、河流水系、出生年代、姓氏源流、独特景观、文物考证、道教经典、名人专著等１０个专题，逐一研究，互为参证，互为补充，从而使论证工作更全面、更可靠。再次，就是走前人没有走过的路，把文物考古与史料研究结合起来。通过文物考古和发掘，他们获得了大量研究老子故里的实物史料，这是前所未有的，也是十分有说服力的。通过以上三方面的艰苦努力，他们确认老子是春秋时期宋国相人，出生在今涡阳县闸北镇太清宫的流星园址。
　　今涡阳县闸北镇太清宫址，古属豫州，春秋时曰相，介于宋、陈两国接壤处，后为楚国兼并。西汉时，属沛。隋唐以来，为亳州辖地。清同治三年（１８６４年）置涡阳县时，从亳州析地十三保为属地，太清宫随之划归涡阳。
　　志载，天静宫始建于东汉延熹八年（公元１６５年），初称老子庙。盖因桓帝梦见老子降于殿廷，乃颁旨在老子故里建庙立祠，祀奉老子。建庙期间，桓帝曾先后派遣中常侍左悺、管霸来此监修，并命陈相边韶撰老子铭碑。此后，曹魏黄初三年（２２２年），隋开皇元年（５８１年），都奉敕修建过，庙的规模渐大。李唐王朝，以老子为始祖，尊崇之极，屡加册封，并尊此庙为祖庙，大兴土木，隆重兴建。高祖武德三年（６２０年）、太宗贞观六年（６２７年）、高宗乾封元年（６６６年）、武周光宅元年（６８４年），曾相继于此营建宫阙殿宇，其金碧辉煌，宏伟壮丽，不逊于帝王之都。玄宗天宝二年（７４３年）钦封此宫为太清宫。唐末毁于兵燹，几成废墟。北宋大中祥符六年（１０１３年）至天禧二年（１０１８年）间奉敕重建，庙貌比唐时有加。翰林学士盛度奉敕撰碑。靖康之乱中，先遭兵劫，后遭火患，宫观面目全非。金代虽屡加修建，与唐宋盛时相比，规模差之甚远。元世祖以来，道教再度兴盛，此宫得之新建，易名天静宫。至顺三年再次大规模敕建，天静宫重现昔日宏观。翰林学士张起严为此撰文立碑，碑文载入多种典籍方志。明正德崇祯年间和清康熙八年均进行过整修。时至乾嘉年间，尚称殿宇弘深，规模整丽，中塑圣像，道气清严。清末战乱频仍，殿宇日趋颓废，始有“烧丹灶冷余荒草，问礼堂空剩石牛”之叹。
　　古帝王曾多次圣驾躬临涡水之滨，恭谒老子降诞圣地，以表钦崇。唐高宗于乾封元年（６６６年）二月，自泰山回驾亳州，来此朝谒，尊封老子为“太上玄元皇帝”。唐玄宗奉教至笃，先后两次亲谒此宫，其中天宝八年（７４９年）还上老子号为“大圣祖高上大道金阙玄元天皇大帝”。宋大中祥符七年（１０１４），宋真宗率群臣百官莅临朝竭，册封老子为″太上老君混元上德皇帝″。谒毕返京，御制朝竭太清宫颂并序，并颁旨重建。以上足见太清宫在历史上占有重要的地位。（选自黄山书社《老子浅说》）

