        　　“欢迎来到上海！”周润发扮演的上海黑帮老大，对约翰·库萨克扮演的美国记者淡淡一笑，是《上海滩》里许文强式的表情，将上世纪40年代的风云一笔带过。将于6月17日上映的大片《谍海风云》，在6月的排片表上尤为显眼。因为这部新片刚好碰上今年上海国际电影节评委会主席吴宇森的“经典回顾”，周润发主演的《英雄本色》正是其中的主打片之一。刚刚拉开的6月上海银幕，怀旧成了第一主题。
　　尽管在连续两年的香港电影节上电影人都唱衰港片，但暑期档新片中的香港面孔仍是强势主角。其中，既有转投好莱坞的周润发，也有不少借向经典致敬露脸的新人。《谍海风云》汇集了周润发、约翰·库萨克、渡边谦、菊地檩子等主要演员，讲述了珍珠港事件前后各方势力在上海的争斗。制片人哈维·韦恩斯坦表示，中国动作电影在国际影坛很有市场，但是以真实历史为背景的大时代故事却很少在西方观众视线中出现。《谍海风云》的海外片名之一就是《上海》，从这个直白名字上不难看出主创最想突出的就是“中国现代故事”。同时，该片已确定申请参评奥斯卡奖。
　　“发哥”转投好莱坞却没有带走香港动作电影的传统，尔冬升的《枪王之王》将在6月底上映。从偶像派慢慢过渡到实力派的古天乐和吴彦祖被香港影评人寄予厚望，希望他们能演出另一部《门徒》。从海报灰暗的色调看，这部枪战片或许会给社会话题更多笔墨。10年前，罗志良导演的《枪王》，给了观众一个完全不同的张国荣；如今，当时的制片人尔冬升以《枪王之王》的标题回归，不知道能否唤起观众对香港电影黄金时代的回忆。
　　杜宇航主演的《叶问前传》也出现在6月的排片表中。影片集中表现叶问12岁到30岁的成长过程，讲述了他如何练功、如何坠入爱河。杜宇航是香港史上最年轻的武术世界冠军，曾在《叶问》中担任技术顾问，并在《叶问2》中客串。不过，有甄子丹获得香港电影金像奖的《叶问》在前，前传既有票房搭车的优势，也面临影评人的挑剔。此外，林志玲和周杰伦主演的喜剧《决战刹马镇》以及全新人出演的当代题材《80后》也将在6月上映。
　　在新片批量上映的同时，上海国际电影节的展映环节将带给观众一批大师的经典之作。除吴宇森的《英雄本色》、《喋血双雄》外，伍迪·艾伦的《汉娜姐妹》和《安妮·霍尔》，评委泷田洋二郎的《入殓师》，评委阿莫斯·吉泰的《自由地带》也将在6月中旬电影节开幕后陆续登上银幕。
　　在组委会的“官方推荐”单元中，去年夺得戛纳金棕榈大奖的奥地利影片《白丝带》、昆汀·塔伦蒂诺获奥斯卡提名的《无耻混蛋》、日本名导山田洋次的新作《弟弟》以及获香港亚洲电影大奖的韩国影片《母亲》等，也将一一亮相。
　　同时，在与世博主题呼应的“欧洲城市电影”单元中，将展映《柏林苍穹下》、《薄暮之光》等一系列以欧洲城市为主题的影片。这些影片虽然是不少影迷熟悉的经典，但其中不少是第一次以大银幕形式与观众见面。　本报记者　王磊

