        　　来自国家文物局的消息，2009年度全国十大考古新发现评选初评工作日前顺利完成。
　　据介绍，今年的初评由国家文物局考古专家组成员、中国考古学会104位理事和63家全国考古发掘资质单位共同投票，从60项候选项目中按得票数产生25个发掘项目入围(名单附后)，参加2009年度全国十大考古新发现终评评选。
　　评选活动办公室共发出选票170张，收回有效选票150张。其中入选项目得票数最高的是131票，最低票7票。内蒙古赤峰二道井子夏家店下层文化聚落遗址、山东高青陈庄西周城址、河南安阳西高穴曹操高陵等引起广泛关注的项目名列前茅。
　　据介绍，从入围的项目看，呈现出如下特点：
　　一是基本建设中的考古成果依然显著。名列前茅的内蒙古赤峰二道井子夏家店下层文化聚落遗址、山东高青陈庄西周城址、陕西富县秦直道遗址等都是国家大型基本建设中的考古发掘项目，其学术价值和意义已经显现。
　　二是主动发掘、调查项目成果斐然。如配合大遗址保护工作进行的陕西西汉帝陵考古调查与发掘，工作有计划性、持续性，体现了较强的课题意识。此外，湖南永州潇湘上游商周遗址群、河南新密李家沟旧石器-新石器过渡阶段遗址、河北曲阳涧磁村定窑遗址、辽宁长海小珠山贝丘遗址等前期准备充分的发掘项目，也因学术上取得了重要突破备受关注。
　　三是入围的25个项目依然呈现出地域分布上的差异。文物大省陕西独占鳌头，共有6个发掘项目入选。河南、河北、安徽、浙江、江苏等省各有2项入选。
　　四是西北、西南等边远地区亦有亮点。西藏墨脱磨制石器地点群等成为入围项目在地域上的亮点。
　　据悉，共计13万人次参与了初评活动的网上公众投票。网上投票的结果除个别项目的票数异常引起质疑外，其余各项的结果基本客观反映了公众的关注度。
　　2009年度全国十大考古新发现终评活动将于6月上旬举行，结果在遗产日主场城市活动上公布并颁奖。

