        　　时下，话剧迷们只要去各大票务网站上搜索一下，就会发现，一晚上竟有多达十几部话剧在京城多地同时上演。如此蓬勃发展的文化市场，比起十几年前求剧不得的窘迫，确实天翻地覆。随着“繁星”、“蓬篙”、“东图”、“风尚”等小剧场的不断落成，京城话剧市场所能承载的容量也随之加大，低廉的投资成本吸引了诸如“雷子乐笑工厂”、“逍遥堂”、“海家班”等民间团体也来分一杯羹，话剧已不再作为文化奢侈品呈现在大众面前。
　　在貌似充裕的选择中，翻看剧名，却有“惊世骇俗”之感。《有多少爱可以胡来》、《我的老婆你别动》、《找个男人当宠物》……剧名处处充斥情色噱头。也是，时下，从报纸到网络，从电影到话剧，无不加入“标题党”行列，取个耸人听闻的剧名，即使与内容不搭界，至少能在第一时间吸引观众的眼球。再看剧情介绍，也都是“有氧话剧”、“职场必修课程”、“婚姻指南”、“80后蚁族的蜗居现实”等等概念化词语的繁复堆砌。
　　剧名光怪陆离，剧情介绍空泛，是现在小剧场话剧缺少饱满的故事情节、只追求“笑果”的表象。而低俗的笑料，网络热点，小品，二人转，反串，舞蹈，煽情的奇怪组合，则彻彻底底将小剧场话剧做成了一锅时尚乱炖。
　　首先，是当下流行的网络语言作为最能引起共鸣的元素被大量运用，“传说”、“寂寞”、“piapia地”、“杯具”、“你妈喊你回家吃饭”、“要先感谢国家”，这些一夜间突然暴红的网络语言，从电影、话剧到刚近年来的春晚，都已经让人耳朵长茧。当然，这也不只是话剧跟风的错，而是网络文化对整体文化的逐步冲击。
　　其次是不伦不类的反串和舞蹈的滥用。小沈阳2009年春晚的亮相，带来强劲的反串风。于是，这一年多来，话剧舞台上的大小伙儿们也豁出去了，穿着网袜，胸部垫上水饺垫，披上假发，抹着红红的嘴唇，再加上一段性感火辣的舞蹈，跳起来身体绝对够“S”，表情够妖媚，连蔡依林看了也傻眼。这种极致的反串，无敌的风骚，确实能引爆观众的笑声。只是，笑声之后，还剩下什么？前不久演出的开心麻花系列话剧《翠花》，很多人看完之后除了记得当红男星邓超的性别反串和火辣的钢管舞，其他全忘了。
　　这些七零八落的元素，本和剧情无关，但经过导演的“巧手”，创造了“煽情”＋“搞笑”这种似乎屡试不爽的所谓“新小剧场话剧模式”，让整个话剧硬生生地被割裂成了两半：一会儿好好讲故事，说到动情处泪如雨下；一会儿眼泪还来不及擦干，又匆匆忙忙地加入搞笑队伍。很多话剧导演深知，在快餐文化盛行的当下，大伙儿是冲着找乐子来的，不能通场都让人流眼泪，所以要搞笑，当然又不能全是搞笑，要不别人会说你没内涵。悲情与玩闹，看似南辕北辙的两个元素，就这样在剧中融合了。然而，融合得好，是笑中带泪，融合不好，是不伦不类。
　　小剧场本是一个更能体现话剧艺术美的地方——演与观，咫尺之间，观众看得到演员的眼神，听得见走路的声响，闻得到表演的气息，甚至摸得到戏的魂灵。但是，小剧场一窝蜂的大跃进发展，在降低门槛的同时，也形成流水线式的工业化生产模式。话剧的金字塔不断被小剧场话剧堆砌着底座，而真正能做出品牌效应的优秀作品少之又少。支离破碎的片段拼凑、俏皮语言的无度堆积，那不是戏，是一锅时尚拌杂着低俗的乱炖。

