　　钱钟书、杨绛夫妇在学界德高望重，《围城》、《洗澡》两部书更令他们声名远播。然而，人们对其家庭生活却不甚了解。1998年钱先生的逝世使文化界深感悲痛。
　　但罕为人知的是他和杨先生唯一的女儿钱媛已于此前一年先他们而去。唯一的女儿、一生的伴侣相继离去，杨先生晚年之情景非常人所能体味。在人生的伴侣离去四年后，92岁高龄的杨绛用心记述了他们这个特殊家庭63年的风风雨雨、点点滴滴，结成回忆录《我们仨》。记者昨日获悉，生活·读书·新知三联书店原定于五月推出这本书，由于非典将推迟到今年晚些时候出版。
　　据介绍，这本书分为两部分。第一部分中，杨绛以其一贯的慧心、独特的笔法，用梦境的形式讲述了最后几年中一家三口相依为命的情感体验。第二部分，以平实感人的文字记录了自1935年伉俪二人赴英国留学，并在牛津喜得爱女，直至1998年钱先生逝世63年间这个家庭鲜为人知的坎坷历程。他们的足迹跨过半个地球，穿越风云多变的半个世纪：战火、疾病、政治风暴，生离死别……不论暴风骤雨，他们相濡以沫，美好的家庭已经成为杨先生一家人最安全的庇护所。天上人间，阴阳殊途，却难断挚情。家的意义在杨绛的书中得到了尽情的阐释。

