        　　最近,国家图书馆提出实施县级数字图书馆推广计划,全面提升我国公共文化服务水平的战略规划,引起社会关注。本报就此采访了国家图书馆馆长周和平,请他就相关问题回答记者提问。
　　记者:相对于传统图书馆,广大公众可能对“数字图书馆”的概念还比较陌生,请您对此简要介绍一下。
　　周和平:上世纪九十年代以来,数字图书馆作为基于网络环境的一种新的信息资源组织与服务方式应运而生。数字图书馆涵盖多个分布式、超大规模、可互操作的异构多媒体资源库群,面向社会公众提供全方位的知识服务。它既是知识网络,又是知识中心,同时也是一套完整的知识定位系统,并将成为未来社会公共信息服务的中心和枢纽。
　　数字图书馆建设的最终目标是实现对人类知识的普遍存取,使任何群体、任何个人都能与人类知识宝库近在咫尺,随时随地从中受益,从而最终消除人们在信息获取方面的不平等。可以说,数字图书馆是网络环境和数字环境下图书馆新的发展形态,是利用高新技术拓展公共文化服务能力和传播范围的重要途径。
　　记者:我国的数字图书馆建设是哪年开始的?目前进展怎样?
　　周和平:国家图书馆从1996年开始率先跟踪国际数字图书馆研发进展。2001年,第一个国家级数字图书馆项目——国家数字图书馆工程经国务院总理办公会批准立项,2005年开始建设。该工程是我国政府主导建设的“十五”重点文化建设项目,其目标是建设世界上最大的中文数字信息保存基地与服务基地,为全国乃至全球提供数字信息服务。
　　经过近五年的建设,国家数字图书馆已经初步搭建起内容丰富、技术先进、覆盖面广、传播快捷的公共文化服务网络,资源保有量超过320TB,服务范围覆盖互联网、电子政务外网、卫星、移动通信网、数字电视网等,成为推进文化创新、繁荣和传播社会主义先进文化的基础性文化惠民工程。
　　国家数字图书馆的建设将从整体上提升我国公共图书馆的服务水平,使全国公共图书馆实现跨跃性发展,将国家数字图书馆的建设成果更多更快地用于公共文化服务,对我国传统图书馆服务形态来说,将是一次革命。
　　记者:国家图书馆为什么要启动“县级数字图书馆推广计划”?
　　周和平:我国县级图书馆事业在快速发展的同时,还面临着许多突出问题和困难。主要表现在:地域发展很不均衡,特别是贫困地区县级图书馆的发展明显滞后。许多县级图书馆经费严重短缺,设备与设施落后,藏书量少,文献资料更新不及时。信息化、网络化发展滞后,许多农村、偏远山区,由于交通、通信条件限制,甚至无法获得基本信息资源服务。这使得县级图书馆服务能力不足,缺乏活力,远远不能满足基层群众的基本文化需求,严重制约着县级图书馆基层公共文化服务功能的实现。数字图书馆的建设为解决上述问题提供了难得的机会。因此,作为国家数字图书馆建设的一项重要内容,我们启动了“县级数字图书馆推广计划”,以全面提升县级图书馆的服务能力,从而使基层老百姓的基本文化需求得到满足。
　　记者:计划推广的范围有多大?
　　周和平:该计划将推广到全国每一个县,在今年年底前使全国2940个县都具备数字图书馆服务能力,从而使全国的县级图书馆都进入数字图书馆时代。
　　记者:计划的整体规划是怎样的?
　　周和平:“县级数字图书馆推广计划”是利用全国文化共享工程等各种物理的和虚拟的信息网络传输平台,将国家数字图书馆的资源与服务推送到基层图书馆,逐步建成覆盖全国各省市县公共图书馆和共享工程基层站点的、分级分布的国家数字图书馆基层公共服务网络,使国家数字图书馆的建设成果实现全民共享。
　　该计划将在全国每一个县级图书馆建立电子阅览室,使县级图书馆成为面向基层群众提供数字文化服务的重要阵地。同时,通过县级数字图书馆进一步向基层辐射,使全国城乡基层图书馆、文化馆(站)、文化室都能够方便快捷地利用国家数字图书馆的建设成果提供优秀文化服务,从而搭建起覆盖全社会的数字图书馆服务网络,以切实推进文化创新,激发文化发展活力。
　　记者:“县级数字图书馆”会给读者提供哪些资源?
　　周和平:在推送资源方面,今年“县级数字图书馆推广计划”向每个县级图书馆提供1TB数字资源,这批资源主要包括视频、图片、电子图书、电子期刊、网络信息资源等多种类型。比如,8集专题片《百年守望》讲述了几代图书馆人守望文明、传承文化、无私奉献的光荣与梦想;40集专题片《馆藏故事》讲述了国家图书馆珍贵藏品背后鲜为人知的故事,以广阔的视角和真实的画面,重现稀世珍品的人文光辉;36集文化纪录片《文明与创造》记录了中华文明前进的脚步,再现古老灿烂的传统文化,展示现代科技的创新活力;《前尘旧影》收录了3080张新旧照片,最早可追溯到照相术传入我国之初的清末宫廷摄影,真实地记录了当时的社会事件、历史人物、城乡面貌、名胜古迹、服饰特征和建筑艺术等;《年画撷英》收录了339张民间优秀的年画作品,题材丰富,色彩鲜明,具有浓郁的民族特色与乡土气息;《电子图书》和《电子期刊》收录了2007年以来出版的5000种电子图书及2009年出版的200种2608册2000种人文社科类电子期刊,信息内容丰富、阅读方式便捷、展现形式精美;《政府信息》采集并整合了21万余条各级政府公报和政府公开信息;《中国事典》提供了“航天载人工程”、“月球探测工程”、“中国共产党建党85周年”等5个反映社会主义现代化建设重要成果的专题网络信息资源等。未来我们还将不断增加新的资源内容。

