　　人民网讯从2006年12月至今，经过历时19个月的紧张发掘，位于安徽蚌埠市淮上区小蚌埠镇双墩村内的蚌埠双墩1号墓，现已发掘到底，依据随葬品和墓底埋葬布局，其时代为春秋。
　　据悉，该墓葬使用了我国从来未见过的墓底埋葬布局。墓葬为一个直径14米的圆形底部，墓底布局为墓主椁室居中略偏北，围绕墓主椁室东、西、北侧均分布有三个较窄的殉人木棺腐朽痕，南侧殉一人的木棺痕。器物椁室位于墓主南侧殉人的南侧，器物椁室分南北两个箱，南箱为食物，北箱为器物。还有两件几何印纹硬陶器放在器物椁室外，墓底的西南边缘。墓主椁室木版、器物椁室木版和殉人棺板均腐朽不存，只有明显的腐朽痕迹，墓主人的骨架已腐朽，10具殉人骨架尚有所保存。随葬品主要放置在南椁室北箱内，有铜器60余件，如编钟、鼎、盉、舀、铃、戈、矛、镞、剑、车马器等等。石磬10件。陶器有彩陶器和几何印纹陶器20余件，陶器多被椁板倒塌压碎，器形似为壶、罐、盆类等。还有少量玉器和腐朽的漆器、木器，海贝以及食物箱内放置的猪、牛、羊骨骼等等。同时发现大量的泥质“土偶”，未经烧制，用泥直接做成，呈圆形、方形和不规则形锥体，身有十字形绳索印痕。单从土偶这种形状来看，有专家认为可能与淮河流域传说的女娲抟土造人有关。
　　考古专家介绍，该墓葬发掘发现了我国墓葬考古极其复杂的遗迹现象，如白土垫层、圆形墓坑、放射线、土丘、土偶、土偶内壁以及墓葬布局等，是考古史上从来没有发现过的新的文化遗存，也是安徽淮河流域独特的文化现象，这种种迹象究竟具有何种含义，其作用是什么？将至少涉及到考古学、历史学、民族学、天文学、宗教学、地质学和建筑学等多种学科。(王从启)

