这厢《开心学国学》激战正酣，那厢《万卷楼》在深圳卫视热播，漂洋过海的《青花瓷》、《菊花台》持续在Ｋ房里余音缭绕，成都的“国学操”却处于风口浪尖……近年来关于“国学热”的争论一直都没有消停过，学者火了，书卖断货了，最近由于电视、流行音乐也纷纷向国学伸出“魔掌”，似在给人们对“国学”的热情“火上浇油”。但与之而来的是止不住的口水战——与娱乐联姻是国学复兴的出路还是强弩之末的叹息？（7月30日《深圳特区报》）
国学是一种文化精髓，从心里说，我们不希望国学被娱乐化，因为娱乐化国学或国学娱乐化都有些不严肃的味道，是对国学的亵渎。但当今社会是一个泛娱乐化的时代，几乎没有不被娱乐的角落。因此，对如今社会刮起的国学娱乐风，应该辩证地看，不能妖魔化而全盘否定，更该看到娱乐化国学或国学娱乐化也是在普及国学，只要不是有意恶搞、太过离奇或者违背基本的事实，就不用回避。毕竟在当今的现实语境中，普及国学还是第一位的。
关于普及国学，前几年有过各种尝试，比如“天价”国学班、央视的《百家讲坛》、“国学大讲堂”等等，近来又出现了《开心学国学》，还有电视、流行音乐国学，国学正在与娱乐联姻已是一个不争的事实。但有人为此担心，北大中文系副教授胡续东接受采访时就直言“这种知识权力与商业娱乐形式结合的方式很荒诞”，是将国学“低俗化”、“娱乐化”。我以为这种观点很“暴力”，谁说国学不可以娱乐化，国学娱乐化就是低俗化吗？还是刚刚去世的季羡林老先生说的好：“其实国学不用搞得那么神秘，如果轻松一点能更容易被大众接受，不也很好吗？”
在我看来，普及国学是目的，至于用什么手段不必强求一种模式，只要能达到普及国学的目的，娱乐一点也无伤大雅。不管是央视的《百家讲坛》，还是吉林的各个阶层的市民都能听讲的“国学大讲堂”，只要能传承国学就好。有些人的思想观念应该改一改。我们不否认国学是一门严肃的学问，但是不能把国学搞得那么神秘，甚至人为地故作高深，让人觉得非普通老百姓所能弄得懂的，这样只能使国学束之高阁，更远离社会。其实，国学是有层次的，即使高深的国学知识，只要用通俗易懂的语言讲解出来，老百姓也能听的懂。更何况，当务之急是如何让使国学走出书斋、走向社会、走进大众的生活。
当然，娱乐化国学或国学娱乐化是有一个原则问题的，那就是不能脱离普及国学这个主题，不能恶意胡搞国学。比如“坐怀不乱”是否具于谱、孔子的身高和姚明差不多、花木兰不姓花而姓朱、孔子性饥渴、诸葛亮是“最虚伪的男人”、大禹“三过家门不入”是因为有了婚外情、李白是“古惑仔”等等，这都是伪国学，他们的恶搞，与娱乐化国学或国学娱乐化不能“混搭”。正如深圳大学哲学系教授王兴国所言，“最害怕的是无中生有，扭曲了历史文化”。也就是说，只要不是有意恶搞或太过离奇，国学可以再娱乐中前行，通过全社会的提倡，营造一种氛围，加上媒体的配合，达到复兴国学的目的。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

