        现在不少电视台正在热播原、新电视连续剧《三国演义》，让人们对比着看。
原电视连续剧《三国演义》（简称原剧）是1994年拍摄上演的，新电视连续剧《三国演义》（简称新剧）是2010年拍摄上演的。两剧都是由罗贯中的章回小说《三国演义》改编而成。
《三国演义》也称《三国志通俗演义》或《三国志演义》。取材于东汉末年和魏、蜀、吴三国的历史，从东汉灵帝中平元年黄巾起义开始，一直写到晋武帝太康元年吴亡为止，历时近一个世纪。
《三国演义》第一回就是：宴桃园豪杰三结义，斩黄巾英雄首立功。“原剧”第一集主要写的是“桃园三结义”。故事性比较强，彰显了重义气精神，也迎合了人们重义气的心理，尊重了原创，人们喜欢看。
“新剧”主要写的是曹操。在董卓的专权下，董卓打个喷嚏，吓的人们都胆战心惊，在这种情况下，曹操竟然在广场上大骂董卓，且在王允庆寿之时，不请自来，在宴席之上说出要取董卓之首。这就刻画了曹操的胆识，他看清了形势，敢于向董卓斗，这是许多大臣做不到的。
他在和王允私下谈论怎样除掉董卓时，更显出了曹操的聪明才智，在他脑子里比别人储存的信息多，他知道董卓穿的衣服是用一般刀所刺不破的，他也知道，王允家就有一把七星宝刀，而这种宝刀才能刺破董卓的衣服，致董卓以死命。
在他刺杀董卓时，被董卓发现，他马上改口说是献宝刀的。蒙混过关后，他马上就判断出董卓已经识破了他刺杀董卓的阴谋，于是一刻不停的逃之夭夭。这一系列的事情，都在塑造曹操的人物性格，他是一个胸怀大志，有智谋，聪慧、机智、勇敢。
历史上成功的帝王将相哪个不是聪慧过人？那个不是敢于冒险、有勇有谋的人？
无疑，“新剧”是力图把曹操写成一个聪慧过人、有勇有谋的人。而不是一个奸诈之徒。
是的，曹操能灭蜀、灭吴建立魏国，没有智慧、没有韬略、没有勇敢，怎么能成魏王呢？
但是，那是历史，不是小说，不是电视连续剧，不是文艺作品。《三国演义》和《三国志》是不同的两本书。《三国志》是历史书，《三国演义》是我国第一本章回小说，是一本文艺作品。文艺作品可以为塑造人物性格而虚构，而历史是真人真事。影视要想为曹操翻案不是不可以，可以像郭沫若先生写的历史剧《蔡文姬》，现在也可以根据历史的真实写曹操天资好、智商高，大智大勇、求贤若渴、在他的苦心经营下，统一了中国。但不要改变罗贯中小说的初衷，把曹操写成另一性格的人。
中国的文化源远流长，所形成《三国演义》的文化是有其积极意义的。关云长是忠义的化身，诸葛亮是智慧的化身，曹操是奸诈的化身，形成了中国固有的文化。再弄出个“新剧”，一是没必要，二是改变了罗贯中写《三国演义》的初衷。这是改编者最最忌讳的。
现在的影视界，不去深入生活写出更有灵性的作品以飨读者，而是利用古人遗留下来的“财产”，省时省事，胡编乱造，出名得利。君不见，“新剧”又养活了多少人？

[转载务必注明来源：人民网文化频道。文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

