自6月以来，南方各地相继进入汛期。据说是因为拉尼娜现象的影响，全球气候进入一个相对混乱的时期，南方汛期不仅持续时间超过往年，而且不断有人员伤亡的报道。到了7月，似乎水灾的阴影还笼罩着中国南方的天空。
如果是往年，如此长时间大面积的水灾必定引起公众广泛关注，但在2008年的6、7月间，公众脑袋里实在是装不下如此频繁的灾难场景。如果死难不超过10人的话，灾难报道几乎进入不了异地新闻的话题之中。
5、6月间，关于四川地震的消息多以官方报道为主，间有各种简短的谣言，但并没有成为非灾区的主流消息。不断看到有官方报道声称某地某地又破获一起谣言传播案什么的，同时配发一些所谓专家的意见，呼吁一切以官方信息为是。
从6月底开始，公众紧张了一个多月的灾难关注已经开始慢慢松弛下来，非常时期空前一致的救灾声音逐渐为理性的讨论所代替，而中央电视台千遍一律的报道模式却丝毫没有变化，到处是热火朝天的抗灾场面，老套的“雷人”访谈已经无法跟进变化着的时势和变化着的公众心态。公众对于中央电视台的非议越来越多，中央电视台在抗震救灾的前期报道中所树立起来的良好形象，重又被自己老掉牙的“雷人”报道模式给摧毁了。
四川方面也已经不再有什么新的爆炸性新闻，有，也只是昨天新闻的无悬念推进。公众对悲剧故事的无差别反复重述已经感觉到审美疲劳了。
人们开始寻找不同的声音。这时，各路回归常态生活的志愿者，以及地震场面的见证者们开始用文字书写另一种震撼。各种个人博客为这些文字的发表提供了一个广阔的平台。比如，有些博主谈到了自己在救灾现场看到或遇到的不愉快场面，尤其是个别灾民恃灾邀宠，已经把灾难视为不劳而获的天赐良机，无视志愿者们的吃苦受累，对志愿者的工作横加挑剔，诸如此类。
但无论在谁的笔下，解放军战士的形象都是高大的，救灾行动给了军队一个树立良好形象的大好机会。1980年代以来，部队官兵似乎还从来没有像这一次受到公众如此多的由衷赞美。
地震刚刚发生不久，就有部分爱国股民发起呼吁，要求大家停止股票交易，呼吁保留手中的灾区企业股票，坚决鄙视落井下石的逃跑股民。这一号召得到了大部分股民的高调响应。可是，当非常时期的救灾激情逐渐消落的时候，股民们的心态也在逐渐回落到现实生活中来，人们还得继续自己的生活，多赚点钱或者少赔点钱依然是个人好生活的有力保障。
到了6月，人们开始恐慌性地抛售自己手中的股票，上证指数从3443点跌到了2736点，一个月整整下跌了700点。7月，有人预期奥运前的加温可以使股市有个大的反弹，可是，股民们等啊等啊，等到花儿也谢了，也没见着一点利好。股市就在希望和失望中徘徊着震荡前行，股民的心情，就像坐着过山车，一天高一天低，看不见希望，也还没绝望。
7月，政府的忙碌丝毫不亚于地震的5月。救灾工作还在紧锣密鼓地进行着，很快就得把精力投向8月的奥运会了。前面的事情还没摆平，后面的事情已经迫在眉睫。备战奥运有太多的事情要做，首当其冲的要事，是将全民的心态从国殤时的悲痛档调节到迎奥运的喜庆档。一个典型的“化悲痛为力量”场景是，每次火炬传递开始前，起跑仪式的全体参与者都得向四川地震罹难者默哀一分钟，一分钟结束后，火炬手们会立即换上一副斗志昂扬的笑脸，迈着轻松愉快的步伐，踏上新的征程。这是一个典型的过渡仪式。
媒体的宣传开始转入奥运热身，灾区的报道虽然还在持续，但有关各地喜迎奥运的报道已经呼啸而至。从电视中那些喜气洋洋的脸上，你根本看不出一丝灾难的阴影。
2008年的7月和往年的7月一样，会发生许多夏天应该发生的事，但是，2008年的7月，几乎注定了没有故事能留下来。当时的人没有关注到这个月发生了什么，将来也不会有人记起这个月发生了什么，在它的前面是大地震，在它的后面是奥运会。前者大悲，后者大喜。
5月12日汶川大地震。5月19日是第一个七天，民间唤做“头七”，所以将这天定为全国第一个哀悼日；7月1日正好是第七个七天，民间唤做“满七”，按照民间习俗，为死难者设斋祭奠到此日而止，由此转入正常生活。没有什么重大的意外事件发生，7月注定只是一个过渡时期。
　
［版权声明：未经许可，任何媒体不得部分摘编或转载。］

