　　小沈阳+赵本山，这一黄金组合在虎年春晚舞台不再出现。
　　昨天，小沈阳和赵本山的经纪人高大宽向记者证实，虎年春晚小沈阳将单飞。
　　高大宽表示，不久前在赵本山和虎年春晚总导演金越密见时，赵本山就已经将自己想推新徒弟，让小沈阳自己挑大梁的想法和金越进行了沟通，金越也表示了同意。关注春晚·小沈阳
　　2009年春晚，一个《不差钱》让小沈阳红透了大江南北，虎年小沈阳能否出现在春晚舞台上？会以何种形式出现？
经纪人回应：仍然会上
　　“小沈阳仍然会上虎年春晚，也已经在为春晚准备小品了。”高大宽透露，“但小沈阳不会和赵本山一起合演了。”
新搭档：旧“丫蛋”新师兄
　　高大宽表示，小沈阳虎年春晚的小品，将和毛毛、程野一起表演，“程野是小沈阳的师兄，毛毛就是丫蛋，他们仨一起参演了张艺谋导演的电影《三枪拍案惊奇》。”
　　高大宽介绍，目前为三个人创作的小品剧本还没有出来，但会按照这三个人的特点量身订做。
关注春晚·赵本山
　　小沈阳单飞了，赵本山还会上虎年春晚吗？
经纪人回应：不能不上
　　“赵本山肯定会上虎年春晚。”高大宽语气坚定地说，“他不上，全国人民也不干呀。”
新搭档继续带新徒弟
　　高大宽表示，赵本山不会单打独斗，仍会走2009年春晚的路子，继续带徒弟。“赵本山希望能再出个小沈阳，把二人转和东北文化传得更远。”高大宽说。
　　至于赵本山此次想推哪位新徒弟，高大宽无奈地表示；“不是我不愿意告诉你，是因为现在都没有定下来。”文/记者方芳
（来源：《法制晚报》）

