　　抗日战争时期，由于国民党对抗日根据地的军事包围和经济封锁，加上根据地连年遭受自然灾害，根据地出现了严重的经济困难。
　　1939年2月，毛主席在陕甘宁边区干部生产动员大会上强调指出，要通过“自己动手”来克服经济困难。为了克服困难，渡过难关，陕甘宁边区和其他敌后抗日根据地先后开展了轰轰烈烈的大生产运动。
总司令提出“开垦南泥湾政策”
　　1940年5月，朱德总司令从抗日前线回到延安后，除参与指导抗日战争外，还抽出时间指导边区经济建设。他在陕甘宁边区内进行实地考察，并多次在讲话中强调开展经济建设对克服困难的重大意义。
　　1940年9月2日，朱德邀集董必武、徐特立、张鼎丞、王首道等到延安西川视察。在视察高桥镇难民纺织厂时，朱德提出利用边区资源，开展纺毛运动，以织毛呢、毛衣等来解决军民穿衣问题。随后他们在去南泥湾等地考察回来后，朱德又写了《论发展边区的经济建设》、《参观边区工厂后对边区工人的希望》等文，提出:(一)坚持独立自主、自力更生的方针，使边区财政经济由半自给达到完全自给；(二)提高技术，发展经济，巩固边区，供给战争和人民生活需要；(三)积极开发边区资源，发展以纺织业和盐业为中心的工业生产。
　　12月3日，陕甘宁边区政府主席林伯渠在延安生产动员大会上说:“朱总司令最近曾到我们边区各地各工厂参观后，贡献给我们很多宝贵意见，对我们明年的生产建设是有很大作用的。”
　　在到南泥湾视察时，朱总司令看到南泥湾这块地方可以实行“军垦屯田政策”。回来后，他将考察情况向毛主席作了汇报，并提议由王震旅长率领359旅屯垦南泥湾。
　　为了打破国民党对陕甘宁边区的经济封锁，克服部队供应困难，中央决定调359旅进驻南泥湾实行垦荒屯田。朱德对359旅旅长王震说:“部队参加生产后，不仅可以休养民力，增进军民关系，还可以使指战员得到锻炼。延安南泥湾开发起来困难比较大，希望你们好好搞，要充分做好思想动员和组织准备工作，用大家劳动的双手，建立起革命的家务。”他又说:“我考虑这块地方给你们比较合适，劳动力少的单位是不易啃动的。”
　　南泥湾位于延安城东南45公里处。南泥湾垦区范围包括延安、延长、甘泉、富县、固临等县各一部分，方圆百里，沟壑纵横，山峦重叠，三条大川组成一个“丫”字形，西边叫南蟠龙川，南边叫九龙泉川，东边叫南阳府川，三川交汇处叫阳湾。

