第16届上海电视节昨晚开幕
　　第16届上海电视节于昨晚开幕，虽然被“世博”抢走了不少眼球，但作为一年一度的电视节目评选盛典，还是吸引了不少关注。作为上海电视节期间的一项重要活动，白玉兰论坛“中国电视主持人三十年回顾与展望”昨天在上海举行，主持人赵忠祥、沈力、曹可凡、敬一丹、王小丫、田歌、杨锐、涂经纬等出席论坛。在论坛期间，赵忠祥等名嘴齐批目前一些卫视“热播”的相亲节目的低俗化倾向，表示“做节目不能只求收视率，媒体要自尊”。
　　主持人赵忠祥在论坛上说，我们要在思考中前进，是现在这个时代给予了现在的主持人、各个栏目无限的空间，三十年来从无到有，从稚嫩到成熟，并不是主持人们的终止，而是“而立”。但是也存在一些问题，需要我们来梳理。“在公众媒体说过一些过火语言的人，所有制作节目各个环节人士都有不可推卸的责任。”他说。
　　而王小丫则说，自己在做一档特别节目的时候，有一位伊朗小伙子现场征婚，可一位女孩上来就问“你有房、有车吗”，让他非常不舒服。“作为主持人不能剥夺别人的话语权，但是作为媒体人要自尊，并要有责任来传播正确的价值观和优秀传统文化。”王小丫说，“现如今，电视上有很多节目形式将家长里短、吵架等一一呈现在观众面前，这是有些媒体故意将人的劣根性放大、渲染，而且很多节目这样做了，让人觉得很悲哀。”最后她表示，“审丑”不能成为做节目“抓眼球”的标杆。
　　曹可凡说，除了乱和狠，我们的有些电视节目甚至比台湾的节目更“荤”了，这真让人感到特别迷茫。过去节目追求真诚，现在节目就要假，要编剧编，演员演，更像情景剧了。这么下去都有点不会做节目了。为了夺人眼球，好些节目都去采访凤姐，让人感到一种悲哀。
　　另据悉，第16届上海电视节现实主义题材唱主调，目前《人间正道是沧桑》和《我的兄弟是顺溜》大热，分获四项提名。另外《老大的幸福》、《媳妇的美好时代》等反映普通人生活的作品也颇具获奖实力。颁奖典礼将于电视节闭幕的11日当晚揭晓。
相关新闻
　　高希希打造史上最贵剧本
　　新版《三国》让高希希“财大气粗”，除了要拍电影《潜伏》以外，他还宣布拍摄电影《三国》，昨天他还透露，最新的一部电视剧已敲定，将“天价”改编小说《马上天下》
　　据悉，筹拍《马上天下》高希希创造了两个天价，一个是小说改编权创纪录达到了160万，而高希希本人也从“金牌导演”变成“钻石导演”，导演费用涨到了30万。
　　据知情人士透露，小说改编权160万，还要组织编剧改编，加在一起要200多万，这是目前国内电视剧领域最贵的剧本。（记者　陆飞）

