        　　《复兴之路》已经在国家大剧院的歌剧院连续上演了很多天，期间迎来了各行各业人士。他们从不同角度对节目进行了审视和解读。24日晚，一位老北大物理系的校友从自己的专业角度对《复兴之路》在大剧院上演的舞台呈现发表了感想。
　　“世界上许多国家都会以自己的歌剧院，艺术场所为荣。今天看到我们中国的国家大剧院这么地有气魄、有意境，格外高兴。我原来在电视里看过《复兴之路》，一度担心在国家大剧院的演出会进行太多修改，而失去原来的特色。现在看来完全是根据国家大剧院的舞台和各项条件进行的设计，是一个独立的艺术精品。舞台的运用很好，手段很多，技术更全面，主舞台可以进行360度的旋转，舞台使用既经济又灵活，非常不错。舞台的有利条件让演员的表演更有层次和立体感。天幕的圆形与大剧院的造型一致，太完美了。”——鲍先生66岁　加拿大华侨（北大63级物理系专业）
　　同场演出各行各业的代表
　　我印象最深的是其中的合唱部分，通过旋律优美的合唱，观众和演员可以产生共鸣，尤其是在展现2008年5?12汶川大地震全国上下齐心抗震救灾的曲目《呼唤》给我留下了极为深刻的印象。同胞受难，十指连心，全中国人民都急切关注着震区的一举一动。解放军战士不顾危险奋力抢险，医护人员不知疲倦救助伤员等等。将当时全国上下齐心协力的状态很好地展现出来了，像这样的节目在复兴之路整个舞台剧中不胜枚举，感谢主创人员将这么好的舞台艺术精品奉献给观众！——刘云鹏　北京农村商业银行　职员
　　我们在学校里，老师们也一直在以各种各样的形式来推动对大家的爱国主义教育，现在教育部也对大学生提出了新的要求，我觉得看《复兴之路》应该是最好的爱国主义教育的形式之一了。丰富多样的舞台技术手段、多媒体技术、各种色彩的配合以及音乐和舞蹈的表现，能够将宏大的主题具象化，艺术化，而且具有深刻的感染力度。
　　比如《山河祭》里，“惊梦”的环节，镜子碎了，接着侵略之火在地图上蔓延开来，触目惊心。这种细节的处理，对于我们理解历史非常有好处。——张淏轩　中国传媒大学大三学生一直以来很少观看关于主旋律题材的剧目，我没有想到现场观看《复兴之路》会有如此大的震撼。作为八十年代出生的年轻人，这部音乐舞蹈史诗具有格外重要的教育意义。通过《山河祭》《热血赋》等五大部分的讲述，将共和国成长的艰辛生动地再现在观众面前，即便没有经历过那个年代，也可以如身临其境般感受到今天生活的来之不易。——大学生王小姐23岁
　　观看过程中，女儿并没有感到疲倦，一直专注地看着，看到抗日英雄们的英勇就义还偷偷地抹眼泪。她跟我说：“那些解放军叔叔可真勇敢！”这部音乐舞蹈史诗，在两个小时的时间内，将历史教科书上的知识生动的展示出来，对于90后甚至是21世纪出生的孩子来说，是一次不会产生心理抵触的爱国教育。——张女士和8岁女儿

