        　　上海文化体制改革推出重大举措，率先整体实施广播电视制播分离。今天下午，在上海举行的有关推进大会上，上海广播电视台、上海东方传媒(集团)有限公司揭牌。这标志着上海广播电视改革发展迈入了新的历史征程。中央政治局委员、上海市委书记俞正声发来贺信。上海市委副书记、市长韩正，中宣部副部长孙志军，国家广电总局党组副书记、副局长赵实，上海市委副书记殷一璀，上海市委常委、宣传部长王仲伟共同为上海广播电视台、上海东方传媒(集团)有限公司揭牌。
　　俞正声在贺信中指出，广播电视制播分离改革，是新形势下文化体制改革的一项重要任务，希望上海宣传文化战线牢牢抓住机遇，着力构建有利于文化事业科学发展的体制机制，在推动社会主义文化大发展大繁荣、满足人民群众日益增长的精神文化需求和建设上海文化大都市的过程中作出新的更大贡献。
　　殷一璀在讲话时指出，上海广播电视台和上海东方传媒集团有限公司揭牌，是上海贯彻中央关于深化文化体制改革部署的一项重大举措。希望大家进一步统一思想，坚定不移推动制播分离改革，满足人民群众对广播电视事业发展的新期盼。要坚持正确的舆论导向，承担起繁荣先进文化、推动文化发展的重任，确保主流媒体作为弘扬主旋律、舆论主阵地的强大影响力。要围绕培育文化市场新主体，按照现代企业制度的要求设计治理结构。要主动打破垄断，积极走出去，不断增强内在发展动力，为文化产业发展注入新的生机和活力。要进一步细化方案，激发广大干部职工积极性、创造性，齐心协力推进改革。要使制播分离改革的成果在筹办世博会中经受考验，为世博会和上海发展营造良好舆论和文化氛围。
　　会上，王仲伟和赵实分别宣读俞正声和国家广电总局发来的贺信。
　　据了解，国家广电总局日前正式批复上海广播电视制播分离改革方案，原上海文广新闻传媒集团更名为上海广播电视台，并出资组建上海东方传媒(集团)有限公司。这标志着上海广播电视制播分离改革取得阶段性成果，对于做大做强广播电视媒体、繁荣广播电视内容制作市场、拓展现代媒体产业空间具有重要意义。
　　上海广播电视台按照国家广电总局和市委、市政府要求，一如既往做好新闻采编和播出管理工作，同时将改变自制自播模式，建立健全科学的节目评估体系，建立面向多主体、多渠道的节目订购采购、择优播出机制。上海东方传媒(集团)有限公司成为上海广播电视台台属、台控、台管的控股企业集团公司，是集广播电视节目制作经营、新媒体运营服务以及传媒相关业务于一体的媒体产业集团。（东方网记者刘轶琳10月21日）

