国务院22日正式通过《文化产业振兴规划》，鼓励发展新兴文化业态，力推跨地域跨行业联合重组
　　22日,国务院常务会议讨论并原则通过了《文化产业振兴规划》(以下简称《规划》)。这个备受市场和业界高度关注的振兴规划,除指出了近两三年内中国文化产业发展的方向,还明确提出,要培育骨干文化企业、建设文化产业基地、规划文化企业上市。
　　连日来,市场层面已据相关风声做出了快速的反应。不难注意到,包括华闻传媒(000793)、博瑞传播(600880)、电广传媒(000917)在内的12家上市企业的股指一路狂飙。而比受益投资者更为兴奋的,是即将迎来“井喷”发展行情的相关企业乃至整个中国的文化产业。
　　据了解,目前中国拥有579家出版社,一年的产值仅为600亿元左右。而相形之下,德国贝塔斯曼出版公司2006年一年的销售额就达193亿欧元。因此,在国内外众多的产业观察人士看来,一旦《文化产业振兴规划》中所涉的八项重点工作悉数落实,那么,庞大的中国文化产业的发展必将打开一片新的天地。
集中力量打造文化产业“巨无霸”
　　综观22日通过的《文化产业振兴规划》,虽然国务院对于该项规划提出了包括“满足人民群众多样化、多层次、多方面精神文化需求”,“扩大内需特别是居民消费”、“推动经济结构调整”在内的诸多目标,但透过其部署的八项重点工作不难发现:通过重组、上市,造出中国文化产业的大“航母”,才是这个《规划》的重中之重。
　　譬如,《规划》原则性地指出,今后要坚持以结构调整为主线,加快推进重大工程项目,扩大产业规模,增强文化产业整体实力和竞争力。在具体的规划项目中,诸如“加快推进具有重大示范效应和产业拉动作用的重大项目”、“推动跨地区、跨行业联合或重组,培育骨干文化企业”、“推进有线电视网络、电影院线、数字电影院线和出版物发行的跨地区整合”等表述也不再含糊其辞。
　　在不久前举行的第五届“文博会”上,中宣部文化体制改革办公室副主任高书生亦曾透露,中国文化体制改革下一步的重点,是集中打造大公司,特别是要在涉及文化安全的领域造出“航母”,打造综合性文化企业集团,力争培育出市值超过千亿元的中国文化产业“巨无霸”。
　　“中国的文化产业发展已经走过了10年之路,成绩有目共睹,市场机制已经开始发挥作用,但是,体制性束缚依然较大。”《2009中国文化产业发展报告》主编、中国社科院文化研究中心副主任张晓明在接受记者采访时认为,随着上述《规划》的推出和落实,出自市场本身的、内生性质的产业发展将有望普遍出现。
　　张晓明进而分析说,近年来,中国的文化出版产业通过转企改制、上市融资、兼并重组等方式,已经在“退出”机制上取得了重大进展,现在关键是进一步开放市场,扩大“准入”。在他看来,《规划》为中国文化产业市场的开放、乃至民营资本的进入打开了新的通道,这也为打造出真正意义上的中国文化产业集团军铺平了道路。

