        　　人民网广州5月11日电（记者贺林平、魏炳锋、张海燕、刘少君、刘育珊）第九届中国艺术节最具独创性的活动——中国（广州）优秀舞台艺术演出交易会（以下简称“演交会”）今日上午开幕，各方演艺界名流齐聚广州白云国际会议中心。“演交会”首日开锣即一鸣惊人，开幕式暨国际项目签约仪式上就签下了10个大单，交出一份亮丽的成绩单。
　　今天签约仪式上拿下的十个大单分别是：走出国际的有广东木偶精品德国巡演项目、广东音乐《东方天籁》波兰项目、第二届世界青少年合唱锦标赛项目、《功夫传奇》欧洲巡演项目、大型音乐剧《蝶》欧洲巡演项目、大型杂技剧《西游记》欧洲巡演项目、粤剧《花月影》卡塔尔国家艺术节项目、杂技剧《熊猫传奇》欧洲巡演、戏曲服饰秀《大羽华裳》澳洲巡演等。
　　据了解，“第九届中国艺术节”开历届中国艺术节之先例，创办有舞台艺术“广交会”之称的“演交会”，备受各方瞩目。“演交会”云集了全国150多台优秀剧目、320多家国内演艺机构、34家国际知名演艺机构、66位各国演艺界重要嘉宾和全国演艺界近万名专业人士，并将举办展览展示、主题论坛、互动演出及相关评选等系列活动。“演交会”的总展览面积达12216平方米，标准展位158个，演艺超市展位436个，特装展位7个。展出的剧目包括229台“群星奖”参评剧目，65台“文华奖”参评剧目，14台第九届中国艺术节参演剧目，10台文化部重点精品资助剧目，18台文化部常演剧目。“演交会”开创性地设立了演艺超市，演艺超市主要展出导演、编剧、演员、服装、舞美、化妆、魔术等舞台艺术生产要素；演艺互动区现场演出舞蹈、声乐、器乐、魔术等节目。
　　本次“演交会”采取“政府支持、院团参与、市场运作”的方式，努力将艺术院团、舞台艺术和演出场所推向市场，通过市场手段推动舞台艺术生产方、采购方、演艺中介的对接与互动，并围绕促进交易开展招展、策展、布展、交易等各项工作。

