　　天津是西方音乐传入中国最早的城市，交响乐在天津有着广泛的听众和知音。天津交响乐团是我国大型交响乐团之一，始建于1985年。普及和发展交响乐事业是她的宗旨。团长肖嘉喜,常任指挥杨力、易娟子。
　　天津交响乐团致力于中国交响音乐事业的发展，自成立以来成功地演奏了近千部著名中、外作曲家的大型交响乐作品及独奏、重奏、独唱、合唱作品，始终鼓励中国交响乐作品的创作，其中许多作品由天津交响乐团首演。
　　天津交响乐团除在天津举办常规音乐会及音乐季外，还经常在国内外进行多次成功的巡回演出。2003年10月应日本文化厅邀请代表中国参加了在日本大阪举办的“第二界亚洲交响乐周”专场音乐会。反响强烈，赢得广泛赞誉。天津交响乐团除上演大型交响乐外还经常举办独唱、独奏、重奏等多种形式的室内乐音乐会，并与众多中外著名指挥家、作曲家、演奏家、歌唱家进行了成功的合作。天津交响乐团长期地、不间断地深入到天津大、中、小学校进行普及高雅艺术演出，自2000年起天津市教育委员会联手天津交响乐团，制定了“交响乐十年、千场、百万人次”的交响乐普及计划，在社会引起巨大反响。
　　鉴于天津交响乐团在发展交响音乐事业上做出的突出贡献，中华人民共和国文化部、人事部授予乐团“全国文化工作先进集体”称号。
　　钢琴演奏：张　乐
　　天津交响乐团钢琴独奏演员。师从国务院特贴获得者天津音乐学院硕士生导师陈云仙教授，2007年开始师从于著名钢琴教育家、中央音乐学院钢琴系杨峻教授。曾先后获得天津钢琴比赛专业组第一名；柏斯杯青少年钢琴比赛公开组亚军；TOYAMA青少年钢琴比赛青年组第二名；肖邦国际钢琴比赛中国选拔赛北京赛区独奏组第一名、协奏曲组第一名及肖邦国际钢琴比赛中国选拔赛总决赛最高独奏奖项独奏组第二名（第一名空缺），并与深圳交响乐团合作，获得协奏曲组第四名（第一、二名空缺）等奖项。
　　多年来，张乐先后得到了包括周广仁、殷承宗、杜泰航、吴迎、YohevebKaplinsky、PaulBadura-Skoda、TamasUngar等国内外权威专家的点拨和认可。
　　张乐一直活跃在音乐艺术舞台，演出足迹踏遍北京、天津、上海、深圳、厦门、成都等城市，举办过多场独奏、重奏和协奏曲音乐会。2005年5月，应全球最著名的克莱本钢琴协会的奖学金邀请，成为经过国外专家严格的录音筛选后被组委会邀请的分别来自世界各国的16名青年钢琴家之一，参加范?克莱本国际钢琴艺术节和钢琴大师班，并在美国成功的演出多场独奏和室内乐音乐会，得到了美国媒体的采访报道和高度赞扬。
　　杨力
　　中央音乐学院副教授、天津交响乐团常任指挥、中国交响乐团附属少年及女子合唱团常任指挥。1967年出生于音乐家庭，自幼学习音乐。1985年考入中央音乐学院指挥系，师从徐新教授。学习期间曾得到黄飞立、严良堃及杨鸿年教授的指导。1990年毕业，获学士学位。1992年7月赴德国斯图加特音乐学院师从著名教授T?Ungar学习。1997年毕业，获斯图加特音乐学院“艺术家文凭”。
　　在德学习期间，成为中国第一位卡拉扬奖学金获得者。杨力在国内外曾与许多乐团合作演出了大量的交响音乐会、歌剧、室内音乐会及合唱音乐会。如：德国Baden-Baden市立交响乐团、Reutlingen爱乐乐团、西南德国室内乐团、匈牙利Gyor市爱乐乐团、中国广播交响乐团、中国国家交响乐团、中央歌剧舞剧院、上海广播交响乐团、天津交响乐团、台湾高雄市交响乐团、香港泛亚交响乐团等等。曾参加斯图加特国际巴赫音乐节、澳门国际音乐节、莫斯科“纪念普希金诞辰200周年”国际艺术节、上海第一届中国现代音乐论坛。1998年2月指挥新创大型歌剧《舍楞将军》，获文化部“文化特别奖”及中宣部“五个一工程特别奖”。
　　《西南德国新闻报》等多家报纸曾高度评价杨力的指挥“具有清晰的线条，变化万千的色彩以及具有充分感染力的力度”，“既有局部的趣味表现，又有被严格控制的整体进行的精确度与音乐的流畅性”，“他与乐队成员间充满着互相的信任度，演奏员很容易明了他的诠释与要求。杨力完全脱离了学院派的束缚，而发挥出其独特的个人风格”。2003年2月，率中国交响乐团附属少年及女子合唱团赴美参加全美合唱指挥家协会（简称ACDA）在卡内基、林肯艺术中心等最著名的音乐厅为13000名指挥专业人士及音乐艺术家演出中，受到ACDA及指挥界人士的高度赞扬，称之为“伟大的指挥家(GreatConductor)”。杨力曾多次赴德国、匈牙利、日本、奥地利、美国、俄罗斯、新加坡、台湾、澳门、香港等国家和地区演出并受到好评。

