　　人民网北京2月26日电　（记者黄维）“我觉得所谓的第六代导演，总体上呈现的一个特点是个人化。个人化也是整个中国电影历史发展的一个必然的进程。因为过去我们都在集体生活里面，在体制里面，在集体话语里面。改革这30年逐渐给个人更多的尊重和尊严。”著名导演贾樟柯今日做客人民网文化频道，如此评价中国第六代导演。
　　主持人问到：“十年之前你还是一个小众传播的电影导演，十年之后，人们已经尊称您为第六代导演的领军人物。第六代导演和第五代导演相比，明显更倾向于个人经验的表达，他的电影通常呈现的质感都是比较小众，甚至有些残酷。您怎么看待这种基调的形成？而且刚才您说的，十年之后您自己转型，更宽容地面对历史和生活。反观来说，第六代导演的群体并没有明显的转型，这个问题出在哪里？”
　　贾樟柯回答称：“第六代导演划分的方法是有点问题的。我曾经研究过，为什么叫我们第六代？实际上从1990年拍电影的导演，到2008年拍电影的导演，都被叫做第六代。不管哪个时期。其实中间差了很长时间。我觉得所谓的第六代，总体上呈现的一个特点是个人化。我觉得个人化也是整个中国历史发展的一个必然的进程。因为过去我们都在集体生活里面，在体制里面，在集体话语里面。改革这30年逐渐给个人更多的尊重和尊严。”
　　贾樟柯说：“在创作上，有很多个性化的、个人化的表达，出现了对现实的反映、对问题的认识，还有对感情的表达，我觉得个人化是一个很大的标志。它不仅出现在电影领域，我觉得在中国生活的各个领域里面，尊重个人的权利与自由是大家一直在努力弄清楚的一个概念和追求的一个终极目标。”
　　贾樟柯指出：“实际上几乎所有青年导演都呈现出一个很大的特点，就是愿意面对现实。而这个现实又使中国进入多元化，社会发展急促变化的，充满各种复杂信息和复杂情况的现实的时候，我觉得呈现出来的个人的迷茫或者个人的局限性，是非常正常的。因为如果你是一个遵循个人表达的话，不再为一代人代言，或者不再试图概括一个时代、一个时间，而只是一个个人的真实的情怀表达的话，我觉得个人色彩本身所具有的局限性是非常可爱的。不同的电影、不同的导演、不同的性格，呈现不同气氛的电影，一起组成复杂的人的多面的社会。我觉得，面对困难、面对问题是我自己非常关心的一个话题。”

