·少林寺上市绝对不是少林寺做的事情
　　佛教并不是绝对排斥财富积累
　　楼宇烈：关于少林寺的问题，我多少知道一点情况。少林寺上市绝对不是少林寺做的事情，这是可以肯定的。少林寺是不是有一些商业的东西呢？过去是有的，但是也不能这样看，佛教不是说绝对排斥财富的积累。原始佛教里是有积累的，但是到大成佛教并不完全排斥。就是强调你怎么样得来的，又怎么样去的。关键在这里。你怎么得到这些财富，这些财富又用到哪里去，这是关键。
　　少林寺这些年做了这个方面的操作，也不完全是少林寺自己来操作，有一般少林寺文化公司在做。这些年来，周边的环境有很大的改善，寺院的修复都有很大的改变，但是有一些是它做不了主的。现在它最有特色的塔林现在变成了一般的公园，让寺里面收回去了，变成了一般的公园。当然这个公园里面很漂亮，但是它本来是欧文化内涵的，沉积了少林寺上千年方丈的墓地，是让人去凭吊的，不光是让人去游览的。
　　这次我也稍微了解了一些情况，实际上起源于登封市要把嵩山旅游地区，包括少林寺在内，要包给一个京港什么公司去经营，这个京港公司是一个要上市的公司，所以才有少林寺要上市的说法。少林寺方丈释永信是坚决反对的。有一次在文化宫开会，正好我也在场，我和登封市的副市长、释永信法师，还有一些人，他们当场就吵起来了，说怎么能上市呢？当然要辩解一下，没有上市，字还没有签呢，听说现在字已经签了，但不是在登封市签的，而是跑到郑州市去签的。
　　这个东西不能说少林寺完全负责任。当然寺里有没有经济？我认为寺院可以有经济。因为中国的佛教和印度佛教有一个很大的不同是，中国有一个寺院经济，原来印度佛教里寺人都是乞食，现在在南山佛教里还是这样，中国佛教从南北朝开始有了寺院经济，到了明清以后就更严重了，我们知道北京有一个潭柘寺，潭柘寺是一个大地主，土地范围一直延伸到河北，它是出租土地，为什么“土改”时潭柘寺也给斗进去了？因为它是大地主。
　　那时出过一本书就是讲这个。就是讲这个事，就是有这样一个传统，而这个传统就有经济的概念，这个经济来了以后怎么用。在现在的情况下，我们寺院现在基本上是靠社会的捐助，如果有了寺院的经济，经济的发展来维持和发展它自己的寺院，然后社会的各方捐助又还回到社会去。
　　第一，这比完全来消耗社会的捐助应该是好得多。其实这种模式在日本、韩国很流行，在日本和韩国都叫宗教财团法人。我在日本曾经遇到过这样一个寺院，它集中起来钱盖一个大楼，就是办公大楼，自己用中间一层、两层，其他的出租，然后用这个租金来维持寺院，我觉得这也是可以的，来维持这个教务活动经费。十方来的捐助，我就再回到十方去。我觉得我们是要有一个观念上的变化。
　　少林寺过分的商业化，我也反对，但是说和尚必须坐在那里伸手吃饭，我也反对。我觉得和尚不应该坐着吃饭的，他应该也有事做的，虽然中国有寺院经济，就是一日不作一日不食，禅农并举、禅农结合。现在江西的云集山的一片地，出家人还是要去务农的，还有广东的一个寺庙，也是一片地，出家人要到那里劳作的，他们传承了这样一个禅农并举、一日不作一日不食这样一个传统。所以我们有的时候对佛教的认识要有所改变，不要认为寺庙的人就是要伸手坐在那，大家来供养他。

