        　　据悉，《蜗居》自18日起登陆北京台青少年频道，至21日止已播出到第10集。剧集播出还不到一半就被无故掐播，令不少观众感到莫名其妙。北京台相关负责人证实《蜗居》北京台青少年频道停播的同时，更意外透露广电总局可能因台词露骨等尺度问题，对《蜗居》下了封杀令，禁止所有电视台播出该剧。
　　一、尺度把握有问题
　　该剧在电视台一共播出30集，而在网络上的版本是35集，电视台对剧集已经做了删减，而在未删节的版本中包含了不少成人暗示、成人笑话的内容;
　　二、影射上海影响不好
　　该剧故事发生的背景很容易让人觉得是在影射上海，如今房子的话题比较敏感，而编剧六六的风格是比较没有顾忌的那种，可能有人会觉得怕影响不好。
　　三、《蜗居》太写实了
　　虽然个人觉得《蜗居》的主题还是比较积极向上的，但如果真被停播，可能还是因为这部剧引起的社会关注比较大。说白了，《蜗居》太写实了，赤裸裸、血淋淋，触动了很多人的神经。就像电视剧中所描述的那样，人都变得很物质，唯一的信仰就是money。对自己、对他人、对家庭、对社会普遍缺乏责任心，于是原有的道德观被背弃，每个人都为自己的私利而活，为所欲为。
　　四、台词太露骨
　　《蜗居》台词很大胆，不少网友评价该剧为“史上台词最淫荡剧”，超过了所有在电视台播出电视剧的底线。网友摘录了《蜗居》中的部分台词，实在是“色到雷人”：如“吃棒棒糖”、“我想×你”、“鞭长莫及”、“光光的味道”等等。《蜗居》导演滕华涛表示，《蜗居》是他迄今为止最满意的作品。
　　对于网络上争论的《蜗居》台词涉黄，滕华涛称不少观众想得太多了。《蜗居》实际上是一套房子引发的血案。很多“过火”的台词在电视台播出前已经删除了。我觉得这样的台词并不过火。“很多小说、电影比这要露骨得多，有些观众太过脆弱了。《色，戒》这样的电影都能获批，《蜗居》实在不算什么。”
　　五、保护未成年人
　　对于成年人来说，或许没有什么，但中国电视没有分级。对于孩子来说，大量的床戏、赤裸裸的勾引与被勾引的情节，实在是一种不良教育。
　　六、过度描写了人的自私
　　剧中的人物不少，但看来看去却发现每一个都是自私自利，贪婪无度的。海萍为了能给孩子一个家，让一家三口住上大房子，加入了买房大军。然而房价飙升让他们这个普通工薪家庭不得不望洋兴叹，但是当她发现妹妹海藻能成为改变这一切的关键人物时，她义无反顾的成为了“帮凶”，直到海藻沦为宋思明的“小三”，而她也成为了这一切的最终受益者。
　　再说说海藻，这个观众骂得最凶的角色。的确，她的所作所为让人不齿，但现实中像她这样的人实在太多太多，不然“职业小三”这个行业也不会如此生意红火。说白了海藻是太高估自己了，一方面和小贝谈着恋爱，一方面又给宋思明当着情人。
　　她曾天真的认为宋思明给她的那也叫爱情，于是衣来伸手饭来张口，享受着老男人给她的高消费。但俗话说得好，出来混，总有一天是要还的。所以“职业小三”从来都是个高风险的行业，像剧中海藻这样最后鸡飞蛋打的现实中也大有人在。
　　宋思明在外面包养情妇，宋思明的老婆知道了竟然还帮他前前后后打点，让人看得心寒。很多观众说这就是真实，现实中女人到了宋太太那个年龄了，也不太敢再离婚了。
　来源：国际在线论坛 

