泽被后学临终却无遗言
　　季羡林(1911-2009)字希逋，又字齐奘。著名的古文字学家、历史学家、东方学家、思想家、翻译家、佛学家、作家，精通12国语言。
　　北京大学教授，中国文化书院院务委员会主席，中科院院士，中国语言学家，文学翻译家，梵文、巴利文专家，作家，对印度语文文学历史的研究建树颇多。
　　7月11日上午8时50分，国学大师、北京大学资深教授季羡林先生在北京301医院因病辞世，享年98岁。北京大学已成立治丧委员会，开展相关工作。
　　11日深夜，北京大学在该校的百周年纪念讲堂南大厅连夜为季羡林先生搭设灵堂，12日起对外开放，供学校师生和社会各界人士前来祭奠。
　　季羡林先生遗体已于11日11时30分由北京大学党委、其子一行接离医院，由特制冰柜保存，一切后事安排将由北大治丧委员会公布。
　　为缅怀大师，记者连线采访到了季羡林独子季承及弟子卞毓方和钱文忠，向关心此事的读者介绍大师弥留前后的详情。
　　大师曾说过要活150岁，而其弟子钱文忠在《真话能走多远》书中的序言则写道：“季羡林为我们而活着”，不想昨日突然离去。
温总理赶往医院送别
　　昨日下午，记者连线采访到了季羡林先生的独子季承先生。他悲恸地告诉记者：“10日老爷子精神还很好，岂料今天一早起来，医生说父亲觉得眼皮无力，感觉不好。我于8时左右赶到医院，301医院的医务人员进行了全力的抢救。但是，老人毕竟已经年近百岁，一个小时后不幸逝世。”
　　季承表示，由于突然陷入昏迷，季老临终前没有任何表示，也没能与他作最后谈话，没有留下遗言。他说：“父亲过世后，北京大学闵维方书记及周其凤校长和其他北大领导很快赶到医院，商讨了治丧事宜。11时，国务委员刘延东也赶到医院；12时，国务院总理温家宝也从会场赶到医院。温家宝总理满含真情地讲：‘我准备在8月6日为您祝贺生日，还准备了几个问题，准备和您讨论啊。’”
去世前一天还在题字
　　季承介绍，近来季羡林先生高度关注民间办学，他授权一家著名的民办大学筹备了“大国学研究院”，并且建议民办大学也要办人文通识教育中心。原本决定在8月份揭牌，正式成立。
　　季承告诉记者，最近几个月来，老人家的心情比较愉快。98岁的季老仍酷爱吃胡萝卜羊肉饺子，还经常给一些朋友题字。季承说：“前不久父亲接受王小丫的采访，还思路极其清晰、逻辑极其严密地对着镜头连续说了半个多小时。”
　　季承还告诉记者，他的姐姐已经过世，因此父亲去世的时候，自己是他唯一的孩子。
　　季承说：“就在7月10日下午，父亲先用毛笔题写了‘臧克家故居’，又写了‘弘扬国学，世界和谐’，为汶川广济学校题写了‘抗震救灾，发扬中国优秀传统’。我还为老爷子按摩了手臂。老人精神依然很好，谈笑风生。”
　　季承表示，季老的追悼会将由北京大学统一安排。
　　对于后事，季承表示将密切配合北大。而关于遗产的问题，季承认为季老的后事办理是最重要的，相信父亲所有的遗产均能顺利并正常地转交给他。
　　本报记者最后一次采访季老是其96岁生日前一天，当日记者跟随季老弟子卞毓方前往301医院303房拍下了宝贵的画面，精神矍铄的季老在一个大红寿字下，高声向广州日报记者问好。不想今日竟成永诀。（本报记者谢绮珊吴波）

