　　昨日，市博物馆“三普”考古队员们再次走进阳新县大王镇金寨村下泥培墩湾，一个长100米，宽60米的古民居群让队员们非常兴奋。
　　阳新县大王镇金寨村下泥培墩湾，村子坐北朝南，前面是一个大大的水塘，背靠一座小山，山上树木茂盛，在郁郁葱葱的树木掩映下，灰墙黑瓦的民居一间连着一间，古色古香的民居群让人仿佛看到一百多年前人们在这里生活的场景。
　　走在古民居建筑中间，小巷深深，青石铺的路面已被岁月打磨得光溜溜的，随处可见的小天井，还有雕梁画栋，显现出清代建筑的特色。
　　记者发现，许多房屋都已经空置。75岁的老人曹衍炯告诉记者，这些房子是在他爷爷那一辈建起来的。在他的记忆中，这里最多的时候住有五六十户人家，后来大多已经搬走了，现在还有二三十户人家。因大多数年轻人外出打工，现在留在家里的多为老人。
　　据现场的文物工作人员介绍，这个古民居群建于清代，东西长100米，南北宽60米，有序地连接在一起，青砖砌墙，木制梁架保存完好，墙砖上刻有“光绪卅四年”字样，说明其建于1908年，距今有一百多年的历史。从建筑构造和材料来看，此处古民居群为典型的明清古建筑风格，如此大规模的古民居群实属少见。(记者徐道发实习生马林)

