        　　季羡林先生遽归道山，身后留下独立严谨的学术风骨乃至数以千万字的著作等身，可谓留诸后人最宝贵的精神遗产，只待后辈承其遗绪、薪火相传。怎料，除了感喟大师陡逝的合时之叹，人们对季老身后那点文物遗产的兴趣，俨然已经超过了季老精神遗产本身。那些身前字画门的烦人事儿，聚焦于身后却投射出更大的贪婪与迷乱。
　　日前，钱文忠就在博客中爆料称，季羡林在北京大学的旧居于12月16日发现遭盗窃，被盗物品价值至少百万。季羡林之子季承称，丢失古书将近五千册，来搬东西的肯定至少五六人，还要有车接应，“光季老的半身铜像一个人都搬不动”。(12月20日《北京青年报》)
　　一代大师，尸骨未寒，身前一桩字画被盗的谜案，恍若只是一个庞大谜局的引子，在身后却更似牵动了一条庞大的利益链，先是遗产争夺的罗生门，如今又陡然冒出个故居惨遭洗劫的凄凉乱象。大师简朴清修的高洁，却总与自私贪婪的人性狭路相逢，这又怎让人不生出一种无奈的凄惶。
　　据称，在季羡林北大朗润园被盗的故居中，阳台玻璃被人击碎，屋内狼藉一片，被盗的物品包括“几千册珍贵的线装古籍，数量不等的佛像、铜像，其价值是难以计算的。若论市场价格，这是一个起码以百万计的数目”。被季老奉若宝贝珍藏的古书，却轻易被世人量化成了金钱符号，难怪季老身前身后那些本归于精神意义上的字画书，却总是衍生出如此多财产争夺的纠结。现在，小小蟊贼也终于盯上了众人垂涎的遗产蛋糕。
　　被许多利益相关人紧盯，吵得口水横飞的遗产罗生门，再被一些想图财的小蟊贼盯上，也实在不是什么稀罕的事儿。也许，正是应了人们常说的一句笑谈：季羡林养活了一个出版社，养活了一个研究所，也养活了相关联的一群人。唯独，他个人是被空洞化了，被架空得徒留一隅空室。什么精神遗产，什么学术风骨，不过只是后人吊唁聊以应对的适时之作，远不及那些可供变现的古书字画来得实在。好在，据称故居内那些现代装的书籍还保留完全，真是一桩讽刺万千的黑色幽默。
　　当然，对季老先生故居被盗之事，很多人认为这是北大监管失察之责。倘若在季老财产的保管和防范上，北大能够积极应对，也不会发生如今众多古籍被盗的惨状。只是，在遗产罗生门口水纷飞之时，季老遗产究竟孰归的争执，已经让这些遗产古籍处于了十分尴尬的地位——北大想接手这些财产，季羡林儿子季承又拿出了更具效力的遗产字条，众人追悼同哀之际，又突然钻出个白衣女子，口口说着遗产继承的阴谋论。这一桩桩难辨真假的遗产继承疑雾，让季老遗产的监管本身就处于了空白地带。
　　本可实行最有效直接监管的北大，碍于此前字画门风波的尴尬，及至遗产继承身份的不明朗，所幸对其置之不理；最有希望直接继承的季承，却因为秘书管家等诸多纠纷，竟拿不到房门钥匙，最终拿到钥匙后却又因房屋归属、地理位置等原因，无法实施完全监管。季老遗产就这样在众人不尴不尬的争夺中，处于了完全的真空地带，最终竟让小蟊贼得了逞。
　　鹬蚌相争，渔翁得利。或许，季老故居被洗劫，本身就是这场遗产争夺罗生门的必然。没有了小蟊贼，还有更多虎视眈眈的大盗，紧盯着这块遗产争夺的监察空隙。
　　李妍

