●在中华民族五千年的悠久历史中，重要的日子一定有很多，重要的人物也有很多，完全可以择其要者体现在我们的节日文化中。
●与其将“五一”和“十一”的长假变成喧闹的黄金周，还不如让大家有一天的时间好好体会一下中秋的月圆人团圆或者清明的凝重。
●一些重要的纪念日不但应该放假，还应该有一定的仪式让普通的百姓意识到它的历史意义。
据报道，今年的九月十八日晚上九时十八分，辽宁的14个城市将再次发出3分钟防空警报，纪念“9·18”。
　从1995年开始，每逢“九·一八”，沈阳市都要在夜间鸣响警报；2000年，改造后的沈阳“九·一八”历史博物馆在馆前设置了一口“警世钟”，自此每年9月18日夜，在警报鸣响之时，人们都会敲钟14下，寓意东北沦陷和中国抗战14年。据悉，现在每年的这一天，除了东北，在全国上百个大城市也会鸣响防空警报。
不知这略带凄怆的警报在北京能不能听到？

这让我想起了前不久的九月三日。
印象中觉得这一天是近现代史上非常重要的一天，但电视台播着各种各样的娱乐节目，广播是没完没了的医药广告。走到街上，一切也正常，熙熙攘攘，没有任何的标志提示这一天的特别。晚上一查资料才知道，
这一天是中国人民抗日战争胜利纪念日。
在2005的这一天，政府还隆重集会，举行了盛大而庄重的纪念活动。那一年是抗日战争胜利六十年的整日子。
1945年8月15日，日本天皇宣布无条件投降。9月2日，日本政府代表正式签字无条件投降。按照国际惯例，签字的次日，即9月3日，是日本签字投降正式生效的日子，当时的国民政府于第二天下令举国庆祝3天，并从第二年开始以每年9月3日为“抗战胜利纪念日”。1951年,中华人民共和国政务院曾发布通告，正式将9月3日定为抗日战争胜利纪念日。1999年,国务院对《全国年节及纪念日放假办法》进行修订后，再一次确认9月3日为抗日战争胜利纪念日。
但事实上，对于如此这样一个重要的、国家明文规定的纪念日，除了逢整数的、由国家出面组织的大型纪念活动之外，并没有什么统一的形式让普通的百姓意识到它的历史意义。
在英国，每年的11月11日上午11点整，为纪念在第一和第二次世界大战中牺牲的无名烈士，大多数城镇会在烈士纪念塔前举行小型仪式，皇家成员在伦敦出席或如身在海外，则即时默哀2分钟。这已经成为习惯，不可更改。
8月15日是韩国的光复节，也是为庆祝韩国摆脱长达36年的日本殖民统治的节日，是法定的休息日，全国各地都可以燃放鞭炮表示庆祝。
我们的节假日其实并不少。除了“春节”、“五一”、“十一”这样的长假，从妇女节、青年节到儿童节，从教师节、护士节到记者节，再加上传统的端午节、中秋节、重阳节，简直是目不暇接。各种规格的纪念日也不少，从“二七”纪念日、“五卅”纪念日、“七七”抗战纪念日、“九三”抗战胜利纪念日到“九一八”纪念日等等。但因为这些日子都不放假，多多少少影响到节日的重要性。
曾有政协委员呼吁，中秋或者清明至少应该放假一天。这是有道理的。在中国的封建社会，为了体现孝道，父母去世，儿子要在家守孝三年，无论你是当朝的宰相还是六部的重臣，都得放下工作回乡奔丧。韩国的中秋节会放三天假，让亲人们团圆。其它各国都有类似我们的清明节的纪念先辈的节日，都会放假好让百姓可以“慎终追远”。
与其将“五一”和“十一”的长假变成喧闹的黄金周，还不如让大家有一天的时间好好体会一下中秋的月圆人团圆或者清明的凝重。
还有一点想说的是，我们的节假日能不能更多元一些，包容更多的历史文化？韩国的建国日以公元两千多年前算起，美国的独立日也有两百多年的历史；在美国，每年一月的第三个星期一为马丁·路德·金日，学校、政府和联邦机构在这一天都不开放，全国各地的人们举办纪念仪式，怀念这一个反对种族歧视的美国黑人。德国将两德的统一日也定了法定的节假日。但我们的众多纪念日仿佛没有历史感，不仅局限在近百年的历史沧桑中，而且也没有什么新鲜的内容增加，我们的很多纪念日只有几十年的历史，是不是在此基础上可以再增加一个更有历史长度更有文化亲和力的节日？在中华民族五千年的悠久历史中，重要的日子一定有很多，重要的人物也有很多，完全可以择其要者体现在我们的节日文化中。
[上述“文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。”]
　　［往期回顾］
　　回顾：别太高看金庸　新词“白奴”啥意思？　　回顾：叫停变性节目别颠覆了梁山好汉　　回顾：“伪学者”于丹的不厚道韩寒的可爱处
