        　　在6月12日世界文化遗产日前夕,北京市急需保护的两个非遗项目首次向社会公开招徒。据了解，目前不少非遗项目因技艺后继乏人、代表性传承人年岁已高等各种原因，传承状况令人担忧
两个非遗项目的传承之困
　　“现在的孩子起点比我们当年做学徒时高出很多，全部是大专甚至本科学历，都有相当的美术基础。如果真有志于牙雕事业，相信上手会很快，咱这一行就不愁继承了。”6月2日，在北京象牙雕刻厂举行的公开招徒考试现场，看过考生的作品后，作为考官的中国工艺美术大师柴慈继感叹道。这是北京市急需保护的非遗项目首次试点面向社会公开招徒，5名考生入围参加了考试。
　　除了象牙雕刻技艺，首批面向社会招募徒弟的非物质文化遗产项目还有雕漆技艺。在此前后脚，雕漆技艺项目也在其传承人中国工美大师文乾刚主持下，进行了招徒考试。此次招募的学员将在6月12日文化遗产日当天举行拜师仪式。
　　记者从这次活动的组织者北京市非物质文化遗产保护中心了解到，目前，北京市级非物质文化遗产保护名录中，共有216个项目，其中72个项目入选国家级名录。这些项目中有些因传承单位经济效益不佳、技艺后继乏人、代表性传承人年岁较大，传承状况令人担忧。为此，北京非物质文化遗产保护中心鼓励并协助急需保护的非物质文化遗产项目，向社会尤其是大专院校公开招募学徒，并将根据情况给予传承单位一定资助。北京市非物质文化遗产保护中心还将尽快出台扶持办法，为急需保护项目的传承工作提供资金支持。
传统工艺美术行业从式微开始走向复苏
　　牙雕、雕漆同属于“燕京八绝”。北京市传统工艺美术种类繁多，其中最主要的有玉器、珐琅、宫灯、壁画、绒绢纸花、面人、内画壶等23种。而在这众多的艺术品种当中，玉器、景泰蓝、牙雕、雕漆是典型的“宫廷工艺”，被称作北京工艺美术“四大名旦”，它们与金漆镶嵌、花丝镶嵌、宫毯、宫绣一起，被誉为“燕京八绝”，它们充分汲取了各地民间工艺的精华，在清代均开创了中华传统工艺新的高峰，长期以来成为国内外各界人士了解北京工艺美术的一张最漂亮、最有历史渊源的“名片”。
　　上世纪90年代前，北京传统工艺美术一直是出口创汇的拳头产品，上世纪80年代中期，其年产值达7亿到8亿元，年利税达到9000万元，出口100多个国家和地区。然而上世纪90年代之后，受出口受阻等因素的影响，包括“燕京八绝”在内的传统工艺美术都面临急剧萎缩，工厂倒闭、效益下滑、人才断档、手艺失传、从业者收入低微，从事这项技艺的人也日渐减少。
　　“从1958年建厂起，北京的象牙雕刻工艺就为国家赚取了大量外汇，一个小劈人能值24辆自行车，出口创汇比首钢都不逊色。”牙雕厂生产经营部主管张淑兰告诉记者，牙雕作品还多次被选为国礼赠送给外国首脑。
　　行业旺盛时的上世纪80年代，北京象牙雕刻厂拥有800多名工人，这种状况一种延续到90年代初，“1989年我国加入《濒危野生动植物种国际贸易公约》，使象牙原料的进口受到限制。与此同时，受当时政策的影响，产品也不能出口，而国内因为消费水平有限，大件的产品陷入了滞销的状态。从那时候起，企业开始陆续停止象牙生产，象牙雕刻工艺也陷入了无米之炊的境地。”
　　从那时起的20年里，北京象牙雕刻厂依靠库存的原料以及出租厂房，勉强生存下来。而职工大部分被分流，数量从最兴盛的800人萎缩到20多人。直到2009年，北京象牙雕刻厂获得了20年来首次进料。张淑兰介绍，“这次进料由多个企业联手，经政府相关部门批准、牵头，在向国际组织多次申请获得通过后，才从南非、博茨瓦纳等五国合法拍得共50吨左右的象牙原料。”而与此同时，由于国内消费水平的大幅提高，精美的象牙雕刻作品开始受到越来越多的人的青睐。
　　雕漆行业有着与牙雕行业相似的命运。
　　“从上世纪50年代至90年代初是我们北京雕漆厂最红火的年代，我们的产品主要是出口，那时候，出口的销量很大，日子比较好过。”雕漆技艺项目传承人文乾刚告诉记者:“50年代，我们的企业职工有800人，80年代也有600人。直到上世纪90年代初，由于出口受到严重影响，我们的产品不得不由出口转内销，然而，当时由于国内老百姓普遍不富裕，购买力有限，我们的产品一下子就卖不动了。包括我们在内的整个北京工艺美术都受到致命打击，陷入消退的境地。紧接城市的改革大潮又来了，由于我们的工厂位于城区，因此不得不面临被搬迁的命运……于是企业亏损、工厂倒闭、人员流失等问题便接踵而至。直到2005年之后，随着中国人的财富的增长，国内市场慢慢开始风生水起，包括我们在内的整个工艺美术行业渐渐开始复苏。”
　　文乾刚认为促使工艺美术行业整体的好转还有一个重要原因就是:“从2003年开始，国家对非物质文化遗产的认识逐年深化，各级政府越来越重视文化建设。这几年，非遗的概念持续地被广泛宣传，让社会上越来越多的人认识到它的价值，也让越来越多有能力购买的人产生了享受这些东西的欲望。我能亲身体会到，中国人对传统文化产品的需求量最近7、8年在明显增长。”

