　　“历史上有四个人最尊重女性”
　　广州日报记者：潜心红学数十年，作为老一辈红学研究者如何评价刘心武等后辈说红学现象？
　　文怀沙：在我看来，红楼梦是一部不同年龄都有不同理解的书，刘心武与我算是忘年之交，他对红楼梦也有自己的理解。对我而言，红楼梦是一部歌颂女性的书，尤其对未婚女性地位特别尊重。历史上有四个人最尊重女性，古代有三个，一个是老子提倡阴阳，强调雌在前，雄在后，另一个是屈原，在《离骚》中将自己比作女子，将自己与楚怀王的政治关系比作男女之情。第三个则是红楼梦作者，将女性的思想和才学表现得淋漓尽致，当代有一个小人物，就是你面前的，文怀沙。
　　把西施列为先秦“第七子”
　　广州日报记者：你如何评价女性在中国传统文化地位？
　　文怀沙：在我看来，孔子对中国传统文化固然贡献卓越，但他的阴暗面在于对妇女不尊重，三纲五常就是他思想的延伸。先秦诸子的最大特点是没有妇女，也是一大遗憾，事实上，在古代女子对中华文明的贡献极大，尤以西施为典型，我将亲自编撰一本《先秦七子》，其中包括孔子、老子、墨子、庄子、孟子、屈子和西子（西施），中国有四大美女，我最欣赏的是西施。越王勾践为了消灭吴国，就把西施献给了吴王夫差。西施忍辱负重，跟了吴王，但她明白自己的使命，最后吴国灭亡西施回乡。难道她还不够伟大吗？
　　《四部文明》为后代存信史
　　广州日报记者：你主编的共计200册的《四部文明》应该是你迄今最大的编撰工程，而且一度因此与清代纪晓岚《四库全书》叫板，为何想要编撰这样的作品？
　　文怀沙：我编《四部文明》其实很偶然。50多年前，我的好朋友、北大著名的教授周祖谟先生把我写的一篇短文拿给他的老岳丈余嘉锡先生看。余嘉锡当时正在写一本书，是关于《四库全书》问题的。他一直希望编撰一部贯穿学识与知识的书。他说，虽然你才不到四十岁，但我发现你的这篇短文里面充满知识的闪光，你是我心目中的“智识分子”。那天的谈话，正是促成我立下宏愿编《四部文明》的契机。而《四库全书》是清朝“才子”纪晓岚编的，它把凡是汉文献里不利于爱新觉罗王朝的都加以篡改。我编《四部文明》的目的就是“为中国文明聚原典，为子孙后代存信史”。如今我正在编撰《后四部文明》。

