曹魏邺城规划经曹操多方面改革
　　是中国古代都城规划史上里程碑
　　从都城规划而言，曹魏邺城非常重要。它是一个具有中轴线规划的都城。这个都城是曹操和袁绍官渡之战结束之后，基本上他就住在邺城，开始建造邺城。曹操城在曹操这个时期还是属于王城，到曹丕称帝，曹魏邺城成为他的五都之一，在十六国时期和南北朝时期，都是一个国都。
　　它的都城规划，因为曹操这个人可能是从政治上，从社会制度上有很多的改革。我们所能看到的曹魏邺城也是一个不同于东汉、西汉这个时期都城的平面布局。
　　在现在来说，我们地面已经看不到了，能够看到的一个风景名胜就是在河北省名章县，现在还有一个半的台子，最南面的金凤台和东面的铜雀台，这三个台子都是曹操建立曹魏邺城的时候建立起来的。和汉代相比有三个非常不同的特点，一个就是中轴对称，在汉代没有出现这样的情况，这种规划思想一经确认下来之后，南北朝、隋唐以至宋元明清都传承下来。
　　另外一个重要的改革就是这个都城采用了单一的工程制，汉代的都城里面我们还能够看到它里面有很多的工程，比如西汉长安城有未央宫、长乐宫等等。
　　到了曹魏这个时期，曹魏邺城开始，在它的中轴线的北部的中央，确立下来一个工程，单一的工程制度确立下来之后，一直到元明清的都城都采用。我也稍微做了一点功课，现在我们地面能够看到的铜雀台，它和西高穴大墓有一个直线距离，在五万分之一的地图上我量了一下，直线距离是13.3公里，加上磁偏角的话，磁尾方向大约是在西偏南，和文献整个的记载基本上是吻合的。
　　刚才我说的邺城的都城制度，刚才说了两个非常重要的特点，一个是中轴对称，一个是单一工程，另外一个是功能明晰，曹魏邺城不同的区域有不同的功能，有这样的规划理念在里面，这为以后的宋元明清的都城所采用。
　　曹魏邺城，曹操在三台这个地方，也就是在西高穴大墓东边稍微偏北一点的区域规划的邺城是一个全新的，它在中国古代都城规划史上是一个里程碑。

