　　苏州文物普查人员日前在全国第三次文物普查中新发现了105处地上文物点。以民国建筑为代表的20世纪遗产是其中最引人注目的亮点：5个历史街区、39个历史地段，当散落在各地的历史遗产被重新发掘后，古城苏州的“历史家当”统计数据将再度被改写。
　　散布于苏州古城区中的大批明清建筑是前两次全国文物普查的工作重点，目前，这些中式传统建筑大部分已被列为文物保护对象。而建造于20世纪前半期的民国建筑和新中国成立后建造的具有鲜明时代特点的建筑则成为此次文物普查的调查重点。
　　在这新发现的105处不可移动文物中，一处位于沧浪区庙堂巷36号的建筑格外引人注目。他的主人为至今仍健在的上海老影人舒适。据苏州文物局文物处处长尹占群介绍，该建筑带有巴洛克建筑特征，为纯西式建筑，约建造于民国初期，体量大、工艺精。在同一院落中，还有一幢建于晚清时期的中式建筑。舒适之父曾在民国时期任江苏省财政厅厅长，舒适在孩童时代曾在苏州短暂生活。以后由于个人发展需要，他来到了上海，并成为中国电影事业的一代先驱。在古城中这样一处纯西式建筑，反映了中国新兴城市在1920年代受西方文明的影响状况，同时建筑也因为其主人的经历而承载着无形的文化信息。
　　事实上，在1920年代，很多上海达官显贵曾在苏州置业。西风东渐之时，西方建筑样式相比苏州的传统建筑显得更具实用性。区隔明确的厨房、卫生间，先进的给排水系统让居住者能有模有样地拷贝西方生活方式。
　　由于此次普查重点为20世纪遗产，因而被新增列为文物保护单位的大多为西式建筑。位于西大街91号的洋楼在苏州并不少见，但南墙西窗台下有大面积墙面剥落裸露出的砖块却让专家发出了惊叹：“整幢楼所用砖极有可能为清代古城墙砖。”小楼俯视面呈“H”形，高二层，为国民党白姓官员于1930年代所建。确保城池固若金汤的城墙砖让这一处建筑至今仍完好矗立，用城墙砖盖私人寓所这在苏州民国建筑中还属首例。
　　与发现的多处欧式建筑风格迥异的是，位于东采莲巷的向阳新村则显得实用而简洁，具有典型包豪斯的风格。此次被纳入普查范围的四幢楼分别建于1960年、1965年，整个院落保存完好整齐、至今仍在使用。这批居民楼具有典型的构成主义特征，为当地难得的包豪斯风格建筑。专家称，这些建筑很有可能直接使用了1960年代苏联建筑专家提供的图纸，建筑整体体现了追求节约、实用的设计思路。当时的中国以苏联现实主义建筑理论作为现代建筑的典范，即使在传统木结构建筑盛行的苏州，也未能被排除在影响范围之外，向阳新村就是构成主义建筑进入中国的又一例证。专家认为，向阳新村极有可能是苏州地区第一个工人新村。
　　相关新闻
　　苏州市区18条航道集体“退役”
　　为了保护传统的水乡风貌，苏州市18条航道近日退出航道管养范围，被调整为自然河流，不再承担日常航运功能，该项调整6月7日已向社会公示。这些河道在调整后被禁止运货，只能通行小游船。
　　近年来，苏州市对中心城区的功能进行了调整，生产企业逐步迁出城区，处于中心城区的部分航道逐渐丧失了航运价值。
　　新华社图

