　　因执导《包法利夫人们》在内地被戏剧观众熟悉的“香港鬼才导演”林奕华今年底又将携新作来沪，主演是全才女艺人张艾嘉。这出讲述办公室政治的新作《华丽上班族之生活与生存》将于12月12-14日在上海东方艺术中心连演三场。
“城市蓝图式新戏剧”
为白领写照
　　林奕华给新戏定位是“城市蓝图式新戏剧”，全剧共有13个人物，以张艾嘉扮演的女老板为核心，正好代表了现代社会的13种人——“快活族”、“乐活族”、“BoBo族”、“丁克族”、“跳蚤族”、“月光族”等，他们是现代城市白领的鲜活写照。
　　和之前的林奕华作品一样，很难描述《生活与生存》究竟讲述了一个怎样的故事。舞台上将会出现的是一幕幕唇舌交锋的编辑会议、繁华糜烂的生日派对、尴尬异常的心理咨询，甚至是裹足不前的整型决定。
　　“舞台上的现代女性，不仅要经历事业的台风、爱情的地震、财富的海啸，还要经历男性与女性角色在职场位置的转变。”林奕华表示希望通过丰富多元的视角，透析女人如何在匆忙的社会节奏中运筹帷幄，结交友人、情人与敌人。
　　从未当过上班族的林奕华说，自己对上班族的想象是从小开始的，母亲是香港第一代职业女性，每天都要换上与前一日不一样的衣服上班，还要配搭颜色相宜的高跟鞋、手袋。1960、1970年代香港的职业女性除了要面对同性竞争，她们有时候还要处理“自尊心”比能力强的男性同事们。
　　“所以，华丽的背后也有委屈。”林奕华说，希望通过这出戏，让那些为都市纷扰生活营营役役的现代人都能看到自己，从中思考并寻找灵魂得以安身立命的自处良方。
酝酿7年，
　　张艾嘉首次主演舞台剧
　　张艾嘉从艺多年，涉足导演、编剧和演员等多个领域，不过，主演一个舞台剧，对于张艾嘉却属首次。
　　谈及此，林奕华笑称自己是张艾嘉的资深粉丝，张艾嘉也是他心目中的“完美的女人”：“张艾嘉是地标式的、多元化的，如果把她出道以来30多年对电影、流行音乐、电视文化的贡献和影响整合起来，她就好像矗立在都市风景中的高层建筑。她总是开放新的空间给不曾合作的艺术家参与，我便是想在这座‘城市地标’中找到生命力的人之一。”
　　为了和张艾嘉合作，林奕华几乎等待了7年，但每次都擦肩而过。2001年林奕华曾邀她主演舞台剧《张爱玲，请留言》，当时张艾嘉正忙着《想飞》而分身不暇；2003年林奕华计划排演《半生缘》，邀请她饰演舞台上的说书人，但电影《20、30、40》使她只能拨出时间做录像及声音演出；2005年，两人准备把法国剧作家让·科克托的独角戏《人的声音》搬上舞台，却又因突发状况“流产”；直到《华丽上班族之生活与生存》投入排练，两人酝酿了7年的合作才终于成功。
　　张艾嘉的舞台剧处女作，与之配戏的男演员自然引人注目。林奕华出人意料地选中了红遍两岸三地的人气偶像郑元畅。对于郑元畅“花瓶美男”的称号，林奕华并不认同：“我是从情景喜剧《安室爱美惠》中认识他的，能把喜剧演出个人风格来的肯定不是花瓶，眉清目秀的他是现代都市中一种男性的代表——都会美型男。”（记者潘妤）

