迎难而上挫坚冰
　　中国出版发行业跨地区经营渐入佳境
　　人民网记者张贺
　　（一）
　　2008年3月24日，江西出版集团与中国宋庆龄基金会联合重组的中国和平出版社有限公司正式挂牌。此次合作是国内出版业首次跨地区重组。
　　2008年5月9日，江苏新华和海南新华联合组建的海南凤凰新华发行有限公司在海口成立，开中国发行业跨省重组的先河。
　　2009年4月17日，吉林出版集团与中华工商联合出版社改制重组的中华工商联合出版社有限责任公司在北京召开成立大会，成为地方出版集团与中央和国家机关所属出版社跨区域、跨部门战略重组的第一家出版单位。
　　对于一般企业而言，跨地区、跨行业的兼并重组是再自然不过的事情，但对于中国出版发行业来说，上述三个日子却意义非凡，它们标志着：地域垄断的坚冰已被打破，按市场化原则做大做强出版发行业的基础由此奠定。
　　（二）
　　由于历史原因，长期以来，我国出版单位没有成为真正意义上的市场主体，计划经济体制下出版资源行政化配置造成的出版资源过于分散，结构趋同和地区封锁，出版产业集中度低、规模小、实力弱、竞争力不强等问题十分突出。
　　自2002年以来，随着出版发行业组建集团、转企改制、股份制改造等一系列改革，一批出版发行单位做大做强的愿望日益强烈，但这种愿望在实践中却碰上了地域封锁的坚冰。
　　为解决这些问题，早在2002年6月，新闻出版总署就颁布了《关于新闻出版业跨地区经营的若干意见》。明文规定：各级新闻出版管理部门要向经批准进行的跨地区经营活动提供良好的服务，并不得以任何形式进行地区封锁，否则将予以重罚。2009年初下发的《关于进一步推进新闻出版体制改革的指导意见》，再次强调“保护合法的跨地区经营活动”，要求各级新闻出版行政部门严格执行《中华人民共和国反不正当竞争法》和《关于禁止在市场经济活动中实行地区封锁的规定》等法律法规，“对于出版传媒企业合法的跨地区经营活动，不得以任何形式进行地区封锁，不得滥用行政权力，限制其进入本地市场经营”。在行业主管部门的强力推动下，我国出版发行业跨地区兼并重组的步伐明显加快。
　　（三）
　　凤凰出版传媒集团董事长谭跃说，海南凤凰新华成立一年多来，实现了“五大变化”：一是体制机制创新。目前，已初步建立了以全面预算系统、绩效考核体系等六个系统为核心的集团财务管理体系，一个跨区域重组的股份制公司（集团）的管控模式和管理体制正在形成。二是思想观念进步。干部员工的市场意识、服务意识、创新意识和竞争意识大大增强。三是竞争优势增强。重组后，两省发行业不断探索资源整合、市场对接、业务合作、资源共享等带动发展的新路子，着力创造市场竞争的新优势。2009年3月，联袂举办了“海南第一届书香节”，提升了海南凤凰新华公司的知名度和影响力，促进了销售增长。四是网点建设加强。2008年，投资近5000多万元购置海口凤凰新华书城，结束了海口市多年无大型现代书城的局面。五是经营业绩攀升。2008年，海南凤凰新华超额完成了经营目标，销售码洋比上年增长10%以上，净利润比上年增长70%以上，18家子公司净利润同比增长136.74%，员工收入增长15%以上。今年1—6月，海南凤凰新华销售码洋比上年同期增长36.76%。
　　谭跃说：“体制改革使企业释放出跨区域拓展的能量。”近年来，凤凰出版传媒集团销售收入以每年近10亿元的速度递增，逐步发展成为体制新、机制活、业态佳、业绩优的现代文化产业集团。2008年底，集团资产、销售实现了“双百亿”目标。截至目前，凤凰集团图书销售网点已建成1700余个，其中省外700余个，拓展到海南、浙江、贵州等地。作为国内两大教材体系之一的江苏教育出版社拥有国标教材23种，市场覆盖达28个省、区、市。
　　中华工商联合出版社有限责任公司总经理刘丛星说，重组使两家出版社“优势互补，形成合力”，大大提高了公司的核心竞争力。目前第一轮资源整合已基本完成。公司已与美国哈珀·柯林斯出版集团、麦克劳·希尔出版集团等国际出版集团以及安德鲁、大苹果、博达等知名版权代理公司合作，引进了一流的经济管理和励志培训图书。
　　刘丛星说：“经管类、励志类、培训类图书是我们社的优势。围绕这一优势，2009年以来，公司通过选题策划97种，目前已经出版72种，其中重印、再版12种，产生了较好的社会效益和经济效益。公司经管、励志两大产品群已经初具规模，其中《奔腾入海》、《知性力》、《知性力Ⅱ》等15种重点图书深受读者欢迎。今年下半年公司还将重点推出《货币战争2》、《中国大趋势》、《大崩溃》等重点和热点产品。”
　　重组后的中国和平出版社有限公司挂牌一年了，江西出版集团党委书记、董事长钟健华说：“2008年和平出版社实现6000万销售收入，已经扭亏为盈。”重组一年来，和平出版社策划的快乐科学系列读物以及引进版权的系列图书成为公司利润的新增长点。计划在未来发展中以出版为主业，向其他传媒领域以及影视制作、艺术品投资等文化产业发展。钟健华说：“出版业主要是内容产业，好的创意策划需要强大的人才队伍。江西的区位优势无法与北京相提并论，要做强做大，必须走出江西。与和平出版社的合作正是基于这一思路。”
　　实践证明：出版发行企业的做大做强，一是需要有统一的市场，以便于充分竞争、优胜劣汰；二是要集中资源，以便形成规模优势、打造强势品牌。跨地域的行业重组，不但有利于打破条块分割和地域限制，而且有利于资源、技术、人才在全国范围内流动，有利于形成统一开放、竞争有序、健康繁荣的现代市场体系。

