　　人民网4月8日电　继去年北京、上海、杭州、深圳四城巡演大获成功后，由林奕华导演，金马影后张艾嘉、台湾人气偶像郑元畅、喜剧演员王耀庆等主演的舞台剧《华丽上班族之生活与生存》，又在新加坡、香港、台北三地刮起舞台旋风，制造出“开票6小时售罄”、“台北香港紧急加演”的舞台剧票房神话。该剧把现代人对上班、生活、追求理想、设计感情、展开关系、渴求成功等面貌，毫无保留地一一展现，就在不少北京观众遗憾错过了首轮演出之际，该剧的新一轮巡演已经提上日程，并计划于5月8日－9日登陆北展剧场。对于第二轮巡演，工作缠身的张艾嘉和郑元畅不约而同地表示：“是为北京观众而来！”
改戏：张艾嘉为北京观众闭关30天
　　半年前，张艾嘉用5天的时间，就自己多年所见所闻所想，亲笔写出她创作生涯里的第一部舞台剧剧本；半年后，她又花了一个月的时间对剧本进行修改打磨。导演林奕华在谈到此事时表示：我近年的舞台作品均是「概念先行」，又或以社会问题为主角，通常会以「表演」和「现象」撞击出火花，像《生活与生存》这样有故事情节，有人物关系的「传统戏剧」，我还真是踏出了「自我挑战」的第一步，幸好身边有着最好的导师，张艾嘉。一般人认定她是描写女性心理的个中高手，太错了，这次合作下来，我发现她对男性的了解肯定高于很多的男人。张在剧中饰演的女老板，如果不是深谙男人的各式罩门，也就不可能把他们操控玩弄于股掌之中--她是女人，但争先恐后的社会经验也把她训练成「男人」。
　　目前正在香港登台演出《华丽上班族之生活与生存》的张艾嘉谈起此事也表示：去年北京的5场演出给了她很大收获，让她有不断创作的冲动。“我一边在演，一边好奇观众的反应，每个城市都很不一样，但北京最让我满足。因为观众有着和演员一样节奏的呼吸，很懂戏，也很会看戏，能感觉到他们看到了什么，甚至可以感觉到他们看到某一场景时在想些什么。我太喜欢这个舞台，用王耀庆的话说，北京的舞台让人有想表演的欲望。”
　　据该剧制作方介绍，在北京演出后张艾嘉就有了修改剧本的想法，在筹备内地第二轮巡演的时，她明确表示一定要在北京演出修改过后的版本。于是，结束新加坡的演出后，张艾嘉便开始了闭关一月的改戏工作。至于改版后的《华丽上班族》是什么样子，制作方透露台词会更加口语化、戏剧的节奏加快了、人物的个性更加鲜明，而最具颠覆性的调整将出现在剧终一节。
赴约：郑元畅推掉百万片约兑现承诺
　　和张艾嘉的感受不太一样，郑元畅在接受采访时表示：“北京的舞台让我有压力。”去年，郑元畅初次触电舞台剧的同时，他主演的《恶作剧之吻》和《我的爱情面包》等电视剧一部接一部不间断在内地热播。从小屏幕到大舞台，北京观众和媒体纷纷以“眼前一亮”来形容郑元畅的跨界演绎，给了这位当红美男不小的惊喜。对此郑元畅回应：“很感谢北京观众喜欢我的表演，其实站在北京的舞台上，我感觉到很大的压力，听说这里有最懂戏也最挑剔的话剧观众，我没有过舞台剧的演出经验，很紧张，怕忘词，那样不仅会很糗，还会拖累整场话剧的演出质量。可担心的事情还是发生了，去年有在保利剧院的舞台上忘词，即便现在，已经演30场了，我想下一次站上北京的舞台时，我还是会有压力。”
　　不过，郑元畅表示自己不会当逃兵，北京的舞台对他有着很强的吸引力。虽然目前公司有接到不少广告和代言，但他还是将40多天的悠长档期挤给了《华丽上班族》。“第二轮的巡演要去更多的城市，演出更多的场次，差不多有40多天都会在内地，当然有影响到公司方面的工作，但舞台剧给我了新的磨练空间，尤其是跟张姐和奕华一起工作，让我清楚什么是表演。有天奕华跟我说李想这个角色是属于你的，我说这个戏上演就一定有我的份。所以，北京，5月份我会再来哦！”
　　据知情人士透露，郑元畅此次为《华丽上班族》内地巡演推掉的广告、代言酬金超过百万。对此他本人表示：“虽然是赚少了，但是值得。表演舞台剧一直是我想做的事情，也是对自己的挑战。《华丽上班族》的第一轮演出确实让我学到了很多东西，跟拍戏完全不同。心灵上的富有比金钱上的富有更重要，所以，第二轮的演出，我其实更用心。”

