        　　近几年来，国人为争“名人故里”颇为热闹，之前有李白故里之争，曹操墓之争，老子故里，诸葛亮故里，曹雪芹故里等等；近日，河北临县和正定两县为争夺赵云故里而闹得不可开交。我们不禁要问，如今人们是怎么了，祖先的故里值得后人们这样去大动干戈吗？现实是你不让我，我不怕你，谁说谁有理，甚至有的发展到当地政府间打起了“口水战”，这就让我们伤脑筋了，要解决好此事，唯有恳求：名人们，快回家来做主吧！
　　不知曾经何时，一些地方一说此名人是彼之地，一说是此名人是此之地，彼此之间，各据一词，争的面红耳赤，难辩真假。其实，大家要知道，历史有些东西留给后人的是很模糊的，要想弄清楚，除非已故名人转生来世，回家自己做主，告诉后人自己是怎么回事，但这可能吗？答案是不可能的，故此，对于名人故里之争，我们不必浪费过多精力。
　　但是，名人故里带来的经济效益让我们不得不重视，以四川江油为例，据报道，2003年江油市的旅游总收入仅为5亿元，而自明确了“李白故里”的旅游品牌后，江油市围绕“华夏诗城”做足了文章。2007年，江油市接待游客348万人次，旅游总收入达13.26亿元，旅游业已成为第三产业的龙头。此种“名人搭台，经济唱戏”的如意算盘，明眼人一看就知道。于是现在各地争相争夺名人故里也就不足为怪了。      
　　最近，在石家庄正定与邢台临城间的“赵云故里”之争。赵云的老家在哪里？《三国志》说是“常山真定”。还是别的地方，其实时间久远，是很难考证的，现在我们所谓的考证，也只是参考《三国志》等文献记载，然而《三国志》等文献里面的记载东西是否都是属实的呢？还待考证呢？正定和临城争“赵云故里”，当然，里面存在经济利益链的，否则，当地政府也不会等到现在才想起老祖宗“赵云”他老人家的。
　　想到这里，我们很难受，名人已故，我们对名人更多的是敬仰，而现在很多地方却把名人故里与经济、文化遗产挂钩，处处为自己着想，如果名人还在，他们也不会看见自己的后人这样去大动干戈吧！如果名人们知道现在个别地方想靠“死人”来树立、发展、营销，那么祖先们会骂我们无能，无能的是我们仅仅靠祖先的名气来打经济优势牌，而没有真正开阔眼界，去谋求其它的发展，为民众谋福利。
　　如今，河北两县争夺“赵云故里”激战正酣之际，我们不禁想问，即便争得了名人故里，又真能借此一举成名成为历史文化名城旅游经济大市么？显然，这值得我们商讨，与其这样还不如
　　让我们把眼光放长远一点，脚踏实地的走好现在的每一步，即使不是名人故里，照常可以造福百姓，照常可以成为名人故里“第二故乡”。
　　名人们既然不能回家做主，那么作为后人的我们可以做主，我们可以让祖先安息，不必整天围绕祖先故里做文章，让名人故里之争早日结束吧，不然让某国人知道了，他们可能又要说李时珍、赵云是他们国家的人，这样岂不是让外人看笑话。

