        　　新课改高考第一年的作文题是什么？经历了三年的揣测之后昨天终于揭晓：既不是材料作文，也不是话题作文，而是回归到命题作文，题目为“仰望星空与脚踏实地”。从昨天上午11点30分开始到下午5点，高考作文“仰望星空与脚踏实地”迅速成为最热议话题。
感受
　　学生：这个题目让大家都有话可说
　　“我的中心论点是先有理想，然后再脚踏实地。”北京二中考生王韵致说，“我觉得这个作文题目跟往年差不多，很常规。”北师大附中、铁二中的考生接受记者采访时也表示，这个作文题挺好写，让大家都有话可说，还不容易跑题。他们都写的是议论文。
　　北京十一中的刘友泽写的是“追逐理想不能脱离现实”，采用的文体是哲理性散文。但是刘友泽却认为“作文不好写”，对于“仰望星空与脚踏实地”这个作文题他说“很别扭，没感觉”。
　　李申是北京师范大学第二附属中学高二文科生。当得悉高考作文题后，他也按照高考要求写了一篇。“我觉得这个题目比较大众化，但也会引人猜想。”李申说，“我在刚开始写的时候，就以为这是一首歌曲，后来才想起这是总理写的一首诗的题目。”
老师：这是一道关系型作文题
　　在连续多年的材料作文之后，今年高考出现了命题作文——《仰望星空与脚踏实地》。北京八中语文高级教师马一平说，命题本身有文学色彩，但实际需要通过比喻找到话后面的含义。
　　马老师认为，这样的题材学生平常比较熟悉，不会感到意外。
　　“这样的题目是关系型作文题，先要解释什么叫仰望星空，什么叫脚踏实地，然后回答仰望星空与脚踏实地二者的关系，二者是对立的也是统一的，如果能这样论述，分数就不会低。”马一平说，“这道题与总理的诗有关，如果考生知道事件背景，写总理对大家的期望，也可以。”
　　北京新东方铭师堂复读学校语文特级教师车树群看完今年的高考作文题后指出，从题目入手就可把握写作的重心，适应90后学生的特点，题目易于展现考生自己的“青春活力和胸怀大志”，同时关系型的题目组合又注重考查考生对想与做的科学思辨能力，这一点又切合了新课程标准的要求。
　　“题目没有背景要求，显得非常简洁。”车树群说，“仰望星空”虽需破解寓意，但“脚踏实地”就揭示了前者的含义，可以说没有任何难度，“该题目审题易、入题快、发挥有空间，是一个任意层次的学生都有话可说的好作文题。”
　　对于“仰望星空与脚踏实地”给考生带来的“似曾相识”的感觉，车树群认为这种命题方式也承续了以往的命题方式。“语文是新课改高考的第一场，考生本来就有些紧张。”车树群说，“作文题目给考生似曾相识的感觉，对缓解考生的紧张情绪会起到很大的作用。”
　　同时，车树群认为“仰望星空与脚踏实地”出的有新意。“说其有新意，是指本题目要求写的是考生本人的生活体验，既要有道理的阐释，又要有情感的抒发，问题虽然不定，但要注意的是议论文写出了情感、抒情文写出了哲理，那才是上品。”车树群说，“本次作文使考生从以往的套路作文、格式作文中解脱出来，写自己的体验、谈自己的认识、抒发自己的情感，是其一大特色。”
花絮
　　北师大二附中“押中”高考作文题
　　高考作文题“仰望星空与脚踏实地”，很偶然地被北师大二附中押中了。在北师大二附中的一次普通小练习中，作文的题目为“仰视和俯视”，学生可以在此基础上自命题，其中有一个考生自命题的题目也是“仰望星空与脚踏实地”，与高考题目完全一致。
　　根据2009年和2010年北京高考作文的特点，网上戏言预测2011年北京高考作文题为歌曲“我相信”。网友分析指出，2009年北京高考作文题为歌手张韶涵演唱的歌曲“我有一双隐形的翅膀”，今年高考作文题是歌手张杰演唱的“仰望星空”，据此推测明年北京高考作文题跟歌手张靓颖演唱的“我相信”有关。
调查
　　近半考生表示写过类似作文
　　截至6月7日下午6时，共有2675名网友参与搜狐教育进行的2010年北京I卷作文题《仰望星空与脚踏实地》的调查，其中有47.54%的考生表示“以前写过类似作文，高考时可借鉴。”
　　另外，有68%的网友认为，今年的北京作文题目一点都不难。网友表示，由于作文题目本身限制较少，也有利于考生发挥。看到这样的作文题后，不少网友第一反应是想到了“梦想”。
内存
　　仰望星空与脚踏实地
　　今年，温家宝总理与北大学子共度五四青年节。学生蘸墨写下总理一首诗的题目“仰望星空”赠送总理。此后，温家宝总理沉思片刻，挥毫相和，写下“脚踏实地”四个大字，回赠给北大的学子们。

