　　一次，我带着摄制组前往内蒙古锡林郭勒盟的一个偏僻的小镇拍摄贾作光的专题科研纪录片。傍晚时分，摄影师急急忙忙地告诉我，摄像机架子出了问题，需要修理，必须找到一块皮子！但是，在那偏僻的地方，人生地不熟的，到哪里去找皮子呢？第二天一大早，我们就要赶着去拍摄草原日出呢！
　　就在小镇的街角，意外看见了一位正在修理皮鞋的老鞋匠。我们说明来意之后，没想到，老汉头都没抬一下，直愣愣地回了一句：“没有！”老修鞋匠的身边就放着一只旧木箱，盖子紧扣，那里面真的连一小块皮子都没有吗？我叹了一口气，对同伴们说，看来，明天贾作光老师要怪罪我们啦！“贾作光？”老汉抬起头，银白的头发在晚霞中抖了一下，“是那个草原舞王贾作光吗？”
　　我赶紧回答：“就是舞蹈家贾作光啊！”
　　老鞋匠没再说一句话，打开了身边的修鞋箱，拿出一大块皮子，递了过来。大家高兴极了，千恩万谢地告辞，老汉淡淡地说：“我年轻时看过舞王跳舞，一辈子都没有忘记过他啊，那是40多年前的事情啦……”老鞋匠的眼睛望着草原深处的落日，沉浸在自己的回忆里。
　　我们不敢再多说一句，向宾馆走去。走了很远，还能听见老鞋匠那叮叮咚咚的捶击声。我的心里猛地升起一个问号：在如此偏远的地方，如此不起眼的一个老鞋匠，只凭你道出一个名字就伸出援助之手，这个名字不是具有太神奇的力量了吗？！另一个问号是：当今中国舞坛上，能够用“人民艺术家”来称呼的人，是不是都应该具有这样的辐射力和影响力啊？！
　　贾作光，只是一个普通人。
　　贾作光，满族，生在沈阳。早年曾经在满洲里的一个电影学院班里学习，很快就显示了超人的舞蹈才华。当时，他最大的希望是成立一个“贾作光舞蹈团”。年轻时的贾作光，浓眉大眼，鼻梁挺直，常穿一身白色西服，英俊的不得了，眉宇间透出刚毅和机敏。后来，成立个人舞蹈团的希望随着抗日战争的深入而破灭了。遇到著名舞蹈家吴晓邦之后，他的人生和艺术道路彻底改变！他随着吴先生到了内蒙古自治区，深入牧民的生活，经历了自己精神世界的深刻洗礼，从一名充满了小资情调的知识青年转变成一位深受草原人民喜爱的艺术家。说到贾作光的创作艺术和表演才华，无人不充满了敬意。1949年创作并首演的《雁舞》，就是其中最杰出的代表作之一。在这个舞蹈里，他从大雁的自然动作里提取素材，表现雁的飞翔、觅食、喝水等情形，并着力再现大雁在草原上振翅远游的姿态和气质。人们已经记不清楚到底有多少当今的蒙古族舞蹈动作是由他吸收、提炼、加工而成的。由于他对蒙古族舞蹈的突出贡献，蒙古族人民称他为“呼德音夫”（草原之子），也有许多人叫他“玛内”贾作光，意思是“我们的贾作光”。
　　不仅是蒙古族人这样叫，许多其它民族的人也这样称呼他。因为他就像一团火光，无论走到哪里，哪里就会燃烧起舞蹈的熊熊大火。贾作光把蒙古族的民间的、宗教性的舞蹈，提炼和发展成一种具有高度艺术性的、在全国有广泛影响的舞种。因此，他被称为蒙古族艺术舞蹈的奠基人。
　　其实，说贾作光是一个舞蹈之神，从其作品极其广泛的影响力和穿越时空的力量上也多有证明。1954年创作的、由明太作曲的《鄂尔多斯舞》，就是他另外一个有口皆碑的经典作品。舞蹈开始时，一对男女舞者似乎是突然从舞台的侧面跃然而出，他们双手叉腰，肩膀有力而韧劲十足地抖动，向后退去一小步，然后猛地转身，再跨到更远的位置。就这样，一组一组的男女舞伴出现在观众面前。他们那宽大的蒙古族长袍的下摆，随着舞蹈的进行而四边散开又收拢，好似草原上迎风而舞的青草和花朵。从他们的舞蹈里，你能充分感受到一个新生国家的自信心，因为那舞跳得不紧不慢，节奏里有欢乐但不浮躁，身体的律动里有力量却又不失温柔。《鄂尔多斯舞》是那个时代一个饱含着多情善感、纯真微笑的象征。在十多年里，这个作品演遍了全国，甚至流行在世界各地的华人居住区。人们不知道还有没有别的舞蹈能像它一样，在半个多世纪里如此流行！
　　真正了解贾作光的人，无不认为在当代中国舞蹈史上他又是最具有传奇色彩的舞蹈家。人们最惊叹的，常常是他80多岁了还能精神矍铄地工作，奔走于祖国四方。有的人说，贾作光就是一个活的传奇人物，是一个有关大雁的传说。有的人说，贾作光像一首诗，一首惟有用心灵才能品读的舞蹈诗。他是一个舞蹈家，但是他经常被人们用各种各样的颜色来形容：蔚蓝色、火红色、碧绿色、明黄色、彩虹色、闪电般的蓝白色……甚至人们经常用透明色来比喻他、形容他、描写他。草原上的牧民们亲切地叫他“草原之子”，更多的人称呼他“草原舞王”；而美国的著名舞蹈艺术家们在观看了他演出的《雁舞》后，把他称作“从中国飞来的天鹅”。
　　贾作光不仅是带给人们鲜活灵动之美的表演艺术家，而且他还是一个具有开拓性的大编导家。他具有特殊的活力，并且在一定程度上代表着中国舞蹈家们在新时代所取得的极高的成就。当上世纪80年代初期，人们还拘泥于舞蹈作品的“叙事性”与“抒情性”之争时，他已经创作了《海浪》——一个把海浪和海燕双重形象叠加表演的作品。观赏贾作光的作品，就像数看艺海里晶莹的珍珠。
　　贾作光，一个经历了太多的磨难而心中只有光明的人！
　　贾作光，一个跨越了不同时代和艺术界限而创造了无数奇迹的人！
　　贾作光，一个在作品中不断创造中国式的飞翔形象，从而也使自己能够高高地遨游于天宇之上的人！

