跨国公司正大踏步走向全球公司
　　商务部国际贸易经济合作研究院跨国公司研究中心主任、北京新世纪跨国公司研究所所长王志乐研究的领域是双向的——既研究进入中国的国际跨国公司，也研究走向世界的中国跨国公司。金融风暴发生以来，跨国公司的转型研究成为他密切关注的新课题。
　　他发现，自上个世纪90年代初以来，世界发生了巨大的变化。随着冷战结束，信息革命带来的互联网普及以及经济全球化，企业竞争环境和竞争规则发生了很大的改变：跨国公司正在向全球公司转型。
　　IBM公司总裁帕米萨诺说，跨国公司通常被认为是推动全球化发展的首要动力，但如今它正悄然地呈现新的形式。从企业的角度来看，这种新型企业将被人们透彻地理解为“全球性”的，而不再只是“跨国性”的了。而今，全球整合企业是一种新型的企业组织形式，目前虽处在萌发阶段，但却标志着企业演变又向前迈进了一大步。
　　能佐证总裁先生这段话的最有力的案例就是IBM公司自己。目前这家美国公司65％的员工、60％的收入均产生于美国以外：其采购中心总部在深圳，全球财务中心在吉隆坡，全球人力资源中心在马尼拉，全球援助中心和客户服务中心在澳大利亚的布里斯班，八大实验室遍布全球，其中包括位于北京的IBM中国研究院。
　　在全球吸纳和整合资源，打造全球产业链，已成为这些全球公司的共同特征。一项最新的调查表明：近15年来，全球最大的100家跨国公司在海外的资产、销售和雇员比例均已接近甚至超过60％。
　　全球公司和全球产业在全球范围内配置整合资源，提高了资本、技术、人力等生产要素的效率，降低了生产成本，扩大了市场，从而极大地开发了全球生产力，并带来了全球商品出口总量和GDP总量的激增。
适应全球化的高素质人才是什么样的？
　　“我们的思想观念准备好了吗？我们拥有未来30年全球化需要的人才吗？”
　　在“2009’中国国家级开发区职业教育年会”上，王志乐以大声发问结束了他精彩的演讲——《全球公司发展与我国职业教育面临的挑战》。
　　王志乐感到，在中国经济全面融入全球经济的新时期，特别需要适应经济全球化的高素质人才，包括研发设计、制造组装、营销服务等不同领域、不同层次的人才，同时还需要懂外语、懂电脑、懂专业，具备跨文化管理等多方面素质的人才。其中，最需要具有全球化视野、心态平和并能够承担责任、具有创新思维的人才。

