        　　人民网北京11月5日电　（记者文松辉、黄维）“中国美术馆要建成国际水准的现代美术博物馆，除了扩建之外，下一步有哪些具体的措施？”中国美术馆馆长范迪安今天做客人民网《金台会馆》时表示，中国美术馆将着力通过三个方面的创新来提升专业建设。
　　范迪安说：第一，要从创新服务内容上下功夫。“也就是说美术馆应该常年举办好的展览、多样化的展览、高水平的展览，多样化和高水平成为我们的主要目标。所以每年展览的规划，甚至来年的展览规划，我们是经常讨论的。2009年我们有非常重要的契机，新中国成立60周年，在这样的背景下，我们围绕这样一个大的主题来设置不同的展览项目。”
　　第二，从服务手段上要有创新。进美术馆不仅看展览，还有怎么看好展览的问题。展览的介绍、展览的导览，特别是重要展览的志愿者的服务导览，还有每个礼拜的专家讲座、学界讲座，以及我们开展的各种各样的公共教育的项目，一些专项的：大学生、农民工子弟的、干部的等等各个方面公共教育的项目，都构成了美术馆尽可能立体式地提供公共文化服务。
　　第三，在资源上要创新。美术馆一方面注重中国美术界有非常活跃的创作，我们邀请最好的艺术家和欢迎最好的艺术家，同时我们不断地积累藏品，使我们的馆藏越来越丰富，使得国家的“艺术国库”能够越来越丰满，所以要把藏品不断地丰富起来。
　　范迪安表示，通过这几个方面能够使中国美术馆在专业建设上，特别是在公共文化服务这方面能够有所进步。“当然，我们也要看到，国际上艺术类的博物馆其实是有它非常清楚的专业水准的。大家都去旅游，你到哪个重要城市，不管是自己安排，还是旅行社安排，重要的艺术博物馆总是必去之地。为什么花钱看它的艺术博物馆？首先是它的艺术博物馆办得好，它可以让你在里面得到非常好的文化享受和艺术享受，你既得到了知识，获得了美感，你还可以有多种的艺术消费，所以它是一个很综合性的体系，我们国家的艺术类的博物馆，也就是美术馆，在这方面还是很有差距。当然，这和现实的条件有关系，随着现在政府已经决定建立一个二期工程，要再建一个新馆，今后空间大了，有条件了，但是我们首先要具有这种美术馆的专业水平的意识，要有这种追求，条件一旦成熟，我们就能达到这个专业水准。”

