        　　昨日，总价值高达15亿人民币的万余件海外回流文物运抵西安。明日上午，这些珍贵的宝物将在大唐西市国际展览馆集中展示。据悉，这是国内首次举办的规模最大、数量最多、文物年代跨度最长的海外文物回流展。
　　昨天下午，万余件封存在巨大木箱中的文物从各地运抵大唐西市。3点整，在大唐西市博物馆门前举行的开箱仪式上，数件明清时期精品文物刚一亮相，就引来大批市民的围观。珐琅器瑞兽、犀角杯、白玉笔洗、千手观音坐像……这些珍品多出自明清时期的能工巧匠之手，其中不乏宫廷用品，让市民们大开眼界。能近距离接触到当年的宫廷用品，可不是一件容易事儿，大家纷纷拥上前去，将这些艺术珍宝围得水泄不通。陕西省文物局副局长刘云辉、中国进出口文物鉴定专家徐涛博士，现场点评了这些珍宝的年代、工艺、历史背景、艺术价值，给市民上了一堂生动的文物知识普及课。
　　据介绍，此次运抵西安的文物按照市场估价高达15亿元，汇集了高古明清玉器、陶器、金器、明清瓷器、石雕、竹木、牙角、佛像等，其中有许多是源自唐代长安的珍贵文物。这些文物曾经流失海外多年，如今又辗转回流祖国，将它们集中展示有着特殊的意义。据悉，“海外文物回流展”将每年4月在大唐西市定期举办。(记者职茵）

