        　　记者3月9日从河南省文物局获悉，嵩山历史建筑群是2010年国务院确定的我国唯一世界文化遗产申报项目。
　　嵩山历史建筑群包括少林寺、中岳庙、嵩阳书院等11个古建筑。经过多年努力，嵩山古建筑群文物保护维修和环境整治工程基本完成。2009年6月26日在西班牙塞维利亚召开的第33届世界遗产大会上，经过激烈辩论，决定将嵩山历史建筑群的申报文本进行材料补充，留在2010年在巴西举行的第34届遗产大会上进行审议。
　　为争取嵩山历史建筑群申遗成功，河南省已邀请国际知名遗产专家来我省实地指导。目前，补充材料文本已经编制完成，经国家文物局组织专家论证后报送联合国教科文组织世界遗产中心，等待今年7月在巴西召开的第34届世界遗产大会评审。
　　据悉，在我国未来几年将要申报的世界文化遗产项目中，有两项涉及河南省。丝绸之路河南段的巩义石窟寺、汉魏洛阳故城、隋唐洛阳城、洛阳白马寺、函谷关和崤函古道等5处遗产选点的申报文本已按时报送国家文物局。大运河河南段保护与申遗工作顺利进行，河南省政府成立了“大运河遗产河南段申报世界文化遗产工作领导小组”，大运河遗址沿线的商丘、开封、郑州、洛阳、新乡、焦作、鹤壁、安阳、濮阳等省辖市，已经分别完成了辖区内大运河遗产保护规划的编制。

