　　张爱玲是尊重胡适的。胡适也很看重张爱玲。他们有着不多的交集，仰慕彼此的才华，对婚姻，却有着不同的看法。
　　胡适的婚姻是包办而张爱玲是自由恋爱的。
　　在上个世纪的二十年代，胡适是新派人物。谈及婚姻，他也是提倡自由平等的。不幸的是，他的婚姻来自母亲的包办。
　　江冬秀，一个裹着小脚的女人，与胡适想象中的爱人相差遥远。他也抗拒过，跑到上海，吃花酒、逛窑子、捧戏子。不过，他并没有抗争到底，而是很快妥协了，接受了母亲的安排。谁让胡适是个大孝子呢！有意思的是，胡适很快适应了这场包办婚姻，并与江冬秀越过越和睦。他怕老婆是出了名的。
　　张爱玲把胡适的婚姻，称之为盲婚。在张爱玲的眼中，胡适与江冬秀怎么可能恋爱呢？她说：“盲婚的夫妇也有婚后发生爱情的，但是先有性再有爱，缺少紧张悬疑、憧憬与神秘感，就不是恋爱，虽然可能是最珍贵的情感。”
　　在张爱玲的心里，爱情是该先恋爱的，怎么可以没有爱情就结婚呢？对此，胡适不以为意。他对自己的婚姻解释道：“我认为爱情是流动的液体，有充分的可塑性，要看人有没有建造和建设的才能，人家是把恋爱谈到非常彻底而后结婚，但过于彻底，就一览无余，没有文章可做了，很可能由于枯燥乏味而陷于破裂的危险。我则是结婚以后才开始恋爱，我和太太都时时刻刻在爱的尝试里，所以能保持家庭的和乐。”
　　在胡适的观念里，过于彻底的恋爱，反而容易让婚姻陷入不幸。张爱玲的婚姻，仿佛在印证胡适的话，的确，水深火热的爱情，在婚姻里只能越来越淡，淡到分离。
　　即便是现代的社会，盲婚也不见得不适合。经人介绍的婚姻，多半会考虑双方是否匹配。门当户对的婚姻可能没有自由恋爱的激情，但就像张爱玲说的，虽不是恋爱，但可能是最珍贵的情感，那样的情感必是夹杂着亲情的爱情，只有亲情才是不离不弃的一种感情，可以过一辈子的。
　　把爱情看得太重，难免会失望和被伤害。还是铁凝说过的那句话吧，不要把婚姻想得太好了，甚至可以把它往坏处想，这样，两个人搭伴过日子，就不会太失望了。真有可能感觉越来越好。（叶细细）

