　　对于现代年轻观众而言，梅兰芳只是一个符号，从课本上知道他是四大名旦之首，代表着京剧文化，可能很多人都分不清梅兰芳和梅艳芳有什么区别。凤凰卫视《腾飞中国》最近一期节目称，而事实上，梅兰芳不仅是艺术大师，更是当年最红的娱乐明星，他和孟小冬的恋情是各大报纸的头条，他演出的场次一票难求片酬天价，他受到的推崇和肯定，更是空前绝后！
　　梅兰芳(1894-1961)，名澜，又名鹤鸣，字畹华、浣华，别署缀玉轩主人，艺名兰芳。江苏泰州人，1894年生于北京，他出生于京剧世家，10岁登台在北京广和楼演出《天仙配》，工花旦，1908年搭喜连成班，1911年北京各界举行京剧演员评选活动，张贴菊榜，梅兰芳名列第三名探花。
　　如果说梅兰芳空前绝后的娱乐之王，您肯定不信，那不妨告诉你梅兰芳当年有多红！
出场费值十根金条工资是毛主席五倍
　　当年梅兰芳大师第一次去上海演出，丹桂戏院专门购买了数期当地报纸的版面，只写着‘梅兰芳’三个大字，连着登了好些天，引起不少人关注。演出场场爆满，后来他出场费高达十根金条。身价绝不逊于当今的各路明星。
　　解放后，中国没富人了，中国工资最高的是谁？梅兰芳！50年代，毛主席的工资四百零四块八，梅兰芳本来是自由职业者，演一场拿一分钱，1956年公私合营改成月薪，梅兰芳主动降薪两次后为2100元。这是什么概念？那时清华教授，每个月拿出八块钱来当伙食费，可以天天吃水鱼王八的！所以抗美援朝，梅兰芳直接捐飞机，大炮都看不上。
国内最火，群星义演观众只认梅兰芳
　　在一次义演中，谭鑫培被安排演大轴，压轴戏由杨小楼担当，梅兰芳和王蕙芳的《樊江关》被安排在倒数第三出。由于那天晚上梅兰芳另外还有几出堂会戏，一时未能赶回来，杨小楼的压轴戏便顺理成章地提前上演，却引来观众的强烈不满，他们大声责问戏院老板“梅兰芳为什么不来”，并纷纷表示“梅兰芳不来，我们要求退票”。杨小楼的整出戏就在满场喧嚷声中草草收场。这时，梅兰芳匆匆赶到。他一出场即引来喝彩声一片，然后全场安静下来。
国外更红，进军好莱坞第一人
　　1929年，应美国邀请，梅兰芳先生率领梅兰芳剧团赴美国好莱坞演出。“当时美国盛行歌剧、话剧、杂剧，和歌剧不讲话、话剧不演唱、杂剧没情节相比，中国京剧集合了说、唱、演等艺术手法，进入美国后引起巨大轰动.当时梅兰芳先生“男唱女角”的中国男旦写意艺术特色，广受美国观众好评，一曲《天女散花》将中国传统的长绸舞引入京剧，舞台上彰显出云动、风动、花从天上落的美妙意境，令美国人如痴如醉。

