        　　一贯温文尔雅的濮存昕，近日在记者面前大发牢骚，直斥：“现在不少地方都会找一个名人当领导充数，这——荒唐！”同时，他直言不讳地表示：“我自己当领导觉得厌恶、厌烦了。”
　　一些地方和单位找明星当领导，无非存在两种情况：一是地方政府追求名人效应，企图吸引眼球以拉动经济。这方面的例子有当年蒙城县请牛群当副县长；一是文化单位和文艺团体的当红明星“演而优则仕”，或者吸纳大牌明星当领导以壮门面。近年来，濮存昕、宋祖英、韩红、范冰冰、汪涵、大兵等明星先后当上领导，就属于这种情况。
　　地方政府请明星当官，在中国至今还没有成功的例子。牛群的失败教训这里就不用多说了。文艺团体找当红明星做领导，其实很正常，这和其他单位提拔业务尖子当官一样。
　　关键的问题是，要因人而异，把最合适的人放在最合适的岗位上。同是明星，韩红出任空政文工团副团长之后，意气风发，雄心勃勃，直言希望借当官赢得话语权，“替更多需要帮助的人说话”。濮存昕担任人艺副院长之后，却屡次传出他要辞职的消息。这次他的公开表态，更证明了传言非虚。
　　尺有所短，寸有所长。濮存昕是一个好演员，与其让他干不喜欢不擅长的行政管理工作，不如让他抽出精力，多拍几部老百姓喜欢看的好戏。

