60件雕塑作品昨天上午在王府井步行街亮相。这些雕塑不仅体积庞大，而且围绕着抗战的主题。这些雕塑显然引起了逛街的普通观众极大的兴趣，他们驻足观看之余，在雕塑前或抚摸或拍照，而不少作品中由于人物造型夸张，更引起了大家的议论。
　　作为北京美术双年展的重要组成部分，“和平·繁荣”雕塑展在经过全国其他几个城市的巡展之后，终于抵达北京，并且走上街头，与观众零距离接触。记者获悉，这次为纪念抗战胜利60周年举办的大型雕塑展的几十件展品均出自我国雕塑名家之手，作品除了将参加即将开幕的“第二届北京国际美术双年展”雕塑部分的展出外，巡展的全部小稿作品还将走进中国美术馆，参加“纪念反法西斯战争胜利60周年国际美术作品展”。
　　尽管是名家名作，但记者昨日在雕塑展现场看到，并不是所有观众都能够理解雕塑的创意。在一件名为《南京的回忆》的雕塑前，几位外地观众露出不解的神色，因为与大家在美术馆看到的那些经典雕塑不同，雕塑中的两个人居然没有头！就此，此次雕塑展的负责人之一、美协雕塑艺委会秘书长邹文对记者解释说：“这是雕塑家张秉田一件独具灵感的作品。他的创意来自
　　一张让中国人永远不能忘却的照片―――1937年12月13日，日军进占南京城，对我手无寸铁的同胞进行了长达6周惨绝人寰的大规模屠杀。12月18日，日军少尉向井和野田在紫金山下进行“杀人比赛”，他们分别杀了106名和105名中国人后，“比赛又在进行”。照片表现的正是向井、野田支起长刀，前面是血流成河、尸横遍野。张秉田创作的这尊雕塑，仍然表现的是这个让人触目惊心的历史时刻，两个侵略者的姿势未变，但不同的是当年的刽子手，今天反而没有头颅，握刀的手也变成了尖利的兽爪，说明他们才是真正的怪兽。
　　邹文还向记者介绍，这60件雕塑作品中，按照内容分为三类：一是沉痛声讨战争给我国及世界人民带来的深重灾难，这类作品风格严峻、内涵凝重，材料多为玻璃钢或仿铜，外形粗朴，如《南京的记忆》、《噩梦》等；二是纪念战争中的胜利战役和著名人物，这类作品色泽明亮、造型活泼，多为写实风格，如《平型关大捷》、《八年》等；三是讴歌和平、庆祝胜利、祈祷美好生活的欢快之作，这类作品比较抽象和符号化，构思奇巧、意味深长，如《和平来临的早晨》、《同龄时代》等。这些雕塑走近群众，正说明雕塑的土壤在于公众。至于记者关心的雕塑作品放置在人员密集的公共空间后，不采取任何保护措施，如果出现被损坏的情况怎么办？邹文的答复有些出人意料：“我们这次展览追求的是‘眼球效应’，因此，我们设计的损坏率是20%之内，经过一番巡展，损坏率要远远低于这个数字。雕塑的文化功能优势正是所谓赢得公众的点击率，就是巡展的最大成功。”（王岩）

