河南安阳西高穴曹操高陵
　　一把考古学的标尺
　　点评人:刘庆柱(中国社科院学部委员)
　　曹操墓作为公元220年的陵墓(230年卞太后合葬曹操高陵),有着明确纪年,是东汉晚期至魏晋时代为数极少的高等级墓葬,成为东汉晚期至魏晋时代高等级墓葬的考古学标尺。古代“陵墓若都邑”,曹操墓的考古发现对其都城邺城遗址的考古工作也将产生学术上的积极推动作用。曹操墓有着十分明确的时间,即218年曹操修寿陵至220年2月曹操下葬。曹操墓发现的刻铭石牌、画像石资料,在书法史、美术史断代方面具有极为重要的艺术价值。曹操墓的考古发现及其今后进一步的田野考古工作的开展,为确立曹操墓及其相关陵寝建筑遗址、陪葬墓等遗存的保护,提供了科学依据,发挥了考古发掘“一点”带“一片”的文化遗产保护效果。
江西高安华林造纸作坊遗址
　　再现宋元造纸流程
　　点评人:苏荣誉(中国社科院自然科学史研究所研究员)
　　造纸的三大主要工序包括:原材料加工、抄造和干燥成纸。关键环节是抄造工序,其中如何使纤维均匀地悬浮于纸槽中,可谓是重中之重。我国古代匠师的一项重大发明是纸药——植物粘液类悬浮剂,将之加入纸槽即可使纤维均匀分散。华林造纸作坊遗址内,在抄纸池旁发现了纸药锅的灶,应当是了不起的发现。若能从有关遗迹和遗物的研究求证出是何种植物纸药,该遗址发掘的价值定会得到提升。我们现在对古代造纸技术之所以知道不少,很大程度依赖于宋应星的《天工开物》。此次发掘出大批与造纸工艺有关的遗迹,且时代顺序清楚,功能相互关联,几乎可以完整再现《天工开物》所记“造竹纸”有关原料加工的一整套工序。
　　◎
发掘亮点讲述
　　安徽固镇垓下大汶口文化城址
　　城墙上的未解之谜
　　讲述人:贾庆元未解之谜一:开向城外的房门
　　在北城墙的城墙顶部,我们发现了一组东西向的排房。排房由5间相连的房屋和1间独立的附属性房屋组成,五连间房屋共长约16米。有意思的是,我们发现排房的门竟然是开向城墙外的,且门道只有50厘米宽。建在城墙顶的房子门向城外开,是一种临时性建筑,还是一种特殊的居住形式?
未解之谜二:史前大地震
　　2008年5月12日,我们在东城墙发现一处奇怪的现象:大汶口文化晚期城墙墙体出现明显的断裂错位,错位处可见宽约4毫米的裂痕,其两侧土层厚度对称,完全相合。安徽省地震局的专家多次到现场考察并取样分析,认为可能是一次发生于大汶口文化晚期的强烈地震活动留下的迹象。这次强烈地震与该城的兴衰有关联吗?
陕西西汉帝陵考古调查及发掘
　　“周王陵”竟是战国墓
　　讲述人:焦南峰
　　西汉帝陵考古工作已完成了汉武帝茂陵、“周陵”、汉平帝康陵、汉元帝渭陵的考古调查与勘探。其中“周陵”位于今咸阳市渭城区周陵镇北,相传是周代某位诸侯的陵墓。为了彻底搞清楚“周陵”的时代及其与西汉帝陵的关系,我们对其进行了考古调查和勘探。探明了“周陵”的内、外陵园和墓葬形制,并发现了6处建筑遗址、27座外藏坑、161座陪葬墓。根据本次勘探资料来看,所谓“周陵”应为战国时期的一处秦公陵园。
河北曲阳涧磁村定窑遗址
　　御用瓷窑也烧民品
　　讲述人:秦大树
　　在这个遗址出土了一批代表定窑各时期贡御情况的重要遗物。如五代、宋初地层中的“官”字款器物,北宋地层中的带“尚食局”“乔位”款、装饰龙纹的器物,其中还有一些仿古代青铜礼器造型的器物和精美的瓷塑;金代地层中的“尚食局”“东宫”款碗盘等,为我们研究定窑贡御瓷器的特征及历史提供了实物资料。生产这种贡御器物的地点在定窑遗址分布较普遍,但即使在集中出土这些官用器物的地点,也还同时生产胎釉粗劣、制作草率的另一类产品,比例可达1/3左右。由此可推测,在这里似乎是许多窑户共同承造官用的精致产品,同时也从事普通民用的商品瓷器生产,这与其他窑址发现的贡御体制有一定的差别。(记者李韵整理)

