        　　有媒体报道，经过普查，全国非物质文化遗产资源总量已达87万项。这真是一个巨大的数字，保护任务相当繁重。
　　如今，提到“非遗”，很多人恐怕都不陌生。这要归功于多年来政府和民间对“非遗”的保护与宣传，也和部分“非遗”项目的开发利用不无关系。“过度开发利用”成为“非遗”保护面对的头号问题：“非遗”成了唐僧肉，人人都想占为己有，对其进行“一次性消费”。
　　近些年来，不少地方打着“保护性开发”的旗号，对“非遗”进行竭泽而渔的开发。以少数民族歌舞、宴饮来说，大多有其特定的展示时间和场所，比如贵州省雷山县的苗族鼓藏节每12年才举办一次，云南省景洪市的基诺族村寨只在每年立春后三天跳神圣的大鼓舞。但在商业开发的冲击下，一些地方但凡有游客，必时时盛装，夜夜宴饮，日日歌舞，美其名曰拉动经济，失去了对少数民族文化传统的尊重，同时也消解了遗产的神圣与庄严。
　　还有一些企业搭乘“非遗”快车，赚得盆满钵盈。比如，“非遗”这块金字招牌着实做大了凉茶产业。有如此先例，我们也就不会奇怪，为何接下来有16种酒的酿造技艺、13种茶的制作技艺，甚至像“佛跳墙”这一道菜的制作技艺——跻身“非遗”名录。这样一来究竟能否促进其自身传承不好说，但“非遗”保护的严肃性由此受到质疑、“非遗”的门槛被降低、“非遗”的日渐庸俗化，却是不争之实。
　　如此说，并不是要把喝酒品茶之流、烤鸭烧肉一类从“非遗”名单中赶出去。只是我国87万项“非遗”的保护总要有个轻重缓急。特别是那些没有商业开发价值的“非遗”项目，如果再得不到有效保护，将面临灭顶之灾。以第二批国家级“非遗”项目，位于西藏自治区芒康县澜沧江边的井盐晒制技艺为例，其传承已有上千年历史，制作程序在全球独一无二，堪称茶马古道上最重要的非物质文化遗产。如今因下游云南省德钦县兴建水电站，盐井保护堪忧，井盐晒制技艺也岌岌可危。
　　在僧多粥少、经济实力有限之时，87万项“非遗”保护要面面俱到地撒胡椒面，只怕谁也活不好。应以“特殊性”、“难以复制性”和“不可替代性”为门槛有所选择，先让谁跨进门槛，谁就会先被重点保护。而不是无论轻重，一窝蜂地挤进来，然后顾此失彼。更不能让“非遗”成为一块唐僧肉，人人以开发之而后快！然后，就看见真正的遗产在消亡灭绝……
（原发《人民日报》2010年06月10日24版《快人快语》）

[转载务必注明来源：人民网文化频道。文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

