·经济全球化不代表文化一体化
　　保持民族文化的特性才具有真正的世界意义
　　我们现在都在讲地球已经变成一个“地球村”了，世界经济已经一体化了，这个问题的描述在上世纪80年代后期已经出现了，而且在经济全球化、一体化这样的过程中也出现了一个文化的趋同。因为利用现代的科技发展，文化信息的传播，已经不是以年、以月、以天来计算了，可以说在瞬息之间文化就传播全球。因此在文化上面追求一种时尚的、强势的文化，也就成了一个方向。
　　文化慢慢、慢慢地越来越趋同了，这个地方出现了一个这样流行的歌曲、流行的舞蹈，很快地风靡于全球。所以，文化有一个趋同的概念。在上世纪80年代后期，大家都在思考这个问题。首先，经济上是不是要全球化、一体化？当时很多人有怀疑，经济应不应该这样，是不是还有相对的各个地区、各个国家的独立性？不要把这个东西捆绑在一起。但是当时主流的舆论导向是经济全球化、一体化的趋势是不可逆转的。
　　当然，到了去年，世界经济危机爆发以后，这个话题又重新被提出来。有的人也有这样的分析，中国恰好是没有真正完全绑在一起，所以中国有幸能够不受全球经济危机的严重影响，当然这只是一种说法之一。
　　而当时大家都在讨论经济全球一体化，文化是不是也要趋同？文化是不是也要一体化？当时很显然地出现了一个潮流，就是文化的寻根意识。经济全球一体化的同时，就出现了文化的寻根意识。而且当时人们就提出了这样一个认识，就是越是民族的就越具有世界的意义。
　　所以，民族的和世界的这不是对立的，不是因为要世界一体化，就要消除我们的民族文化特性；恰恰是要保持了民族文化的特性，它才真正具有这种世界的意义。
　　因为文化的发展是离不开文化相互交流的。文化相互交流就要有许多不同特色的文化交流之间才有可能进行交流。如果文化都一样了还交流什么？所以那时候就已经提出了这个问题。

