　　毛泽东与贺子珍到底何时相识的?
　　对这个问题，河北人民出版社出版的《毛泽东传》一书是这样记述的：
　　1928年6月的一个晚上，毛在一次党的会议上做报告。事也凑巧，这次会议在永新县城举行，子珍是团的支部书记，参加了这次会议。散会后毛和她闲谈起来，他们共进晚餐，吃了两只鸡，喝了两瓶酒。
　　两天后，子珍帮助毛工作了一整天，晚上她留下没有走。第二天吃早饭时，毛对此事毫不隐瞒，“贺同志和我相爱了”。毛对同事们说。〔美〕R特里尔著：《毛泽东传》，河北人民出版社1990年7月版，第125页。
　　据《毛家兄弟与贺家姐妹》、《贺子珍和她的兄妹》和《贺子珍》等著作记载，上述这段记述有以下明显的错误：
　　第一，毛泽东与贺子珍相识，是1927年10月6日，而不是1928年6月。
　　第二，毛泽东与贺子珍是在江西宁冈县东源乡大仓村一户姓林的人家中相识产生爱情的。具体情况是这样的：
　　1927年10月6日，毛泽东与袁文才在江西宁冈县东源乡大仓村一户姓林的人家中第一次会见时，袁文才向毛泽东介绍了手下的部将后，还向毛泽东介绍了贺敏学和贺子珍。
　　贺子珍当时年仅18岁，年轻貌美。毛泽东见到贺子珍，以为这姑娘可能是袁文才或他手下部将的女儿。
　　袁文才向毛泽东介绍贺子珍说：“她是中共永新县委委员。”
　　毛泽东连声说：“看不出!看不出!”
　　毛泽东询问了贺子珍的姓名后说：“哦，祝贺的‘贺’，善自珍重的‘自珍’!”
　　这次会面后，贺子珍同袁文才一起回到茅坪。袁文才原是个沉默寡言、感情不外露的人。而这天回到家里，他格外兴奋，话也多起来。他给妻子谢梅香讲述了这次会面的情景，一面讲一面笑。他还对贺子珍说：“我看革命高潮要来了，有了毛委员的领导，我们今后可以有很多的事干了。”
　　贺子珍受袁文才情绪的感染，也很高兴，一再发表见解，畅谈将要到来的革命高潮会是个什么样子。
　　特别应当说明的是，自从毛泽东率领队伍来到井冈山后，井冈山变样了，沸腾了!毛泽东利用在此养伤的机会，经常同袁文才、王佐等促膝倾谈，连患疟疾尚未痊愈的贺子珍也找过几次，听取她的意见。
　　就这样，袁文才同毛泽东熟悉以后，对毛泽东非常敬佩，觉得毛泽东的住处离自己太远了，商谈工作不方便，于是便让毛泽东住到茅坪的八角楼。
　　八角楼离袁文才的家只有几步之遥。毛泽东外出找人谈话或到河边散步，都要从袁文才的家门前经过。那时贺子珍疟疾初愈，身体虚弱，有时坐在袁文才家门口晒太阳。毛泽东在此经过，见到了贺子珍都要走过来讲几句话，问她身体恢复得怎样，态度非常和蔼亲切，给贺子珍留下美好的印象。
　　以后，毛泽东与贺子珍接触的机会更多。特别是贺子珍在江西永新县烟阁乡黄岭村工作一段时间后，又到九陇山工作期间，毛泽东在九陇山住了一个星期，他们天天都在一起工作。因此，彼此更加了解。贺子珍佩服毛泽东的才智学识，毛泽东喜欢贺子珍的俏丽坚强。共同的革命理想和工作，使他们产生了爱情。
　　他们相爱后公开同居，则是1928年的事。由此可见，上述说他们相识几天便公开同居，是不符合真实情况的。

