        　　如同湖北安陆与四川江油的“李白故里”之争一样，最近，河南永城与安徽亳州的“曹操、华佗家乡”之争、江苏盱眙与安徽凤阳的“朱元璋出生地”之争同样吸引国人的眼球，注定是一场旷日持久的拉锯战。
　　我们注意到，地方政府的名人故里之争，背后都少不了让专家学者们帮着说话。争端甫起，国内相关领域的专家学者们很快便会分为两派，各自用“研究成果”来为某一城市说话。本该严谨的考古与历史研究，很快就成了一出荒诞剧。
　　一些城市在“名人经济”可能带来的巨大经济利益的诱惑下，不惜花巨资伪造假文物或史料，以此佐证己方的说法。而一些专家学者同样经受不住金钱的诱惑，主动下水充当某一城市的吹鼓手，在媒体上与对方派出的专家学者唇枪舌剑，一时好不热闹。
　　甚至，一些轰动一时的“故里之争”，其始作俑者和最大的获利者原本就是专家学者们。原本较为冷门的历史学，因为几个城市对名人的争夺战逐步升级正变得越来越吃香。“参战者”不仅研究经费有了保证，参观考察费用、论文专著出版费用也有城市主动买单；各种研讨会、座谈会、媒体访问都会接踵而来。另一方面，因为参与“故里之争”，相关专家学者的知名度大增，外出讲课收费标准一再提高不说，对职称评定也有相当大的帮助。
　　在此敬告某些地方官员：小心争夺“故里”目的没达到，反而成了公众的笑柄，捞到好处的，反倒是某些“专家”。

