　　近日，陕西震旦汉唐研究院终身院长、国学大师文怀沙先生以主编的身份出现在“四部文明”丛书座谈会上，他在最后的发言中，言辞精妙，滔滔不绝，兴致极高。其深厚的历史文化学养、对前人后学充分尊重的谦虚作风、对陕西的一往情深，感染了在座的每一位专家、学者。豪言“登秦岭而小泰山”
　　说到为何要劳心费神编纂“四部文明”丛书，文老形象地说：“没有人不爱自己的祖国，树藤再长也离不开树根。”他认为，中华文明是世界四大文明中唯一没有中断的文明，上下延续5000多年，在漫长的历史进程中，中华民族形成了独具特色的文化传统，深深影响了古代中国，也深深影响着当代中国。中华文明之所以薪火相传，绵延不绝，与中华民族历来注重修史以鉴有着密切关系。
　　而说到跟陕西合作，文老更是幽默：“孔子‘登泰山而小天下’，我是‘登秦岭而小泰山’。有个成语是‘朝秦暮楚’，我把它颠倒过来，叫‘朝楚暮秦’。我爱陕西这方土地，因为陕西的文化了不起，不了解陕西、西安，就不会了解中国的历史。”文怀沙先生说自己不愿作美国的荣誉公民，而欣然接受担当陕西宝鸡的荣誉市民，不久前他还专门为扶风法门寺写了一副对联，表达对陕西悠久历史文化的尊崇。倚老卖老者不值得尊重
　　文怀沙先生今年已是97岁高龄，但精神矍铄，思维敏捷。说到尊老，他认为这是中华民族的传统美德，但被尊重的老人中不包括倚老卖老者。“有些上了年纪的人，见到年轻人就吹胡子瞪眼，说什么我过的桥比你走的路还多，我认为这样的人还没学会谦虚。”文老说他喜欢向年轻人学习，这样思维就不会停滞。
　　而提到如何丰富自己学养时，文老认为“知识”是由“知”和“识”两个字组成，“知”是向生活学习，增长见识，但仅有生活的阅历还不够，还要向历史学习，从书本中获取“识”，因为不懂历史，就不懂现实。为弘扬文化穷其毕生精力
　　文怀沙先生说现在全国很多地方都在打文化牌，这是好事，因为一个国家如果没有文化，就像一个躯体没有骨头一样，是件很可怕的事。
　　他认为，一部人类文明史告诉我们，一个真正强大的民族，总是由先进文化引领，具有较高文明程度的民族。中华民族的伟大复兴，必然伴随着中华文化的繁荣兴盛。如何对待历史，决定了一个民族的未来；如何对待历史遗产，决定了一个民族的品格，中华民族因为深厚的文化底蕴和大量的历史典籍遗存而流芳百世，而正是这些成就了我们的民族理想。
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索……”文怀沙先生现场唱起这段屈原的名句，神情庄重。他说自己根在陕西，自己的心专注于文化传承，希望以后能与陕西再度合作。文＼图记者周媛

