
原标题：【十月观察】震惊，然后惶恐
1929年的世界经济危机，据说很惨，到处都是破产和跳楼的。但终是予生也晚，听说过没见过。仿佛轮回一样，想不到80年后又来了。我的感觉是像地震，又像夏日的暴雨，前一秒钟还阳光灿烂，突然间就飞沙走石天昏地暗暴雨如注地动山摇。真是不是我不明白，这世界变化快。相信大部分中国的老百姓并不明白到底发生了什么事情，什么“次贷”、“雷曼”、“AIG”，这些和我们柴米油盐八竿子打不到一块的东西，怎么就影响了我们的生活。后来弄明白一些，原来是美国人将一些“垃圾”打包包装一下，不断往外批发，最终是纸包不住火，把美国一条什么华尔街都给烧了。
诸位，咱们国家不正崛起么，刚办了奥运，神七又上天了，精气神正鼓着呢，虽然这美国人对咱不咋地，可奥运不是刚说了“油”和“米”（youandme）吗？不是“同住地球村”吗？好歹该咱露一手了吧，不是还有多少万亿的外汇储备吗？于是就有要不要救美国的论调出来。不好说大部分民众有没有隔岸观火幸灾乐祸的心理，但自豪、显富的心态是一定有的。可谁料想，虽隔着太平洋那么远，这火还是烧过来了，温州的工厂倒了，东莞的也倒了，最惨的当然还是被欠工资的打工仔打工妹们，欲哭无泪啊，最终还是政府买单。10月份，眼见得刚入秋，瑟瑟寒风却已是扑面而来了。10月12日，国家公布9月份的经济数据，GDP已降至9％。唉，不说股市，到10月份，已经跌破1700点，谁想得到去年的10月，指数高至6100点呢，就说楼市，都在喊降价，降价了又围开发商要补差价。这边希望降价好买房，那边又怕真崩盘了死了开发商死了农民工最后死了中国经济，真有些让人无所适从啊。
这是震惊而又让人惶惑的一个月。奥运梦刚刚结束，连让人睡个回笼觉重温美梦的机会都不给。原以为一觉醒来应该是艳阳高照，是梦的实现，但不曾想现实是这般无情。这无情不是说现实有多黑暗，不是说你洁身自好就可以冷眼旁观，而是说它像一个巨大的漩涡，无论有关无关，谁都深陷其中而无法置身事外。这是无法把握命运的无力感和惶惑感。
不确定，惶惑，就会给社会带来暴戾之气，而这暴戾又加重我们的震惊。这说的是这个月的几个命案，一是学生杀老师，二是警察杀平民。据《新京报》的统计，这个月至少有3起杀师命案：“10月4日，山西朔州23岁教师郝旭东被学生李某捅死在教室；10月21日，浙江缙云31岁的女教师潘伟仙被学生丁某掐死在家访途中；10月29日，中国政法大学43岁的教授程春明被本校学生付某用菜刀砍死在讲台上。”单一事件经过叠加就会造成量的恐惧，凸显事件的严重。你当然可以将他们的身份抹去当普通的刑事案件看待，但媒体和大众的关注焦点紧紧锁定在其中的道德、伦理关系的溃败，却也正证实了民众的惶惑和忧虑。我们注意到对这些事件都有一些耳语传言，有的还言之凿凿。其实，无论是“绯闻”还是“权贵子弟”，这些演绎的故事，也表达了大众最熟悉的社会想象，而这些想象，无一例外，都让我们对这个社会感到迷惘和不安。10月30日《新京报》的社论也说到这种“暴戾之气”，中云：“在这股暴戾之气中，为了发泄一时之愤，有城管可以暴打小贩，列车员可以捆死乘客，腐败官员可以炸死情妇，外地青年可以冲进办公楼手刃民警，网民可以把别人的私生活翻个底朝天……”这些事情，“其本质是对公共正义不予信任。”这说到了我们的切肤之痛。
这个月，新医改方案出台，公开征求意见；中央允许农村土地承包权流转。政策、想法，出发点都是好的，但民众担心的仍然是，因为其中有太多的利益，在实行过程中能否保证公公正义？最终会不会又是肥了一部分人，而大多数人仍然会买药贵，看病难；土地流转了，会不会农民也跟着流离失所？
这个月，有两个人去世，一个是台湾的企业家王永庆，一个是大陆的导演谢晋。四川汶川地震，王永庆带头捐了一亿人民币，带动台湾企业的募捐风潮，他还在大陆援建1万所小学。但我想说的不是这些，而是他如何兢兢业业，脚踏实地，从一个小米店老板变成台湾的“经营之神”。这样的故事现在很难听到了，大家推崇的是钱生钱的金融杠杆，是一夜暴富。少了脚踏实地，多了对金钱的贪婪。背后暴露出来的却是心态的惶惑和焦虑，须知有一夜暴富，也就有一夜暴贫，于是就有了开头的金融风暴。
谢晋的去世，让人想到的也是他的那些老电影，不说早期的《女篮5号》、《舞台姐妹》，就是80年代的《天云山传奇》、《芙蓉镇》，也会让人感念一个时代已经彻底地结束了：那个有苦难，有泪水，却更有坚定和乐观的时代。尽管那个时代可能并不像电影所展示的那样，可能也有更多的黑暗和贫乏；尽管这些可能只是谢晋替他自己，替我们构造的一个梦，但不可否认，我们现在感怀他，是因为目前我们缺少这样的一个梦。

［版权声明：未经许可，任何媒体不得部分摘编或转载。］

