        　　事实上，李白的出生地在唐代就有不同说法。
　　中唐的大诗人元稹说：“山东人李白。”五代时写的《旧唐书?李白传》也说李白是山东人。这种说法是把李白曾较长时间在山东安家，就把李白说成山东人。但是这种说法没有史料支撑，本不足信。而且《旧唐书》写于五代乱世，史料残缺，编写粗疏，谬误不少。
　　所以，北宋的大文豪、史学家欧阳修又重新编写，在《新唐书?李白传》中，纠正了《旧唐书》的谬误，说：“李白……其先隋末以罪徙西域，神龙初遁还，客巴西，白之生，母梦长庚星，因以命之。”
　　这是说李白的祖先，曾被流放到西域，唐朝神龙初年才偷偷跑回内地，客居在巴西，即绵州，李母梦见长庚星落入怀中，生下了李白，这与李白的好友魏万、李阳冰的记载是一致的，也与李白故乡的传说是一致的。
　　李白的好友，也是李白的从叔李阳冰的记载是最有说服力的，因为他是公认为李白送终的人，当时他是当涂县令。他在《草堂集序》中说：“李白，字太白，陇西成纪人，凉武昭王九世孙。蝉联组，世为显著。中叶非罪，谪居条支，易姓与名。然自究蝉至舜，五世为庶，累世不大曜，亦可叹焉。神龙之始，逃归于蜀，复指李树而生伯阳。惊姜之夕，长庚入梦，故生而名白，以太白字之。世称太白之精，得之矣!”
　　这里对李白的家世及出生地记载很详细，清楚地说明李白是其父“逃归于蜀”后方才出生的，而且他出生的时候就伴着美妙的神话传说：他的母亲梦见太白星降落在自己的怀里，所以他才取名白而字太白。他还说李白这名字若在“易姓与名”的西域，是断然不复存在的，只有“逃归于蜀”后出生才能复姓李，也才能称做李白。
　　李阳冰这篇序作于“宝应元年十一月”(公元762年)，也就是李白去逝的那一年。李白临终前去见了当时作当涂县令的从叔李阳冰。
　　“阳冰试弦歌于当涂，心非所好，公遐不弃我，乘扁舟而相顾。临当挂冠，公又疾亟，草稿万卷，手集未修，枕上授简，俾予为序。”可见李阳冰《草堂集序》中所说当是李白亲授，也应当是十分可靠的，李阳冰于李白去世后不久即写成此序，既是遵从李白的嘱托，亦是记忆犹新，避免事久遗忘的缘故。时间之近，亦可证明序言的可靠。
　　可是，正是李阳冰这篇应该对李白出生地“盖棺定论”的序言，却引发了后世的争议。什么争议，下面继续说。

