王巍：中国社会科学院考古研究所所长，本次考古公共论坛主持。
　　人民网北京1月14日电（记者文松辉雷志龙）14日上午，中国社科院考古研究所召开“聚焦曹魏高陵”公共考古论坛，并正式公开对河南安阳曹操墓考察分析结果，人民网文化频道对此次论坛进行全程网络直播。以下是本次考古论坛主持人王巍的发言摘录：
对曹操墓有不同见解是好事
　　公众关心历史文化遗存是考古人的荣幸
　　河南安阳西高穴大墓，也就是一般说的曹操墓自去年12月27日发布以来，不到20天的时间，它所引起的社会反响、社会热议的程度达到了空前的程度，应该说远远超出了学者，乃至文物管理部门的预想。当然，最重要的原因，（因为）这个墓主人是在三国时期叱咤风云的，乃是中国古代历史上非常有名的人物——曹操。
　　围绕这个墓葬的发现，有各种各样的见解，学术界、社会有关人士，包括网上的公众，总体我们觉得这是一件好事，我们的社会公众这么关心我们历史文化遗存，这么关心考古发现，我们觉得作为考古人是非常庆幸、非常荣幸的，20年前的时候，考古还很少被人们所知，甚至考古是干什么的都不是太了解。好象是不是就是挖墓的，和挖坟掘墓有没有关系。
　　30年前我们在大学实习的时候，到农村实习的时候，到小商店购物买一个东西，开一个发票，考古队写的是“考试”的“考”和“骨头”的“骨”，还有更极端的例子是“火烤”的“烤”，“谷子”的“谷”，表明那个时候真不知道考古是干什么的，现在经济发展之后，对考古有这么强烈的关心，我觉得是非常好的一件事情。

