　　截至11月30日，由《中国青年报》、人民网文化频道等主办的“红辣椒奖――2007·我最不喜欢的电视剧”评选活动进入第五周。据报道，张纪中拍摄的金庸剧遭到观众和网友的猛烈批评。
　　导演张纪中打造的“金庸系列工程”，全部是“经典重拍”――这些电视剧早在八九十年代就已经走红。张纪中可能要痛恨自己：余生也太晚！竟没能赶在武侠剧走红之前掌握导演权力，因此痛失了那个武侠剧的“原创时代”和“经典时代”。在武侠剧慢慢走入“武侠后时代”的今天，张导演的全部功夫就是，在丧失原创能力之后妄图用“视觉快感”来屏蔽武侠原创时代的“内在深度”。但是原创时代刚刚过去不久，它的影响还广泛存在，所以张导演立足“装修”和“复述”的叙事策略，势必会得到了人们的广泛抨击――“肤浅！造作！”原创时代的拍摄技术虽然差劲一些，但是人家有文化的厚实感和洞悉心灵的穿透力，张导演的奢华作品们只是得其形似，但无法得其“神”。网友的话表述更为形象：张版的“小龙女”打扮得装“胸”作势、油头粉面，再加上大跳“现代舞”，哪像兵荒马乱和刀光剑影中的江湖侠女？脱离了原创精神的文化装修工们命运总是悲惨的，他们要像戏剧里丑角一样不断地表演“闹剧”。
　　经典之所以成为经典，就是因为它的不可再造性：神话年代结束之后再无“神话”、希腊时代之后再无“希腊悲剧”，任何“生搬乱套”的模仿必然都是“闹剧”，无疑只会招来笑声一片，就像作家博尔赫斯笔下那位要模仿塞万提斯写《唐吉柯德》的人一样滑稽。如果你每个细节都模仿得非常像，你就机械地抄袭了经典；如果你想对经典进行一些自己的创新，那么就证明你离经典还很远。经典就是这么奇怪，它似乎已变成了一段不可复制的历史，只能引起无数后人的瞻仰，但绝对不会被人工“再造”出来。张导演的“翻拍系列”其实就是失败于这个简单的原因――“经典之后再无经典”。
在一个丧失了原创能力的领域中，要想出新就要不断地变革自身的“视域”，就像古龙武侠对金庸武侠的“另辟蹊径”那样，就像《鬼吹灯》对探险小说的“革新”一样。
听说，张导演还有意要重拍《西游记》，我看这可能又是一件不讨好的事，张导演可能要在同一个地方栽倒两次――初版的《西游记》实在是一个经典之作，它在当前的影响力也绝不逊于金庸经典剧。这样的语境下，重拍经典等于浪费资源，甚至是糟蹋经典。
　　一个大牌导演岂能白白浪费手中的大量资源？
难道这个时代只能重拍经典，没有办法创造新的经典？那些患了“重拍强迫症”的导演们，为什么不向《亮剑》、《士兵突击》等这样的好剧取取经？
翻拍已经为你铸造了“最不喜欢的电视剧”，你为何还不快点改悔？
[上述“文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。”]

