        人民网北京4月12日电（记者文松辉）俄罗斯莫斯科大剧院芭蕾舞剧《法老的女儿》今天在国家大剧院进行了第一轮“埃及小人”演员选拔，30多名来自北京各芭蕾舞附中的小朋友们参与了活动，国家大剧院舞蹈总监赵汝蘅和国家芭蕾舞团主演李颜担任评委。
4月30日，有着俄罗斯“艺术航母”美誉的莫斯科大剧院将携芭蕾舞剧《法老的女儿》和《堂吉诃德》两部经典大戏驶进国家大剧院，为第十届“相约北京”艺术节上演开幕演出。尽管此次来华演出的演员阵容此前已经全部确定，可是主办方接到的俄方演员编制中却空缺着多个名额。对于这空缺的名额，莫斯科方面表示需要由中方填补。
据介绍，芭蕾舞剧《法老的女儿》向来以庞大壮观的舞蹈段落著称，这就需要大量演员“撑场面”，这也是该剧多年来一直无人复排的原因之一。特别是剧中需要有十几名小芭蕾舞演员演出比较重要的群舞段落，根据俄方的要求，此次中国“选秀”将挑选十几名芭蕾舞小演员，到时，他们会全身涂黑，身穿白色衣服，变成“埃及小人”，跟在主角身旁翩翩起舞。按照要求，此次征寻的小演员应在11-12岁左右，并具有相当扎实的芭蕾功底。
据主办方透露，这次选拔活动脱颖而出的小演员资料将会发送给莫斯科大剧院，莫斯科大剧院将根据资料进行第二轮刷选，最后电话通知入选的小演员。入选的小演员们会马上投入到排练工作中。自4月底开始，莫斯科大剧院的老师将进行培训。
不少陪孩子到现场的家长表示，孩子是否能入选并不重要，重要的是让孩子有机会“见见世面”，培养孩子学习芭蕾的兴趣。

