●“最牛”不敢当，网络上“最牛”已经用烂了，不能当真。●我个人对书名并不同意，“什么玩意儿”在北京话里是骂人的，我们要学会对历史抱有温情和敬意。
“最牛老师”不想太“牛”
　　自己对“史上最牛历史老师”这个称呼有什么看法呢？
　　袁腾飞(以下简称袁)：“最牛”不敢当，网络上“最牛”已经用烂了，不能当真。我不是学者，也不是历史学家，只是普通的中学老师。我在大学学的是怎么教历史，不是研究历史。中学历史教学，中国通史、世界通史都有涉及，什么都讲，“样样都通，样样稀松”。
怎样看待你的“一夜走红”？
　　袁：我不赞成“一夜走红”的说法，“走红”的前提是有事先多年的积累，没有积累，想“走红”是很难的。有了一定积累，遇到合适的机会，说红也就红了。网络上流传的我讲历史的视频是我在一所文化补习学校上课的视频，不是在中学课堂上。因为在课堂上听课的人数有限，学生中有人就把视频放到了网上，没想到受到大家的喜欢。
网上说你是“百家讲坛”的救星，你怎样看？
　　袁：这个更不敢当了。易中天、王立群等前辈学者讲得都很精彩。我是盛名之下，其实难副。我是“百家讲坛”的受益者，在中学课堂上，“两宋风云”也就讲十来分钟，在“百家讲坛”上，需要讲1000多分钟，逼着我读了大量的书籍，这是我一个学习的过程。那么中学生如何处理应试和兴趣的关系？袁：中学历史教育，无论如何应试是第一位的，对老师、学生来说，提高成绩都是第一位的。当然，有兴趣会学得更好。中学不是培养他们成为历史学家，而是在提高他们人文素养的同时，(让他们)顺利通过高考。
正说两宋反说明清
　　袁腾飞曾说：“汉唐是可敬的，明清是可怖的，而两宋是可爱的。”
　　为什么有这样的看法呢？
　　袁：宋朝给人的印象是受气挨打，其实宋朝经济文化十分发达，是中国知识分子的黄金时代。而且宋朝的寿命那么长，自然有其制度合理的道理。大家通常认为汉、唐中国非常霸气，其实是汉武帝、唐太宗等少数几个皇帝霸气，大部分时候是内敛的，因为农耕民族最经不起大的战争的折腾。
　　为什么批评明代？
　　袁：我批评的是明朝皇帝的昏庸，不是对朝代的否定。如果说宋朝像现代的股份制企业，老板和总经理有同事关系的性质；明清就像家族制企业，皇帝和大臣是主子和奴才的关系，从宋朝以后，中国就开始走下坡路了。
　　既然宋朝那么发达，为什么经常受外来势力的欺负呢？
　　袁：落后的游牧民族征服先进的农耕文明在世界范围内屡见不鲜，不是说宋朝的制度有问题。在冷兵器时代，游牧民族的战斗力非常强大，是武力的碰撞而不是综合国力的较量。现代社会，这样的结果不会再出现了。
　　河南目前正在打造“宋文化品牌”，有什么建议吗？
　　袁：这个问题以前没考虑过，感觉除了外在活动外，更应该发掘宋文化的内涵。
反对把历史说成“玩意儿”
　　近来，袁腾飞的一本书《历史是个什么玩意儿》比较走红。
　　为什么起了这么一个名字呢？
　　袁：这个书名是出版社起的，我个人对这个书名并不同意，“什么玩意儿”在北京话里是骂人的。我们要学会对历史抱有温情和敬意。
　　目前“平民写史”非常盛行，你怎么看待这种现象？
　　袁：这是好现象，轻松、幽默，甚至调侃都无可厚非，可以起到宣传作用。通俗讲史也是史学范畴，戏说、评书之类的就属于娱乐的范围了。
　　袁腾飞透露，“两宋风云”结束之后，他将在“塞北三朝”中讲述辽、金、西夏的历史，他说：历史上少数民族政权没有话语权，想通过讲座，纠正评书、演义中不实的地方，消除读者的误解。
　　□首席记者张体义
袁腾飞出生地：北京；兴趣：读书、唱戏；现任教学校：北京海淀区教师进修学校等；曾任教学校：首都师范大学附属中学。

