　　[内容速览]1984年，侯宝林曾经带着侯耀文和徒弟师胜杰到美国斯坦福大学演说，内容是“中国的民间艺术”。
　　1984年，侯宝林曾经带着侯耀文和徒弟师胜杰到美国斯坦福大学演说，内容是“中国的民间艺术”。当时在座的几乎全部是世界各地声名显赫的学术权威、艺术权威。侯宝林的演说引经据典、深入浅出、风趣幽默，令整个斯坦福大学都为之震撼。那时候，在中国的文艺界，能够做到这点的人可谓凤毛麟角！
　　在相声中学唱戏曲等称为“柳活”。侯宝林的相声大家公认以柳活见长。他天生一付好嗓子，再加上自幼学京剧打下的功底，学起来当然有优势。但更重要的还是他坚持一点一滴积累，和一板一眼的磨练。大师侯宝林不仅在学唱戏曲流派唱腔和对各地方言的摹仿方面极为精到和拿手，而且他的说演语言也极为清新洗炼，台风从容洒脱，形成了颇具学者底蕴的儒雅风格，人称“侯派”。他本人也被尊为相声大师，备受艺坛尊崇。
　　《中国文艺》播出时间：11月29日CCTV-4亚洲18：20CCTV.com视频直播
　　　　　　　　　　　　　11月30日CCTV-4欧洲05：30
　　　　　　　　　　　　　11月30日CCTV-4美洲05：30
　　　　　　　　　　　　　11月30日CCTV-4美洲14：25
　　　　　　　　　　　　　11月30日CCTV-4欧洲18：00

