        　　小沈阳参加第六届中国曲艺牡丹奖评选曾遭到许多质疑，而当他的作品《王二姐思夫》通过初评时，更有人质疑牡丹奖要借小沈阳扬名。
　　对于小沈阳参评牡丹奖，曲艺界有人避之唯恐不及，北京曲协主席李金斗，一听小沈阳、牡丹奖两个词，就马上摇头说：“咱不能在背后说人。”有人则认为，二人转演员参加牡丹奖评选不值得大惊小怪，德云社演员李菁说：“小沈阳选送的《王二姐思夫》是正经的曲艺作品，参评没什么奇怪的。”
　　中国曲协分党组书记、本次牡丹奖评委会主席姜昆曾表示，小沈阳的这个作品还有一些问题，评委对其提出了一些修改意见。有问题的作品还能通过初评？因此很多人推测牡丹奖这是要靠“名人效应”来提升知名度。正在法国的姜昆对“修改”一说解释说：“评委会对每个参评作品都会提出不同意见，这和评选本身没有关系。”
　　“牡丹奖要借小沈阳扬名”的说法则让姜昆颇为愤怒，他生气地说：“牡丹奖是曲艺界的国家最高奖，这是无可质疑的。别人爱怎么说就怎么说，我们只管踏踏实实地评选就行了。”牡丹奖评委会研究部主任黄群在接受采访时也表示：“牡丹奖在曲艺界已经有很大的认知度了，没必要借小沈阳来扬名。”
　　其实二人转演员参加牡丹奖评选并获奖并不新鲜。在第一届、第四届、第五届都有二人转作品得奖，闫学晶、黄小娟也都凭借二人转作品获得过牡丹奖。(记者牛春梅)

