对话傅佩荣：
　　5年后再来看金融危机
　　广州日报：您的新书《向庄子借智慧》最核心的要义在什么地方？
　　傅佩荣：大家通常觉得庄子的思想比较消极，其实这是一种误解。我在书中把庄子所用的十八个寓言给大家解释清楚，在解释的时候我跟西方的观念做对照，从中可以发现庄子的思想充满普世的意义。道家最可贵的地方在于，认为人从来就没离开过道，只是忘记了道而已，引领你返回你本来自在、快乐的生命。我最喜欢《知北游》里的一句话：外化而内不化。不管外在如何变化，你的内心还是跟道在一起。庄子教人超越身心，在不得已的时候顺其自然，逆来顺受，对现代人而言，这都是大智慧。
　　广州日报：金融危机搞得大家情绪都比较有压力，怎么排解？
　　傅佩荣：我在书里教大家用整体的眼光去看问题。5年后，大家回过头再看今天我们对经济困境的担忧，一定觉得我们今天太执著、太想不开了。有些人少年得志，有些人大器晚成。庄子用“朝三暮四”的寓言讲得很清楚。猴子一天吃的食物，先取三还是取四，结果总和都是七，如果整体来看，根本是没差别的，干吗要受情绪的无谓干扰呢？
　　广州日报：您去年给北川中学的学生做过演讲，今年还有什么计划吗？您对地震灾区最近出现的自杀事件怎么看？
　　傅佩荣：我过几天就要再去演讲，题目大概是“心中有爱，希望未来”。地震过去一年，年轻人需要的不是抚慰，而是要让他们认识到，痛苦是人生的一部分，要走出自怜，以平常心看未来。
　　自杀当然是不应该的。生命是他人给予的，我们有使用的权力却没有结束的权力。选择自杀是矛盾的，你选择了自杀就等于放弃了选择本身。如果有任何人对你的自杀感到伤心，你的自杀就是不负责任的。应该做的，是用喜悦的心去拥抱生命，让生命升华出美感。
　　傅佩荣，1950年生，毕业于台湾辅仁大学哲学系，先后获得台湾大学哲学研究所硕士和美国耶鲁大学哲学博士学位。现任台湾大学哲学系教授。其作品曾获台湾最高文化奖、最高文艺奖。（本专题采写及图记者李文）

