　　从1992年起，北川县政协前文史委主任赵兴武花了5年时间编撰北川县志。
　　北川是全国唯一的羌族自治县，5·12地震将北川羌族民俗博物馆中的400多件文物悉数摧毁。据了解，该馆在地震前已经开展了两年多的专项征集活动，好不容易征集到的数百件实物，很多都是当地特有的，还没来得及整理和定级，就全部埋在了废墟里。馆长高泽友说：“这次被毁的文物很多都是国家级的宝贝。像那把古羌族人狩猎用的公弩，3米多长，是中国唯一的一把，这次毁了以后就再也没有了。”不过幸运的是，一些重要的文物刚好在地震前运到了绵阳。
　　除了羌族文物，赵兴武还摇着头叹息：“其实还有很重要的红军文物，这些东西可惜了。”
　　编撰县志的经历使他对北川的历史与变迁了如指掌：除了“全国唯一的羌族自治县”之外，北川还有一段不为人知的“革命历史”。
　　北川是革命老区,著名的千佛山战役就发生在这里。1935年5月至7月，为了策应中央红军北上，红四方面军在这里发起千佛山战役(又称土门战役)，牵制国民党川军14万多人，为两大主力胜利会师奠定了基础。“但随着时间的推移，这场战役越来越不为外人所知，只有一些红军用品如刀具、钱币、石碑被存放在羌族民俗博物馆”。它们和羌族的文物一样，证明了北川的一段历史。“可是现在都不复存在了”。
　　羌民遗物、红军文物，如今都深埋在北川老县城的废墟之中，因山体滑坡和泥石流，整块地皮都移动了上百米，现在想发掘还很难。赵兴武说：“届时可能会象征性地发掘一些原馆遗物，作为展示。”
　　■回顾
　　此前一度颇受关注的“北川国家地震遗址博物馆”，据北川县方面表示，目前上海市支援《北川国家地震遗址博物馆》规划项目策划组正在就此事起草《可行性报告》与《项目建议书》，也未报上级政府审批。据县委的初步估算，地震博物馆的建设最多只需要1.35亿元。（陆飞）

