        　　名人故里之争，其背后实质更多体现为区域间经济发展的竞争，只不过争夺对象为具有不菲商业开发价值的名人故里，开发路径主要是围绕文化产业发展的旅游开发。基于此，与其它产业发展类似，在围绕名人故里的区域旅游开发中，名人故里被当作“概念股”，业绩尚未明确、炒作提前大举的事情也多有发生。
　　爆发于河北省临城县和正定县之间，围绕三国名将赵云故里的争夺战，就属于“争的是赵云，玩的是概念”。
没有核心设施的“赵云故里”
　　2009年6月8日，河北省第三批省级“非物质文化遗产名录”公布，“临城赵云故里传说”名列其中。
　　6月15日，临城县政府在其《政府工作报告》中称，正式启动“赵云文化广场建设”。
　　7月5日，临城县委常委、宣传部长王小平对媒体表示，“赵云确系河北临城县澄底人”，所以，临城是赵云的故乡。
　　王部长此言一出，却极大激怒了河北省的另一个县——石家庄市正定县。
　　正定县多年来一直自封“赵云故里”。该县文物旅游局副局长张国清回应说，正定绝对不会放弃“赵云故里”，所谓“撼山易，撼赵云故里难！”。随后的9月4日，正定县委县政府官方媒体《正定风采》刊发一篇言辞激烈的社论称，临城县“堵门骂阵、欺人太甚，触犯了‘赵云故里’这道不可逾越的底线！如果有大量史志依据的这张石家庄城市名片，因为屈从而旁落，或者因为‘那仅是传说’的欺人之谈而自觉自欺、掩耳盗铃，那么这一代人将愧对祖先、无颜当代、祸及后人。”
　　“赵云故里”争夺战由此爆发。两地政府的激烈对抗迅速轰动全国，并引起了港台地区和东南亚的广泛关注，临城县和正定县这两个原本默默无闻的县城，一夜之间叫响海内外。
　　而当两地争夺“赵云故里”激战正酣之际，人们发现，无论是临城县还是多年大打“赵云故里”的正定县，都没有“名人故里”最具核心价值的文化设施——名人故居。
　　都自诩“赵云故里”，却都没有核心的文化设施，巨大的反差让临城和正定两县都遭遇尴尬：一个有空手套白狼之嫌，另一个则空口无凭很多年。于是，两地纷纷临时抱佛脚，以超常规方式，迅速打造“赵云故居”“赵云墓”等核心文化设施。
　　2010年起，临城县启动“赵云文化主题公园”项目，力争用3-5年，在临城县澄底村西，以赵云墓为中心，建设包括赵云故居、赵云故里牌坊、碑亭、塑像、家庙、洗马(饮马)池、陵园等建筑，占地800亩，总投资7000万元以上。
　　2010年3月，正定启动“赵云故居”项目，将于4月26日，破土动工，地点在正定县南门里，占地大约30亩。2010年4月，河北正定高调举办“赵云故里”公祭大典。
　　至此，两地“赵云故里”的核心文化设施才算开工上马，名正言顺地当上了“赵云故里”的候选之地。
经济回报尚未明了的争夺
　　而到此时，人们也恍然大悟，近年来，正定县和临城县是把“赵云故里”搞成了“期货交易”，标的物是“赵云”。对此，两地都是“先卖后买”，以小搏大，先行开展城市宣传。而两地政府间的骂战虽然表面激烈，但实质是“苦肉计”，由此引发国内外广泛关注，从而使两地城市品牌获得快速提升。
　　之所以这样做，对两地来讲都有几分无奈。临城多年来苦于没有一张城市的文化名片，该县旅游资源丰富，崆山白云洞、天台山、歧山湖、小天池、宋代普利寺塔、唐代邢窑遗址。旅游产业初具规模，项目投资也很大(见附表)，但是，一直缺乏自己的城市名片和旅游品牌，严重制约了当地旅游业的大发展。
　　产业发展需求压倒一切。在临城县“十一五”规划中规定，“通过打造国家级旅游知名品牌，推动旅游业实现大跨越。”而且，自2007年4月起，临城动员力量开始搜集民间的赵云传说，包括赵云出生地、少年成长经历等内容，还先后组织考察团奔赴成都、重庆及石家庄进行考证。潜心考察多年，终于找到了“赵云故里”这张金字招牌，所以，2009年申报成功河北省级非遗项目“赵云故里传说”，就乘势而上，公开与正定争夺“赵云故里”。
　　在正定县，和赵云故里相关的城建项目却很多，包括：“子龙广场”，是城市中心文化广场，占地18亩，总投资850万元；城市中心区的赵子龙塑像；以赵云命名的街道和学校，如常山路、常胜街、赵云路、常胜胡同、子龙中学、子龙小学等；子龙大桥，河北省重点项目，2009年9月26日竣工通车，全长1970米，总投资2.38亿；“赵子龙大酒店”，五星级，28层。但这都算不上核心文化设施。
　　所以，在正定县“十一五”规划中规定，“加大国家历史文化名城的宣传推介力度”，“抓紧赵云庙等工程扩建，积极培育‘子龙故里’、‘常山战鼓’等品牌，实现资源优势向市场优势转变，塑造既能体现历史文化底蕴，又具时代特色的国家优秀旅游城”。
　　所以，正定县无论如何都不可能放弃甚至弱化其“子龙故里”的概念。在正定方面看来，尽管桥梁、道路、学校、广场、酒店等，和“故里文化”关系不大，毕竟不能把城建项目当做学术鉴定的证据。既然确定塑造成为“国家优秀旅游城”的产业目标，正定县不得不硬着头皮进行赵云故里保卫战。
　　现在，各地文化旅游业的指导方针，过去讲“文化搭台、经济唱戏”，现在大多遵循“政府搭台、经济唱戏、文化补漏”的思路，赵云故里之争的整个过程，正好印证了这一思路。当然，“赵云故里”现在还只是一个“概念”，纵然两地争夺得热热闹闹，但能够给当地带来的经济回报尚未明了，所以，对于正定县和临城县而言，围绕“赵云故里”的争夺，一切才刚刚开始。

