        　　四海宾客齐聚岭南，文化盛会再热鹏城。5月14日至17日，第六届中国（深圳）文化产业博览交易会在深圳成功举办，实现了总成交额突破1000亿元、出口交易额突破100亿元两个超过预期的目标。
　　文博会期间，正在广东调研的中共中央政治局常委李长春来到深圳会展中心第六届深圳文博会展馆观看展览，他希望主办单位不断总结经验，进一步提高办展质量和服务水平，提升知名度和吸引力，努力把文博会打造成为展示文化体制改革成果的重要窗口、引领文化产业发展的重要引擎、推动中华文化走出去的重要平台，为提升中华文化的国际影响力和竞争力做出贡献。
　　作为我国目前唯一的国家级、国际化、综合性文化产业博览交易会，深圳文博会从前5届的初创发展期到本届一跃进入培育成长期，多方联动、多点“喷射”的这架引领中国文化产业发展的“重要引擎”已全面升级提速。
　　《礼记·中庸》有云：“王天下有三重焉（“三重”指“仪礼”“度”“考文”，新生代作家韩寒的小说《三重门》之名便化用了此义）”。从5月14日至17日，本报记者作为报社派出的“文博会特别观察员”，在第六届深圳文博会各个展馆的多重大门和空间之间游走穿梭，体味和捕捉传统与现实、创意与梦想交织的我国文化产业发展百态和精彩瞬间——以“三重门”作为此篇观察报告的题目，不是有意要与已成为著名赛车手的韩寒“撞车”，而是要向提出“王天下有三重焉”等传世恒言的我中华文化先贤和典籍致敬，与秉承中华文化精神、自信面向世界的深圳文博会“重要窗口、重要引擎和重要平台”的“三重”含义相呼应。
第一重：“仪礼”——印象之门
　　进入初夏的五月，迎来会展、节庆活动举办的高峰期。继世博会在上海、第九届中国艺术节在广州开幕之后，深圳文博会又会带给我们什么样的精彩呢？
　　在文博会开幕前一天飞往深圳的航班上，南航航空杂志上海世博会特刊的“奇思妙想”吸引了记者的目光。展示人类最新文明成果、汇聚世界未来梦想的世博会被形容为美国大片《阿凡达》中的“潘多拉星球”，各个展馆分别对应该“星球”上的一种奇特生物——螺旋叶、生命树、六腿马、迅雷翼兽……中国馆则被形容为至高无上的“火凤凰”——魅影。充满想象力的比喻和文字令人不忍释卷。
　　上海世博会是让你心驰神往的“潘多拉星球”，那深圳文博会又是什么呢？
　　机翼下，深圳——这座30年前才开始崛起在地球上的城市逐渐映入眼帘，熠熠生光。刚下飞机，南国的火热就不由分说地包围了你。夜色灯光映衬下的文博会主会场——深圳会展中心，如一只振翅欲飞的大鹏鸟。
　　深圳市民显然已经习惯并期待着一年一度的文博会的到来。开幕当天，深圳会展中心的各个入口被扶老携幼而来的观众挤得水泄不通。主办方和组织承办者也显然已经熟稔于应对这样的场面，分流、售票、安检、引导入场……一切有条不紊，甚至“再见！让我们相约2011”的招牌也已在出口等处早早地准备好了。
　　对蜂拥而入的普通观众来说，深圳文博会就是一个“大秀场”或者说“大卖场”。来自全国各地乃至世界各国各地区的传统文化产品和时尚新鲜玩意儿，在这里都可以见到；落落大方的美女模特，风情各异的歌舞表演，也吸引着人们的眼球和镜头……在普通观众眼里，这样的“秀场”或许和盛大的世博会甚至普通的车展没有什么分别，但耳濡目染潜移默化间，“文化产业”和“创意产业”等概念已悄然深入人心。
　　对于从四面八方会聚鹏城的参展商来说，深圳文博会就不只是“大秀场”和“大卖场”那么简单了。从第二届开始，深圳文博会的全名就由“中国（深圳）文化产业博览会”改为“中国（深圳）文化产业博览交易会”——这意味着，文博会的交易功能得到了凸显。这里的“交易”指的并非是简单的现场售卖，而是“把文化资源变成真金白银”的合同、合作意向的交流、洽谈和签约。一纸大单，或许就能改变一家文化企业、一项文化产品的命运。于是，除了组委会正式邀请的参展团和参展商以外，许多“个体游商”也获准进场，参观、交流、学习，在文博会这个大舞台上“兜售”属于自己的“小小的文化梦想”。
　　而对于文博会的主办方和组织者来说，“重要窗口、重要引擎和重要平台”的“三重”含义一个也不能偏废。这是“仪礼”——展示国家文化形象和文化体制改革成果的需要，更是相关国家部门落实中央领导要求、顺应时代潮流、促进文化产业发展的共同责任。由于文化产业涉及多领域多个行业，深圳文博会由文化部、商务部、广电总局、新闻出版总署、中国国际贸易促进委员会和广东省政府、深圳市政府联合主办，而本届文博会又由中国国际贸促会轮值主办，多部门联动、多方参与使文博会的规模和内容具有了广泛的代表性和权威性。由于从中央到各地政府和相关部门的重视和要求，全国31个省、自治区、直辖市及港澳台地区全部参展第六届深圳文博会，首次实现“满堂红”。
　　一个国家级、国际性的文化产业盛会，为什么每年选择在深圳一地固定举办？这是对深圳、广东文化产业和经济、社会发展水平及办会能力的信任，也符合深圳特区作为“窗口”领跑改革开放30年后，面对新形势、谋求新发展的内在要求。随着改革开放在全国范围内的全面展开和香港回归，深圳作为经济特区的政策优势和区位优势发生着变化。随着城市文化品位和文化产业近年来日益受到重视，深圳找到了城市持续发展新的灵魂。在第六届文博会最新评出的全国“文化企业30强”中，以深圳为基地的华侨城控股公司和深圳华强文化科技集团榜上有名。今年8月，深圳将迎来特区成立30周年，一年一度的深圳文博会和深圳高交会（中国国际高新技术成果交易会）正逐步取代“深圳速度”等名词，成为深圳在新时期的城市名片，在特区的发展史上再添浓墨重彩的一笔。
　　深圳文博会，正是一部中国自己的常演常新的文化产业“大片”。

