网上流出演员名单，网友力挺剧组方否认
　　国庆献礼大剧《建国大业》汇集了172名演员，先前公布的一批明星已让众人看花眼睛。近日，网上流传出一份号称是《建国大业》演员国籍的名单，久未露面的汤唯也名列其中。有网友表示，如果该名单属实，《建国大业》将成为汤唯重回内地电影市场的第一步。同时，由于该剧部分演员取得外国国籍，网友热议非中国籍演员出演国庆献礼剧并不合适。面对传言和质疑，昨日片方表示演员最终名单未公布，网上流传的不准确。
传言
汤唯参演，片方称最终名单未公布
　　汤唯自从在《色，戒》中一脱成名后，便消失了。年初汤唯出席香港金像奖，在央视转播的过程中，她的镜头荡然无存。综合种种迹象，有网友认为这几年里，大家可能看不到汤唯的作品。不过最近在网上流传的一份《建国大业》演员名单中，汤唯的名字赫然在目。由于该名单已经被收录进国内知名网络辞典“百度百科”，众网友觉得可信度极高。不少网友都力挺汤唯能借此片回归内地电影市场。不过也有部分网友提出质疑，认为这是某些人自编自导编出的，“如果她真的出演，外界不可能没有风声。”
　　为求证，昨日记者采访了《建国大业》外联人员梅江平，对汤唯出演的传闻，他连连否认：“没有吧，应该没有，我分析没有。”梅江平表示名单并不准确：“中国有很多演员，我们没必要一定要请她来。最终名单还没有对外公布，网上流传的演员表是不准确的。”
热议
“外籍演员”扎堆演献礼剧，感觉很怪
　　除了汤唯是否参演《建国大业》外，这份“本片由国际友人联合演出”名单的帖子中，包括陈凯歌、陈红、蒋雯丽、张铁林在内的21名演员已经不是中国国籍，章子怡等6名演员则手持香港特区护照也让网友议论不休。一部献给祖国诞辰六十周年的贺岁电影，居然有如此之多的“外籍演员”参与演出，很多网友直呼这种感觉太奇怪。
　　面对质疑，梅江平表示该片172位演员中，外籍演员只占很小一部分，“具体人数我们没有统计过。其实像章子怡等人虽然是香港特区护照，但是还是中国人。真正加入外国国籍的演员所占比例并不高。主要演员肯定都是中国国籍。”

