　　瑞典皇家芭蕾舞团成立于1773年，创始人是瑞典国王古斯塔夫三世，目前隶属于斯德哥尔摩瑞典皇家歌剧院。
　　瑞典皇家芭蕾舞团与法国巴黎国家歌剧院芭蕾舞团、丹麦皇家芭蕾舞团、俄罗斯马林斯基剧院基洛夫芭蕾舞团并称世界四大历史最悠久的芭蕾舞团。经过235年的发展，瑞典皇家芭蕾舞团已成为世界顶级芭蕾舞团，涌现出众多杰出的编舞家和舞蹈家。
　　瑞典皇家芭蕾舞团成立后，古斯塔夫三世不惜花重金将一批优秀艺术家招至麾下。1786年时，瑞典皇家芭蕾舞团已拥有71名舞蹈演员。其中，法国著名舞蹈大师让-乔治?诺维尔的得意门生安托尼?布农维尔倍受关注。1782年起他随团演出，以精湛的舞蹈技艺和非凡的个人魅力征服了众多观众。瑞典皇家芭蕾舞团自成立之初，就以在戏剧芭蕾的超强塑造和表现力方面赢得了各国媒体的广泛赞誉。
　　古斯塔夫三世在位期间，瑞典皇家芭蕾舞团已声名鹊起，斯德哥尔摩也因此迅速成为欧洲的“芭蕾之都”。1792年古斯塔夫三世去世后，芭蕾舞团继续蓬勃发展，直至19世纪初，该团一直与法国进行频繁的艺术交流。在此期间，舞团的艺术总监由意大利著名芭蕾舞蹈家菲利勃?塔格里奥尼担任。1804年，他的女儿在斯德哥尔摩降生。这个孩子就是日后成为国际芭坛巨星的玛莉娅?塔格里欧妮。受19世纪初浪漫主义运动的影响，此时的瑞典皇家芭蕾舞团保留剧目多为古典浪漫芭蕾作品，包括经典芭蕾舞剧《仙女》和《吉赛尔》等。
　　1833年至1845年，担任芭蕾舞团艺术总监的安德烈?赛林德致力于将瑞典民间舞蹈的元素融合进古典浪漫芭蕾之中，舞团因此被提升到一个新的艺术高度。
　　1861年和1864年，著名芭蕾舞大师奥古斯特?布农维尔担任芭蕾舞团编舞。19世纪中，芭蕾舞团陆续上演了他的许多作品。
　　19世纪下半叶，欧洲浪漫主义芭蕾走向衰落，而瑞典皇家芭蕾舞团仍力求突破，依然积极首演了很多新作品。
　　20世纪初，欧洲芭蕾迎来了第二次春天。和当时欧洲的许多芭蕾舞团一样，瑞典皇家芭蕾舞团受到了自由舞和谢尔盖?佳吉列夫俄罗斯芭蕾舞团的影响；1906年，美国的赤足舞者伊莎杜拉?邓肯造访斯德哥尔摩；1908年，俄罗斯马林斯基剧院基洛夫芭蕾舞团登陆瑞典皇家歌剧院，这次由安娜?巴甫洛娃担纲领衔的交流演出在斯德哥尔摩取得了巨大成功。一年之后，谢尔盖?佳吉列夫率团在巴黎举办了震撼全世界的“俄罗斯演出季”，从而引发了撼动西方的“芭蕾革新”。四年之后，“俄罗斯演出季”的著名编导米哈伊尔?福金将革新的思想带到瑞典皇家芭蕾舞团。福金计划启用舞团班底打造一支能与佳吉列夫俄罗斯芭蕾舞团相抗衡的超一流舞团。然而，计划因第一次世界大战而暂时搁浅，直到1920年才得以落实。新团艺术总监为福金的瑞典学生吉恩?鲍林，年轻富有的艺术活动家罗尔夫?德马雷担任团长。1920年至1925年，该团在巴黎演出，声名大噪，在当时的新兴艺术领域中占有重要一席。
　　20世纪三、四十年代，现代舞蹈在瑞典异军突起，涌现出许多优秀青年艺术家，如：布里吉特?艾克森、布里吉特?卡尔伯格、伊沃?克拉默等，他们为瑞典皇家歌剧院以及芭蕾舞团贡献了许多新的剧目。
　　20世纪四十年代末，安东尼?图德担任舞团艺术总监，他指导的布里吉特?卡尔伯格成名作品《朱丽叶小姐》再次引起公众对瑞典芭蕾的瞩目。
　　1953年起，英国芭蕾舞大师玛丽?斯基平任舞团艺术总监。在她率领下，舞团将经典名剧《天鹅湖》搬上瑞典舞台。此后瑞典芭蕾迎来全面复兴，瑞典皇家芭蕾舞团走上了辉煌之路。玛丽?斯基平任职的近十年中，为瑞典皇家芭蕾舞团成功建立了一套由瑞典舞蹈家自编自创的古典和现代芭蕾保留剧目。此后，伊沃?克拉默和瑞吉纳?贝克菲利斯继续完善了这项工程。
　　近几十年来，多位国际知名芭蕾舞编导曾先后加盟瑞典皇家芭蕾舞团，如：安东尼?图德、基利?克利安、约翰?纽麦尔等。舞团不仅能完美诠释肯尼斯?麦克米伦和约翰?克兰科等的长篇叙事性作品，也能轻松驾驭格伦?泰特利和威廉姆?佛希斯等的现代芭蕾。长期以来，瑞典皇家芭蕾舞团的演出剧目广泛多样、兼容并蓄。18世纪的古典杰作与尤里西斯?达夫、纳柯?杜阿图、克里兹托夫?帕斯特、马乌洛?比贡泽蒂、让-克里斯托夫?麦洛、克里斯蒂安?施普克、帕?伊斯伯格、马兹?艾克等现代芭蕾编舞名家的作品一直在舞台上交相辉映。富于变化的演出风格和历久弥坚的演出实力已经构成瑞典皇家芭蕾舞团一张亮丽的名片。
　　2002年秋季起，玛德琳?欧妮担任瑞典皇家芭蕾舞团的艺术总监。至今她已与该团合作了近30年。
　　作为世界上历史最悠久的芭蕾舞团之一，瑞典皇家芭蕾舞团从未停止她前进的脚步。瑞典皇家芭蕾舞团拥有数目众多的保留剧目，一方面致力于保存经典，一方面以开放的心态敞开胸怀迎接新剧目的创作和演出。近年来，瑞典皇家芭蕾舞团访问了日本、巴西、英国、美国、法国、德国、意大利、希腊等多个国家，为世界各地的观众带去了众多优秀的芭蕾节目，受到世界各国芭蕾爱好者的欢迎。
　　来源：国家大剧院

