　　人民网北京7月24日电　奥运的脚步越来越近了，文化部举办的2008北京奥运重大文化活动也进行的如火如荼，全国各地的经典剧目都云集北京为奥运添彩。作为2008北京奥运重大文化活动之一，桂剧《大儒还乡》于7月23日至25日在海淀剧场与观众见面。
　　“莫作心上过不去之事，莫盟世上行不去之心。”广西桂林桂剧团的桂剧《大儒还乡》让观众跟随垂暮孤忠的大儒“求真”之旅，体味至清至纯、坦荡磊落的为人之理、为官之道。该剧讲述的是年逾古稀的东阁大学士兼工部尚书陈宏谋将取道运河回广西桂林老家养老，回桂林之前，陈宏谋到他曾任职的陕西还一笔积在心底的苦情账。没想到竟发现自己引以为豪、皇帝嘉定的桑政，其实是坑农害农的假政绩，是一个“短期形象工程”，他离任后，所创下的“秦绢”名牌，成了后继官员的面子工程、造假工程。大儒陈宏谋痛切反思，就此演绎出官场君臣、师生、亲情的大碰撞，而陈宏谋求真之路终未果，在对清纯漓江的无限向往中客死异乡。
　　据悉，桂林市桂剧团演出的《大儒还乡》已获得广西第六届剧展最高奖“桂花工程奖”金奖、2003年至2004年度国家舞台艺术精品工程优秀剧本奖、第九届中国戏剧节“中国戏剧奖”、“优秀作品入选奖”、主演曾定国荣获“优秀表演奖”。该剧本曾获2003-2004年度国家舞台艺术精品工程优秀剧本大奖、第5届广西戏剧文学奖之荣誉奖、第六届广西戏剧展演最高奖——“桂花金奖”。

