        人民网南澳5月15日电（记者杨雪梅）虽然15日汕头“南澳一号”所在的三点金海域风力达到5级，阵风7级，能见度不是很好，央视原定的直播也因此取消，但水下考古工作在中午12点左右的平潮时分依然正常进行，前后持续了一个多小时，共有6名考古队员先后潜水，深达海下27米，每名队员在水下的时间在20分钟左右。他们主要对水下的船体进行了拍照和绘图，并采集了海水样本。
在考古队员潜水之前，广州打捞局的专业潜水人员刚刚打捞起来又一批瓷器。来自故宫博物院的陶瓷专家陈华莎对这两天出水的瓷器进行了分析，她说，在14日出土的瓷器中，还发现了一些盘子中央刻有“木”字的瓷器，在今天的瓷器中也发现了一个写有繁体的“凤”字的瓷器，而且这些天出土的瓷器汉文化的特点非常明显，这至少说明这艘船不是前往欧洲，也不是前往非洲，而是前往受汉文化影响非常明显的区域，比如朝鲜、日本或者东南亚区域的。
从目前出水的瓷器来看，大部分都是青花瓷，而且窑口也非常明确，主要是福建平和窑的民窑，平和窑就是明清年代外销瓷的加工场。也发现了一部分是江西景德镇的，这可能是船员使用的瓷器，而不是外销瓷。
陈华莎认为这艘船应该是明万历年间至崇祯年间的，她指着一件青花瓷盘的底部不易看见的跳刀痕说，这件瓷器在制作旋转的过程中，工匠在底上留下了一些跳刀痕，说明这些瓷器最早是明代晚期的，早些时期的做工比这个要好很多。
据悉，在“518”国际博物馆日，来自南澳一号的一批文物也将与公众见面。

