　　重出江湖的老谋子开始收复失地，最新电影《三枪拍案惊奇》正在甘肃如火如荼拍摄，为防记者偷拍，老谋子下足了功夫，连一只苍蝇都飞不进去。昨日网上曝光一段《三枪》片场花絮，点击一看，原来不过是该记者被老谋子拒之门外，最终只拍摄到一口枯井。
　　从《英雄》开始，老谋子每次拍新片，都会被媒体提前曝光。从九寨沟的围追堵截，到蜀南竹海的媒体斗殴事件，再到武隆的偷拍事件。一连串曝光已让老谋子疲惫不堪。这次拍《三枪》，他玩起了“绝对机密”。从昨日曝光的这段视频来看，记者们希望偷偷探访拍摄地，一连七天都遭拒绝。“每一个路口都有一个当地人把守。第一关口是木桩……第二个换成了摩托车。”到了第七天，该记者终于通过一个当地人进了拍摄现场。在一处高地，镜头终于对准了山下忙碌的剧组，一个临时搭建的拍摄棚，张艺谋正坐其中，正对面是一口枯井，“应该是一个杀人现场。”该记者猜测，随即，镜头里出现了一个身着粉红戏服的人，“由于太远，不知此人是小沈阳还是孙红雷。”画面还没有拍完，镜头又有新发现，“张艺谋正用手中的望远镜望着我们。”原来为防媒体偷拍，老谋子还随身携带了望远镜。发现“敌情”后，他立马撤离了整个剧组。
　　记者走到山下一探究竟，希望能从工作人员口中得到信息，采访其中之一：“你是当地人吗？”“是”“这里在拍什么片子？”“不知道。”换一位：“你在干什么？”“在玩？”“这里在拍《三枪拍案惊奇》？”“是啊。”“什么故事？”“不清楚。”“见到明星了吗？”“小沈阳，孙红雷。”“他们什么样？”“人样！”看到这里，不得不佩服老谋子的“运筹帷幄”，除了剧组人员，就连当地居民都守口如瓶。

