        春节是中华民族最重要的节日，也是民间生活最大的事。在几千年农耕生活中，人的生活与自然节律一致。年是大自然季节更迭周期之始，也是人们生活的新起点，人生道路的共同节点。人们自然要把对未来的希望、憧憬和热望，通过年俗表达出来。数千年来，中华民族集体创造了一整套极其密集和丰富的年文化。
年文化的本质是精神的、理想的。它是中华民族精神、文化、道德、价值观和审美的传承载体；它最鲜明地体现中华民族独特的文化基因，它是中华文化形象最迷人的体现；它是民族凝聚力和亲和力的源泉；是中华民族精神遗产和传统的软实力。无论其文化规模与价值，还是精神内涵与意义，春节都是中华民族最大的非遗。
从文化学角度看，春运是一种文化现象。它是民众心中对年的需求乃至渴望的表现。它象征着春节在人们心中至高的位置。表明春节这一重大遗产今天仍被生机勃勃传承着。反过来，它也体现春节在中国人心中非凡的精神文化份量。
近五年春节作为非遗受到政府和各界的重视。如列入国家非遗名录、假期前调、春晚、取消除夕禁放烟花爆竹等，春节已摆脱淡化的危胁。
我国在世遗的申遗上，建议将春节应放在首位。作为非遗的春节，全民都是传承者。将其推入世遗，可以提高人们对春节文化保护全民自觉，增强人们的文化自信，促进中华民族的四海一家的认同感和亲和力，同时，加强国家与民族的软实力、文化影响力和民族人文形象。

[注：文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。《中国申报世界非遗春节应放在首位》标题为编者所加]

