　　2009年5月18号前后，全球各大洲成千上万的博物馆将庆祝生态的、负责任的、可持续的旅游业，展示遗产如何在游客和当地社区之间建起一种新的互利关系。
　　
　　国际博协(ICOM）主席亚历山德拉·库敏斯，世界博物馆公谊会联合会(WFFM/FMAM)主席CarlaBossi-Comelli共同努力，推进在2009年国际博物馆日展示绿色旅游。博物馆如何才能在旅游者和当地居民之间建立一种全新的关系，以促进可持续性的发展？
　　
　　库敏斯认为：“这是遗产之链。对人类社会而言，无论人们怎么认识自己，相信什么，或者选择如何表达自己，遗产是我们共同的身份。“博物馆与旅游”这个主题，鼓励博物馆专业人员和志愿者一道，携手来访者和游客，创造与当地社区的互动，以体验博物馆围墙内外的遗产。
　　
　　国际博协于1977年设立了国际博物馆日，以增进人们认识博物馆在社会发展中的角色。至今这一角色仍保持着有增无减的上升势头。2007年，国际博协庆祝“世界遗产”，去年，国际博协在“第二人生”网络，利用其提供的科技创新博物馆平台及首个虚拟全球博物馆，为“社会变革与发展”展揭幕。与现实相比，这个展览打破了许多博物馆同日活动所吸引的参与人数记录，它吸引了从澳大利亚到津巴布韦（从Ａ到Ｚ）的大约90个国家、2万余博物馆在线参与。
　　
　　
　　今年5月，博物馆将举办竞赛，研讨会，会议，演出，24小时对公众开放，并制定新的虚拟或真实的旅游线路，引导人们参观当地的博物馆和景点。和传统意义上的旅游线路不同，博物馆旅游专线在收藏和分享知识的基础上，以独特的风味与激情，多采取提高认知、教育、专题、历史和时间之旅等形式。受世界遗产之旅和高端博物馆旅行的启发，博物馆旅游线路的目标是，通过共同体验遗产资源，加深相互的理解。“有游客，旅行者和当地居民会与策展人及志愿者的共同参与，”库敏斯指出，“国际博物馆日可以成为一次连接各方的体验。”
　　
　　国际博协，世界博物馆公谊会联合会，以及教科文组织，世界旅游组织，国际古迹遗址理事会，ICCROM和其他组织长期以来一直强调，重要的是对遗产作为可持续旅游资源的认识。“ICOM-WFFM/FMAM联合会发表的《世界可持续文化旅游宣言》只是长期项目合作的第一步，我们将致力于面对新的挑战”，世界博物馆公谊会联合会主席称，“由于公谊会通常直接面对旅客、其中大部分是游客，我们大可理想化地将之定位为促进尊重遗产。事实胜于雄辩，在实践中，明确我们的作用并采取行动是根本性的重点。ICOM和WFFM应该牢记自己的道德准则并将之作为各项有效原则的重要部分，并向当地社区做出承诺。”
　　
　　鉴于目前的金融危机，2009年针对公共和私人博物馆发展的议程，不约而同地以推动旅游业作为新的目的，ICOM和WFFM希望自这一个国际博物馆日开始，“绿色旅游”和“遗产链”将社区因素考虑进去，国际博协新任总干事朱利安·安弗伦斯补充说：“没有任何理由不开始建设一些新的持久关系！无论在任何情况下，这都是看待旅游业和博物馆的新方式。”（兰竽　编译）

