　　对话金冲及：
　　辛亥革命的政治意义被低估
　　金冲及，1930年12月生于上海，1951年毕业于复旦大学历史系，是新中国培养的第一代中国近代史学者。先后当选为中国史学会副会长、会长，北京大学、复旦大学教授、博导，1984年起担任中共中央文献研究室副主任，直到2004年退休。2008年6月，当选为俄罗斯科学院外籍院士，是中国历史学界继郭沫若、刘大年之后获得此殊荣的第三人。
　　广州日报：一种观点认为当代人很难写好当代史，您怎么看？
　　金冲及：我承认当代人有当代人的局限性，比如说有的事情我不便说，有的事情可能还未发现新的材料，也有一些事情需要隔远一点才看得更清楚一点，这是时代的局限性。后人在论述时也更加放得开，并且会有许多新的视角。但是另外一方面，后世人也有其局限性，后代人只能根据前人留下的书面材料来写历史，而大量的事实在书面材料里是没有的，你只有在那个事情里面经历过才能了解。所以，当代人和后代人各有各的长处，各有各的局限性，谁也不能代替谁。要写出一本谁都完全同意的历史书来，大概是很难做到的事情。我有一个社会责任感，必须考虑它对社会的后果。
　　广州日报：您在书中谈到晚清既得利益集团不愿意放掉手中的利益，一再错过改革的机遇，最后导致革命的爆发，这为什么值得我们深思？
　　金冲及：不明智的人越在危机的情况下，越想把权力抓得紧紧的，更要排除一切可能发生的变动，因为怕威胁到他，这样最终都要垮台。甲午战争以后，清朝政府在财政经济上来讲，完全破产了，要向外国人借债，代价就是要付给外国人各种各样的权益，一切问题听从外国人的。所以，选择革命这条道路也是万不得已的事情。特别到了西太后死了以后，确实是没有一个驾驭局势的人，只能把它推倒。
　　广州日报：为何您说辛亥革命的政治意义被低估了？
　　金冲及：过去讲“天地君亲师”，我们老百姓只是子民，谁要想把皇帝拉下马的话，就得准备舍得一身剐。辛亥革命结束了几千年的君主专制制度，封建势力再也建立不起一个稳定的统治秩序了。孙中山说，中华民国之主权属于国民全体。子民是不是真正成为国家的主人，这是另一个问题，但是人的观念起了很重要的变化。辛亥革命被一些人讥为只是“换掉招牌的革命”，我认为不能小看这块“招牌”，可以说，没有辛亥革命就没有五四运动。
　　广州日报：您如何看待从1953年开始施行了39年的统购统销？
　　金冲及：这离不开当时的历史条件，假如说没有粮票、布票，一般老百姓连最起码的衣着、吃饭都不能保证。统购统销带来了布票、粮票、油票，那时也可以说是不得已的，事实上只能这样做。三年困难的时候，两千万人回乡了，是农民养不起那么大的一个城市，养不起那么大的工业了。大家听说城市发展了，工业增加了，都高兴，没有想到发展到一定程度，农村能够供应的力量跟不上了。
　　广州日报：您如何看待中国威胁论？
　　金冲及：中国自己的事情都忙不过来，还能威胁人家？欧美、日本、印度有一部分人叫得凶，他们感觉原本被压在底下的中国慢慢成长起来了，心里感到一种威胁，其实中国自己还顾不过来，只要人家不来惹我们就行了。
　　评论：
　　在我看来，金书最大特色有两点，一是它努力以“史”代论，且尽其所能地边叙边议，大胆直面作者不同意的各种观点。二是它字里行间充满了感情，作者大量引述国人当年各种爱国言论，并常常加以动情的议论，或褒或贬，皆以是否利国为标准。由此也就决定了金书与传统中共党史写法的一个最大的不同之处，就是作者明显地力图展现一种新的历史解读的方法。他既是中国近代史研究专家，又是中共党史研究界行政级别最高的专家，其得天独厚之处，当今无人能及左右。因此，他既可以以中国近代史研究专家的身份来撰写从1840年至上世纪50年代以前的中国历史，又可以以中共党史研究专家的身份来撰写上世纪50年代以后到二十世纪末的中共党史，如此两相贯通而成就此“二十世纪中国史纲”，也就顺理成章了。
　　——历史学者杨奎松

