        　　明代画家唐寅（唐伯虎）的一幅《灌木丛篁图》被分成大小三幅，其中的一幅则将首现国内拍场。昨日，北京匡时拍卖公司在京宣布，匡时春拍上不仅将推出“四王吴恽”专场，唐伯虎的一幅稀世真迹《灌木丛篁图》也将现身。据悉，匡时春拍将于6月4日在北京国际饭店会议中心举槌。
　　从嘉德拍卖公司引领的今年第一轮北京春拍潮中，中国艺术品市场继续演绎着“亿元神话”。北京几大拍卖公司也是全力将重点放在古代书画上，北京匡时也不例外。北京匡时总经理董国强告诉记者，从已经结束的几场春拍成交情况来看，已经没有人再把去年的纪录称之为“神话”了。今年的价格在去年的基础上至少又上升了百分之三十，而其中古代书画精品和近现代大师的作品涨幅更大。
　　作为匡时传统强项的书画部分，此次春拍将细选出三个古代专场，其中清初“四王吴恽”专场将囊括六大名家珍品逾20件，均为六人艺术成就的特色代表之作。
　　与此同时，在古代书画专场中唐伯虎的一幅稀世真迹《灌木丛篁图》则成为重点。记者了解到，唐寅的《灌木丛篁图》曾被割成大小三幅。左幅解放后由某位收藏家的孙子捐赠给苏州博物馆，而右幅后归无锡一位名叫华叔和的人所有，流往海外，此次则是首现国内拍场，而中间的窄条幅至今失传。
　　专家推测此画遭割裂的原因有可能是该幅作品原为横方幅，右侧受潮霉晦，但有款识，割出也能单独成件，左侧则完好干净，中间一条则不成结构遂弃之。此次上拍的这幅《灌木丛篁图》估价1200万-1500万元。（记者李健亚）
　　■画家介绍
　　“四王吴恽”，即清代王时敏、王鉴、王翬、王原祁、吴历、恽寿平六位画家的合称，画史上称为“清六家”。他们的绘画曾被认为是清代画史上的“正统派”，他们的作品一直是清代人收藏的重点。

