　　河北省武强县年画博物馆今日透露，《中国木版年画集成?武强卷》历经四年由中华书局正式出版。据称，这是衡水市向国庆60周年一个凝重的献礼。
　　改卷文字稿部分约100千字，图片约600幅。前有冯骥才先生作的“总序”和张春峰先生所写的“武强卷序”。正文部分分作八个板块，分别是：概说、代表作、分类与张贴、制作习俗与工艺、工具与材料、画店与艺人、武强年画的销售、武强年画民谣、故事与传说。
　　通阅全稿，其浓郁的文学及艺术气息扑面而来。该书运用了文化学、人类学的方法将武强年画作为一种文化现象进行综合考察与研究。在充分的田野调查的基础上，展现了武强年画与武强当地历史人文环境、自然环境、民俗生活以及文化心理的血缘关系，再现了漫长历史时代社会生活的全相。
　　据介绍，除了年画作品本身，本卷从抢救文化遗产的角度将武强年画作为一种动态的过程来考察和研究，包括年画的分类、制作工序、工具材料、销售、画店、艺人、和张贴习俗等，是迄今关于武强年画资料最为丰富，研究最为全面的著作。该卷还尤其注重珍贵资料的记录和整理。在武强年画中，有一大批的作品和画版属于国宝级文物，如在这次文化遗产抢救工程中抢救出来的“三鱼争月”画版等，这些都在本卷中得到了展现。
　　《中国木版年画集成》是由中国民间文艺家协会组织全国各年画产地的人士和国内权威学者共同从事的一项文化工程，是中国民间文化抢救工程的重要组成部分，共分19卷(目前已出版8卷)，由中国民间文艺家协会主席冯骥才先生总领其事。其中，由武强年画博物馆组织编纂的《武强卷》是最有分量的卷本之一。
　　中国民协主席冯骥才先生对于武强年画给予了高度评价：“应说年画百家好，自是武强天下雄。”武强木版年画是中国民间年画的典型代表，被称为“农耕社会的缩影”。民间早就有“南桃北柳论画庄，农家年画数武强”的民谣。(崔志平陈贺芝徐宾士)

