　　于丹老师春节期间在《百家讲坛》再讲《论语》。有学者批评说于老师的硬伤，几乎是“一分钟一处”。
　　不细说于老师那些伤处有多硬，只是感慨，于丹老师这次并没有好好备课，爱岗敬业程度不高。
　　以前挺于派和灭于派的交锋点在于，一个搞传媒的年轻教授，在功底不够扎实的前提下，有没有资格上《百家讲坛》讲解中国人心目中的“圣经”。于丹以前硬伤也不少，但是不少人认为，换种风格谈经典，还是有领路的作用。硬伤在《百家讲坛》比比皆是，于丹也无可厚非，至少不是宣扬异端邪说，至少比戏说贻害小；学术超女讲课，至少比明星超女做秀强。
　　但是今次，在《百家讲坛》力顶下，在观众的期盼中，于老师再讲《论语》，至少应该备好课再开口。于老师有博士功底，好好研究一下经典原意并不难，成千上万现成的读本摆着，于老师也一定有不少这样的书以资借鉴。但是于老师至少是没有下工夫动脑子，没把以前的伤口好好检视一遍。不然，古文译白话这样的功课，怎么都会做得不及格？缺乏严谨的学术态度，怎么能让要求、品位、修为都越来越高的受众真正受益？一张嘴就是大段排比，煽情有余，功底不足，有一有二又有三，诸多学者忍您很久了，挺您的粉丝们也非常辛苦，这回，还能有那份辉煌？还能有那么高的收视率、发行量和版税吗？
　　敬业爱岗，是当今社会最最需要的一种精神。如果所有人都能够认清自己的位置，肩负自己的责任，在自己的工作岗位上兢兢业业、认认真真，那么，我们这个社会想不繁荣、不昌盛都难。不知于丹老师口若悬河、激情四溢时，有没有冷静地考虑过自己肩负的责任？没有深厚的国学修养不可怕，积累便可，让大家看到努力看到改变即可。但没有严谨的治学态度、没有对社会对观众负责的心态却相当可怕。一个好的布道者，至少应该对自己所从之道有精到的了解再行传播之职。随意的激情和臆解，既亵渎了经典和先贤，也辱没了观众和粉丝，更气疯了正点学者，这罪责，相当的大。“巧言令色，鲜矣仁！”这句话，于老师，何解？（侯江）

