        　　粉红色的封面，特意印上“《爵迹》郭敬明”及其他三部作品、作家的名字，《收获》杂志的长篇小说专号(2010春夏卷)最近面市。预订数三万册，比去年同期低，北京书报亭均表示没有进货。相比之前热烈的争议，这样的销售现状确实显得有点冷清。
　　该专号看上去青春气息浓郁，与《收获》正刊冷色、不标注作品作家名字的封面差别甚大。据《收获》杂志编辑部主任钟明红透露，这次《收获》“联姻”郭敬明，是后者主动抛出的绣球。在不久前做一个采访时，郭敬明告诉《收获》的编辑，自己有个长篇小说即将完成，并询问是否愿意刊登。《收获》编辑部决定将小说发表在“长篇小说专号”上，该专号属于增刊，创办多年，一期刊发四部长篇小说，比较注重可读性，风格跟正刊不一样。
　　去年《人民文学》杂志在登了郭敬明的新作后，当期销量暴涨。但这次《收获》“长篇专号”预订数三万册，比去年同期低，也比前几年低。“《人民文学》发表郭敬明的小说是在正刊上，正刊铺开的面积更广，订户、零售都有。但我们这次是增刊，增刊不实行订阅，就靠零售，因此印数不高。”钟明红说，本期长篇专号已登陆上海书报亭一个星期，但还没有收到发行火爆的反馈信息。“增刊就像卖书一样，反应速度比较慢，我估计会加印，但具体数量估计不会太多。”而在北京的书报亭，《收获》这一期增刊至今没有上市，各报亭均表示没有进货。
争议与反思
　　增刊小说通俗一点不可耻
　　《收获》长篇专号既发传统意义上的严肃文学作品，比如贾平凹、宗璞、洪峰、徐小斌的长篇都曾刊登在长篇专号上，也刊发类型小说比如恐怖小说，侦探小说。钟明红解释：“这次我们决定把郭敬明的长篇发表在增刊上，增刊要更加宽容，小说通俗一点也不可耻。郭敬明写的又不是诲淫诲盗的小说，当然可以刊发。”她觉得大家的争议这么大，主要是没有分清《收获》正刊、增刊的区别。
　　《北京文学》杂志主编杨晓升认为，如果《收获》正刊发表郭敬明作品是不妥的，毕竟它是纯文学杂志标杆之一，但现在郭敬明的小说是在增刊上，作为杂志人可以理解。据了解，此次郭敬明只得到1.6万元稿费，几乎可以忽略不计。《收获》仅付出“收获”这个品牌，达到了让郭敬明为杂志间接代言的目的。
发行量未涨重在吸引“眼球”
　　实际上，纯文学期刊发表青春商业小说，市场效果并不是特别明显。“《人民文学》刊登郭敬明的小说，当期上市两天就卖光了，全是中学生来买的，看起来确实很火。但其实，那一期只比平时增印了7千份，销量并没有增加得多么夸张。”《人民文学》编辑部主任邱华栋说。
　　但文学期刊之所以愿意接纳郭敬明，主要是显示自身开放的姿态以及扩大读者群。郭敬明的读者群主要是80后、90后，而《收获》、《人民文学》的读者中鲜有青少年的身影。文学刊物始终要面向广大读者，包括青年读者，所以杂志也需要接纳新生代作家，保持开放的姿态。他认为，发表郭敬明的小说，体现了老牌文学期刊的包容性。
轻易“变脸”损害纯文学品牌
　　不过，郭敬明的新作终究只是一部玄幻武侠小说，跟纯文学无关。复旦大学教授郜元宝评价，小说语言臃肿，打斗情节描写类似金庸、古龙、温瑞安，只增加了一些异域情调，并无多高的艺术成就。
　　老牌文学期刊开设增刊，发表青春通俗小说，跟眼下期刊生存困难的大环境息息相关。此次《收获》通过发表郭敬明小说制造了公共话题效应，使杂志重新进入公众视野，使从来不阅读该杂志的读者可能去关注它。《青年文学》主编李师东说，文学期刊不是时尚杂志，轻易改变杂志的风格，结果弄得自己什么都不像，丧失了原来的特点。“坚持纯文学的方向，拥有一批忠诚的读者，虽然没有很高的收入，但杂志还能生存下去。”邱华栋也表示，不要搞混艺术和市场的关系，文学刊物不应排斥郭敬明这些有市场影响力的青年作家，但能否刊登还要看他的作品的文学品质，而不仅是他的市场影响力。（记者周南焱）

