        没有新闻也得闹点新闻出来。这两天，有关小虎队重聚上春晚的消息又沸沸扬扬起来。甚至有记者煞有其事地说，这事儿已经定了，春晚导演金越已经明确表示要小虎队出一个节目。
让小虎队重聚上春晚，我相信央视有这个实力。尽管此前小虎队曾几次希望重聚，最后却不了了之。春晚的舞台就那么大，可影响却不容小觑。对于身在演艺圈的苏有朋、陈志朋和吴奇隆而言，自然知道上春晚演出的意义所在。如果没有各自公司的阻拦，我相信小虎队重聚应该没有问题。
逝去的总是最好的。正因如此，我们才会如此怀念远去。“小虎队”重聚其实打的是怀旧牌，玩的是寂寞。这正如每年春晚舞台上那些经常唱响的老歌。不可否认，小虎队曾经是一个奇迹，《青苹果乐园》、《蝴蝶飞啊》、《红蜻蜓》、《星光依然灿烂》等歌曲也曾经传遍大街小巷。可现在呢？除了那些70后还在怀念，那些80后、90后真的知道小虎队吗？现在流行的是东方神起，是飞轮海，是一起唱《nobody》。
观众越来越挑剔，春晚越来越难办，不要说金越，就是咱普通老百姓都知道。可让“小虎队”上春晚其实谈不上是什么创新，因为这今年春晚上罗大佑、李宗盛几个老男人的出现没有什么区别。只不过去年是让60后怀旧了一把，伤感了一把，今年轮到了70后而已。只不过，我担心的是身体已经发福的“小虎”是否还能“聊发少年狂”？因为，在我的印象中，“小虎队”一直都是又唱又跳的。
小虎队其实已是过去式，当年的“小虎队”实际上已经成为了“老虎队”。当年的小虎都已长大成人，当年的歌迷也已长大。除了用来怀旧，小虎队重聚的意义其实真的不大。

