
6月观察：“公民”与网民
这次抗震救灾形成了强有力的社会共识，尤其是对于绝大多数通过电视、网络间接“目击”却获得“透明”的“现场感”的观众来说，这是一次危机时刻的心灵洗礼，或者说，人们在这次地震中经历了一次公民教育，锻炼了人们的参与意识，预示着中国公民社会正在走向成熟。公民意识的觉醒不仅体现在充当国家抗震救灾的重要力量，即民营企业踊跃捐款捐物和普通公民积极捐款捐血或以志愿者的名义奔赴灾区，还通过对不恰当现象的批判与抵制，尤其是借助网络，制造热点话题以形成一种舆论，这种舆论越来越发挥着道德审判与行政监督的功能，暂且不讨论这种匿名网民的行为是否具有合法性及其有没有恰当的行为边界。从地震发生之时，整理企业捐款榜，迫使王石及万科集团追加捐款，到抵制莎朗?斯通代言的品牌等等，已经显示了网络舆论的巨大影响力。从这个角度来说，抗震救灾无疑成为对公民意识的一次演练，或者说，公民身份经过十几年的呼唤终于可以从“犹抱琵琶半遮面”而显影并登堂入室了。
在这次“公民意识”的演练中，有两个成员受到了严厉批判。一个是地震发生之初，万科掌门人王石因捐款少招致网友指责，继而王石在博客上为自我行为进行辩护式回应，进而招致网友更严厉的批评，网络称为王石遭遇“捐赠门”。王石受到批评，并非没有捐款，而是被认为捐得不够，这种对于富人、企业家捐款的期待已经成为社会共识，暂且不讨论是否应该设立企业家捐款排行榜，王石及其万科企业追加捐款并无偿参与灾后重建，显然也是高度认同于这种社会共识的结果。网友的这种“道德审判式”的“逼捐”，与其说一种“仇富心理”，不如说是对慈善、公益事业这样一个社会共识的前提下对资本家的一种道德约。第二个是在媒体一次次地报道灾区教师不怕牺牲自我保护学生的师德典范之时，都江堰某中学语文老师范美忠却在天涯博客上公开发表《那一刻地动山摇——5?12汶川地震亲历记》的博文（5月22日），“有理有据地”阐明自己为何要逃跑的合法性，引发网友一片哗然，这就是“范跑跑事件”。范跑跑的“铿锵有力”及其政治迫害的妄想本身，再加上被攻击的悲壮感，其所面对的敌人，恰恰是一只死老虎，尽管可以看到诸多狐假虎威的幻影。这样两个例子成为公民意识的“反面典型”，这种“负面”教材或许比那些第一时间捐款、捐血、奔赴灾区以及把生的希望留给学生的教师们等正面形象更为有力、有效地确立公民社会以及公民身份的行为规范及道德自律。可以说，王石、范跑跑对于社会的冒犯，不是因为他们足够挑战了社会常识及其道德底线，而是因为他们做得还不够，对于王石所维护的慈善路线以及范跑跑所坚持的某种在极端状态下维系的个人选择的自由，应该是这个时代最主流的表述。一个看似毋庸置疑的前提，王石、范美忠显然是公民社会的一分子，他们都具有市民的资质（他们不是农民工，也不是农民），因此，他们恰好是成熟而理想的资本主义主体的两个面孔，一个是喜欢攀登、勇于挑战的浮士德式的英雄，一个是“胆怯、自私而自负”（借用学者黄应全对范跑跑的描述）的个人。
对于王石和范跑跑的批判，可以看出网友的力量，或某种“民意”的表达。这种力量在3.14拉萨事件中法国的态度而引起网友对于家乐福的抵制，因CNN的不实报道而引起反CNN的浪潮。当美国演员莎朗·斯通在法国戛纳电影节接受采访时（5月24日），称四川大地震是一种“报应”，也招致网友更为激烈的批评，并立刻发出“抵制莎朗·斯通”的倡仪，抵制莎朗·斯通代言的产品，其中，法国时尚品牌迪奥（Dior）公司宣布，已将该公司形象代言人莎朗·斯通从其中国市场的广告中全面撤下，与此同时，该品牌还发布了莎朗·斯通的一份声明，对“中国大地震是报应”的言论表示道歉。同时期，美国好莱坞动画片《功夫熊猫》引进国内，艺术家赵半狄呼吁抵制《功夫熊猫》在中国上映，他认为好莱坞在莎朗?斯通发表对中国地震的言论后，又跑到劫后余生的中国“捞金”不合适，也在网络上掀起小小波澜。这样一种网民的抵制，也被海外媒体解读为中国民族主义情绪的宣泄，把这种抵制作为政府的纵容与默认。可是，从三月份海外护卫圣火，到四月份中华情红遍全球，再到抵制莎朗?斯通，抵制迪奥，抵制《功夫熊猫》，网民的爱国热情及其行动方式，与其说是一种政府操纵的结果，不如说，在全球化的时代，网民的这种国族身份反而更加张显出来。
这些事件如果不是借助网络是很难想象的，网络媒体已经成为“社会热点话题”的发源地。中国网民已超过2.53亿人，遍布中国城乡各地，当然，主要是大小城市及发达的城镇，或者说网友——具有基本的文化水明和基本的生活保障的群体——也是最广义的公民社会/中产阶级的基石，同时也是公民社会所想象的边界所在，在这个意义上，网民所具有的政治能量被转为一种作为消费主体的确认，或者说作为消费者的网民毕竟是不可小视的“上帝”，在这个意义上，公民社会之“公众”以这种方式显影出来。
　
［版权声明：未经许可，任何媒体不得部分摘编或转载。］

