　　2009年9月9日，中国国家图书馆迎来了百年诞辰。回顾历史，她的产生、成长、发展和壮大与中国一个世纪以来翻天覆地的变化紧密相连。从京师图书馆，到文津街北京图书馆，再到现代化的国家图书馆一、二期新馆，这一系列变化也见证了中国图书馆事业发展的历程。一个世纪以来，国家图书馆在引领和推动中国近现代图书馆事业的蓬勃发展，在搜集和保存中国文献典籍和世界文化遗产，在传承文化、服务社会诸方面，承担了应有的历史重任，发挥了重要社会职能，使百年国图成为名副其实的知识殿堂。
　　一、京馆诞生事业奠基（1909.9-1949.1）
　　1909年，清廷重臣张之洞执掌学部,奏请设立京师图书馆。9月9日清政府准学部之奏，建立京师图书馆，但未及开馆，清鼎已革，馆务筹备遂告中辍。民国政府成立后，京师图书馆由北京政府教育部接管。
　　任命江翰为京师图书馆馆长，继续筹备开馆。1912年8月27日，京师图书馆在广化寺开馆。1913年2月，江翰调任，教育部任命社会教育司司长夏曾佑兼管京师图书馆。在夏曾佑不能莅馆主持馆务的情况下，京师图书馆的管理之责，由教育部佥事、社会教育司第一科科长鲁迅担当。
　　广化寺馆舍狭隘潮湿，不宜存放图书，且地址偏僻不便阅览，1913年10月京师图书馆闭馆。1915年6月，教育部议定原国子监南学旧址为京师图书馆新址。由此，京师图书馆开始建立规章制度、接收典籍等相关筹备工作。1917年1月26日，正式开馆接待读者。
　　1925年10月22日，教育部与中华教育文化基金董事会签订《合办国立京师图书馆契约》，11月5日成立了以范源濂为委员长的国立京师图书馆委员会，任命梁启超、李四光为正副馆长。1926年10月，教育部通知将京师图书馆更名为国立京师图书馆，并对机构进行了调整，改图书、总务两部为总务、采访、编目三科，奠定了图书馆的业务基础。
　　1928年6月，南北统一，国民政府定都南京，北京改称北平。7月18日，国立京师图书馆奉大学院令更名为国立北平图书馆，陈垣等5人组成国立北平图书馆筹备委员会。委员会选定中海居仁堂为平馆新址。
　　1929年1月10，国立北平图书馆在居仁堂举行开馆典礼。开馆后废除了购券阅览和周一闭馆的制度，长年开放。1929年国立北平图书馆与中华教育文化基金董事会1926年自办的北平北海图书馆合组，仍名国立北平图书馆。同月，中华教育文化基金董事会举行第三次常会推举蔡元培、袁同礼为国立北平图书馆正副、馆长。
　　文津街馆舍建设，自1926年赎回用地至1931年6月落成历时五年。新馆的落成，不但在国内外图书馆界与建筑界产生了很大影响，也改变了国立北平图书馆馆无定所的局面。此后，平馆的人才培养、馆藏建设、目录索引编纂、学术研究成就卓著，在国家图书馆发展的历史上写下了辉煌的一页。1931年6月25日，庄重典雅的文津街馆舍举行了开馆典礼，蔡元培馆长主持仪式，袁同礼副馆长致答辞。
　　正当国立北平图书馆蓬勃发展的时候，日本侵略者的铁蹄践踏祖国山河，“九一八”事变之后，华北局势日趋危急，给图书馆事业投下了浓重的阴影。为国家珍贵典籍免遭不测，国立北平图书馆奉命将善本古籍装箱南运，并开始了艰辛曲折的馆务播迁。在抗战八年的艰苦岁月中，国立北平图书馆馆务中心南移，在上海、长沙、昆明、香港、重庆设立办事处。1939年4月，昆明办事处升格为馆本部。在艰苦的抗日战争中，坚持馆务，发展事业，负责监护南运藏品，继续搜集西南地区文献和抗战史料。
　　抗战胜利后，返回北平，恢复馆务。主要工作是对原有藏书进行清点和进行一定规模的藏书建设。
　　1949年1月，随着北平的和平解放，国立北平图书馆迎来新生。

