中国经济发展后应该加强教育，提升文化修养
　　从达沃斯会议上中国人的“失态”看大国文化
　　在中国古代也面临这个问题，在《论语》里面记载这样一个故事，有一次孔子和他的弟子一块出去周游列国，跑到卫国一看，这个地方人来人往、熙熙攘攘、人口很多，他的弟子就问了，这个地方人口众多，既然有那么多的人口，再进一步怎么发展呢？孔子回答了，“富之”。也就是让人们的生活能够富裕起来。弟子又问了，如果大家都富裕了，那又该怎么办呢？怎么前进呢？孔子一句话，“教之”。教育。
　　我读到这句话的时候和我们今天的状况有点相似，中国人口是世界最多的。长期以来，我们非常贫困，但是经过这30多年的改革开放，我们的人民生活获得了很大的改善，甚至于在许多外国人的眼里面看来中国人很富。再怎么办？我想就是“教之”吧，要加强教育。加强教育的目的是什么？加强教育的目的就是来提升它的文化素质。
　　我刚才讲了，昨天晚上我偶尔地看到凤凰台《锵锵三人行》这个栏目，里面谈到达沃斯的会议，谈到一个话题，达沃斯这次会议里面谈到每个具体问题的时候都要拿出中国来说一说话，比较比较。中国在这个会议上举足轻重，同时他又讲了一个现象，我觉得很值得我们思考。我们很多大款们去参加了这个会，但是我们的大款去参加会，在那儿给人的印象是什么呢？带着一大批的随从，又是秘书，又是警卫，带一大批，出来到处跟着一大批的人，给人的印象不怎么样。
　　说明我们富了，但是我们的文化修养还是欠缺的。现在我经常感觉到，我说，外国人是不是真正从心里面来敬佩中国呢？好象远远没有。尽管大家觉得经济上面现在中国了不起，在文化上面，中国是不是够得上一个大国？是不是够得上一个大国的身份？我想这是一个大问题。
　　所以“富之”以后，我们怎么样“教之”，我想是现在我们面临的一个大问题。而这个“教之”教是什么，也是一个大问题。也就是我们继续沿着西方文化所指引的道路走下去还是我们要回归本土文化的传统？在我看来，回归本土文化的传统，是我们走向世界的一个关键。

