        　　人民网4月20日电第九届中国艺术节（以下简称“九艺节”）新闻发布会今天上午在北京召开，本次新闻发布会集中发布“九艺节”相关工作、“文华奖”和“群星奖”的有关情况。文化部社文司司长于群在新闻发布会上详细介绍了第十五届“群星奖”的情况。强调“群星奖”评奖活动要力求避免墙内开花墙内香，行内人演行内人看的局面，比赛和现场将增加互动环节。
　　于群表示，作为“九艺节”的重要组成部分，全国社会文化艺术政府最高奖第十五届“群星奖”的评奖活动也在此期间如期举办。他详细介绍了第十五届群星奖目前的基本情况。一是，第十五届“群星奖”评奖是对近年来基层文化建设的集中展示。近年来人民群众的文化需求发展变化，群众性文艺创作的活动十分活跃，这届“群星奖”评奖汇集了近3年来基层创作的一批具有鲜明时代感和浓郁生活气息的优秀文艺作品，一批在当地乃至全国具有广泛影响力的群众文化活动品牌和一批长期扎根生活、具有蓬勃朝气和创作力的业余文艺工作者，是对近年来基层文化建设成就的集中展示，也是群众文化生活日益活跃的一个缩影。
二是评选范围和入围情况。本届“群星奖”评选范围包括作品类，也就是戏剧、音乐、舞蹈、曲艺四个艺术门类和项目活动类：公共文化服务项目、群众文化品牌活动。共评选出330个“群星奖”。此外，将从作品类和项目类获奖对象中推出100位在群众文化活动当中做出突出贡献的，授予“群文之星”的称号。本届“群星奖”收到来自各省、自治区、直辖市、文化厅局报送的作品类节目845个，包括戏剧节目269个、音乐节目213个、舞蹈节目213个，曲艺节目150个，经过专家评委的认真评选，共评选出290个节目，将在“九艺节”期间参加第十五届“群星奖”作品类决赛，戏剧节目65个，音乐节目97个，这里面包含合唱节目32个，舞蹈节目72个（广场舞12个），曲艺节目56个。入围作品题材丰富，涵盖了现实生活的方方面面，具有强烈的时代感，表现形式丰富多彩，有鲜明的民间特色，比如戏剧门类有客家山歌剧等20个剧种，山东琴书灯42个曲种，入围作品有来自瑶族、彝族20个少数民族的作品32件，演职人员来自社会各个领域和各个行业，工人、农民、教师、学生、军人、警察、医生等等，还有母子等家庭式的演出组合，今年达到4000人。项目活动类各省共推荐191个，包括各类群众文化活动和公共文化服务项目，例如演出展览讲座培训。这些项目活动得到了当地政府的高度重视，内容和形式、手段、方法，包括体制机制，都有创新和推广价值。同时贴近社会和群众需要，在当地具有突出的社会影响，为当地群众所普遍熟知和高度认同。设置项目活动类奖项是这次“群星奖”改革的一个新的举措，强化了“群星奖”在评价公共文化服务方面的激励作用。
　　第十五届“群星奖”在“九艺节”期间有哪些亮点？
于群一一道来。第一，开幕。“群星奖”分赛场对各门类决赛活动做了精心安排，广场舞、戏剧、舞蹈、合唱比赛都将精选出优秀节目举行精彩的开幕式演出。第一场开幕式将于4月26日晚在广东省中山市举行，当晚首次纳入“群星奖”评奖范围，同时最具有群众参与性的合唱比赛，将拉开第十五届“群星奖”评奖活动的序幕。
第二，闭幕。作为第十五届“群星奖”评奖活动的压轴大戏，第十五届“群星奖”闭幕颁奖晚会将于5月24日晚在广州标志性的历史文化建筑物之一，广州中山纪念堂举行，颁奖晚会以“群星耀花城”为主题，由广场仪式和剧场颁奖演出“红棉花开时”两部分组成，广场部分包括民间艺术表演和老年少儿节目，“群星奖”获奖代表走红地毯仪式以及富有创意的群星地图等内容。剧场演出以热烈绚丽的开场舞蹈拉开帷幕，引出12个“群星奖”获奖节目演出，整个闭幕式以欢快热烈的气氛呈现出群星璀璨，百姓同乐的盛况。

第三，精品集粹登殿堂。5月23日下午“群星奖”精品集萃将以群文节目进殿堂为主题，在广州歌剧院隆重上演。这一天是毛泽东同志在延安文艺座谈会上的讲话发表68年周年的纪念日，选择这一天充分体现了我们的艺术是为人民大众服务的，对于体现“九艺节”是人民的节日的特点具有重要的意义。同时推动群众文化登上广州市最好的演出殿堂，既具有政治意义，也具有象征性。
第四，文化惠民。第十五届“群星奖”评奖突出“三贴近”和面向基层，重心下移的导向，组织队伍深入基层，包括面向外来务工人员、未成年人等特殊群体组织公益性的专场演出，广州也较为密集地举办150多场群众文化活动，为“九艺节”营造良好的社会氛围。
第五，双向互动。第十五届“群星奖”评奖活动力求避免墙内开花墙内香，行内人演行内人看的局面，比赛和现场增加互动环节。比如演员和观众的互动，东莞承办了音乐类比赛，将在剧院外广场设置大型的LED同步播放比赛实况，让观众观赏，结束后举办联欢。二是剧场内比赛，除组织专业评委还组织观众评奖，百姓的节目百姓评，真正让基层群众参与到国家级奖项“群星奖”的活动中来。三是专业与业余骨干的互动，中山在合唱比赛期间，组织专家与当地的业余合唱团队进行互动。
第六，成果推广，为使更多的群众走进、了解、欣赏“群星奖”获奖作品，使“群星奖”获奖作品更好地参与公共文化服务，文化部将组织“群星奖”获奖作品在全国巡演。另外在“九艺节”期间，在广州市举行的优秀舞台艺术演出交易会400个展位当中，也会首次出现民间的群众创作的作品，预计有60多个节目参展交易。
　　据了解，“群星奖”是中华人民共和国文化部为繁荣群众文艺创作，促进社会文化事业的繁荣与发展而设立的全国社会文化艺术政府奖，从2004年开始每三年举办一届，目前已经成功举办十四届。“群星奖”的奖励对象是由群众文化工作者和业余文艺爱好者辅导并创作的美术、书法、摄影作品；由群众文化工作者和业余文艺爱好者创作、编导、辅导并表演的音乐、舞蹈、戏剧、曲艺作品。（张海燕刘少君）


