　　“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉，筑成我们新的长城……”当庄严的国歌声在人民大会堂内响起的时候，在场的每一个人都感觉到了来自国歌的震撼。两会开幕式上奏国歌改为唱国歌，只不过是一个小小的环节，但就是这么一个小小的环节，让政协委员们感慨万千。
　　“我的小学、初中是在大陆度过的，后来去了澳门，一去就是30几年。
　　小时候会唱国歌，后来唱国歌的机会就少了。今天能在人民大会堂唱响国歌，我觉得很自豪，也很激动，这让我想起了很多小时候的美好回忆。”来自澳门的政协委员李向玉是澳门理工学院院长，他“悄悄”告诉记者一些关于唱国歌的“幕后花絮”。“之前，我看到一些港澳委员，事先都拿着歌词看，有些还在练习普通话发音，看到大家十分投入地参与着，我的心情真的很激动。”
　　对于将奏国歌改为唱国歌一事，著名影视演员濮存昕也表示，大家一起唱国歌的场面让他觉得很震撼。“委员们唱国歌的时候都十分投入，虽然这是很小的环节，但通过唱国歌，能让我们更用心地尽责，提醒委员们责任重大。”而针对之前有声音称，国歌的歌词已不符合现在的国家大环境，应该进行修改，濮存昕坚称国歌没必要改词。“国歌的歌词是一种精神的象征，它给予大家的是精神上的鼓励，我觉得没必要改歌词。”
　　唱国歌时是否应该将手放在胸口，以示忠诚？对于这个在国外很“流行”的手势，濮存昕觉得这只是一种形式，唱国歌，重要的是投入。“我觉得唱国歌是从心而发，投入地唱就好，把手放在胸口只是一种形式，形式是外在的，关键是投入、用心就好。”
（张海盈、毛丽君）

