        　　人民网深圳12月3日电（胡谋刘燕燕）昨日，在深圳市政府四届一百五十一次常务会议上，研究审议促进会展业、创意设计业发展等事项。
　　会议研究审议该市《关于促进创意设计业发展的若干意见》。《意见》提出，以建设国际创意文化中心为总体目标，将创意设计业打造成为深圳市文化产业的支柱行业、增长速度高于全市GDP增速和文化产业平均增速的具体目标；提出通过进一步完善配套政策、做强做大一批业内领先的创意设计企业和创意设计品牌、引进和培育一批具有国际影响力的创意设计大师，形成创意领先、配套齐全、特色鲜明、人才集聚、体系健全、政策完善的产业发展格局，全面引领中国创意设计业潮流和风尚，抢占创意设计业的高地，打造出更具核心竞争力、更具国际影响力的世界“设计之都”。
　　会议强调，今后一段时期，要围绕“设计之都”品牌的打造，进一步提升创意产业水平、加快发展步伐。创意产业概念广泛，与制造业、人才引进等息息相关，要在已经形成优势的前提下，加强服务、整合政策，营造良好氛围，让创意产业更有地位，更有发展空间。
　　同时，近年来深圳会展业发展迅速，规模不断扩大，区域影响力不断提升，已成为全国第四大会展城市。为进一步深化办展审批制度改革，营造更加宽松、优良的办展环境，加快深圳会展业发展，推动深圳制造、深圳品牌走向全国，深圳市政府决定出台《关于进一步优化办展环境促进我市会展业发展的意见》。
　　会议认为，会展业已经成为深圳这座城市的一大亮点，是深圳市产业的重要发展方向，适时出台《意见》，进一步完善体制机制，优化办展环境，对促进深圳经济又好又快发展非常重要。在该《意见》的基础上，要进一步明确工作重点和思路，重点培植高交会、文博会、国际人才交流会等代表国家级水平、已经形成规模和影响的品牌展会，让其产生更大影响，力争把深圳建设成为一个会展业大市。

