
【栏前按语】一直希望能从散乱的新闻和言论中，看出影响中国社会精神生活的一些脉络。从《话题2006》到《话题2007》，我们尝试着以年为单位进行评述。可是，周期太长，抓大放小之下，许多鲜活的、零碎的触感会随风而逝。或者试试以月份为单位，开放地关注三十天一段的风云变幻？能留在文字里的，仍然是那些最能触动我们内心的事件。
春节前的雪灾带来了大面积的电网损害。在郴州民众长达十几天的断水断电面前，其它地区的电力短缺似乎不那么厉害。不过，自贡灯节是否如期举办，成为一个热议的话题。
四川自贡是我的出生地，所以我了解那里的灯节已经有一百多年历史，近年来确实也是自贡除盐都、恐龙之乡之外的一张城市名片。根据我听闻的四川灾害情况，似乎也确实没到非要停办灯节的地步。但是许多自贡的网民对于自己家里黑灯瞎火，公园里的灯节却灯火辉煌，“心里很不平衡”。虽然灯节主办方解释灯节用电只相当于2500户家庭照明用电，而且用电额属于省里特拨，不占用市电额度，但自贡网民仍然掀起了大规模的网上抗议，并因其具有“对抗政府不当决策”的意义受到全国性的关注。
有意思的是，当成都率先停办灯节“让电于民”，自贡灯节也随之跟进停办后，又有网民纷纷发言，谴责灯节主办方随意停办，损害了自贡悠久的历史传统，也伤及了自贡的城市形象云云。

由此可知，网络反映的所谓“民意”是非常靠不住的。只有被冒犯得相当厉害的人群，才会耗时费力通过网络去反复抗议那些他们认为糟糕的政策，没有被冒犯的人们则漠不关心，直到政策的改变冒犯到他们。
自贡灯节事件，重点不在于反映出灯节主办方的摇摆不定，也不在于网民们的挑剔多变，而仍然是中国特色的“决策没有制度保障”。既没有任何条文告诉我们，传统灯节在何种情形下可以停办，也没有任何规范的民意表达渠道，可以帮助决策者判断大多数人的意见，更别说决策者能够依据基于民意的城市利益衡量，违反暂时的“民意”而坚持长期有效的决策了。

被称为“香港娱乐圈雪灾”的“艳照门”事件，同样让我们看到“民意”的模糊与吊诡。
平心而论，不论是陈冠希如今宣称的版权私有，还是香港及内地警方强调的“传播淫秽物品”，都只能控制与警告境内报刊、知名注册网站这些公共媒体，对于数千万计的普通网民来说，法律之手既伸不了那么长，也堵不住那么多口。此前香港警方逮捕一名仅上传一张艳照的网民，便引发了“选择性执法”的抨击，法律做不到却硬要做，只会损害法律的权威与信誉。

