　　6月1日，在缅甸生活长达近70年的9名中国远征军老战士归国探亲，举国关注。远征军的故事越来越被更多的人提及。
　　近日，在该话题引起热议之际，两本反映缅甸远征军的真实原貌的书籍出版。一本是罗雪篷、舒莺著的《中国远征军》；另外一本为章东馨著的《父亲的战场》。有消息爆出，最近热播的《我的团长我的团》中，对驻印远征军完全是歪曲的。那么这支远征军究竟是什么样子的？又有过怎样的坎坷经历？本报记者采访了两本纪实书籍的作者以及回到四川岳池老家探亲的远征军战士刘召回，解密中国远征军的那段历史。
　　本专题采写图片翻拍
　　本报记者吴波通讯员胡婷
　　背景
　　1942年，为取得抗日战争的胜利，中国远征军南进缅甸打击日寇。在热带丛林中，40万中国军队以近20万人的伤亡，书写了抗战史乃至二战史上极为惨烈的一笔，他们用鲜血和生命为中华民族赢得了威望和荣誉，有力地支持了世界反法西斯战争。
　　远征军老兵
　　戴着抗战勋章返乡
　　昨日，重庆出版集团一行人赶赴四川省岳池县裕民镇，探望已经返回的远征军老兵刘召回，并向这位远征军战士赠送《中国远征军》一书。在接到滇缅远征为背景的历史书籍《中国远征军》后，这位88岁归国省亲老兵说出的第一句话就是：“我戴着抗战勋章返乡，并且要戴着勋章照相，要让国人看见我们远征军老兵的样子。”
　　远征军老兵刘召回告诉记者，他于1941年参军，次年出川赴滇抗日，所在编队为36师106团机枪3连。后来在缅甸与部队失散，流落缅甸至今。今年6月，在爱心人士的帮助下，包括刘召回老人在内的9名失散在缅甸的中国远征军老兵被找到，并在5月30日跨越中缅边境线，首度回乡探亲。言谈中记者发现，刘召回老人至今仍然清晰地记得自己曾经所在的36师以及其他中国远征军主要指挥官的名字，也记得赴滇抗日前所经历的重庆大轰炸的细节。老人说，如今的家乡比他离开时好了几百倍，真的很希望可以回国定居。他还再三表示，虽然这次回国探亲的期限只有15天，但是他有一个心愿：一定要到广安去瞻仰一下伟人邓小平的故居。
　　穿自编草鞋奋勇杀敌
　　“到底为什么，这支号称半美式装备的军队中，大半人穿着自己编的草鞋上战场来完成民族光复的伟业？”
　　张子文老人小时候是县太爷的公子。他当年投考军校的时候，父亲正任云南昌宁县县长。那时中日之间战云密布，消息都是通过报纸从遥远的东北和华北传来。那时的云南对于内地，是地老天荒般的距离，但少年张子文偏偏按捺不住报国激情。县长父亲慨然允诺自己年轻的儿子，去投考军校吧，当兵卫国。
　　老人告诉我们，自1942年起，他就驻守在怒江前线，那时他们的炮还很落后。好在与日军中间隔着汹涌的努江，那两年，双方其实就是互相盯着，出演中国版西线无战事。
　　1944年5月，史称怒江战役的滇西反攻开始了。张子文所在的炮兵部队并未在开始攻击时随军过江，因为他们的装备过于落后，上级命令他们原地等待，新的美制榴弹炮即将运抵换装。在滇缅战场上，美国为中国军队提供了大量的装备与军用物资，具体的装备以中国驻印军为优，他们被称为美械装备，而怒江沿线的中国军队据称为半美械。我们在调查中逐步发现，这种所谓半美械在各个部队中仍没有统一标准，不讲武器，单是胶鞋都没有发到每一支部队，更不用说每一位士兵脚上。以我的感觉，怒江前线的北线部队装备远远好于南线部队，从渡江开始，他们就有重榴弹炮的火力支援，并且用上了喷火器。但重炮没办法从古道弄过高黎贡山去，所以翻过山后在攻击腾冲时中国军队失去了强大的炮火支援。而南线的攻击部队其实是在一路打通滇缅公路的中国段，每前进一步，都可以将车载巨炮继续推进至下一个战场，可偏偏反攻开始的时候，并没有为他们配置足够的新式火炮。今天的我们无法判断当年的火力配置是否有问题，但起码南线部队是在缺乏炮火支援的情况下开始攻坚战的。到底为什么，这支号称半美式装备的军队中，大半人穿着自己编的草鞋上战场来完成民族光复的伟业？只有当年负责掌管驼峰航线物资的官员们才知道真相。

