传统节日的衍生、嫁接与新创
——从七夕能否称作“中国的情人节”说起
　　七夕原本是一个关乎星辰的时点。自从捏合出牛郎和织女，七夕节就增添了丰富的感情色彩，承载了厚实的天伦之致，成为中国节日系列里最具情感性的“这一个”了。传统节日文化的衍生和新创，就像一棵大树的分叉和长枝叶一样，是自然的、必然的事情，当然也不会拒绝若干“嫁接”——只是嫁接得对纹路、通脉络。
　　明天又逢农历七夕。报纸上又有关于它的说辞，称为“中国的情人节”。如同“贺岁片”一样，今年七夕节据说也有“情人节原创电影”上演，并将以此为“序幕”，展开“中国首届情人节嘉年华”系列活动：“月光宝盒现场活动”、“爱情手势墙行为艺术”、“‘爱我就……’博客表白大赛”，等等。也许会不错。但其实，把七夕叫做“中国的情人节”，实在有点牵强附会。把历史上和现实中的七夕节摊开、收拢、分析、概括、演绎、归纳，没有什么文化元素是指向“情人节”的。名之为“爱情节”、“家庭节”什么的还差强人意。试想：人们哪有拖儿带女谈恋爱的？中国历史上真实存在过的“情人节”是三月三。
传统节日自其发端就一边衍生着、一边新创着
　　当然我这么说，并不是反对传统节日的现代化演进。两千年来，中国传统节日自其发端之后，就是一边衍生着、一边新创着走过来的，从来都不是、也不可能一成不变。
　　端午原是个防病防灾的日子，却因大诗人屈原增添了纪念层面的意义，增添了爱国情怀和报国无门的悲情、齐心协力救助生命的悲壮；因了陶渊明酷爱重阳，因了他酷爱的菊的勾连，重阳节衍生了“颂陶”的文化意蕴，歌颂他“人淡如菊”的精神境界，“重阳无酒”也成了知识分子安贫乐道的形象写真。近年来，重阳节又衍生为“敬老节”，因为“重阳”在字面上有“再度阳光”的意思，又是一年中最后一个民俗节日，“敬老节”在尊老爱老、倡导孝文化方面，起到了很好的作用。
　　七夕原本是一个关乎星辰的时点。自汉代开始流传的牛郎织女故事，正是从星宿名称衍变而来。自从捏合出牛郎和织女，七夕节就增添了丰富的感情色彩，承载了厚实的天伦之致，成为中国节日系列里最具情感性的“这一个”了。
　　岁岁七夕，今又七夕。今天的七夕节又是怎样一种境况呢？2006年，七夕节与其他5个节日一同，被列为中国的国家级非物质文化遗产；而在2007年决定、2008年实施的国家法定节假日调整方案里，七夕节却并不放假。于是，七夕节就有些尴尬，也不太被人们所重视。清明节、端午节、中秋节放假了，放假后这些节日怎么过？这是一个问题；七夕、重阳没有放假，不放假的传统节日又怎么过？是又一个问题。
各地可以有自己独具地域文化特色的七夕节
　　日本是一个很会衍生和创新节日文化的国度。他们抓住七夕传说故事里牛郎织女有一双儿女的情节，在家庭亲情、亲子关系上头大做文章，老故事早已被改编为新的童话，七夕节的衍生产品有漫画书、动漫影视等，语出强调仙女下凡和上天，以及她与两个孩子的关系。近年，日本的迪斯尼乐园又在七夕节那天推出由米老鼠“米奇”和“米妮”扮演牛郎织女的表演，吸引了许多小朋友。其实，如此突出少儿的七夕，我国两宋时期就已然。南宋笔记《梦粱录》卷四“七夕”条，说这一日“倾城儿童女子，无论贫富，皆着新衣”，而且“手执新荷叶，效摩合罗之状”。摩合罗，是当时孩子们的七夕玩具，一种泥塑的偶人。只是，中国后来渐渐丢失了这么好的一个节日意蕴，除了浙江有个沿海小岛、台湾一些地方还把七夕过成“小人节”外，绝大部分地区、绝大多数人恐怕都不知道有这回事了。
诸节皆热闹起来了，七夕怎么办？
　　传统节日文化的衍生和新创，就像一棵大树的分叉和长枝叶一样，是自然的、必然的事情。
　　当然，我们可以学习日本七夕的一些做法，亦即传续宋代的一些七夕活动，或谓推广浙江石塘的“小人节”经验，也把少儿的主题凸显出来。除此以外，我觉得各地可以有自己独具地域文化特色的七夕节。上海嘉定有一座牛郎庙，对河的江苏太仓有一座织女庙，两地可以联手搞活动，把那些健康朴素的节庆仪式、节日精神恢复起来，围绕着节日的民间艺术更需要保护和传承。
　　在上海，还可以把对黄道婆的纪念，与七夕节捏合起来。黄道婆及其乌泥泾棉纺织技术，现在已经是上海地区的国家级非物质文化遗产代表作了。黄道婆是江南乃至中国千千万万个“织女”的代表。可惜的是，不但她的事迹不详，而且姓名不详、生卒年不详。所以，要想为她安排一些常规性的纪念活动，必须寻找一个能够周而复始的时间节点。七夕节是最好的时点。“织女”是可以大力运用的文化元素。七夕，乞巧，学习和发扬黄道婆的创新精神，为我们的时代所用，保持中华民族“巧手民族”的优点不使失传。
传统节日就像参天大树，不会拒绝若干“嫁接”
　　最近数十年节日的状况是：一方面，传统节日正慢慢被人淡忘，另一方面，又凭空“生”出颇多的“节日”来，一个地方有什么土特产，就可以为它度身定做一个“节日”，比如“风筝节”、“豆腐节”等等；待到市场经济一介入，更加泛滥，甚至到了不严肃的地步。整治这些多如牛毛的所谓“节日”，可以有两个做法：如是纯商业性的、毫无意义的，取消便是了；如是有一定意义和影响的，则可以归并到传统节日里来。如“风筝节”、“桃花节”之类，可以根据日期的接近归并到清明节里；而最近正在热议的“知青文化节”，我看可以放在七夕节。
　　机缘巧合，两年前佳木斯市“知青文化广场”奠基那天，正好是农历七月初七。所以我建议：我们终于有了纪念知青这一群体的空间上的保证，但还要有时间上的保证才行，这时间保证，就是今天的七夕节。当年，我们是“牛郎”，我们是“织女”，像牛郎一样苦干，像织女一样巧干，苦干加巧干，正是我们当年的口号；今天，当我们重返第二故乡，则像极了走“鹊桥”，在城市与乡村之间，在今天和明天之间，牵线搭桥，做着沟通和联络的工作。知青们，不老的知青们，把这七夕的文化元素，体现得题无剩义。知青文化节放在七夕节过，也是对传统节日的一种参与。
　　传统节日就像参天大树，分叉长叶、枝繁叶茂的同时，当然也不会拒绝若干“嫁接”——只是嫁接得对纹路、通脉络。
　　(作者为上海师范大学教授、上海高校都市文化E研究院特约研究员)

