        　　侦破国民党保密局“天津特别组”案始末
　　毛人凤叫嚣再派人建台
　　1950年2月26日，破获新中国反间谍第一案——“保密局直属北平潜伏台”计兆祥案的第二天，中共中央社会部部长李克农，命令计兆祥按照他给台湾保密局总台发报的手法，使用原来的潜伏台，发电报警告训斥该局局长毛人凤：
　　“毛人凤，你吹嘘得神乎其神的‘万能潜伏台’被我们侦破了。你们来多少，我们就消灭多少。你还有本事吗？你有本事就亲自来嘛！告诉你，给你讲话的是李克农。不要怕嘛。你好好听着：得人心者昌，失人心者亡，多行不义必自毙，这是不可抗拒的规律。你们丧失800万军队逃到海岛；你们阴谋策划的新皇姑屯事件已彻底破产；你们吹嘘的‘万能潜伏台’已被破获。这种教训你还不接受吗？寄人篱下，好景是不会长久的。人民政府对你们有国人共睹的政策：既往不咎，将功折罪；率部归来，立功受奖。我李克农保证你安全。发报人是你新提升的少校台长计兆祥。”
　　毛人凤收到电报后，气急败坏地连声大叫：“再派人建台！再派人建台！”当天，毛人凤正在为派遣人选着急时，保密局的行动组织技术总队参谋长曹亚夫向毛人凤推荐了总队中队长、老牌军统特务秦应麟，并介绍说秦应麟1935年参加国民党，1939年参加特务组织后，成绩优良，来台湾前已将电台、密码本埋藏在北平，潜回时可不带电台。他家在北平，还有两个亲戚在天津开设草药房和西药店，均可以作掩护，并说秦应麟智勇双全，是最合适的派遣人选。
　　毛人凤当场表示同意。第二天，毛人凤就把秦应麟召去谈话，说秦应麟熟悉平津情况，要他潜回平津，组建“天津特别组”。秦应麟当时不敢提不同意见，毛人凤立即任命秦应麟为“保密局直属天津特别组”中校组长。毛人凤吹嘘秦应麟此行为“党国敌后工作能否开展成败之关键”，让秦应麟作个潜伏计划。秦应麟经过筹备，拟订了“潜伏计划书”，并提出了一些要求。
　　毛人凤根据秦应麟提出的要求，给他配备了曾在保密局总台工作过的孙毓清担任报务员，对他们专门进行了密写和密码使用的训练，发给他们四本密码本及活动经费——13两黄金、4320块银元，谈妥联络办法后，命令他们3月中旬离开台湾。离开台湾时，毛人凤还亲自为他们饯行。秦应麟在舟山群岛的定海县停留期间，又吸收了他在技术总队的部下刘景惠参加了该组，为通讯员兼译电员。
　　4月初，秦应麟等人由定海偷渡，在江阴县登陆，经上海、徐州等地，于4月7日抵达天津。三人本拟在天津秦应麟的内弟卞树棠处立足潜伏，但与卞树棠没有联系上，又不敢在天津久留，即于8日潜至北京，来到秦应麟的妻子卞书兰家，拟在卞书兰家建立电台，开展活动。秦应麟很快又觉得该处交通繁忙，易引起注意，遂变更计划，另觅立足之地。
　　秦应麟吸取了以往潜伏组、潜伏台被破获的教训，采取了一些新的方式和方法：一是组、台分开，秦应麟本人匿居北京市区，将电台架设在远郊农村，情报组隐蔽在前门外某货栈，情报组人员与电台不直接发生关系，由秦应麟的妻子卞书兰负责中间联络；二是秦应麟与妻子卞书兰分开居住，都用了化名秘密联系；三是联系的人都必须是情报组人员的亲戚和故旧，这样以亲友名义接触，有利于隐蔽。根据这些条件，经过刘景惠的妻子介绍，在刘景惠的内弟、国民党流散军官钮益培家架设电台。钮益培称其家在远郊农村偏僻处，极易掩护电台。架台地点确定后，由钮益培掩护卞书兰把电台运至他家，并用矿石收音机天线伪装掩护。
　　5月28日，秦应麟开始向台湾保密局总台正式通报。由于他们用的是大型电台，远郊电源不足，与农民争电，秦应麟恐怕在一个地方发报时间长了，被人发觉，便于8月初再度潜回天津，企图在天津近郊电源充足的地方，寻觅新潜伏地点架设电台长期活动。

