　　为了迎接“4·26”世界知识产权日的到来，展示我国打击侵权盗版的成绩，表明中国政府保护知识产权的坚定立场和决心，鼓舞各界群众加入到“扫黄打非”、保护知识产权行动中来，4月20日上午，全国“扫黄打非”工作小组在全国31个省、直辖市、自治区省会城市组织开展了集中销毁侵权盗版及非法出版物活动。全国“扫黄打非”工作小组副组长兼办公室主任、新闻出版总署署长、国家版权局局长柳斌杰出席了北京主会场销毁活动并讲话，北京市委市政府、教育部、国家工商总局、海关总署等全国“扫黄打非”工作小组22个成员单位的有关负责人出席了北京主会场的活动。［全文］　　“孔子不是软实力，老子不是软实力，传统文化不能救中国。”北大教授李零说。昨天下午，“我们的经典”读书会在三联书店二层举行，李零在发言中说，自己要给当下的传统文化热泼冷水，让大家冷静，“这不是针对哪一个人，而是针对近20年来的虚火中烧。”
　　读欧阳修等的《新唐书》时，读到《马周传》，至马周上疏的那一页，毛泽东在其天头处写下：“贾生《治安策》以后第一奇文。宋人万言书，如苏轼之流所为者，纸上空谈耳。”评价之高，竟至“第一”，而且不惜贬抑历代仰作文坛北斗的苏东坡以作对照性褒扬。
　　这是一位南京市民18日在《现代快报》头版自费刊登的爱国广告。这则广告震撼了每一位读者的心，感动着南京，也感动着中国。当天的报纸被抢光，一纸风靡南京，更是传遍华夏，传播全球。数以万计的读者和网友纷纷表示：“祖国，我们支持你!南京市民，好样的!”“这位普通南京市民说出了我们每一个中国人的心声。”
　　青歌赛接近尾声，围绕青歌赛的话题却热度不减。有人说“这是一次音乐盛典”，有人说“这是一种文化现象”，也有人说“这不过是一场热闹的电视比赛”。然而，关注中国文化发展的专家学者高度评价青歌赛，认为它对中国文化大发展大繁荣具有独特的贡献。知名文艺评论家、中国文联研究员仲呈祥认为，青歌赛办进了亿万寻常百姓家，“其覆盖面之广、参与者之多，恐怕在整个人类文化鉴赏史上亦属罕见”。他还认为，青歌赛“不仅为推动中国当代音乐的大发展大繁荣、而且为推动整个社会主义文化的大发展大繁荣，提供了具有普遍借鉴意义的启示”。
　　近日，号称国内迄今为止唯一一本“年轻态”红学著作的新书《非常品红楼》一出版就引起舆论大哗。作者苏芩在书中提出“花瓶红学”的概念，以时尚、调侃的笔触抛出了“黛玉宝钗原型本是男儿身”、“黛玉原是女首富”、“黛玉适合进入娱乐圈”等惊人观点。《非常品红楼》在读者中引起极大争议，而作者苏芩昨日接受记者采访时称，让红学研究花瓶化、年轻化正是她希望借助这本书达到的目的。

