　　各国领袖正为全球金融危机纷纷喊话70多年前罗斯福也是凭一次谈话让美国吃下“定心丸”
　　罗斯福名言“除了恐惧本身，我们无所畏惧”是希尔提出的，但希尔只肯接受象征性的一美元报酬。
　　□唐多令
　　在成功学铺天盖地的今天，很多成功学大师鼓唇摇舌，或明或暗地警示我等俗人：不成功的人在当今是可耻的。但考证下来，比起他们的前辈拿破仑·希尔，他们的成功也显得如此浅薄寻常。
　　拿破仑·希尔，1883年出生于弗吉尼亚州，家庭情况可谓贫寒。1908年，当时的美国经济仍旧萧条一片，年轻的希尔却遇到一个人生的重大转机，他有幸采访了美国钢铁大王、著名人际关系学家戴尔·卡内基。3个小时的采访中，希尔的表现令卡内基印象深刻，他进一步提出一个想法，他邀请希尔研究美国的成功人士，这大概需要花二十年的时间，期间卡内基可以提供希尔基本补助。在理念上，卡内基一向认为如果步骤得法，每个人都可以成功，但是每代人却都不得不走一些弯路，他邀请希尔也是希望能够总结出成系统的“全世界第一套成功哲学”。
　　不过，希尔思考了仅仅29秒，就同意了卡内基的建议——正是希尔在关键时刻的坚定果敢帮助了他，卡内基后来表示，如果希尔思考超过六十秒，他肯定不会继续和希尔合作，这也揭示了希尔成功学的第一个要义：对于成功的信念，我们必须矢志不渝。
　　此后二十年的故事就变得家喻户晓了，借着卡内基的私人友谊，希尔认识了不少美国各界成功人士：政界、商界、学术界、金融界等等均有涉猎，希尔访问了五百多名当时最为显赫的人物，比如福特、罗福斯、洛克菲勒、爱迪生、贝尔，并借此完成了《成功规律》一书，开始扬名天下，他提出积极的心态、明确的目标、多走些路、正确的思考方法等十七个成功规律至今仍旧是成功学中的奠基法则。
　　全球金融危机当前，信心比黄金瞬时还宝贵，各国领导人纷纷出台喊话，以期激励民众信念。时代技术虽然突飞猛进，但考究下来，领袖们近日手腕比起大萧条时代的美国总统西奥多·罗斯福逊色不少。1933年的美国面临内忧外患，大萧条席卷欧美，绝望弥漫美国。为了稳定人心，刚刚上台的罗斯福开展了系列的“炉边谈话”，总统表示希望这次讲得亲切些，就像坐在自己家里，邻居也坐在他们的起居室里，双方随意交谈那样，这也开创了美国总统与民众互动的生动案例，其中最有声色当属希尔参与的系列。
　　据说，当年罗斯福名言“除了恐惧本身，我们无所畏惧”也是希尔提出的，但是希尔也只肯接受象征性的一美元报酬，其实一直四处奔波写作的希尔在上世纪30年代的经济状况并不宽裕，他的《成功规律》一书虽然赢得好评，却因为大萧条而无法继续畅销，而他的出版商也因为意外而身亡，甚至希尔也因此有了险些遭遇无妄之灾，性命堪虞。但是希尔帮助了罗斯福，等于帮助了美国，也间接帮助了自己，在1937年美国走出萧条阴霾之际，他的《思考致富》在大萧条结束之前就销售了100多万册。
　　一个世纪以来，希尔一直被称为“百万富翁创造者”，但是希尔从来不把财富等同于成功，他甚至批判这样的生活索然寡味。他和当今滥俗如同洗脑填鸭的成功学大师不同，他更强调独立思考的重要性与尊严，这也是他远远高于同侪后辈之处，正如在《思考致富》的扉页有着他的一句话：“很多人终其一生总在原地踏步，只因目光过于短浅。”

