·走西方文化道路还是回归本土文化？
　　我们对自己的文化缺乏自信，也缺乏尊重
　　我们现在面临着就是经济发展到这个阶段以后我们再怎么前进，是继续沿着西方文化所指明的路走下去呢，还是应该现在意识到要回归自己本土的文化，根植到我们本土的文化土壤上面去？这是一个大问题。
　　我们现在的人是不是有这样的自觉了呢？我觉得还没有。我想很大原因是在于我们对我们自己的文化缺乏自信。由于缺乏自信，又缺乏对它的尊重；由于缺乏尊重，又对它没有一种强烈的认同感；而这种没有认同感就让他对了解自己的文化传统这样一种要求也就越来越淡泊。从现在来看，我想非常重要的一个问题就是我们要树立起一种自觉地文化主体意识。这是不容易做的。
　　要做到这一点，就是要把我刚才说的这个秩序颠倒过来，首先让我们的民众都能够很好地了解我们的文化传统，了解我们在传统文化中有些什么样的东西，而且能够对它有一个鉴别。有了这样的了解以后，我们才会真正地认同它。有了认同，你才会去尊重它，然后才会有一个自信。所以，需要倒过来。这种认同是要建立在一种自觉的基础之上，而不仅仅只是一种情感。
　　前几年曾经发生过这样一件事情，有一批院士们提出来，要把中医从医疗保障体系中清除出去，原因是因为中医不科学。当时就发动了一个争论，一直到现在还在延续。于是，科技部有一个课题组的人员进行一个社会调查，调查里面问了好几个问题，其中有两个问题：一个问题，你认为要把中医从医疗保障体系里面取消吗？大概70%的人认为不应该取消。第二个问题，如果你有了病以后，你首选是不是选中医呢？结果选“首选”的人也就20%。
　　这个就是说，他前面回答那个问题不是一个自觉的回答，而是一种情感的回答。中国人的怎么能够取消呢？但是一碰到实际问题呢，还是把它放到一边去了。现在中国文化，说实在的，也面临这样一个局面。如果大家说不要中国文化，绝大部分人不同意，但是一碰到实际问题，怎么解决？早就把中国文化放到一边了，去选择西方文化的方法来解决。这是一个必然现象。
　　因此这里面就说明了我们对我们自己的文化传统了解得实在太少了。不仅了解少，而且就是在这些了解很少很少的基础上，也充满了误解和曲解。所以，现在我们也面临着很多的问题。

