        　　裴钰
　　名人故里经济确能改善民生
　　但要反对低俗风月文化旅游
　　天津市历史学学会理事裴钰对“故里经济”进行过长期的关注和研究，今年在《中国经济周刊》开辟“名人故里争夺战”专栏，其系列文章引起强烈社会反响。羊城晚报记者对裴钰进行了专访。
　　旅游业转型催生“故里之争”
　　羊城晚报：建国后，中国大陆对名人故里(以及其他传统文化资源如梁祝、牛郎织女等)的争夺是从什么时候开始的？
　　裴钰：我仅就名人故里来看，值得研究的所谓“争夺”，并非指笔墨官司。学者之间的学术分歧，是指真正值得进行文化产业研究的名人故里之争，或被赋予旅游品牌从而拉动本地旅游产业，或直接承载重大项目等等，这种故里之争是在近十年越来越多，在“十五”和“十一五”期间(2010年是“第十一个五年计划”的最后一年)，各地纷纷高度重视发展旅游业，有的地区提出“旅游立县”、“旅游立省”。这个发展方向是正确和积极的。10年前的地方旅游形态多为观光旅游，而近10年来大多逐渐向休闲度假文化旅游转型。在此转型期间，大多数地区、城市需要建构自己的城市名片和旅游品牌，从而催生了名人故里之争。
　　触犯社会基本伦理的要反对
　　羊城晚报：热衷于对名人故里争夺的原因都有哪些？
　　裴钰：我不主张对各地基于地方可持续发展的需要而进行的名人故里争夺做出片面武断的倾向性评判，必须以可持续发展的角度，实事求是地加以看待。“故里经济”主要是文化旅游，归属文化产业，是地方区域经济与可持续发展的竞争结果。首先，“故里经济”的确能改善民生，能利于塑造城市精神和地区品质，特别是对于中西部后发地区，文化旅游常常能够刺激经济增长和民生改善，而且作用比较突出。其次，名人故里之争本身就分为三类，一属于学术之争，如李白故里，文献资料和考古实证匮乏；二属于娱乐化讨论，如梁祝等虚拟的文学人物。以上两点都必然产生很多分歧，给互相争夺提供了广泛的空间。三属于特殊个案，出现风月文化的低俗倾向，触犯社会的基本伦理，需要加以反对。
　　争夺名人故里有三种手段
　　羊城晚报：是否可以给我们分析一下：争夺名人故里的手段都有哪些？
　　裴钰：方式比较多，主要是三种，一是文化搭台，经济唱戏，学术为地方利益背书，隐藏发展诉求，比如曹雪芹故里；二是政府搭台，经济唱戏，直接由政府部门出面进行争夺，比如李白故里；第三种是把名人故里当作“概念股”，业绩尚未明确、炒作提前大举，比如赵云故里。
　　羊城晚报：争夺名人故里成功的例子都有哪些？
　　裴钰：我把“成功”理解为确实有利于本地发展和民生改善，应该承认现在有这样成功的例子，比如河北唐山丰润，曹雪芹家酒曾经风靡一时，惠及地区发展和百姓民生。辽宁铁岭借助“曹雪芹关外祖籍纪念地”有效提升了自身的城市品位。同时，名人故里不能保万世太平，尊重区域经济的多样性发展，但要坚持足够的经济理性，坚持对文保工作的合理关注。
　　羊城晚报：争夺名人故里由来已久，但为什么此次对“西门庆故里”的争夺却掀起轩然大波？
　　裴钰：原因我个人不清楚。我在5月3日—7日，从未接受过任何安徽和浙江媒体的采访，其出来的关于本人的采访均系伪造。同时，我们应该把《金瓶梅》文化和西门庆文化区别开来，反对低俗的风月文化旅游，坚守基本的社会伦理。
　　对“超常”做法需做出提醒
　　羊城晚报：争夺名人故里，总体上来说，对文化事业和文化产业具有建设性还是具有破坏性？
　　裴钰：文化事业和文化产业是两个概念，还是要具体问题具体分析，对于属于娱乐化讨论的故里，就和文化没多大关系，无所谓建设或破坏，比如孙悟空故里；而属于学术争鸣的故里，则保护得非常好，比如李白故居等。
　　当然，个别存在低俗的风月文化的个案，就对文化事业伤害很大，也触犯了社会基本伦理。据央视财经频道的《经济半小时》报道，赵云故里对本地的非赵云故居保护不理想，这也表明一点，文化产业的春天并不等同于文化事业的春天。我们在承认开发“故里经济”具有一定的经济合理性的前提下，对少数地方的某些“超常”做法需要做出提醒。(张演钦)

