
        　　人民网上海3月31日电　经由航空、铁路或长途客运进入上海的游客，选择何种方式，能最便捷、最快速的到达世博园区？据从世博会交通协调保障组了解到，上海全市各大对外交通枢纽均已配套世博公共交通，游客选择集约化公共交通出行，不失为最佳选择，既可便捷迅速到达世博园区，又可身体力行“低碳交通”。
航空
　　浦东机场设置的世博15路，可直达世博园区浦东白莲泾出入口；也可乘坐轨道交通2号线或磁浮线至龙阳路站换乘轨道交通7号线到达世博园区浦东高科西路、上南路、长清北路、后滩等四个出入口。
　　虹桥机场1号航站楼开设的世博19路，可直达世博园区浦西鲁班路出入口。2号航站楼开设的世博4路，可直达世博园区浦东上南路出入口；也可通过轨道交通2号线至静安寺站，换乘轨道交通7号线直达世博园区浦东高科西路、上南路、长清北路、后滩等四个出入口；或至中山公园站，换乘轨道交通4号线直达世博园区浦西鲁班路和西藏南路等两个出入口。
铁路
　　上海站在北广场设置世博1路可直达世博园区浦上南路出入口；南广场设置世博31路或直达世博园区浦西半淞园路出入口。如乘坐轨道交通，4号线可直达园区但绕行时间较长；轨道交通1号线换乘轨道交通8号线到达园区虽距离较短，但是高峰时段可能较为拥挤；在轨道交通8号线较为拥挤的时候，建议游客还可以通过轨道交通1号线至常熟路站换乘轨道交通7号线到达园区。
　　铁路上海南站在南广场设置世博2路和北广场设置世博3路均可直达世博园区浦东后滩出入口。如使用轨道交通，建议通过轨道交通1号线至上海体育馆站换乘轨道交通4号线到达世博园区浦西西藏南路和鲁班路等两个出入口。
长途客运
　　上海长途客运总站在上海火车站北广场设置世博专线1路，如使用轨道交通，建议游客乘坐轨道交通4号线直达或乘坐轨道交通1号线换乘轨道交通8号线、7号线到达园区。
　　上海长途客运南站南广场设置世博2路，北广场设置世博3路，如使用轨道交通，建议游客乘坐轨道交通1号线换乘轨道交通4号线到达园区。
　　白莲泾客运站可步行直达园区。（沈文敏　司月洁）

