        　　在刚刚结束的第82届奥斯卡颁奖礼上，把《阿凡达》拉下神坛的《拆弹部队》虽然名声大振，但也“树大招风”地引来了不少质疑。昨日，记者发现该片受到的“抨击”进一步升级，不仅远在伊拉克的拆弹专家指责该片的情形“太离谱”，有一位Myspace的网友甚至列举了该片11个不可原谅的硬伤。
　　■
《拆弹部队》风波不断
　　《阿凡达》的悻悻而归和《拆弹部队》女导演毕罗格抛出的“性别炸弹”让本届奥斯卡久久不能平静，《拆弹部队》拥有了六大奖项的同时，也成为了一些网友和媒体的攻击对象。事实上，《拆弹部队》的波折一直不断，先是有拉票门事件，后是有老兵自称是“该片原型”状告电影侵权。而日前，海外媒体的报道则称，在伊拉克的现役拆弹专家澄清：“电影对拆弹专家的描绘‘严重夸大、失实和不当’，电影主角艺高胆大、热爱刺激、目中无人、狂妄傲慢，像个动不动就开枪的西部牛仔，而我们最怕的就是这种人，如果真有这种人，我们绝不会让他参与作业，因为领导人最重要的任务就是让全体队员安全回家。”
　　■
网友列出11处硬伤
　　昨日，一位网友还在MySpace上列出《拆弹部队》11处“不可能”的硬伤，认为《拆弹部队》很多情节都是导演的一厢情愿，跟真正的现实相差太远，有些更是严重违背常识，“作为一部战争电影的制作，肯定会有军事顾问把关，但不明白为什么还会出那么多的低级错误。”
　　这位网友非常专业，揪出了影片的许多内容都太天马行空，不符合正规的程序，比如“美军几乎不可能单独一辆车离开基地执行任务，每次离开基地至少要三辆车以上；拆弹人员在所有时间都是团队合作，包括从加入这个专业学校的第一天到平时训练，再到执行任务都是如此，不可能让男主角由着性子来”。
　　此外，这位网友似乎曾经在拆弹单位见识过一些自制炸弹，称其“虽然材料简单，但极为精巧细密，一触即发，如果像片中男主角那样粗犷地硬拽强拉必死无疑”。而且“拆弹时周围都会有磁频干扰装置，对方就算按遥控也引爆不了，而且肯定是马上清场，不会有闲杂人员在附近。影片却故意设置了许多看热闹的人，每个人都有按下遥控器的嫌疑，以此增加悬念”。
　　而在一场野外的对峙戏份也被认为“牵强”，“美军绝对不会在旷野郊外跟敌人对狙，只需要通知一下直升机或者炮兵单位就可以了，直升机虽等久一点但也不需要耗上整天，而炮兵接到通知后最多只需等两分钟。”对于这位网友的“火眼金睛”，不少网友跟帖大加赞赏；但也有一些网友表示，电影不等同于纪录片，影片有艺术加工也在情理之中。（肖扬）
相关新闻
　　能否引进不乐观
　　目前对于《拆弹部队》的争论声音不但不见小，反而有“扩大”的趋势，这是否会影响该片在内地的上映之路？对此，记者昨日采访了中影集团新闻发言人翁立，他表示，该片近期尚没有引进内地放映的计划，“电影的片方目前还没有同中影接触，中影对其引进前景无法做出任何判断。此外，一部电影能否引进到国内，还要看它是否符合中国观众口味、能否迎合中国市场需求，而不能仅仅凭借奥斯卡的名头。”有关业内人士也表示，去年的奥斯卡赢家《贫民窟的百万富翁》在中国放映时取得超过5000万的票房，但《拆弹部队》“复制”这个佳绩的可能性不大，因为该片的视角和内容对于中国观众来说似乎并不合适，加上《拆弹部队》北美票房低迷，票房仅为1470万，因此该片被引进的可能性不太大。

