　　曾引发争议的韩国“江陵端午祭”将于5月24日开幕。韩国有关人士表示，端午是韩国、中国、日本等亚洲国家的共同文化遗产，各国间围绕端午的争议大多源于误解。
　　据“韩联社”报道，为期8天的江陵端午祭将于5月24日开幕。活动期间将举行迎接端午主神、朝奠祭、江陵假面剧、送神祭等活动。
　　报道中称，针对江陵端午祭是盗用中国端午节申请为世界文化遗产的说法，今年的活动将邀请中国专家、非政府组织、媒体人士等，举行学术会议。活动期间还将设立中国端午节文化宣传体验馆，让人们了解江陵端午祭和中国端午节之间的差异。
　　江陵端午祭委员会委员长崔钟卨表示：“端午是韩国、中国、日本等亚洲国家的共同文化遗产，各国间围绕端午的争议大多源于误解，因此应创造共同发展的契机。”
　　韩国于2005年11月向联合国教科文组织申报了江陵端午祭为“人类口头和非物质遗产代表作”。消息传出后，曾引发中韩两国各界的热议。
　　对于“韩国剽窃中国端午节申遗”的说法，崔钟卨日前曾表示，该说法是一种误会，韩国端午祭同中国端午节的起源截然不同。
　　江陵大学国文专业教授张正龙亦表示，“中国的端午节起源于纪念楚国诗人——屈原，而江陵端午祭则由来于祭拜新罗金庾信将军、新罗末期高僧泛日国师、化身大关岭山神的郑家女。”

