        　　人民网北京6月4日电　去年北京人艺的一锅千万“金”窝头，“千万票房”、“五星阵容”使得每场演出都座无虚席，尽管已演出了63场，可仍有不少新老戏迷感叹，窝头好吃，无奈一度脱销，一票难求。6月11日，经过一番选料、和面、捏、蒸之后，北京人艺将把这精雕细做的窝头再次端上餐桌，压轴人艺经典演出季。
　　与此同时，由北京人艺影视中心制作的两集专题片《打造精品续写辉煌——北京人艺话剧窝头会馆排演纪事》也将于6月7日和8日晚23:25，登陆北京卫视。
大腕飚戏观众给“五星级”阵容打“满分”
　　何冰、宋丹丹、杨立新、徐帆、濮存昕，这几位“大腕明星”任何一个单独站在舞台上都有本事让整个舞台熠熠生辉，更何况是五个人凑到一块儿，您唯一需要担心的大概就是别晃着眼。很多观众表示，《窝头会馆》看一遍不成，起码两遍：第一遍看戏，第二遍看大腕们飚戏。而在台上飚戏的腕儿们，也直言非常享受飚戏的乐趣。
　　濮存昕的“糟老头儿”造型完成了他对自己一贯的君子类形象的颠覆，每次化妆都得给自己带上没有几根毛的头套、稀稀落落还发点儿黑的假牙，再化上一脸的褶子和老年斑，这一套繁复的过程濮存昕做的有来道趣的；何冰则不断追求和享受着自己在舞台上人戏合一的境界；杨立新自从演上《窝头会馆》，就不吃晚饭了——再细心地观众也很难发现，杨立新演的保长坐在小院儿里白喝人家的炒肝儿，碗里盛的其实是满满一碗藕粉，喝到他的下一段儿戏，正好喝完！……每天，这些人就如宋丹丹曾说到的那样，“随着每一场的演出，我都会给自己内心找到更多的依据，更能从细微处去把握人物”。
　　在去年的演出中，专家、观众都对“五星级”阵容的表演打了“满分”。而今年，阵容不变，满分势必依旧，观众们所期待的无非是想看到五位大腕儿将在满分基础上有什么新的突破。
数场票售罄幕后专题片再揭“窝头”背后故事
　　看台前精彩还不过瘾，如能了解精彩背后的故事岂不美哉！观众们不断高涨的观演热情也带动了他们对《窝头会馆》诞生过程、台前幕后花絮的关注。6月7日和8日晚23:25，由北京人艺影视中心制作的两集专题片《打造精品续写辉煌——北京人艺话剧窝头会馆排演纪事》将登陆北京卫视（次日早6:22重播）。届时，几度欢笑，几度艰辛，那些台前幕后的花絮，感人至深的故事，都将真实生动的展现在观众面前，带观众一起走进“窝头会馆”，细品“窝头”的滋味。
　　“好戏”不怕巷子深，《窝头会馆》的千万票房一度是话剧市场的“兴奋剂”，新一轮的演出票务由于仅有九场，票房总额难有新的纪录，但是据记者调查，尽管演出尚未开始，已经有数场的票全部售罄。显然，观众前一轮观剧后的喝彩带来了新一轮购票的热潮。此外，比较有趣的一点是，尽管人艺已经广泛使用网络售票，电话订票等新的售票方式。票房里还是人流不断，不少老观众说，《窝头会馆》的魅力又重新唤回了他们当年排起长队买话剧票的热情。
老戏无敌阵容质量“两手抓两手都硬”
　　人艺的经典演出季一向打的是“老戏无敌”的路数，尤其压轴戏分量最重。而今年，却以《窝头会馆》这部年轻的作品来压轴，显然，一方面首轮演出过千万的票房成为这个戏底气充足的依据；另一方面，无论阵容还是质量，《窝头》也确实称得上“两手抓两手都硬”。正如人艺院长张和平所言，这部作品起码是“行进在通往经典的路上”。都说陈年老酒香，可又说新生事物活力难敌。相信观众们看过《窝头会馆》，不仅能感受到它对人艺传统的继承了，更能身临其境地体会到这个新作品所蕴含的饱满的生命力。

