        　　26日，河北唐山学者王开儒再次向故宫、向学术权威提出质疑。他认为，藏于北京故宫博物院的冯承素摹本《兰亭序》，经其证据为明代赝品，而宁波天一阁明朝丰坊摹刻神龙《兰亭序》，才是真正的“国之重宝”。
　　王开儒多年从事文物研究工作，曾发表多篇关于故宫馆藏《清明上河图》的研究成果，论证现存《清明上河图》遭伪纂，从而引起中国学术界关注。
　　在他的“炎黄轩”里，王开儒向记者披露了他的“最新研究成果”。他说，被誉为“中华第一书”的《兰亭序》是晋永和九年(公元三百五十三年)暮春，王羲之、谢安等四十一人雅集会稽(今绍兴)之兰亭，饮酒赋诗，畅叙幽情，王羲之乘兴为此诗集作序，共二十八行，三百二十四个字。次日王羲之发现写的很好，只是有几个字不满意，于是他再重写，可是数幅都不如那幅，于是他涂改了几字，留下此传诵千古的《兰亭集序》，简称《兰亭序》。
　　后来，唐太宗李世民则把《兰亭序》真迹据为已有，他死后竟将真迹殉入昭陵。其后《兰亭序》只能以宫廷摹本流传后世。而在一千多年临摹比较中，冯承素摹神龙兰亭帖被世人所公认，下真迹一等。
　　然而，他对冯承素摹《兰亭序》与宁波丰坊刻《兰亭序》两帖逐字比对之后，发现被郭沫若、启功、徐邦达等大家誉为“天下第一书”的北京故宫博物院所藏冯承素摹《兰亭序》有疑。
　　王开儒认为，冯承素摹本与宁波天一阁存明丰坊刻本同出一源，丰坊刻其字迹更胜冯摹本一筹，且上有唐太宗“贞观”、中宗“神龙”、玄宗“开元”；宋太宗“淳化”、徽宗“政和”、高宗“绍兴”六位帝王玺、押佐证。这是世间所有本子都没有的。其上还有唐褚遂良(印)、宋米芾(印)、元郭天锡(跋)、赵孟頫(印)、明丰坊刻石、清翁方纲(跋丰刻石)五朝大家鉴评。
　　王开儒说，《兰亭序》由唐宫入宋宫，宋理宗传驸马杨镇，元朝时杨家又卖给郭天锡，明朝入丰坊万卷楼，丰坊于晚年刻于石碑之上。1562年万卷楼大火致原帖绝于人间，唯此石刻天一阁收藏至今。所谓的冯承素摹本在明以前的收藏史上并无记载，而最有可能的是明代人所作。丰坊是明代嘉靖年间的书法家，三十二岁中进士，后因案被贬，以藏书、书法闻名当世。王开儒在宁波天一阁仔细研究丰坊的两个兰亭石刻后，提出是丰坊依据当时存在的不同摹本，制造了一个新的摹本，后称为冯承素所摹，而作为传世书法精品流传下来。而现存宁波天一阁的丰坊刻《兰亭序》，则胜现藏于故宫博物院冯承素摹本九倍，它是世间最好的《兰亭序》，实乃国之重宝。(白云水)

