　　[原创2008-04-2019:18:46]作者:余秋雨
　　此日记:http://blog.people.com.cn/blog/trackback.do?wlog_id=1208690326927896
　　长达四十几天的又一届全国电视青年歌手大奖赛终于结束了。这期间无数观众通过各种渠道向我发来大量热情的信息，我无法一一回应，在此一并表示感谢，并向大家告别。
　　我几度参与这个活动，目的当然不在于歌手和比赛，而是想要在浮躁的经济社会中借取这个能够吸引几千万观众的收视平台，来点点滴滴地渗透文化话语，扩大文化气氛。同时，针对文化界既浮滑又复古的潮流，我力争把海内外人文科学研究方面的一系列新成果用尽可能浅显的方式直接告诉广大普通观众。从实际效果看，这个目的已经达到。
　　据说在大赛初期有几个人在网上骂骂咧咧，这早在预计之中，他们从另一个方面证明了这个活动取得了大成功。他们未必邪恶，只是长期的网上生活使他们失去了正常学习的时间，知识结构出现了问题，应该原谅。其他观众批评他们是“蚍蜉撼大树”，这是不妥当的。当然某些报纸曾在大赛一开始伪造所谓“口误连连”、“软性罢工”之类，是假新闻，也应该受到鄙弃。好在广大观众有判断力，完全没有理会，这些东西很快也就消失了。
　　有大量观众向中央电视台发来短信，希望能把我在历届比赛中的文化点评出版成书。这个要求，几年前就有很多出版社向我提出过。但是，我一直担心这样的书一出版，必然会被今后的选手误认为“应试资料”，误导他们进入死记硬背的泥潭，因此都没有答应。这次也不想出这类书了。我听中央电视台的朋友说，网上正连载着两位学者听我每天点评的笔记，其中有一份叫《夜夜听雨》，已经连载到二十则了，水平不低。我不上网，无缘得见，大家如有兴趣，就读读这类笔记吧，不必等待出书了。
　　我已经做了好几届评委，每次都是盛情难却，无法推脱。但是，下一届肯定不做了。这件事虽然每次都做得非常开心，但时间长达四、五十天，一天也不能离开，这对我这个彻底的自由知识分子而言，实在太久了。例如，这次就把我正在进行的《文化苦旅全书》的改写工作大大拖延了，真是着急。因此，我已多次恳请中央电视台尽早物色下一届的接班人。
　　对于物色的标准，除了一些必需条件外，我还有两条建议：一是能够以快乐、轻松的心情来面对古今中外的文化话题，并把这种心情传染给广大观众，使大家对宏观文化产生亲切感；二是要有勇气固守文化本位和艺术本位，切忌用空洞的政治话语和琐碎的历史话语来取代。
　　观众朋友们，感谢你们静静听了我四十几个晚上的随兴漫谈。就此挥手作别！

