        　　东莞市清溪镇的舞蹈《绣》、大岭山镇的女声独唱《梦·乡情》、东坑镇的木鱼歌说唱《三个萝卜一个坑》，分别获得了第九届中国艺术节（以下简称“九艺节”）群星奖的“门票”，将分别参加舞蹈、音乐和曲艺三个项目的决赛，与来自全国的优秀节目同场竞技。
　　昨天（13日）上午,这三部作品的主创人员与媒体面对面，详细介绍亮点以及最后冲刺阶段的情况。
　　《绣》：三年磨一剑
　　由清溪镇创作的客家风情舞蹈《绣》，经省文化厅选送、文化部评审，代表我省参加这次比赛。《绣》诞生于2007年9月，2008年参加广东省第四届群众踊跃舞蹈花会夺得金牌，并在闭幕式上汇报演出。三年多来，主创人员对音乐制作、舞美设计、服装道具等不断进行完善，使舞蹈日趋成熟，可谓是三年磨一剑的精品之作。
　　《绣》将参加5月16日～20日在广州中山纪念堂举行的舞蹈类决赛。
　　《梦·乡情》：唱响“海纳百川”
　　东莞是多元文化的聚集地，《梦·乡情》正是反映来自五湖四海的新莞人，在东莞市实现人生价值的同时，对家乡的思念。
　　《梦·乡情》将于5月21日～23日在东莞市东城影剧院参加“群星奖”音乐类比赛，与来自全国各地的60个优秀节目同台较量。
　　据市群艺馆相关负责人介绍，为了让参赛节目贴近群众，在比赛现场将以“抛香包”的方式选出14名大众评委，与专业评委一起决定参赛节目的名次。
　　《三个萝卜一个坑》：
　　展示“非遗”
　　木鱼歌说唱是东莞市非物质文化遗产之一，同时入选广东省非物质文化遗产保护名录，具有浓厚的东莞特色。这次的木鱼歌说唱《三个萝卜一个坑》，表演的四个演员都非广东人，但要用粤语来说唱，他们在木鱼歌说唱传承人李仲球老人的指导下，一句句纠正发音，尽可能地表现出木鱼歌说唱的原生态味道。
　　《三个萝卜一个坑》将于5月19日在深圳参加群星奖曲艺项目的决赛。
　　来源：东莞日报

