        　　湖北安陆和四川江油两地关于“李白故里”之争的消息又有了最新进展。近日，国家工商总局批复，湖北安陆“李白故里，银杏之乡，湖北安陆欢迎您……”的宣传片属于正当使用行为。一度停播的宣传片同时也恢复了播出，对此，江油方面表示不服，称若得不到满意答复，将状告湖北安陆和国家工商总局。
　　这几年，关于名人故里之争的新闻遍地开花。对此，公众基本上都有了一致的评价，名人归属权之争已经和文化研究无关了，它关乎的只是地方政府制作城市名片的需要。作为文化资源和宣传城市品牌的需要，名人故里无疑属于稀缺资源，各地争来争去也就在所难免了。于是，“伏羲东奔西走，黄帝到处安家，女娲遍地开花，诸葛四处显灵”，公众对此已经见怪不怪。
　　有意思的是，在湖北安陆和四川江油关于“李白故里”之争的口水战中，湖北安陆和四川江油两位宣传部长的辩论吸引了舆论眼球。安陆市宣传部长陈作义认为，“李白不仅是江油和安陆的，也是全国、全世界的，文化不应有狭隘的独霸心理”。而江油市宣传部长蒲永见表示，“李白文化是全中国、全人类的宝贵财富，无论是江油，还是安陆，甚至全世界都可以共享，但故里这一概念应该有明确的区域指向，无法也不可能共享”。
　　这番较量很耐人寻味。无论是共享“文化”这一财富还是独霸“故里”这一地域，其背后的“经济激情”是不能抹杀的。放在“文化遗产经济学”的范畴里看，让经济利用，被政治挟持，以文化为名义的文化行动，非但不能为社会繁荣带来推力，不能增强我们的历史文化意识，反而推助了急功近利、惟利是图的社会风气，加剧了好大喜功、铺张浪费的官场恶习，留下了沉重的文化欠债和社会成本。事实上，老祖先留给世人的文化遗产我们并没有很好地传承，只是把它们作为了发展经济的道具而已。
　　如果剥离名人故里之争背后的经济冲动，“文化可以共享但故里必须独霸”这样的争论并非毫无意义。文化是一个大的抽象的概念，而故里却是明确的专有地域，从这个角度上看，江油方面的“强硬态度”并非矫情。如果名人故里遍地开花，无论其背后有怎样的积极发展经济的目的，最起码表明了世人在对待文化遗产方面的态度是不端正的。从世俗的角度看，继承遗产也是有法则可依的，如果随随便便地“共享”，长此以往，名人故里的文化价值势必将持续贬值。到那个时候，真正悲哀的恐怕不仅仅是将文化遗产视作经济发展道具的地方政府，那些一度润泽这个民族的文化遗产，才是真正的受伤者。
　　所以，在李白故里之争这场喧嚣中，江油方面的较真并非小气。纵然全国上下争夺名人故里的恶俗风气此消彼长，纵然江油方面也有着“文化搭台经济唱戏”的潜在心理，但至少，从文化可以共享而故里不能共享的方面看，江油方面的坚持和强硬还是值得肯定的。
　　对于名人故里之争的恶俗，民间舆论早有非议，抵制这股不良之风的呼吁也时有耳闻。其实要改善现状也并非难事，倘若今后在类似的裁定中，国家相关部门能够立场坚定而不是以“和稀泥”的态度含糊裁决，将对遏制这股不良之风起到积极作用。
　　□陈方

