        　　北京，天安门广场。灿烂的阳光下，人民英雄纪念碑上“人民英雄永垂不朽”八个金字熠熠生辉。清明节前夕，来自北京六十七万少先队员中的佼佼者，开始了在纪念碑下“首都少年先锋岗”的值守。能陪伴在为中国革命和解放事业而牺牲的人民英雄身边，对任何人来说，都是一份无上的荣耀。在孩子们的目光陪伴下，来自全国各地为人民英雄献花致敬的人们络绎不绝。
　　河南，兰考焦裕禄烈士陵园。“共产党员应该在群众最困难的时候，出现在群众面前，在群众最需要帮助的时候，去关心群众、帮助群众”，40多年过去了，焦裕禄生前说过的话依然回响在人们的耳畔。每年清明节，总有上万人到这里为这位“县委书记的好榜样”献花扫墓，政府公务员也会在这里举行公祭仪式，重温执政为民的誓言。
　　安徽，凤阳小岗村。轻轻地献朵花，思念的热泪夺眶而出；深深地鞠一躬，拂去墓碑上的轻尘……清明节期间，村委第一书记沈浩的墓前不知出现过多少次这样感人的场景。仅4月2日上午，从上海、河南、江苏、安徽等地赶来祭奠沈浩的干部群众就达2000余人。小学生们一字一句读着人们为沈浩写下的碑文，素不相识的民众慕名而来，为沈浩献上花圈、整理挽联……
　　海地时间4月3日，由一朵朵白色菊花编织成的花圈静静地安放在海地首都太子港克里斯托福酒店的震后废墟上，这里曾是联合国海地稳定特派团的总部所在地。赴海地维和的中国维和警察防暴队员列队在这里举行祭奠活动，缅怀在海地地震中遇难的8位中国维和英烈，寄托哀思。
　　在全中国，清明时节，为亲人祭扫的同时，人们也没有忘记那些为国捐躯的英烈。全国各地公安机关、广大公安民警和人民群众组织了各种形式的纪念活动，以祭奠为党和人民的事业献出宝贵生命的公安英烈。
　　各地烈士纪念陵园，那无数不曾留下姓名的祭奠者撷来的鲜花，胜过世上最华丽的赞美语言……
　　刘晓峰　历史学者、清华大学副教授：
　　我们在古老的文物上经常能看到“万古流芳”的字样，今天，我们在纪念碑上为人民英雄镌刻下“永垂不朽”。为什么我们中国人对逝者最高的评价是“永垂不朽”、“万世流芳”？这是因为自古以来，中国的历史就是重人伦的历史，是带有价值判断的历史，而且这种价值判断是世代留存、影响久远的。在清明节这个特殊日子里的祭奠，更凸现出了这种价值判断。这种“慎终追远”的价值取向，与中国文化的价值观是一脉相承。这也正是清明节在民众心中拥有强大生命力的原因。这样的价值观，从来不曾在我们民族文化的天幕中陨落。
　　向云驹　文化学者、中国民间文艺家协会秘书长：
　　清明节的祭奠最初是从对有血脉关系的先祖、亲人开始的，其后推及乡里先贤、历史名人。今天，那些为国为民作出贡献的人——哪怕他们只是普通人中的一员——也同样得到人们的祭奠，这反映出中国社会和人们观念在不断发展进步。正如历史上一直发生的那样，今天这个时代也在不断赋予清明节新的内容，使它更适应现代人的价值观念。但无论清明节祭奠的形式、内容、对象怎样变化，其核心精神总是一脉相承的。中国人对文化精神的追求从来没有改变。

