　　主持人：刚才我们聊的话题好像跟音乐，跟歌曲无关，但恰恰是在另外领域的这些关注成就了他们对于音乐的理解，对于这个时代的理解，也成就了他们今天带给我们的这两首奥运的歌曲。
　　很遗憾我们这个舞台很小，不能介绍更多的奥运歌曲的创作者到这个舞台上来，但是他们的共同点是他们为奥运征歌活动贡献了自己的一份力量。什么是奥运征歌的活动？让我们再请上其他的几位嘉宾。
　　王平久：九万八千八百七十一。
　　主持人：最后有没有歌会去到奥运会开幕式上，作为整个这届奥运会的主题歌？
　　王平久：奥运歌曲，有一部分歌一定会成为奥林匹克的文化遗产，一定会流传下去。
　　主持人：下面这三位嘉宾将给大家带来的是整个奥运征歌这个活动后面的一些故事。我给大家介绍我身边的三位嘉宾，一位其实大家也很熟悉，词作家闫肃先生，同时也是这次奥运征歌的评委。歌唱家李双江老师，李老师也是连续很多年奥运征歌活动的评委。坐在那边的那位是奥组委下边的奥运会文化活动处的处长王平久先生，王平久先生主管整个这次大规模的奥运征歌活动。你这么大规模的征歌活动，最后有没有歌会去到奥运会开幕式上，作为整个这届奥运会的主题歌？
　　王平久：这个问题估计这几天问我太多了，这个问题确实让我很难回答。到目前为止，关于主题歌究竟是什么，其实要说真话的话，我还不太清楚，但是有一点我敢肯定的，我们奥运征歌作品肯定会出现在奥运会的重要舞台上面，这是第一个概念。
　　第二个概念，我觉得我们的奥运歌曲，有一部分歌一定会成为奥林匹克的文化遗产，一定会流传下去。
　　主持人：王处长的口风也还是很紧，可能这是奥运征歌留给人们的最大一个悬念。
　　李双江：就像您问的那个我们也很关心，比如说奥林匹克主题歌是什么，究竟是谁唱，是闫肃唱还是李双江唱，这个事还没弄明白，现在我们也没弄明白。
　　主持人：现在还没接到通知。
　　闫肃：在我们心目当中，当然首先我们想到的是需要有一首歌能够像《手拉手》一样，能够在北京的2008的奥运会唱出来，被很广泛的人群所接受，所记住，所喜欢。
　　我们确实在想，很希望这样，而且我们自己也参加，也在做，也在努力。我记得第一届参赛的时候，参加的时候没收上来多少歌。
　　王平久：对。
　　闫肃：那是第一年，您记得吧！那一年我们只评出了七首。
　　主持人：离奥运会还远，那个气氛还没到位。
　　闫肃：对，还没动作，而且写的基本上就是长江、长城、黄河、昆仑、北京。
　　主持人：就是典型的元素，一种想像当中的元素，应该有的。
　　闫肃：对对对，就是这个元素。
　　王平久：还是……时代的作品。
　　闫肃：就是这个，我们欢迎你，就是这种感觉，我们在北京。因此除了没写四合院，基本上就是中国的感觉是有的。但是我们后来感觉这个是不够的，《手拉手》大家注意一下，《手拉手》没有说汉城，没有说韩国，没有说首尔，连太极虎他都没提，你们发现没有？他的国徽，他的国旗都没有，他只是在最后加了三个字：阿里郎。
　　主持人：就是注入了韩国这个民族元素。
　　闫肃：是的。您再看看悉尼的，看看雅典的，看看巴塞罗那的，看看洛杉矶的，都是这样，他是一个大家庭，不是说哪一个地区，哪一个国家来怎么怎么地。
　　第二个我们希望它是东方的，我们确实希望它是东方的文化，是中国的文化，是拿出去之后，包括有些外国朋友到处寻找中国的元素，寻找半天，《茉莉花》，《茉莉花》前些天好像比较的。
　　主持人：孔祥东的这首。
　　闫肃：但是孔祥东他那首不是《茉莉花》，大家以为是《茉莉花》，它不是，它是《浏阳河》，浏阳河，它是这个，而且他那乐动，他的律动都感到非常舒服，是一种很清新的、很青春地那么在走，所以他们一下子逮着这个，如获至宝，我觉得当时他是这种感觉。
　　李双江：就是评委的标准吧，他有个共性，但是每个评委都有自己的一个概念。
　　我就希望这首歌能够上口，一进到我耳朵里我就能记住它，不要太难为我，弄了半天我记不住，首先是歌词要特别的妥贴，别蹩脚，洋不洋，中不中的，弄不明白。再就是音调我们希望有我们亚洲的因素，具体说有中国因素。另外还有点色彩感，就是特别好听，特别动人，一听就能够燃起你的心头之火，还要有点气魄，中国气魄。
　　但是有一首歌，就是苏为东写的，大大的亚洲，大大大大地大。
　　闫肃：这是亚运会的时候。
　　李双江：亚运会的歌，但是我觉得这首歌的气势，到目前为止，我觉得似乎是好像还没有，在我听到的还没有那么一首。
　　主持人：没有达到这个程度的。这个也很奇怪，好像《亚洲雄风》当时也并不是我们办那届亚运会的主题歌。
　　闫肃：没有。
　　主持人：但是它流传下来了。
　　今天回想起来心里觉得充满雄壮，其实它反映的是我们在九十年代初期的时候，中国人的一种心情，我们整个的经济在那个时候，其实今天看来才走在半山腰上，比起今天来说，但是它有一个向上冲的力量，就是它是一个时代的象征。
　　李双江：一首歌，一首经过情感锻造出来的歌，它确实能代表我们一个国家、一个民族的情感的真谛。那个突发点，那个爆破点在哪儿？在歌声当中，所以能够用歌声表现我们时代的精神，这是经过多少朝代例证过。所以所有的我们听过的录音都是有创造性的，制作精良，但是很多很多都没选上，大批大批的没有选上。
　　王平久：对，很残酷，真的很残酷。
　　李双江：我们上千人也不知道谁选上了。
　　王平久：我现在告诉你，整个的我们是五年四届征歌，一共的作品，包括歌词和音像作品是九万八千八百七十一，九万八千八百七十一。
　　主持人：最终你们选上多少首歌？
　　王平久：到目前为止，我们所对外推荐的歌曲是一百首。
　　主持人：说起这个征歌，我记得我还小的时候，那时候中央电视台有一个片子《话说长江》，主题曲全国范围内征歌。像《话说长江》这样的歌是进入我们民族文化记忆的歌，当我们说起八十年代之初我们电视的发展，我们当时整个社会的发展，你不自觉的，这个旋律会在你耳边响起，我们期待着像奥运会的歌曲，最终经过人们口耳相传，经过打磨，也许经过更多人的这种智慧的凝聚，有能够进入我们民族文化记忆的歌曲，那就是真正传唱不衰，真正会留给后代的奥运之歌，到那个时候我们才能真正说，这次奥运征歌对于我们民族文化发展的意义，才会看得更加清楚。
　　谢谢大家收看这期的《文化访谈录》，下周见。谢谢您。

