　　调查：你认为华人高价购买圆明园兽首是否值得？
　　拍得兽首却不付款，厦门商人蔡铭超一夜之间成为焦点人物。昨天凌晨，记者专访到蔡铭超本人，他表示，自己不付款就是因为兽首争议大，不同于其他拍品，并且知道自己的行为在圈内会造成很坏的影响，名誉方面会受到沉重打击。
　　委托别人4次举手
　　记者：请详细谈谈当天竞拍的情形。
　　蔡：我当时只关心拍卖现场的状况。之前的种种途径都失败了，如果说现场有我们国人去起拍，那我就不会委托别人去竞拍，如果流拍了，我也不会参与了。但实际上，从900万欧元、1000万欧元、1100万欧元，都有人在举手，而且很快就要成交了。所以我只能按正常的程序参与拍卖，在1200万欧元的这个价位上，我的委托人举了一下，1300万欧元又有别人在举……这就说明整个拍卖是有人参与的。我的委托人举到1300万欧元、1350万欧元都有别人举牌，我们最终才举了1400万欧元。
　　解释为何不付款
　　在为什么“这个款不能付”的关键问题上，蔡铭超专门作了解释。
　　2月26日，国家文物局在拍卖结束后下发的通知明确指出，佳士得拍卖行在法国巴黎拍卖的鼠首和兔首铜像是从圆明园非法流失的。佳士得在我国申报进出境的文物，均应提供合法来源证明，否则无法办理文物进出境审核手续。蔡铭超就此解释称，自己作为一个中国人必须遵守中国政府的规定，相信他本人和中国其他收藏家今后都会这样办。如果这两件拍品无法入境，自然不能付款。他认为这些后果应由佳士得承担。
　　否认自我炒作
　　记者：您在全球的中国艺术品市场上是一位著名的收藏家，这样做不会影响您在业内的口碑吗？
　　蔡：从业这么多年，我很清楚，这样做确实会影响我将来的声誉，损失必定很大。
　　记者：现在网上也有很多质疑的声音，认为您是利用这个契机来炒作自己，对此您作何评价？
　　蔡：有这种想法的人可能不太了解拍卖的状况，不是每个人都可以去委托的。这就是说，我们之前跟拍卖行有一定的交往，有一定的基础，它才会接受这个委托，不是你想炒作就能炒作的，也许很多人都有这个机会，但碰巧大家把这个机会让给我了，他们没有去做，而我去做了，仅此而已。
　　焦点追踪》》
　　关于金钱
　　关于声誉关于纠纷
　　没有付保证金
　　蔡铭超好友、台湾著名收藏家王定乾表示，蔡铭超当天委托竞拍，没有支付拍卖保证金，“他是佳士得贵宾级大客户，所以不用付保证金”。
　　关于声誉
　　可能被佳士得封杀
　　“以我的了解，蔡铭超是单纯出于爱国才这么做的。”王定乾表示，仅从行规来看，整个事情值得商榷，蔡铭超可能会为此付出巨大代价。谢冰也认为，如果最终蔡铭超没能得到兽首，他的信誉可能会受到一些影响。
　　尤其是在国外的市场，比如他可能面临身份被“降格”的风险，不再享有高级别待遇，需要预付款，或者在价位低于一定数目时，才能进场参与竞拍。而且蔡铭超有可能为此被列入佳士得等国外拍卖公司的“黑名单”，甚至就此被封杀，以后去欧盟国家都可能会有问题。
　　关于纠纷
　　最坏面临刑事处罚
　　昨天，记者也就蔡铭超此举可能牵涉的法律问题采访了海外追索圆明园流失文物律师团成员之一的徐衠律师。
　　徐衠表示，根据法国法律，“拍卖中如果构成欺诈或者恶意串通”的话，将会受到刑事处罚。如果佳士得追究蔡铭超的法律责任，蔡铭超的民事赔偿数额将是一个不小的数字。
　　“往最坏想，蔡铭超可能会面临刑事处罚，大概在几个月到几年之间。”徐律师说，而这又牵涉到国家之间的引渡问题，事情就变得更为复杂了。所以，目前还要看事态的发展情况。
　　各方反应》》
　　外交部：
　　文物学会：佳士得：
　　非官方行为不作评论
　　外交部发言人秦刚3日在例行记者会上表示，关于蔡铭超参与竞拍的情况，他本人和中国有关文物部门是在2日中华抢救流失海外文物专项基金召开新闻发布会之后才知道的，事先毫不知情。对这种非官方的行为，他表示对此不作评论。
　　文物学会：
　　这种做法“不符合规则”
　　中国文物学会副会长张晓雨知悉此事后，用“太愚蠢”、“不符合规则”的话语对蔡铭超此举进行了评价。
　　他说，圆明园兽首流拍后，会有三种结果，一是会退还给之前的收藏者，由其来处理；二是佳士得可以按当时约定的最低价格买走，作为镇行之宝；三是可以卖给出价更高的买家。“在一定程度上，（蔡铭超）也给兽首的最终去处造成了更多的疑云。”张晓雨说。
　　佳士得：
　　不透露会采取何种措施
　　2日中午，佳士得拍卖行伦敦总部欧洲地区公关部一位工作人员拒绝了记者的采访要求，表示不对此事发表评论。他说：“在此个案中，我们无法透露会采取何种措施。”
　　兽首收藏者：
　　交易不成功就收回兽首
　　法国媒体引用专家的话说，法国相关法律对这种“异常拍卖”有所规定。根据规定，两尊兽首再被拍卖以及司法介入的可能性都是存在的。
　　而兽首铜像收藏者皮埃尔·贝尔热2日在接受法国广播电台采访时表示，如果两尊兽首的交易不能成功，他将把两尊兽首留在身边。“它们以前就摆在我家，它们还可以回到那里。我们可以继续生活在一起。”

