　　为迎接党的十七次全国代表大会胜利召开，由中国文学艺术界联合会与中国人民解放军总政治部宣传部联合主办的“党的旗帜高高飘扬——迎接党的十七大胜利召开大型系列演唱会”，将于10月9日至13日在北京民族文化宫大剧院上演。
　　届时，才旦卓玛、宋祖英、殷秀梅、蒋大为、谭晶等几十位明星将携代表作在五场各具特色的演出中亮相。
　　即将举办的五场系列主题演唱会依次为“没有共产党就没有新中国”、“唱支山歌给党听”、“唱得幸福落满坡”、“我们走在大路上”以及中国戏剧梅花奖获得者专常
　　据此次活动的总策划人、中国文联演艺中心主任郁钧剑介绍，为了突出5场主题演唱会的不同特点，他们每场都进行了精心的设计和安排。如今活跃在我国艺术舞台上的老中青三代著名艺术家和文艺工作者300余名都将参与演出，展示广大观众耳熟能详的红色经典歌曲近百首。
　　演出将不对外卖票，解放军和武警官兵、北京郊区的农民、首都在校大学生以及奥运工程建设者将组成方阵免费观看。演出期间，央视新闻联播将做现场报道，演出实况录像也将会在党的十七大召开期间在央视播出。
　　此外，《没有共产党就没有新中国》和《革命到底》两部革命影片也将在10月中旬于全国同步上映，前者讲述了红色经典歌曲《没有共产党就没有新中国》的诞生过程，而《革命到底》由曾执导过电影《太行山上》、《情暖万家》的著名导演陈健担纲导演，百花影帝吴军、影视新秀杨紫婷联袂主演。今报综合报道

