　　[原创][2008-04-0114:51:07|两江居士]

　　此日记TrackBack地址:http://blog.people.com.cn/trackback.do?wlog_id=1207032667793356
　　中午，偶尔登陆凤凰网，惊讶地发现，中南大学美女教授杨雨在其新作《莫道不销魂——杨雨解秘李清照》中，描述了李清照许多劣行，比如“好酒好赌好色”。
　　对于“好赌”，杨雨说，李清照最爱打“麻将”，还撰文《打马图序》教赌术，因而是“赌神”的祖师爷。同时，他不仅证实了李清照就是在逃亡的路上，也沉迷于赌博，她还用李清照这么一句话：“使千万世后，知命辞打马，始自易安居士也”，来证实李清照是其杜撰的“博家之祖”这个观点。
　　对于“好酒”，杨雨在书中举了很多例子说明李清照是“酒鬼”。说李清照不是从来不醉，而是一喝必醉；爱喝烈酒，常常不省人事；赏花写词，不忘喝上两口。其中最出格的一次，是李清照在自己的词《如梦令》中也有记载：“常记溪亭日暮，沉醉不知归路。兴尽晚回舟，误入藕花深处。争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭。”大意就是她和伙伴们踏青春游，在家乡济南大明湖上一边划着小船欣赏美景，一边喝酒行令，喝得醉醺醺的，竟然不小心闯进了一望无际的荷花丛中，怎么也找不到回家的路了。你看看，这不是酒鬼是什么呀？
　　对与“好色”，杨雨在书中也极尽联想之能事。她说，李清照在《点绛唇》写道：“蹴罢秋千，起来慵整纤纤手。露浓花瘦，薄汗轻衣透。见有人来，袜刬金钗溜。和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。”这是尽诉少女怀春；李清照在《丑奴儿》写道：“晚来一阵风兼雨，洗尽炎光。理罢笙簧，却对菱花淡淡妆。绛绡缕薄冰肌莹，雪腻酥香。笑语檀郎：今夜纱厨枕簟凉。”这是诱惑老公上床。
　　由此可见，李清照也不是什么好料，表面上一副端庄贤淑、清丽娟秀、不食人间烟火的样子，骨子里却也和专搞“婚外情”的大禹一样，行为猥琐，道德低下。
　　我搜索了一下关于杨雨的情况，从网上的资料来看，她好象不是考古学家。不是考古学家的杨雨，居然有这个本事，发现距今已有1000多年历史的李清照的“三好”韵事。这样看来，杨雨的这项成果足以申报吉尼斯世界之最了。
　　我在想，我们现代的一些人，放着正经的事情不去做，老是用多元化眼光去窥视历史名人的个人情史，热衷于考据历史名人的那些所谓“韵事”，究竟意欲何为？这究竟于现代化建设有什么益处，究竟于建设现代先进文化有什么益处？象杨雨这名还很年轻的美女教授，仅凭李清照词作中的一些词句，就推断出她的好赌、好酒、好色，其论断显然是很不严谨的，也是十分幼稚可笑的。照这样做学术，保不准千年之后，如果杨雨还在世，那么她研究徐悲鸿的画作，一定会得出徐悲鸿是一名马夫的结论！
　　如何看待历史，如何看待历史名人，作为学者，应该恪守历史唯物主义精神，这是基本的职业操守。如果采取急功近利的方式去研究历史，去研究历史名人，抹黑的绝对不是历史，绝对不是历史名人，而恰恰是研究者本人！

