　　今天（11.2）上午，长江流域各省市区戏剧家协会联谊会在沙洲宾馆召开。来自长江流域各省、市、自治区的剧协代表参加了会议，共同商讨“第三届张家港·长江流域戏剧艺术节”活动构想和“中国长江戏曲博物馆”筹建及展品征集事宜。
　　我市市委常委、宣传部部长梁一波在联谊会上致辞。他希望与会戏剧专家能够为举办“第三届张家港·长江流域戏剧艺术节”和筹建“中国长江戏曲博物馆”出谋划策，为长江流域戏剧艺术的传承和发展多作贡献。
　　据了解，将于明年举行的第三届张家港·长江流域戏剧艺术节，将更为精彩。市文化广播电视管理局局长郑国祥：“（录音）明年将会扩大一些内容，除了12省市各派出一个优秀的剧种来参加演出以外，还扩大到中日韩，刚好明年是我国承办中日韩戏剧节，明年同时将会有日本、韩国的戏剧剧种展演给港城人民。”
　　就“中国长江戏曲博物馆”筹建及展品征集事宜，与会剧协代表也达成共识，争取在明年第三届张家港·长江流域戏剧艺术节开幕时，第一期中国长江流域戏曲博物馆形成雏形，郑国祥：“（录音）征集一些长江流域典型的剧种，一些濒危剧种的资料、服饰和剧种的介绍，使我们长江流域戏曲博物馆通过三到五年的筹办，形成保护长江流域戏剧的资料，承接长江流域戏剧的研讨和提供长江流域戏剧的一些观赏。”
　　中国戏剧家协会分党组副书记、秘书长季国平出席联谊会并发表了热情洋溢的讲话。他希望各省（市、区）剧协把更多优秀的精品剧目带到第三届长江流域戏剧艺术节，同时积极支持和参与到“中国长江戏曲博物馆”的筹建工作中去：“筹建长江流域的戏剧博物馆这是一件大事，胡锦涛在十七大报告中所讲到的，我们要推进社会主义文化建设的大繁荣、大发展，其中所讲到一个很重要的方面就是传统文化，这是中国文化的根，体现在我们戏剧领域来讲，筹建戏剧博物馆，实际上也是寻根。”（来源：张家港电台）

