        　　11月20日、21日，“郭德纲从艺20周年系列演出”将在北展剧场推出闭幕式之前的最后两场。在这两天的演出里，郭德纲不但准备集中上演自己的经典作品，还将为德云社的各位年轻演员轮番捧哏，一晚上不下台，可谓使足力气。
　　11月20日的演出，被德云社封名为20周年演出系列的“郭德纲经典相声专场”。在这场演出里，郭德纲将上演《杨乃武写状》、《你好北京》、《婚姻与家庭》等经典作品。这几段作品的出品年份相差甚远，但一水儿的全都是郭德纲的经典作品。《杨乃武写状》已经是十多年前的经典旧作，有不少“陈年钢丝”很可能在德云社的广德楼时期，甚至是更早的时候，就听过郭德纲跟王玥波合说这段相声。《你好北京》是郭德纲近年内走红以后的作品，还曾经在北京台春晚上亮过相。这两段经典作品都将经过郭德纲的最新“改良”再次演出。此外，《婚姻与家庭》是郭德纲近两年来的新作，但也同样是受到众多钢丝追捧的经典作品。
　　在11月21日的演出中，郭德纲将“一反常态”，站到捧哏的位置上，为德云社年轻的徒弟们挨个儿捧哏，其中也包括于谦的徒弟——郭德纲的儿子郭麒麟。而老搭档于谦，将暂时让出桌子后面的位置，客串作为这场演出的主持。在这一天的演出里，郭德纲将在台上从头站到尾，从群口说到对口，一晚上不下台。当晚演出将以全体演员的群口相声《发四喜》开场。正式开场之后，郭德纲将与儿子郭麒麟合说一段《八大吉祥》，紧接着是孔云龙的《学聋哑》、《岳云鹏》的学唱歌、高峰的《白事会》、曹云金的《黄鹤楼》、何云伟的《卖布头》。在节目演出的最后，郭德纲也有可能和自己的老搭档于谦给大家再找补一段过过瘾。（张玉洪）

