　　“写、读、讲是完全不同的，如果我照着《老子的帮助》这本书来讲，这节目就完蛋了，我是揉碎了磨成粉榨成汁重新制造了一个新产品。”3月26日，在《中华文明大讲堂》栏目《老子的帮助》节目介绍会上，著名作家王蒙这样说。
　　发布会现场播放的片花时不时引起笑声一片。王蒙在讲课中，一会儿蹦出个小沈阳，一会儿冷不丁冒出个周杰伦，还会加入一些英语和西方文化，课堂气氛甚是活跃。“有一讲，其中谈‘知和不知’的问题，我用了美国前国防部长拉姆斯菲尔德一段讲话，用文言文进行翻译，和老子的文集做了比较。能够把这两个人联系起来，我肯定是有史以来第一个。”
　　此次开讲老子，是否与当下国学热有关？王蒙表示，“我很少用‘国学’这个词，我更喜欢用‘民族传统文化’，毕竟这些都是能给我们带来精神滋养的东西。”
　　今年1月，王蒙的《老子的帮助》图书出版，3月8日同名节目亮相北京卫视。“我能做的，是用自己的人生，用我的历史体验、社会体验、政治经验、文学经验、思考历程，去为老子的学说‘出庭作证’。”王蒙解释说，“‘道’就是究竟，‘道’就是人们对于究竟的追问，‘道’就是到底，‘道’就是一路思考下去到了‘底’以后的所得。”
　　有人说王蒙是“文坛的常青树”，也有人将他比作“老妖精”，王蒙自己怎么看自己呢？“我主要得益于70多年来兴趣广泛。”讲到自己的兴趣，王蒙谈锋更健，历数平时爱好：上网、关心一切时事、学数学……他甚至认为“数学是一门最性感的学问”。
　　有人当面质疑：王蒙你老了，写不动了，不考虑退休？“我现在还没有感到自己衰退了，我也没有急流勇退的想法。在明年到来前，我会一直写下去。”王蒙回答。(陈娟)

