　　近日,在由中国传媒大学文化产业研究院与中国社会科学院文化研究中心共同举办的“《文化产业振兴规划》专家座谈会”上,国家广电总局发展研究中心副主任庞井君表示,加快少数民族地区的文化建设,对于促进民族地区社会和谐发展,维护整个国家的长治久安具有特殊的重要意义,在中华民族文化产业振兴过程中,国家应在已有的基础上,更加重视和大力扶持少数民族地区的文化产业发展。
　　庞井君认为,加快少数民族地区的文化产业发展,其重要意义表现在:有利于保护和弘扬少数民族文化,增强民族文化的吸引力、创造力和辐射力,营造中华民族多样性、充满活力和竞争力的整体文化生态环境;有利于开发少数民族地区丰厚的文化资源;有利于维护少数民族地区的社会稳定和民族团结。
　　作为刚刚在甘孜藏族自治州结束挂职的干部,庞井君通过自己在少数民族地区的所见所闻提出,发展少数民族地区文化,一是要实施文化传播战略。国家要加大对少数民族地区文化基础设施和传播网络的投入力度,尽快建立覆盖全面、传播迅捷、双向交融的现代文化传播体系。二是要实施文化品牌战略。在充分挖掘和整合优势文化资源的基础上,运用现代文化创造技术、营销手段和传播工具,打造一批具有民族特色、时代精神和市场竞争力的文化品牌,让文化资源优势变成文化市场优势。国家应在政策、资金和人才培养等方面加大扶持力度。

