        　　“它不满足于温情斯文的相亲交友，甚至没打算促成任何一对男女，连装出这种态度都不肯，它要的是鲜明的话题性、凶狠的两性搏杀，以容纳那些困扰着人们的现实问题，金钱、房价、家庭关系、大男大女。它是撕破脸的、夸张的社会漫画。”4月7日，《南方都市报》以《一场浓烈的戏》为题，试图分析出这场狂欢背后的社会意义。
　　尽管，围绕同类相亲交友节目的版权问题，江苏卫视、湖南卫视等“打架”至今也还没掰扯清楚，尽管男女嘉宾身份一而再再而三遭质疑遭“人肉”（人肉搜索），尽管过于美貌的女嘉宾们怎么看怎么像“托儿”，但各种各样的口水仗，都丝毫没有降低人们对这档节目的关注度。
　　“看看美女咯，还有人们各种各样的阴暗小心理。”46岁的国家机关工作人员汤女士这样解释她和身为北京某名牌高校教授的老公每周末追看《非诚勿扰》的原因，“没有必要认真，就当作娱乐节目看一看笑一笑也挺好。”
　　北京姑娘80后韩小姐作为这档节目的忠实粉丝，一集不落地看下来，她甚至对有的专场视频一再温习。在她看来，节目的意义远不仅仅成功地娱乐了大众，“节目就像一个平台，拜金女、富二代、外貌协会、全职主妇，这些略显刺激的字眼，一定程度上体现了时下青年男女的择偶观甚至是价值观，围绕着他们的争论，是社会心态的真实写照。”
　　和曾经的选秀明星们一样，在《非诚勿扰》的贴吧里，几乎每个嘉宾都拥有自己的忠实“粉丝”，他们热切地讨论每个人的去留，然后旗帜鲜明地把节目中的话题延展开去。一个铁杆粉丝这样留言：“这个节目的走红，反映出很多人心里缺乏一些东西。越是缺乏的时候，人们就越渴望去获取。正是因为对自身的迷茫，所以才想通过《非诚勿扰》节目里男女嘉宾的对话，更多地了解别人的态度。”
　　没有哪一种标准被视为绝对的正确，每个观点——哪怕是赤裸裸的“我爱宝马”“我爱美女”——被抛出来之后，赢得部分人支持的同时也必遭另一部分人的痛斥。资深媒体人蔡女士尽管个人极端厌恶这类节目的无厘头风格和过度炒作，“被几个兴致极高的老姐姐推荐去看了几次，每次看不到5分钟，我就迫不及待地掐了遥控器”，但却肯定这类节目的存活意义，“能够直面人们状态各异的理念，迷茫也好极端也罢，容留各种价值观相互纠结直接撕扯，并且能为这一切提供一个展现的舞台。这类节目能够存留下来，也许是我们社会宽容度提高的最好注脚。”

