　　近日，收录王安忆30年创作的120余则短篇小说的“王安忆短篇小说编年”四卷本由人民文学出版社集中推出，分别为《墙基》（1978—1981年）、《舞台小世界》（1982—1989年）、《天仙配》（1997—2000年）、《黑弄堂》（2001—2007年）。
　　该系列由王安忆亲自整理编选，是其短篇小说首次以全集的形式在中国内地推出。它第一次完整地收录了王安忆从1978年到2007年这三十年里所有的短篇小说，值得细细阅读，也值得久久珍藏。《长恨歌》可谓是王安忆泼洒文字的极致，成为了经典中的经典，而与她的长篇有着显著不同的短篇小说也有另番味道，每个小说每个字都自然地舒缓地滋生出来，没有强求，安静从容，是真性情的流露。
　　王安忆在自序中梳理了30年的短篇小说创作历程：“短篇小说在我的写作里，特别地突出了文体的挑战，它使文体变成显学。……由于对文体的自觉性，难免会有匠气，那是伤小说之身的。可不管怎么样，也是一个字一个字写下的手工活，到底流露的是真性情；集起来这么一堆，也是一堆真岁月。这就又离开了文本的话题，是流过我三十年写作的一条河。”（记者姜妍）
　　【声明:新京报内容未经许可,不得转载!】

