◆要基本完成已确定的试点国有文艺院团转企改制工作
　　◆力争上半年完成文化部直属四家集团公司转企改制后续工作
　　◆确保年底前完成副省级及副省级以下城市文化市场综合执法机构组建工作
　　当前,文化体制改革已经进入攻坚克难的关键阶段,文化系统一定要按照中央确定的“路线图”“时间表”“任务书”,在总结经验的基础上实现重点突破、全面推进,努力在文化体制改革方面取得决定性进展,为2012年之前全面完成文化系统体制改革重点工作任务奠定坚实基础。这是今天在文化系统体制改革工作电视电话会议上,文化部部长蔡武对全国文化系统发出的动员。
　　蔡武说,2009年以来,文化系统认真贯彻中央决策部署,把深化文化体制改革作为学习实践科学发展观的重要突破口,紧紧抓住构建覆盖全国城乡的公共文化服务体系,国有文艺院团体制改革,经营性文化事业单位转企改制,文化市场综合执法改革,转变政府职能、建设法治政府和服务性政府、实现“三个转变”等环节,推动文化系统体制改革全面展开。深化文化体制改革,是促进文化产业跨越式发展、促进产业结构调整的迫切需要,是进一步扩大内需、满足人民群众日益增长的精神文化需求的迫切需要,是提高全民族文化素质、显著增强经济发展中文化含量的迫切需要,是推进文化与科技融合、提高文化领域自主创新能力的迫切需要,是推动中华文化走出去、拓展国际发展空间的迫切需要。蔡武强调,要加大力度、加快进度,奋力夺取文化系统体制改革工作的新胜利。
　　文化部副部长欧阳坚在主持会议时指出,中央已经明确要求全面推开文化体制改革,在2012年之前基本完成各项任务。按照“时间表”倒计时,文化体制改革很多任务都要在今年实施完成,时间紧、要求高。今年要着力完成三项重点任务:第一,要基本完成已确定的试点国有文艺院团转企改制工作,为院团改革的全面推开提供经验、作出示范。第二,力争上半年完成文化部直属四家集团公司转企改制后续工作。同时,要按照中央统一部署,抓紧推进文化部系统四家出版社转企改制工作,继续为改革做好表率。第三,要在2010年基本完成综合执法改革工作,确保年底前完成副省级及副省级以下城市文化市场综合执法机构组建工作。下半年文化部将对改革进展情况进行督查和验收。（记者张玉玲）

