　　继成功合作了话剧《长恨歌》、《金锁记》之后，著名作家王安忆三度携手上海话剧艺术中心，推出话剧作品《发廊童话》。该剧改编自英国著名作家托马斯·哈代的中篇小说，由上海话剧中心艺术总监吕凉执导，周野芒、钱芳、魏春光、王豪主演，将于8月9日至24日上演于上海话剧艺术中心艺术剧院。
　　《发廊童话》主角是一个在城郊底层发廊工作、充满纯真梦想的女孩妙妙，一次偶然，她改变了一位有钱客人的命运，客人报答了她一次梦想成真的机会。于是妙妙的眼界被打开了，而她的未婚夫，一个老实本分的城市打工仔则成了梦想中最不和谐的景象……
　　王安忆说，话剧中的发廊是那种每个社区里弄都会有的发廊，她要讲述的也只是一个带有童话元素的命运故事而已：“一个带有一切童话里幸福条件的女孩子，未必一定要嫁给王子才能幸福。”
这是一出温暖的戏
　　直至昨天接受采访时，王安忆还未看过《发廊童话》的排练：“吕凉紧张得要命，不想让我看。”早在去年上半年，王安忆写出了《发廊童话》初稿，吕凉读了之后当即表示要亲自执导：“我觉得这个戏很温暖，它是一个都市童话故事。”对此，王安忆的感觉如出一辙，她承认这出戏比哈代的原著要温暖得多：“我的天性里不愿意去写太残酷的东西，但是我本身的写作风格确实是偏向现实的。所以我的原则有两点：首先它是现实的，但还是要经过处理。”
　　王安忆想起自己改编《金锁记》以后曾在剧院里看了三四场。“当时很害怕别人看了以后觉得不快乐。”她肯定地说，“《发廊童话》不是悲剧，而是一个喜剧。”
电影简单话剧最难
　　无论是被改编的《长恨歌》还是自己改编的《金锁记》，王安忆对于导演的二度创作都没有干预，相反，对于导演提出的因为舞台技术原因需要更改剧本的要求，她都是一口答应。“有限制的艺术是最难的。”王安坦言，“话剧要比小说难多了，因为有更多舞台场地的限制。吕凉要求我把整个场景限制在一个地方，也就是不换景，这很有挑战性。”
　　对于近年的“话剧热”，王安忆坦言：“从本能上来说，我对那些不太信任。”她反而更喜欢《求证》、《Sorry》等引进的话剧，还专门下载了剧本研读。有人说《发廊童话》中被模糊掉的背景实在太像上海，王安忆无奈地表示她熟悉的城市也只有上海了。但在她看来，上海的城市形态和话剧的形式并不太契合：“我觉得上海更适合滑稽戏，有一次滑稽剧团选了张爱玲的《琉璃瓦》来演，我觉得他们很有眼光，张爱玲是很‘滑稽戏’的。”而在上海演出话剧中最有效果的，也是“很滑稽戏”的部分。
没有拿编剧当主业
　　王安忆的父亲是话剧导演，对这个行业不能算不熟悉。做了两次编剧后王安忆似乎驾轻就熟，以后会以此为主业吗？她回答道：“作家写话剧当然是一个非常大的挑战，但我认为话剧是一个作家的最终完成。契柯夫是这样，莫言也是这样。我相信每个作家有机会都会去尝试。而我只是遇到的机会比较好。”
　　王安忆表示，虽然写剧本比写小说要赚得多，但她还是把写剧本当作是一种功课和练习。在《发廊童话》这个剧本里，虽然只沿用了很少的托马斯·哈代原著对话，但几个重大的情节转折都是从原著转化而来的。王安忆坦言：“我在这方面（原创话剧）有先天的缺陷，我不会创造过于激烈的冲突，那种转折我想不出来。”她遗憾地表示，自己并不是一个生活材料很丰富的作家，基本上还是在书斋里写作，“我不太可能原创话剧，除非有一天突然想到特别好的题材。”说罢，王安忆又笑了：“不过如果真的有那么好的题材，我应该舍不得用来写话剧，还是会写成小说的。”（记者谢正宜实习生徐珏华）

