        　　作为6月12日“文化遗产日”的献礼,今天,国家文物局在苏州向媒体公布了2009年度“全国十大考古新发现”的名单,备受关注的河南曹操墓毫无悬念地入选。另外九个入选项目为:河南新密李家沟旧石器—新石器过渡阶段遗址、安徽固镇垓下大汶口文化城址、江苏张家港东山村遗址、内蒙古赤峰二道井子夏家店下层文化聚落遗址、山东高青陈庄西周城址、陕西富县秦直道遗址、陕西西汉帝陵调查及发掘、河北曲阳涧磁村定窑遗址、江西高安华林造纸作坊遗址。
　　本次入选的“十大考古新发现”充分反映了近年来我国考古工作的特点和成绩:基建考古仍然是我国考古和文物保护工作的重点,“十大”中江苏张家港东山村遗址、内蒙古赤峰二道井子夏家店下层文化聚落遗址、山东高青陈庄西周城址均是在配合国家或地方的工程建设而进行的前期勘探中获得的重大发现。
　　此次“十大”还有两方面的特点。其一,由于大遗址保护工作日渐推进,作为大遗址保护规划制订的基础,考古发掘量大大增加,也屡有重大收获,比如安徽固镇垓下大汶口文化城址、陕西西汉帝陵调查发掘。其二,考古工作中采用了很多新科技,十分重视对信息的采集。如此一来,今后即便遗址由于不可抗拒的原因丢失一些信息,也仍然能够进行研究。本次评选的评委之一、中国社会科学院考古研究所研究员、博导安家瑶表示,这两点都将成为今后一段时间考古发掘工作的趋势。
　　另讯今夜,古朴的苏州胥门广场飘扬着吴韵雅乐,一台《君到姑苏见》文艺专场演出,拉开了“2010中国文化遗产日”主场城市活动的帷幕。文化部部长蔡武,国家文物局局长单霁翔、副局长童明康,联合国教科文组织副总干事汉斯·道维勒等参加了开幕式。开幕式上,揭晓了2009年全国考古十大发现评选结果,表彰奖励了第三次全国文物普查中的204名突出贡献个人和54个先进集体。(本报苏州6月11日电记者苏雁、李韵)

