        人民网北京4月16日电（记者文松辉）记者今日从全国“扫黄打非”办公室获悉：广东江门“7.01”网络涉黄案、上海“5.22”手机网站涉黄案、江西九江“11.16”手机网站涉黄案日前先后审结宣判，9名案犯分别被判处有期徒刑13年至2年。
全国“扫黄打非”办相关负责人介绍，近期，随着打击手机网站传播淫秽色情专项行动的深入开展，各地充分运用《最高人民法院、最高人民检察院关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释》有关规定，依法对相关案件进行审理，先后审结一批典型案件，有效震慑了犯罪，确保专项行动取得实效。
据通报，广东江门“7.01”网络传播淫秽色情信息案主犯被判处有期徒刑13年。2010年1月19日，广东省江门市中级人民法院审结江门“7.01”网络传播淫秽色情信息案，判处黄某有期徒刑13年，并处罚金10万元。2009年7月，江门市公安部门侦查发现，犯罪嫌疑人黄某自2005年起便在家中编写“Girldv成人电影网”网页程序，并从境外购买域名、租用服务器，建立了www.girl.com成人电影网站。经审理查明，黄某从互联网上下载了1000多部淫秽电影，并切割成3600多个淫秽视频文件上传到其网站上。截至案发时，黄某共发展网络注册会员4354人次，非法获利23万美元、172万元人民币。
据通报，上海“5.22”手机网站传播淫秽色情信息案主犯被判处有期徒刑11年零6个月。2010年3月24日，上海市普陀区人民法院审结“彩蛙网”传播淫秽色情信息案，判处主犯盛某有期徒刑11年零6个月，并处罚金10万元；判处其余6名案犯有期徒刑6年零6个月至1年，并处2万元至1千元不等罚金。经审理查明，犯罪嫌疑人盛某组织人员先后在上海、马鞍山等地设置网络服务器，两年多来先后开办了数十个大型淫秽色情网站。其中开办的手机WAP网站“彩蛙网”有淫秽色情图片5万余张、淫秽色情文档1千余个、淫秽色情视频1万余部，月均点击量达1000万余次，非法获利达60万余元。
据通报，江西九江“11.16”手机网站传播淫秽色情信息案主犯被判处有期徒刑2年。2010年3月23日，江西九江市浔阳区人民法院审结“11.16”手机网站传播淫秽色情信息案，判处张某有期徒刑2年，并处罚金1万元。2009年11月16日，江西省九江市公安网监支队侦查发现手机WAP网站51xo.org、wa68.com涉嫌传播淫秽色情信息。由于犯罪嫌疑人对该网站实施了关停操作，侦查人员转而从该网站的空间提供商入手深挖，查明犯罪嫌疑人通过技术手段将访问强制跳转到近20个涉及淫秽主题的境外手机WAP网站，仅其中三个一级跳转的淫秽色情手机WAP网站中就有淫秽图片、小说592张（部）。同年12月7日，在广东茂名警方的配合下，办案人员将犯罪嫌疑人张某抓获归案。

