　　库木吐喇千佛洞包括玉其吐尔、夏克吐尔等在内的众多遗址群，据王炳华考证，玉其吐尔和夏克吐尔遗址就是《新唐书·地理志》中所称的柘厥关。而夏克吐尔寺遗址据考证，正是《大唐西域记》里所述的阿奢里贰寺。这里是安西大都护府西境的门户，也是贾耽“安西入西域道”的始发站。因为这里是当时西域三十六国中龟兹国的所在地，使得这里的壁画艺术出现了犍陀罗艺术风格、龟兹风格、汉地风格和回鹘风格，是国内目前保存最完整的石窟艺术。20世纪初曾有多支外国探险队来到这里，将大量的壁画切割运到国外，使这里在遭受自然侵袭之外遭受到更大的人为破坏，众多珍贵壁画从此流失海外。新中国成立后，黄文弼和阎文儒先生先后组织考察团和调查组来这里考察，开启了中国学者对库木吐喇石窟研究的先河。20世纪70年代以后，中国先后组织了四次有计划、有组织的考察工作，首次对库木吐喇千佛洞的时代、洞窟类别形制、寺院组合、壁画题材及艺术风格进行了系统论述。
库木吐喇千佛洞的今天
　　库木吐喇千佛洞现存有114个洞窟，按其功能可分为礼拜窟、僧房窟、讲堂窟和罗汉窟，具有很高的历史、科学和艺术价值。由于多年无人管理，加上自然破坏和人为破坏，如今的库木吐喇千佛洞早已失去了往日的辉煌与灿烂，成为急需保护的重点文物单位。
　　1998年，中日双方就进行丝绸之路现存古代文化遗产保护达成了协议。1999年8月，联合国教科文组织考察组到库木吐喇千佛洞现场首次进行了调查。2000年4月由联合国教科文组织、国家文物局和日本政府有关部门及专家对库木吐喇石窟进行了实地调查，计划利用日本政府的无偿援助资金125万美元，对该处古代丝绸之路上的珍贵文化遗产进行抢救保护。2001年9月，在联合国教科文组织组织中日专家多次进行考察、论证和收集资料的基础上，制订了《库木吐喇千佛洞保护维修工程计划》和《库木吐喇千佛洞保护维修第一期工程计划》。根据实施计划，2001年9月至2002年12月，完成了前期调查、收集资料等工作。2003年进行了修复方案前期勘察设计、总体规划的前期调查、小气候气象站建设、洞窟档案记录等工作，同时还完成了库木吐喇千佛洞区域各种比例的测绘、近景摄影测量、水文地质、工程地质勘察等前期工作。2004年开始，进行了一系列保护试验，并在前期工作的基础上，完成了《库木吐喇千佛洞第一期工程基本设计》、《库木吐喇千佛洞壁画防剥落及加固材料试验报告及资料汇编》、《库木吐喇千佛洞修复保护规划》成果报告、《库木吐喇千佛洞保护规划》(初稿)等多部报告。

