        　　在《三国演义》中，赤壁之战是最重要、规模最大的战争戏。前晚，新《三国》中的大决战“赤壁之战”终与观众见面。由于先前的期望值过高，这场号称“一烧就烧掉超千万”的重头戏明显让人失望了。部分情节改编更引起观众猛批，连环计被改成于禁所献，小乔、诸葛亮、周瑜居然玩暧昧制造了一场“三角恋”，不少观众称被这类情节“雷晕了！”
挑刺1
　　吴兵竟拿着喷火器放火
　　赤壁之战是继官渡之战后的又一次大决战，在新《三国》中横跨第37集至42集。当“草船借箭”如此家喻户晓的戏份被导演高希希用两个镜头就搞定之后，观众对火烧战船的戏就越发看重，而之前的宣传将这场戏也描述得相当精彩，据说特效就做了近10个月，耗资上千万元。但相比于此前的电影《赤壁》，新《三国》的赤壁之战严重让人失望，火烧战船仅10分钟左右，不少网友长叹，“火烧赤壁咋就这么短呢？”
　　就在这段短促的战争戏中，还屡屡被观众挑刺。有观众质疑，不知为何导演却很少给大场面的全景，总是“纠结”于近景，根本看不出任何高端的特技和震撼的场景。“吴兵抛掷曹军的瓦罐，怎么跟煤气爆炸似的，哪有那么大威力?”还有细心观众发现，在有一个匆匆晃过的镜头中，登上曹船的吴兵手中拿着疑似喷火器的东西在放火，难道1000多年前的三国就有了这么先进的武器？
挑刺2
　　诸葛亮怎么成了披头士
　　除战争戏之外，赤壁之战中还涉及蒋干盗书、庞统献连环计、借东风等情节，新《三国》在改变这些情节方面更是“雷人”。在“蒋干盗书”一节中，小乔的戏份格外突出，变成舞剑助酒的主角。有观众强烈质疑，“明明是周瑜‘雄姿英发’地舞剑，却变成他媳妇耍剑了，还导致江东第一猛将太史慈做监军的戏也没有了。”剧中的小乔被批为“长相太丑”还不算，且频频抢戏，观众讥刺，“古代打仗能把老婆带在军营里吗？太离谱了吧！”
　　更加“雷倒”观众的戏份当属剧中小乔、诸葛亮、周瑜三人之间的情感居然有暧昧！当周瑜要置诸葛亮于死地时，小乔驾车救走诸葛亮，引得周瑜暴怒。小乔为何要插手？这让不少观众疑惑，也顺便调侃：“穿越了，小乔红杏出墙，周瑜、诸葛亮玩儿起三角恋了。”更有观众调侃：“随着小乔放走孔明，新《三国》一跃而成为搞笑版,可喜可贺！”
　　而在这之前，陆毅版诸葛亮的“借东风”也颇“惊悚”！这个貌似巫师的诸葛亮“是道士还是疯子，或是披头士？”此外，献连环计的庞统也消失了。
挑刺3
　　台词逻辑颠倒玩穿越
　　新《三国》在台词方面，从播出以来就受到诟病，到了“赤壁之战”这六集中更加突出。赵云大战长坂坡的战争戏拍得不错，偏偏曹操看着赵云说“我爱死他了”，这台词也太现代了。相比于此，更有的逻辑颠倒台词语出惊人。曹操让蔡瑁在洞庭湖操练水军，但又说把水军从鄱阳湖开赴赤壁，令观众质疑“到底在哪儿练水军啊？”
　　在孔明与周瑜“借东风”的对话中，台词继续出现逻辑错误。当孔明对周瑜说“甲子时东风起”，但剧中大白天时就开始起风了。看得仔细的观众质问，“请问高希希你明白时辰嘛？甲子时东风起，应是半夜11点，怎么会是白天？”
　　此外，新《三国》“穿越时空”的台词继续“创新”。剧中曹操败走华容道的情节，被编剧改成因孙刘两家联盟相互猜忌而谁都不肯追杀曹操，本来改编得不错，但曹操偏要口出“生当人杰，死作鬼雄”的台词。这台词源自宋朝李清照的诗，结果变成曹公的话了。而关羽义释曹操时，竟然对手下说把曹操“轰走”，被网友嘲笑“原来曹操不是让关羽给放走的，而是让关羽给轰走的。”（记者周南焱）

