　　北京大学教授、博士生导师宋豫秦六日在郑州宣布，北京大学新郑具茨山国家森林公园规划组近日在规划区内新发现了一批远古巨石文化遗存，有力展现了中原古代文化的超凡能力和华夏先民的惊人创造力。
　　作为负责人、宋豫秦在六日举行的新闻发布会上说，今年四月以来，课题组在规划区内进行地块性生态详查时，相继在具茨山的风后岭、老山坪等处新发现了该批巨石文化遗存。遗存按形态和结构可分为支石、叠石、列石、石棚以及用小石块排列而成的石圈、线列等，单体巨石重量不一，一般可达数吨。
　　宋豫秦认为，与世界各地的巨石建筑多位于平地之上不同，具茨山的巨石多位于山崖绝壁处，其修筑难度之大难以想见，“经查阅中外文献，世界其他国家的巨石文化遗存密集度和类型没有这么集中，用数以千计形容不为夸张。”
　　他说，具茨山系嵩山余脉，东西横亘于河南新郑、禹州、新密、登封等地。由于此次发现仅限于新郑具茨山，加之时间紧促，巨石的年代、数量、分布、内涵等，都有待作进一步的调查、研究和论证。
　　目前，巨石文化遗存在欧洲、美洲、亚洲、非洲、大洋洲均有分布，多数巨石的年代被认为自“新石器”时代延续至金属器时代。
　　宋豫秦表示，具茨山此次新发现，再度向世人展现了中原远古文化的深邃和异彩，对探索包括黄帝文化在内的中原古文化具有重要的学术价值。(李志全)

