        　　德裔美国导演艾默里克上一部灾难片的名字到现在还让中国观众争论不休，到底是从俗译作“后天”好，还是意会译作“明日之后”好。艾默里克似乎特别喜欢给末世灾难编年，他最新的作品《2012》把世界末日提前到了迫在眉睫的程度，比照前一部片名的逻辑，我们倒不妨理解为“明年之后年”。不过这次艾默里克故事的科学根据大为逊色，居然是古玛雅人的预言，这让专业的科幻迷大为失望。
　　在这个最古远又最时髦的故事里，中国的形象空前重要。无怪乎影院里时时听到中国观众的欢呼喝彩。艾默里克很聪明，把美国、印度等国家肆虐得无以复加，唯独不拍中国都市的毁灭，只表现世界之巅的无人区，生恐惹得中国观众不高兴。在美国本土，《2012》票房一般，舆论也平平。看惯了科幻灾难片，自然会生出种种比较和挑剔。诸如叙事逻辑牵强、人物过于脸谱化、节奏不协调、特效水平有限等等，都是被舆论诟病的地方。说实话，艾默里克也是有苦难言，上一部《公元前万年》票房大败，直接影响了制作投资的信心，《2012》可谓背水一战。
　　背水一战有两种打法，一是破釜沉舟，二是固步自封。有强烈自信心和创作欲的作者会选择前者，即便失败，也因其决绝而令少部分观众惊艳。反之，自信不足、创作欲减退的作者会乞灵于自己过去最拿手的套路，不求有功但求无过，患得患失之下，其作品也只可能是平庸了。以往的艾默里克不失为科幻灾难片的高手，《独立日》《哥斯拉》《后天》都是处理大题材、大场面的佳作，情节设置别出心裁，视听元素奇幻绚烂，一直为影迷津津乐道。艾默里克如果没有了想象力，几乎等于放弃了自己最擅长的看家本领，而沦为自己的仿制者。《2012》受到美国电影市场的冷落并不能怪观众无情。
　　现在看来，艾默里克这次最聪明的做法就是加入了大量的、正面的中国元素。一个巨大的中国市场，恰恰是走下坡路的艾默里克所需要的。只要中国观众“龙颜大悦”，则可“失之东隅，收之桑榆”。至于情节糊涂一点，人物煽情一点，影像粗糙一点，都可以被善良的中国观众忽略，毕竟，从美国电影中听到制造诺亚方舟“这种工作只有交给中国人才能完成”，前所未有。
　　3天前，一位做电影发行工作的朋友告诉我，11月份的票房冠军铁定是美国大片《2012》了。虽如此，这部电影的不足还是遭到了大家的批评。（左衡）

