“毛主席是我们的红太阳”镜匾
20世纪60年代
北京市朝阳区文化馆藏
　　城市如人，她有自己的生命历程：喧腾热闹的胡同深巷被通畅宽阔的街道所取代，灰墙灰瓦的棋盘城市被林立高耸的摩天大楼所延伸，古色古香的四合院落被标新立异的建筑地标所淹没……城市处处充满着古朴风韵与新贵之气的更替。
　　城市如人，她有自己的记忆：胡同内孩子们的追逐嬉戏，槐树下老人们的促膝而谈，四合院内邻里之间的和睦谦让，公园内年轻人自我释放的生活追求……城市处处都记载了发生在这里的大小事件和生活在这里的大小人物。
　　城市记忆就是一些虽然零碎但却有迹可循的记录，她的积累形成了城市完整的历史。就让我们从寻常百姓家开始探寻城市发展变化的轨迹吧。
　　第一部分　家的叙说　　回想起过去，总是为时间的流逝而伤怀，可每每看到与家庭成长相伴的物品时，感动与温暖却沁人心脾。因为这些物件影像的边缘处，记忆会一直延伸、延伸，过去的时光历历在目。曾几何时，低矮的平房、拥挤的筒子楼、几代同室而居的记忆被舒适方便的家居环境所代替；各个时代所特有的老家当也被现代化的生活方式所替换。然而，那些摄取生活气息的老物件会让你读懂琐碎日常生活起居的意义，会让你理解那些人情冷暖的寻常，会让你珍惜当今幸福生活的可贵。在睹物忆事的同时，也在叙说着家的演变、城市的发展。

