“欢乐”过后曲终人散
　　昨天17时23分，央视一套播出了《实话实说》的最后一期节目《四世同堂齐欢乐》。在这期气氛融洽甚至是欢天喜地的节目中，《实话实说》走完了13年的旅程，和全国电视观众默默告别。没有预先准备的特别节目，没有预告，当然也没有告别仪式，《实话实说》从此与我们永别。
死亡报告：死因疑点重重
　　画外音：后来的选题不是无病呻吟的垃圾话题，就是看个标题就知道讨论什么的老套路
　　央视开播、关停的节目不计其数，但从来没有一档节目像《实话实说》这样引人议论。节目被停播，央视的官方解释是“收视率低”，但通过《实话实说》工作人员的反应，聪明的观众早就看出，这绝不是《实话实说》的真正死因。
　　昨天，记者与央视新闻中心取得联系，对于该节目被取消的真正原因，一位不愿透露姓名的工作人员告诉记者：“收视率只是一个外表的东西，试问任何一档节目如果被放到下午5点半播出，能有好收视率吗？那个时间段，不是正加班，就是回家的路上，谁会抱个电视看个不停呢？另外，《实话实说》走到今天，已经没有了当初的影子，早年的《实话实说》略带有新闻监督的性质，并且话题敏感，受人关注，但后来的选题不是无病呻吟的垃圾话题，就是看个标题就知道讨论什么的老套路，如果能像凤凰卫视《锵锵三人行》、《一虎一席谈》等节目那样，《实话实说》也不愁没有观众，《实话实说》现在是难说实话了。很多观众还对换主持人保留意见，崔永元虽然嘴歪，但亲和力极强，换成和晶后，虽然甜美，但智谋却不足，也远没崔永元幽默。打了8个月穿插的阿忆，总是一副讲师的姿态，实在难以让观众接受，综合以上因素，《实话实说》才走到今天。”
临终状态：最后一班岗力不从心
　　画外音：《实话实说》走得太过匆忙
　　《实话实说》最后一期播出，不少观众在论坛、贴吧直抒胸臆，表达对这期节目的看法。观众普遍认为，这期《四世同堂齐欢乐》选题应景，但是少了节目一贯的犀利风格，从主持人和晶的发挥上看，也让人遗憾。
　　更让人遗憾的还有，作为历经了13年的谈话类节目，《实话实说》的最后一期竟没有做成告别专题，让观众们不禁感慨，《实话实说》走得太过匆忙。
　　网友“勇敢的心”写了一篇名为《实话实说被砍，空留一地怀念》的文章，他写道：十分怀念我小学时候都在看的《实话实说》，当时每周日早上都起床等着，后来越来越淡了，留下美好的回忆也是一种存在的意义！
　　据了解，目前《实话实说》栏目组的工作人员仍在待命，还未接到新工作岗位的通知。
永远封存：最后的收视率
　　画外音：央视是不会拿出来让大家说事儿的
　　由于节目是录播，主持人和晶在录制这期节目时，应该还不知道是最后一期，所以始终面带笑容主持节目。据央视内部人士透露，《实话实说》录制完成未播出的节目，应该还有几期，例如《家里有钱了，该花了还是该存着》，本来是作为最后一期播出的，结果也被替换掉。
　　最后一期的收视率，是很多媒体关注的数字，然而这个数字央视绝不会向外公布，“收视率有时是利刃，有时也能坏事，最后一期的收视率，央视是不会拿出来让大家说事儿的。”一位工作人员说。
有网友翻“小账”：
　　和晶是个不真诚的人
　　《实话实说》被撤，不少人至今仍将主要责任划在主持人和晶身上。前不久有网友质疑和晶“说假话”之后，昨日又有不少人瞄准和晶的亲和力问题。有网友称，和晶之前在上海电视台做《有话大家说》节目时，自己曾参与该节目录制，录影前，和晶对观众态度相当糟糕，录影后和晶的态度才大转弯，表现亲和，“感觉就三个字——变色龙。这么不真诚的人，怎么能做好一个节目？”(郭艳东)
网友杜撰“实话”告别版
　　《实话实说》没有告别版，但有网友给它“制作”了一个。在其杜撰的《实话实说》告别版中，“大腕”云集。
　　主持人由电影《手机》里的葛优版“严守一”担任，被邀请上台的神秘嘉宾是小崔、和晶和阿忆，三人的谈话内容极尽调侃。
　　崔永元：(上前深鞠一躬)先给各位观众拜个晚年，祝大家精神健康，身份愉快，晚年幸福。说是晚年，是给大家开个玩笑。本意是我来晚了，这个节目我走得太早了，来得太晚了。其中的原由，请看冯大刚导演的《手机》版“实话实说”，是关于一个女人对一个男人的阴谋。如果，我不说出来，我的心里还会抑郁着。
　　和晶：各位电视观众可能不知道，其实我的心里很苦。做一个女人，难；做一个名女人，更难；做一个名老女人，难上万分；做一个主持《实话实说》的名老女人，难上加难。在小崔出走之后，我以一个瘦弱女性的肩膀，扛起《实话实说》的重担。有些低俗的笑话，我不能讲，有些玩笑，我不会讲，我这人只会说实话，天生就是主持《实话实说》的。
　　严守一：听说阿忆在大学的讲堂上，是一些女大学生的偶像啊，为什么在《实话实说》里却语无伦次呢？
　　阿忆：这是两个层面的问题。在大学课堂上，我是主讲，下面得都听我的，在《实话实说》里，我得听大家的，我是配角，肯定讲不出彩来。其实，我更适合去《百家讲坛》，就是他们不请我，非得请一个高中的历史老师。可惜可叹！
　　赵本山、宋丹丹也上场助兴。宋丹丹拉住和晶的手，“没事，姑娘，节目没了，可以再办，CCTV不让咱办，咱去铁岭TV办。”
(节目最后)
　　严守一：临近节目的尾声了，请大家用一句话，来表达对《实话实说》退休的感想！
　　崔永元：《实话实说》退休，我更抑郁！
　　和晶：《实话实说》真的不是我“杀”的！
　　阿忆：我还是怀疑和晶是《实话实说》的间谍！
　　宋丹丹：我还是十分想见赵忠祥！
　　赵本山：这回的火车票，能给报往返的不？（据《华商报》）

