　　一绝：掌上芭蕾——全球唯一在手掌上表演的芭蕾。
　　二绝：花盘之最——演员靠灵巧的手指操控，双手各转动五只花盘，载歌载舞并表演高难技巧。
　　三绝：低空飞人——在地面上完成“空中飞人”的惊险动作。
　　四绝：挑战拍球极限——英俊少年堪称当今世界上拍球最多、最快、最酷的人。
　　五绝：世界上最绚美超难的平衡——娇美女孩婆娑起舞，完成“单脚站地托人接倒升顶”和“滚杯造型”等高难技巧。
　　六绝：叹为观止的高难动作集合——演员们在杆上完成“云里翻”、“转体空翻720°”以及“脖转、抡平、扛燕儿高难动作的组合造型”，上演高杆惊魂。
　　七绝：反向思维的结晶——给演员扎上花翎，再表演高难度杂技技巧。其中，在高台上表演“连续点转翻身14圈以上接空竹＋双空转接空竹＋空转三周接空竹”，堪称至绝至美。
　　八绝：脚比手巧——女演员以人为底架大显身手，双脚飞双伞、手脚同时舞动五伞，随心所欲。
　　九绝：最高最难的过圈技巧——演员不借助任何器械，完成“前空翻过四圈”、“转体720°过六圈”，并穿越中心高度达2.8米的七圈，勇创全球唯一。
　　十绝：空中体操——演员以绸为器，在飞行中完成各种高难的体操动作和杂技技巧。
　　一一绝：人造天下羽翼最丰满的孔雀——靓女美服，表演“推牌楼”、“24人孔雀开屏”等高难车上技巧，蔚为奇观。
　　一二绝：刚柔相济，柔中见刚，刚中带柔的完美诗篇——演员在柔美的舞蹈中完成“站头扳侧跨”、“女演员肘上起单手顶”等绝技。
　　一三绝：攀上世界杂技之巅的力作——13名演员以惊险、震撼的表演，征服世界杂技马戏顶级赛场的观众和评委，杂坛折桂，勇夺“金小丑”奖。

