        　　从怀旧长片里的翩翩公子，到西贡码头的东方情人、江湖打片里的黑帮大佬，百变影帝梁家辉已经塑造了110多个电影角色，但是人到中年的他，人生轨迹充满了神秘感。今晚8点BTV科教频道播出的《非常父母》中，特邀嘉宾梁家辉将亲口描述其从“影帝”到“农民”，从“小乞丐”向“好爸爸”转变的中年宅男生活。
　　小时候梁家辉就被妈妈说是小乞丐，“什么东西都捡回来”。他家里的一个沙发、三个茶几都是别人不要的。没有刻意种花，但家里却有很多花，都是去山上散步，看到别人丢弃，他就捡回来救活。如今家里的三只狗、两只兔子，还有乌龟和鱼，也都是别人不要的。梁家辉还自己种菜，家里的菜往往供不应求。他说：“日出而作，日落而息。凿井而饮，耕田而食，帝力于我何有哉。”每天睡觉时，发现太太在身边，或者瞥一眼她在电脑前敲字的背影，梁家辉就会觉得幸福。尽管与玉树临风的梁家辉相比，妻子的形象逊色很多，常被称为“糟糠之妻”，但梁家辉却说：“婚姻就是签了个合同，你就要去履行合约。”
　　梁家辉有一对双胞胎女儿，说到家里的收藏——女儿小时候的第一件劳作，她们捏的泥塑恐龙，画的第一张画等等，这些带着女儿成长记忆的小东西梁家辉都视若珍宝。如果说梁家辉在20多年的演艺生涯中一直努力成为一个好演员，如今已功成名就的他开始把更多的精力用在家人身上，也在朝着一个好丈夫好爸爸的方向努力。梁家辉说：“我是一个农民，在家里种菜，我是一个会处理家务的人。只要我没拍戏，所有的行动都在家里，什么家务都做。”只要有时间，常常跑街市，带狗看医生，买饲料，在街头和卖水果的大叔谈天说地，有一次上街买扫帚还被记者当新闻写了出来。这就是“影帝”梁家辉在柴米油盐中平淡而真实的生活。（杨文杰）

