　　当今天下，广西第七军横行两湖，李济深负隅两广，白崇禧收编了唐生智残部三个军，称霸一方，三分天下有其一，如勾结冯、阎，则南京无法立足。好在桂系的政敌俞作柏能拆李宗仁的台，唐生智也可以收回旧部为辞进逼白崇禧，再用重金收买冯玉祥的大将韩复榘、石友三等，则李宗仁、白崇禧的势力就不难瓦解。
　　杨永泰将其“削藩”策略概括为:以经济方法瓦解冯玉祥的第二集团军，以政治方法解决阎锡山的第3集团军，以军事方法解决李宗仁的第四集团军，以外交方法对付张学良的东北军。
　　蒋最头疼的军阀问题，被杨永泰数语道破。蒋介石顿时心明眼亮，对杨永泰肃然起敬，任命杨为国民政府军事委员会参议。由一个草居在野的政客，一跃而入蒋总司令的“卧榻之侧”，杨永泰成了蒋介石的“首席智囊”。
　　完成北伐之后，蒋介石即着手实施杨永泰的“削藩”谋略。
　　1928年7月中旬，蒋在北平召开军事善后会议。国民党各路“诸侯”冯玉祥、阎锡山、李宗仁、白崇禧等参加会议。蒋介石提出了《整理军事方案》和《军事意见书》，冠冕堂皇地提出整编军队，裁减兵员，其意图是削弱其他三个集团军的兵力，壮大自身势力，等待时机，各个击破。冯玉祥、阎锡山诸人开始均沉默不语，后来极力抵制。
　　蒋介石仅想利用这次机会试探一下各路“诸侯”的态度，当然是无果而终。
　　杨永泰向蒋介石建议:利用北伐结束之机，采取“调虎离山”之计，将这些人明升暗降，调到南京，以便解除兵权。蒋介石接受了杨的建议。
　　8月8日至15日召开的国民党二届五中全会上，蒋介石任命冯玉祥为行政院副院长兼军政部部长、阎锡山为蒙藏委员会委员会长兼内政部部长、李宗仁为军事参议院院长，并希望三人长住南京，共商国是。

