        4月25日晚，国家大剧院音乐厅座无虚席，第二届中国交响乐之春在张国勇执棒的中国国家交响乐团音乐会中华丽收尾。

完美谢幕，《黄河》再现
　　早在2008年首届交响乐之春中，著名指挥家邵恩率领的国交就在闭幕音乐会上呈现了四部气势恢宏的作品，钢琴家殷承宗献上的钢琴协奏曲《黄河》更是给人留下了深刻的印象。此番，国交依旧是新一届交响之春的压轴团，带来的三部作品同样不可小觑，最特别的一部作品是钢琴协奏曲《黄河》。由于原定的德国钢琴家奥利弗?特兰德尔因冰岛火山灰事件导致无法来京，中国青年钢琴家孙颖迪“临危受命”，担当了这部作品的钢琴独奏。头顶“李斯特国际钢琴比赛冠军”桂冠的孙颖迪以热力四射的演奏征服了所有在场观众，让这部经典作品再次散发出非同一般的魅力。国家大剧院演出部部长也表示，希望“交响乐之春”产生的影响犹如《黄河》般在国人心中永不褪色。下半场，肖斯塔科维奇的《第五交响曲》以光辉灿烂和振奋人心的旋律，为交响乐之春画上了一个有力的句号。

力推中国作品见成效
　　两年前，首届“中国交响乐之春”就力推出优秀中国作品，本届交响乐之春同样延续了这一“优良传统”，大量具有“中国特色”的原创作品成为了每场音乐会的最亮点。从20世纪初中国第一部管弦乐作品到近年来最新委约新作，时间跨度大；从取材于民间的地域性作品到充满现代元素的探索性作品，空间维度广；几乎每一首作品都是中国交响乐发展进程中一个小小缩影，而其中很多新作品更是取得了不错的反响。开幕音乐会中由北交带来的《云南随想》，杭州爱乐带来的《中国大运河》，深圳交响乐团的《交响山歌—客家新韵》、香港小交的《凤舞九天》等近年涌现出的交响乐力作，均获得了较好的观众口碑。“看到这些中国作品能够被观众接受和喜爱，为我们今后中国交响乐的继续创作赢得了信心。”80后作曲家周天如是说。一位看过《交响山歌》的青年观众在走出剧场时感慨道：“无论是童谣的内容还是曲调我都很喜欢，希望这种‘回归田园’的作品能够再多一些。”

“新乐团”带来新气象
　　在本届交响乐之春的11支劲旅中，几支首次进京的交响乐团令京城观众眼前一亮，他们在本届交响乐之春中的出色表现，也让国人看到了中国交响乐发展的大好前景。4月8日，由“80后”做主力军的杭州爱乐在年轻指挥杨洋的带领下，演奏了同为80后作曲家周天创作的《中国大运河》，乐评人景作人说，“杭州爱乐所散发出来的朝气，仿佛让人嗅到雨后空气般新鲜畅快。”4月16日的西藏爱乐乐团同样带来了一个大大的“惊叹号”。这样一支纯粹的少数民族乐团带来了多件年代久远的西藏“古董”乐器，着实让观众大开眼界，而乐团充满真诚的投入演奏也深深感动了观看演出的每一个人。同样，由女指挥家叶咏诗指挥的香港小交响乐团，以及由青年指挥家李心草带领的贵阳交响乐团，也在北京首战告捷，给观众留下了深刻的印象。

多样普及链接普罗大众
　　除音乐会外，本届交响乐之春也延续了多样化的普及活动，通过多种形式广泛“链接”更多普通观众。在国家大剧院的资料中心，在花瓣厅，几乎每天都有有关交响乐的教育普及活动，几乎随处都能看到兴致勃勃的讲座听众。开幕当天，指挥家谭利华就在艺术普及教育活动中，手把手指导北京中关村第二小学金帆交响乐团演奏了《皇帝圆舞曲》；西藏爱乐乐团的演奏家们更是在花瓣厅与观众一同跳起了欢快的“锅庄”；闭幕当天，国交的演奏家们也在资料中心为观众进行了精彩的室内乐演奏。诸如此类的精彩活动，大大拉近了交响乐与普通观众的距离。国家大剧院新闻发言人邓一江说：“普及推广是‘交响乐之春’最主要的目的。今后，我们还将把这一主旨继续坚持下去。”

