
钱逊，著名历史学家钱穆之子，江苏无锡人，1933年生。毕业于清华大学历史系，现任中华孔子学会副会长，国际儒学联合会、中华炎黄文化研究会、中国孔子基金会理事。
　钱逊一身浅色中式衣衫站在“全球通名家讲谈”讲台上，灰白色的头发一丝不乱，总是淡淡地笑，自有一股从容安静的气度。“有一句古话叫‘半部《论语》治天下’，这是把这本书看作古代封建社会的政治统治学说。其实《论语》的思想用两个字来说就是‘做人’。它是中国人的圣经，是中国寻常百姓学习如何做人的根源。”　
　讲台上的钱逊，更多的时候不像是学者，而像一位坐在自家院子里唠嗑的老大爷，从自己几十年的阅历中抽出最平常的字眼，慢慢地说给你听。
　任重道远的旅程
　人为什么而活着？钱逊先将这个问题抛给了台下的观众。除了衣食饱暖，人都会有更高的需求，都要追问：我一生忙碌奔劳究竟为了什么？“孔子对弟子第一条要求就是：志于道。道，是指为人的大道，就是立志做好人，这也可以说是孔子对人生全部的要求。”
　“做好人不是我讲的，宋代书院里，大儒调教小孩子的基本品性，就是让他们立志于道义，不要贪图名利富贵。”钱逊认为这样的教育即使拿到现在，也不过时。我们总是在心里盯着别人如何取得事业上的成功，怎样才能证明自己的价值，而忘记了首先要做一个什么样的人。实际上真正有所成就的人，首先在做人的大道上是无可挑剔的；这样的人无论身处什么样的职业环境里，都会如鱼得水。
　“这个道在《论语》具体指什么？曾子说‘士不可以不弘毅，任重而道远’，这句话可以解释为，读书人要内心刚强而有毅力，因为他责任重大，路程遥远。”钱逊提醒大家注意，曾子所说的“任重道远”并不是讲某一件任务，而是说一个人的人生，我们到这个世上走一遭，本身就是任重而道远的一个旅途。“一个人来到世间，你身上就有你的担子，这个担子要怎么样担？曾子还有话，‘仁以为己任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎？’要把弘扬仁道作为自己一生的使命，一直到生命的终点。香港特首曾荫权到北京来述职，温家宝总理接见他时就把这句话送给他。温家宝总理的意思是，你当了这个特首，就要为香港老百姓谋福祉。中国传统儒家认为，人生是有责任的，不是说到这个世上快快乐乐走一遭，吃好、穿好就是快乐的人生。”
　孔子著名的弟子之一子路也向老师求教，如何才能成为君子？孔子送了他三句话：“修己以敬”，“修己以安人”，“修己以安百姓”。身为君子，修身养性不只为自己，而且使别人也能够得到安乐，更进一步还要使百姓都能够过得好。“所谓‘仁道’即是如此，这是古代对帝王治国的要求，他身为君主，除了自己要成为君子，还必须为天下谋幸福。半部《论语》治天下，说的其实是这样的修养。”“仁道”一直被看作儒家对个人道德修养的最高要求，它也是儒家的社会理想，众生和谐共处，所有百姓都能由此过得幸福。
　别误解了见义勇为
　中国传统文化强调人的群体价值，也一直有人质疑，这种文化否定了个人的人格独立，也否定人的自我价值最大化。自古以来中国人就被教育“贫贱不能移，威武不能屈”，要舍生取义，这些小学生耳熟能详的话语，仿佛是遥远的壮士之举，在长大成人后忙碌而琐碎的生活中早被抛却脑后。
　“这些要求确实很高，并不要求我们每一个人都能做到。”钱逊自称是长年闭守校园的读书人，但对社会和人事却有难得的清醒：“有一句话叫做‘百姓日用而不知’，很多老百姓不识字，没读过这书，说不出这些道理来，但是他们实际上就是那么做的，只不过他自己并不会提炼到这个高度。很多中国传统儒家的核心价值其实就体现在日常小事上。比如说见义勇为，这是最简单的要求，我这么说可能很多人觉得不对，现在我们理解见义勇为不是一种英雄的行为吗？要舍己救人，要和歹徒搏斗，要不怕受伤不怕牺牲，”钱逊说到这儿，淡淡一笑：“其实是误会了。”
　见义勇为出于《论语》，原句是“见义不为无勇也，”就是见到应该做的事不做，就是一个胆小鬼。“你看，没有说一定要你牺牲生命救人。他讲的道理很简单，任何人遇到事情都要面对选择：做还是不做；这其间就分出了差别。一种是应该做的我就做，不应该做的我不做；一种是这件事对我有利我就做，对我没好处我就不做。”
　“该不该做”这样的道理人人都懂，可以成为一切行为的标准。钱逊回答一位观众对于如何教育孩子的提问时，也简单到只此一句，“告诉他什么该做什么不该做就行了。”没有谁生来是英雄，只是遇到关键时刻，才有了舍生取义之举。千年来，从《论语》渗入我们民族魂魄的从来不是大道理，而是百姓人家最朴素的自我要求。
　幸福恰如蝴蝶
　在“全球通名家讲谈”的现场，很多观众提出了同样一个问题：幸福是什么？我们怎么样才能过得快乐。财富无法带来最终的心灵满足，那么传统文化是否是一剂汤药？
　钱逊说中国人讲求“忠恕之道”，“己所不欲、勿施于人”为“恕”，“己欲立而立人、己欲达而达人”为“忠”。简而言之，就是要尊重别人，要帮助别人，不要妨碍别人；把自己放诸于群体之中，在帮助他人谋求幸福的过程中获得自身的满足。
　“现行流行的话叫做‘只要快乐就好，只要我高兴就好’，”钱逊颇无奈地摇摇头，“这样做的话怎么能和别人相处呢？一个人的心里应该装着别人，刚开始可能只装下一个人，但只要有一个行为标准在，他的范围就会越来越扩大，直到最后以天下人为己任。所以最高的理想、最高的要求，应该落实到最普通最平常的行为当中去。”我们对幸福的追求也是如此，日常的生活中内心的平衡，便是通向幸福的途径。
　现场主持人受钱逊的启发，说了一则小故事：一个非洲人讲他们的幸福观，他说幸福就像一只蝴蝶，它经常会在你聚精会神关注其他事情的时候，悄悄地落到你身上；假如你回过身来把幸福当成你的目标，奋不顾身地去追逐，恐怕你永远也追不上这只蝴蝶。
　我们总是追逐更丰富的物质、更长久的爱情、更美满的家庭，如果真的全部拥有，是否一定幸福长久？心灵的幸福和物质的财富并不排斥，但也不是完全相关，最关键是你的内心究竟有怎样的心态。中国自古就有“晚食为当肉，安步以当车”的颜蜀，有“一箪食，一瓢饮，在陋巷”的颜回，他们都乐在其中。现在的问题是：当你买不起车，每天挤公交的时候，你有没有找到内心的平衡点，你依然快乐吗？



《环球人物》(2008-01-16第46期)

