“梁思成林徽因故居部分被拆”追踪
　　“北总布胡同24号院并不在城四区挂牌保护院落名单中，其建筑价值尚需评估。”近日，北京市文物局相关负责人做出上述表示。
　　目前，“梁思成林徽因故居部分被拆”一事虽已被暂时叫停，但尚无消息可知北总布胡同24号院的最终命运。院内居民证实，无论是开发商还是政府部门，近日都没有进一步的动作。
问答124号院是否应保护？
24号院不在保护名单中
　　北京市文物局文保处负责人在接受本报专访时表示，目前对于北京旧城四合院的保护，文物部门采取的是“挂牌保护院落”的形式，即根据建筑的文物价值、历史价值、艺术价值、科学价值等方面进行判断和确定。如果名人曾经在此居住，“保护院落”的说明牌中会有相应的说明。
　　目前，城四区“挂牌保护院落”的分布情况为：东城333处、西城154处、崇文80处、宣武91处。北总布胡同24号院并不在名单中。
　　据悉，目前在不同级别的文保单位中，名人故居约有30余处。因为不便以“名人故居”的形式挂牌，所以在2007年北京市公布“第七批划定文保单位的保护范围及建控地带”之后，就开始以“挂牌保护院落”的形式出现。
问答224号院是否有保护价值？
24号院建筑价值需评估
　　关于北总布胡同24号院的价值，北京市文物局表示，虽然没有出现在目前已有的“挂牌保护院落”的名单中，但是具体院落的保存现状、建筑价值的具体评估、鉴定工作还需东城区有关部门进行。
问答3政协建议是否会落实？
制订法规想法好实施难
　　对于2005年政协委员“抓紧制订《北京市名人故居保护与利用管理办法》等地方性法规”的建议，文物部门则表示，这个想法很好，但是实施起来很复杂。而且，需要文物、教育、科技、卫生等多个部门联合进行。尤其是建议中提到的“明确规定名人及故居的认定标准、名人故居的申报程序”等内容，与目前实施的情况有很大的不同。
-说法
名人故居保护有何难？
　　相关负责人表示，“名人”概念不好界定
　　至于没有挂“名人故居”牌的原因，市文物局文保处处长王玉伟解释，其中最重要的原因，就是“名人”的概念不好界定，这不是文物部门能够确定的。按照有关规定，审批名人故居需要中央有关部门批准。文物保护法中也并没有专门针对名人故居认定标准方面的规定。“‘名人’的问题从文物部门的角度不好界定，而保护院落更多的是对院落建筑本身的评估，不单独提人物本身，不涉及这个人是革命派还是反动派的问题”。
　　据介绍，在名人故居方面，中央曾经出台重要政策：《中共中央关于坚持“少宣传个人”的几个问题的指示》(1980年7月30日)、“两办”《关于重申严格控制建立纪念设施的通知》(1988年8月31日)和《关于严格执行建立纪念设施有关规定的通知》(1996年2月17日)等。(记者王荟)

