　　每年贺岁档都是电影市场新片最密集、争夺最激烈的阶段。中影集团日前宣布《梅兰芳》上映日期从原定的12月12日提前一周至12月5日，从而引发了一轮贺岁档影片上映档期的“大地震”。
　　继与《梅兰芳》同档期的徐克电影《女人不坏》将上映日期从12月4日延后至12月18日开始，原本敲定12月19日公映的《叶问》为避免陷入《女人不坏》《非诚勿扰》的夹击，有可能提前至12月16日上映；原定本月28日上映的《爱情呼叫转移2：爱情左右》则提前两天至26日上映。而作为今年公认的贺岁档“重量级作品”，冯小刚的《非诚勿扰》也将可能从12月22日延至元旦档上映。片方表示，《非诚勿扰》档期调整与《梅兰芳》提前上映无关，而缘于“影片后期的制作工作”。
　　据悉，《梅兰芳》调整档期的连锁效应波及范围并不仅限于12月。有关人士透露，原定明年春节档上映的《赤壁》(下)也可能将1月15日的上映日期提前10天，改为1月5日上映。中影集团将此举解释为为更多优秀国产片腾出放映空间，而这部“优秀国产片”则可能是《疯狂的石头》导演宁浩的新作《银牌车手》。
　　面对这番贺岁档影片上映档期的“大洗牌”，业内人士指出，各部影片为取得最理想的放映效果而选择最有利的档期上映无可厚非，但因一部影片牵一发而动全身，未免显得国内电影业的档期规划尚不成熟，随意性仍占上风。（记者施晨露）

