解读之二：“好读”PK“不好读”
　　李泽厚说：“总有股势力推着汪晖下台。”有多少人相信这股势力来自“新自由主义”？更多的人，看到的是范用、沈昌文等老辈编辑对汪晖、黄平版《读书》的责难，和众多读者的离弃。	
　　据说有人将十年来《读书》的问题归纳为“四宗罪”：“立场偏左、文风矫作、表述西化、问题脱节”。又据说，如果排除政治收编的传言，《读书》换帅的最大原因是发行量的严重下滑。出于种种考虑，三联书店没有公开《读书》的发行数字，汪晖也认为经营问题只是“一个借口”。而范用、沈昌文的反对意见中，制度因素与赢利与否不是论据，“不为普通读书人”、“思想性过强”是他们的主要理由。	
　　《读书》要不要“好读”？问题是《读书》不是一份普通的新兴的刊物，它负载了20世纪70年代末以来许多知识分子的梦想与情怀。毛尖的这段话用来评价这十年来的《读书》，会有很多人不认同，但如果它说的是1979年以来的《读书》，大概会得到更多的共鸣：“我们前后几代人，都会仅仅因为《读书》的存在而获得形而上力量，就像少年时代贴在教室墙上的鲁迅，成为我们整个青春期背后的目光。”	
　　一本能成为几代人精神寄托的代表性杂志，怎么可以如此晦涩难明？无可否认的是，汪晖黄平执掌《读书》以来，刊物的学科关注面不断扩张，社会诸科学的新成果多有展现，但同样无可否认的是，不管订数多少，《读书》在整个知识界的影响力在下降。十年前，不只北京，上海、广州的各大报社人员杂志订阅目录中，《读书》一定名列前茅；十年后，排在前列的杂志可能是《万象》，可能是《新周刊》甚至《书屋》，但不太可能是《读书》。时代的读书风气的确有升降沉浮，但问题的学理化、语言的晦涩化、作者的圈子化不能不说是《读书》衰落致命的因素。	
　　十年来，支持《读书》的人理由大抵相似，不外出于对“新左”立场的不同程度认同，以及对汪氏风格的拥戴；而反对《读书》的人理由却各不相同。《新周刊》上的著名描述——一桌人在高谈阔论，唯恐人家不知道他们在吃一顿好饭，调侃的是《读书》的精英姿态；余世存觉得《读书》完全没有注意到七十年代出生学者的思想与文字；刘铮则认为《读书》十年来放弃了对“当代中国文学与当代外国文学”的关注……一切只是表明，《读书》已远远偏离了它创刊伊始的读者定位：喜欢看书、不是做学问的普通人（范用）。
［作者简介：杨早，1973年生于四川富顺。中山大学文学学士，北京大学文学硕士、博士，现为中国社会科学院文学研究所助理研究员。近年主要关注中国近现代舆论史与文化史、当代文化研究等。曾发表《京沪白话报：启蒙的两种路向》、《五四时期北大学生刊物比较》等论文，著有《纸墨勾当》、《野史记――传说中的近代中国》等书。］

［编者按］：自2007年11月19日开始，人民网文化频道开通1217俱乐部话题栏目，以1217俱乐部文化团体独特的关键词观察视觉，梳理年度文化现象与脉络，窥探中国社会精神生活的点滴变化形式。

　　1217俱乐部是一个以青年学者为主体的文化团体。其观察角度，是尽量将新闻历史化，发掘时事在历史谱系中的位置；其关注重点，在于评论之评论，即媒体与公众对事件的反响与互动；其写作宗旨，是企图做历史的记录者，不仅记录事件，也记录时人的想法，更记录个性化的思考，让人可以在一时一事的描述与评论中，窥探中国社会精神生活的点滴变化。

［版权声明：未经许可，任何媒体不得部分摘编或转载。］

