成绩满意吗？
　　蒋方舟：有点失常，每一门都比平时低一点。但是语文不算失常，因为本来就是我的弱科。我觉得在作文里展现的一面是文学中思想感情很卑微的一面。
　　我妈也是高中语文老师，她先是跟我说，还是要写得传统些，过几天又说，不行，要写得标新立异，没两天又说，不行，老师还是喜欢传统的。开始让我装成男性的文笔，过了几天又说，还是女性化写作吧。最后我拿到作文题目的时候，瞪了半个小时，老在猜测出题的老师是想要古典的还是现代的，要男的还是女的，最后写得中规中矩，得了很中庸的分数。
　　新京报：关于降分录取这件事，最近有不少争议，你自己有什么感受？
　　蒋方舟：我很吃惊，我本来觉得自己挺过气了，没想到原来现在大家还在关注我。我希望自己可以提供文科生另一种出路。但我也担心有些家长看到我的案例，就会强迫自己的孩子出卖兴趣。
　　新京报：最近还有个湖北女孩因为助人为乐被新加坡政府理工学院录取。
　　蒋方舟：这个太传奇了，就像《读者》上的故事。具体到这件事，我觉得至少不是坏事，让这样的孩子拥有教育机会无可厚非，是件好事。
　　新京报：为什么选择新闻系？将来想当记者？
　　蒋方舟：因为我更想和社会打交道，让视野更广。未来不一定要做记者，没准我将来可以管记者。

