　　2009年，小沈阳成为春晚宠儿，他参加了央视、北京、辽宁、吉林、天津五个电视台的春节晚会，被网友封为走穴春晚之王。其刚刚建立的博客，点击率在几天内攀升至两百万。昨日，记者连线小沈阳，他表示上了央视春晚终于圆梦，接下来的工作都听师父（赵本山）的安排，自己也绝对不会离开师父和二人转。
对自己的表演很满意
　　今年春晚，赵本山率领两个徒弟小沈阳和毛毛，与毕福剑共同演绎了小品《不差钱》，近日网络视频《不差钱》以及小沈阳刚刚在某网站建立的博客，点击率都相当高。有传闻称，目前，小沈阳的出场费已经达到了15万。对于这个消息，昨日，记者连线小沈阳，他笑说：“钱不好说，但是特别感谢网友和粉丝的支持。我以前从来没想过自己会火，就寻思演二人转，好好演出。没想到走到今天这一步，有这么多人喜欢，非常感谢他们。”提到春晚小品时，他称对自己的表演非常满意，“演出完我看新闻就知道效果还不错，多谢师父帮助我完成了一个一直以来的梦想。很多人觉得我火了，但其实师父付出得最多。”
绝不会离开师父和二人转
　　在谈话中，小沈阳不断提到师父赵本山，他称当初排练时自己和毛毛都有些紧张，因为毕竟不是一般的晚会，师父就一直鼓励他们，有什么问题大家一起商量。
　　“说不紧张是扯淡，刚上台手都不知道往哪放，演一会才好。我们俩都没有小品经验，但是跟师父演，我们心里有底。”提到这次赵本山给徒弟当配角的结构设计，小沈阳称自己特别感动：“为了我们，他能够甘当配角，为我们想得特别多，做徒弟的特别感动。看到师父头发都白了，坐那儿给我们说戏直咳嗽，我心里特别不好受。可以说，没有师父，就没有我小沈阳的今天。”关于将来的计划，小沈阳称：“以下怎么走，都听师父安排。无论怎样，我都不会离开师父，离开二人转。”
　　对于网上流传的一段小沈阳给赵本山磕头的视频，他回应说，每年都给师父拜年，这是传统，只不过今年是在央视后台。（记者勾伊娜）
　　【声明:本内容未经许可,不得转载!版权所有:新京报社】

