梅家的事情我总会参加
　　记者：孟小冬和梅兰芳之间有很多的故事、很深的渊源；你和梅葆玖先生在为电影《梅兰芳》配唱时，也合作过。大家都说这是再现了“梅孟之好”。
　　王佩瑜：我跟葆玖老师关系很好，相识已经近二十年了。我第一次见到他时，是在上海，那时我才十四五岁。当时他就说我：“这个孩子好看，眼、眉、额头，一看就是唱老生的。”还说我：“跟孟老师真是有点像！”
　　冥冥中好像注定，很多跟梅家有关系的事情，我都会有机会参与。在电影《梅兰芳》里，我和葆玖老师分别为章子怡扮演的孟小冬和黎明扮演的梅兰芳配唱。之后便经常合作。这一次梅派系列演出，又邀请我和葆玖老师同台演出《四郎探母》。可能很多观众，心里都有一份期待，希望梅孟合作的那种感觉能在某个组合上看到。可惜因为我和梅老师两个人的调门不一样，所以虽然这次同台演出，但没有对唱的对手戏。男旦和女老生的配合确实很难。不过，梅葆玖老师唱得确实好！他随便唱两句，我鸡皮疙瘩就都起来了。
　　记者：你怎么评价梅派艺术呢？
　　王佩瑜：我常说，要想学梅派艺术，要先学梅兰芳先生的为人、梅派的品质。你看梅派的名家，像梅葆玖老师，为人都特别宽容和随和。“文革”期间，不让他唱戏，他后来说：“我也是为样板戏作过贡献的，演《智取威虎山》时在后台打枪的是我。”非常豁达。等后来可以唱了，他又为梅派、为京剧的薪火相传发挥自己的热量。而且别看梅老师岁数不小了，但他玩莱卡相机，玩发烧音响，自己开车……非常时尚。
　　相比起来，余叔岩先生的性格则更加我行我素一些。但我现在反倒觉得自己在待人处世上越来越像“梅派”了。以前年轻气盛，不屑于被人称赞“人好”，觉得唱得好才是最重要的，但现在，特别在乎，我觉得人家如果夸我“人好”，是对我最高的赞美。（记者王润）

