        　　这个“小演员”，就是袁雪芬。
　　在以越剧姐妹的亲身经历为素材而编写的电影《舞台姐妹》中，有句台词是“清清白白做人，认认真真唱戏”，袁雪芬说，这就是从父亲给她的话里提炼出来的。
　　袁雪芬一生受父亲的影响很大。父亲尽管很反对女儿当演员，“但是当时浙江的女孩子，不是去当童养媳，就是去工厂打工，唱戏是一条不坏的出路”。父亲总是对她说，不要她成名，只望她成人，“人自轻而后人必轻之”。
　　唱戏
　　1942年，经历逃离上海、父亲去世后，袁雪芬重返上海，但重返上海之后要怎样演出？她想了很多。
　　20岁自掏腰包改革越剧
　　“我首先考虑的是八年科班演出生活给我留下了什么？除了毫无意义的无聊演出，只有憎恨和对落后黑暗科班的厌恶，还有什么呢？因此，我决定离开科班另起炉灶，我有了改变剧种和个人命运的打算。”
　　“我想越剧是粗俗低级的，若不改革必然会被淘汰，但如何改呢？我观摩了昆曲、京剧等其他戏曲，也一连看了几台话剧，感觉话剧与看戏曲大不一样，在精神上可以得到共鸣，尤其看到《文天祥》中文天祥就义时吟诵‘人生自古谁无死，留取丹心照汗青’时，台下一片掌声。台上与台下如此的共鸣是我从未有过的感受！我想，只有用话剧编、导、美、演一整套来改造越剧了。”
　　而在当时的环境下，袁雪芬的这种想法也必须要取得邀请方的同意才能展开，不少剧场老板愿意开出高薪来请袁雪芬，但是对于改革却顾虑重重。
　　最后在中间人的斡旋下，袁雪芬提出，将自己应得的十分之九的薪水拿出来聘请编剧、导演和舞美等人员来参加越剧改革，同时，剧场老板也同意了袁雪芬的约法三章：1.不拜客，不唱堂会，2.不许闲杂人员进出后台，包括老板在内，3.不许干涉上演剧目，并要求剧场去掉诸如茶馆泡茶、抛毛巾等陋习，为演出营造一个安静的氛围。
　　在1942年10月28日，袁雪芬在上海大来剧场重新登台，开始了对越剧的改革。这年，她20岁。
　　即兴创作创出越剧主调
　　1943年11月，由南薇编导的《香妃》演出，它为越剧改革打开了新的基础，编、导、演、音、美的综合艺术体制初步形成，并以此取代了戏曲中以主要演员为中心的观念。在演到一场哭戏的时候，袁雪芬没有根据原来的唱腔和戏词演，而是从胸中发出一声高叫，哭出了一个长腔，在琴师周宝财师傅的配合下，台下的观众被感染得泣不成声。袁雪芬和周宝财即兴式创造的这个唱腔后来被定“尺调腔”，在逐步完善后，成为越剧的主调。
　　音乐家刘如曾这样评论道：“昆曲有‘一出戏救活一个剧种’的说法，在越剧也有‘一个调发展一个剧种’的事实。”
　　成功塑造祝英台、祥林嫂
　　袁雪芬在舞台上成功地塑造了祝英台、香妃、崔莺莺、白素贞和祥林嫂等不同时代、不同性格的艺术形象。1953年，由她与范瑞娟主演的越剧《梁山伯与祝英台》被搬上银幕，成为我国第一部国产的彩色戏曲电影，一经放映，风靡全国。1954年，周总理将这部影片带到日内瓦放映，引起轰动，被誉为中国的“罗密欧与朱丽叶”。后来越剧《祥林嫂》也被搬上银幕。
　　1978年底，袁雪芬重新担任上海越剧院院长，1985年，退居二线后担任名誉院长。目前她已是87岁的高龄，但越剧仍在她心里占据重要位置。

