        　　曹操把圣人当成小地主，然后嘲讽羞辱、谩骂鞭笞，娱乐的强大攻势，摧毁文化传统的价值观，这难道不是一部“灾难片”？
　　《新三国》播至此，越来越显现它的本质：这是一部灾难剧。
　　这里说的灾难片，既是指它以汉末乱世之灾难为题材，更是指它所张扬的价值观，对我们的文化来说是一场灾难。
　　曹操胁迫百官上表汉献帝，当场封他为魏王、进九锡，出入用天子仪仗。大殿上，只有跟了曹操三十年的老爪牙荀老头反对。曹植要乘车出白马门，也遭到荀老头的阻拦。荀老头反对曹操父子的理由，均因父子“不合规矩”即狂悖违礼。曹操领着“机器人”许褚到场，羞辱老荀头一顿不说，干脆命许褚将荀老头斩了。
　　编导刻意表现的、曹操得意的，就是这种霸道的破坏，这种对杀戮力量支撑下的破坏力的张扬。他迫使老荀头自杀，却在老荀的灵堂极其粗暴地宣示：你看错了我曹操！世人都看错了我曹操，而事实会证明我是对的！———只问成功，不管是非；成功了就是对的，失败了就是错的。
　　耿纪等人起事杀曹操，兵败被擒，即将被诛九族，曹与耿纪对话，说你们誓死捍卫的汉政权、汉正统，到底好在哪儿？汉廷自桓帝灵帝以来，腐败透顶！皇帝卖官、朝臣腐朽、诸侯割据、横征暴敛，民不聊生，这就是你们誓死捍卫的正统？
　　耿纪说；我读圣人之书……被曹操打断：圣人之道要是管用，圣人早就自己一统天下了！
　　在这里，曹操大骂圣人，就差说一句：圣人的话是狗屁！
　　紧接着，编导借曹操之口，讨伐天下士子之心：你们这叫愚忠，你们的愚忠比贪官昏君更可恨！
　　我说过，没有破坏的冲动、没有对士大夫文化的鞭笞，有些人是不会创作文艺的。
　　先扫除一个细节：编导安排那个“助曹为虐”三十年的老荀最后成为曹操孤独的反对者，实在是平地起雷，劈出来的事儿，不合逻辑和情理。根据《新三国》的展现，老荀帮助曹操做了那么多事，给曹操立了那么大的功劳，被曹操呼来唤去，如驱使贱婢，老荀都不觉察曹操的险恶？曹操的言谈举止，流氓无赖，如果老荀还是个正人君子的话，如何能忍受三十年？所以，无耻了一辈子的老荀之所以“被反对者”，目的就是为了借他的灵堂，让曹操说出编导的价值观。
　　曹操肤浅地曲解圣人之道和士子之心，把圣人当成小地主，然后嘲讽羞辱、谩骂鞭笞，残酷地、狂飙式地利用娱乐的强大攻势，摧毁文化传统的价值观，刻薄世道人心，这难道这不是一部“灾难片”？
　　夏虫不可语冰——我在这里对着一个戏，煞有介事地说这些话，遭人嘲讽，不足为怪，古圣先贤地下有知，定当重责我于梦中，斥我自甘下贱，与下流纠缠。是啊：过去的读书人，有谁会和一个戏计较呢？
　　可是，小子如我，偏偏要尝一口粪便说一声臭，因为我那被驴踢了的弱智脑袋固执地认为，当今的娱乐成了淫乐，而强大的社会资源和社会力量正在用这种淫乐横扫一代年轻人，犹如铁扫帚扫过，将社会文化中残存的优秀传统文化的余绪一扫而光。如果我只顾自己个人的趣味，不管这些，岂不是圣人所唾弃的乡愿之徒？

