        　　对风水等民间信仰项目入非遗的问题，文化部副部长王文章2日表示，不能草率地或者盲目地下结论，“应该做一些深入研究。我们对一般性地否定或者肯定都是反对的。”(6月3日《新京报》)
　　民间有关风水申遗的话题由来已久，据称是受到韩国、日本风水申遗的“威胁”所致，以吸取端午节的教训。有学者还上升到“国家文化主权”的高度，表示“中医、风水同根同源，不相信是民族的自卑心理的表现。”风水是科学是迷信还是文化，抑或兼而有之，作为学术问题自可讨论，不妨辩证看待。
　　客观地说，“建筑风水文化是中国传统建筑文化的重要组成部分”，这一点无须讳言，“它所强调的和谐、循环、平衡等观点，对于今天的循环经济和可持续发展具有参考价值。”似也说得过去。不过，不管“风水”是被误读还是被人有意只取糟粕，现实中，“风水”所体现出的迷信成分也是不争的事实。尤其是一些官员乐此不疲中丑态百出，令人忧虑痛心。
　　几年前一份《中国县处级公务员科学素养调查报告》显示，一半以上的县处级公务员多少都有点迷信。体现在对风水的迷信上，也是怪事多多：重庆市烟草公司原副总经理冯某热衷于看风水，历时3年修建一座豪华“活墓”，上书“官爵至五品”；2000年，山西交口县被曝出县委大院为“补风水”，内有深埋达6年的“镇邪物”、“升官符”；今年年初，河北高邑县被指因政府大门风水不好，在街上放报废战斗机喻意“飞黄腾达”……
　　官员一迷信，则用权力来烧香，浪费的是纳税人的血汗钱。风水作为民间信仰，自当理解尊重。所谓一部《红楼梦》，“经学家看见《易》，道学家看见淫”，有人从风水中看到科学，有人看到迷信，也是不可一律的事。民间要申遗，亦可乐观其成，只是风水欲入正席，须防公权趁机陪酒买醉。
　　根据规定，风水申遗首先要由国家正式单位提出申请，而这又要由地方先提出。比如，“端午申遗”是由湖北代表中国递交申报表，遗产名称为“中国端午节”，由湖北秭归县的“屈原故里端午习俗”、黄石市的“西塞神舟会”及湖南汨罗市的“汨罗江畔端午习俗”、江苏苏州市的“苏州端午习俗”四部分内容组成，申报材料由三省四地联合“打包”。
　　那么，风水申遗谁来领军？会不会跟名人故里之争一样好戏连台，地方上为了利益纷纷上马“风水”项目？一个贫困县都以参与世博的名义斥资建造山寨中国馆，联想到近年的浙江横店拟筹资200亿元重建圆明园，南京冒出7亿元的江宁织造府等文化大手笔，风水申遗一旦开启，争风水遗迹、打造风水“政绩”的形象工程会不会一哄而上，以及假风水会不会大行其道，冒出一个什么李悟本、钱悟本来，倒是值得警惕的事。（徐汉雄）

