        　　人民网广州5月18日电今天晚上的广州中山纪念堂迎来了一支特殊的演出团体，一群特殊的舞者。玉树州在灾后向内地派出的首支演出队伍——玉树州民间土风歌舞团（以下简称“歌舞团”），倾情演绎了原汁原味的藏族舞蹈《雪域欢歌》，用自己的精彩表演答谢关注和关心灾区的全国人民，用自己热情的舞蹈感动羊城。
　　早早的，歌舞团进驻中山纪念堂演出后台，开始换装、化妆，为今晚的演出做最后的准备。他们中有的人有点儿醉氧，而且因为不熟悉汉语，表现得有点儿沉默、拘谨，但每个人都精心地做着各项准备。团长仁清战德告诉记者：“即使身体有点儿不适，但我们的团员都要求上台表演。”
　　演出正式开始前，团员们手捧着圣洁的哈达，献给热情好客的羊城人民。随后，18名团员在台上舞开热情洋溢的藏族舞蹈《雪域欢歌》。节奏明快、激情四溢的舞蹈带来的不仅是耳目的愉悦，更让在座的每一位观众感到他们身上坚毅顽强的精神。一曲舞毕，台下掌声经久不息。
　　据了解，4·14玉树地震使得这支由当地农牧民舞蹈人才组成的特殊团队失去了3名团员，另有5名团员受伤。但他们克服了种种困难，最终坚持到广州参加第十五届群星奖舞蹈决赛的。15日晚，18名团员和团长仁清战德抵达广州，受到广州市民的热烈欢迎。而今晚的比赛结束后，他们就将赶往湖南，继续进行慰问演出。
　　团长仁清战德告诉记者，16、17日两天，歌舞团受到广州市民的热情招待，去了上下九、北京路等广州知名风景点，还下社区进行演出、交流。仁清战德说，谢谢广州人民的热情，更谢谢全国人民的关心，玉树灾区的人民一定会积极奋进，重建家园。（李琪张海燕）

