　　盘点
　　圆明园到底流失多少文物
　　“圆明园到底流失了多少文物，没有精确的统计。”中国人民大学博导、圆明园研究专家王道成说。他说，根据档案记载，清漪园(颐和园旧称)留有详细的“陈设清册”，详细记载了勤政殿(现仁寿殿)、佛香阁等不同建筑的各种摆设，精确到了每一层楼、甚至每一张桌子，但圆明园的陈设清册没有留存下来，可能是在战火中毁掉了，因而失去了精确排查圆明园流失文物的依据。今天，我们对圆明园文物的盘点主要来源于众多文物专家的研究。
　　著名文物专家史树青先生曾在《圆明园——历史·现状·论争》一书中提到：1973年5月，史树青随中国出土文物展览代表团赴法。前往巴黎东南70公里的枫丹白露的一座行宫参观，法国人称为枫丹古堡。1863年，拿破仑三世在此另建中国馆，这里收藏着法国侵略军当年从圆明园劫去的大量珍贵文物。
　　中国馆门前有俩石狮，馆中收藏文物一千余件，展出了320件，全部是1860年从圆明园劫夺去的。中国馆室内金漆桌案及多宝格上，陈设有商周青铜器，明清官窑瓷器(重要瓷器有宣德青花莲花大碗，康熙、雍正、乾隆三朝的五彩和粉彩瓶、罐、花盆等)，明景泰蓝熏炉(宫熏)、尊、觚、吊灯，各种玉雕，各种如意、盔甲和丝绣等物，尚有成对大象牙、成对大犀角。
　　此外，尚有翡翠、玛瑙、珊瑚、水晶、文竹、黄杨木、象牙器、雕漆等工艺品。宫廷肩舆(辇)一抬，据说，此肩舆被劫运法国后，拿破仑三世的王后曾乘坐过。
　　1890年(光绪十六年)，薛福成出使法国，在巴黎东方博物馆中国室见有圆明园玉印二方，一曰“保合太和”(青玉方印)；一曰“圆明园印”(白玉方印)。1904年(光绪三十年)，康有为游巴黎，在奇规昧博物馆曾见过中国内府珍物及玉玺等，并认为是圆明园文物。
　　部分圆明园回购文物
　　●一只圆明园银铸兽面门环：
　　由我国已故著名文物鉴定专家秦公先生牵线，由中国历史博物馆购入成为该馆的馆藏之物。
　　●一对乾隆银铺首(银铸兽面活门环)：
　　于2003年在北京翰海秋季拍卖会被国内买家购得，此物原为圆明园长春园玉玲珑馆陶嘉书屋之物。
　　●乾隆粉彩六方套瓶：
　　由北京文物公司斥巨资从香港拍卖会购回后捐赠给首都博物馆，现在首都博物馆馆藏之物。
　　●四件兽首：
　　牛首、虎首、猴首、猪首等4件铜兽：由保利艺术博物馆购回。
　　●霁蓝描金瓜棱粉彩花卉大瓶：
　　即将在北京翰海春季拍卖会中亮相，该拍品是圆明园陈设之物，其尺寸之巨在乾隆一朝同类品种实属罕见。

