        　　第六代导演陆川昨天在参加商业活动时向记者透露，目前自己刚刚拍完了世博会的宣传片，而他的古装电影《鸿门宴》则是因为等姜文、冯小刚等大牌档期延迟开拍。此外，他将第二次与土豆网合作，担任“2010土豆影像节”的评委。
　　《南京！南京！》让陆川晋身为国内的“亿元俱乐部”导演，而陆川下一部新戏的计划也很让人期待。不过原定4月开机的《鸿门宴》昨天却传出将推迟拍摄。原因是陆川精益求精，希望自己的首部古装大片能够达到震撼人心的视觉效果，因此提出需要追加2000万资金预算，目前资方正在继续募集资金。据悉，当年陆川拍摄《南京！南京！》时就曾因后期制作要求追加1000万人民币的预算，让制作方急得跳脚。此外，被陆川相中饰演刘邦的姜文目前忙于新片《让子弹飞》的后期制作以及《金婚2》的拍摄，没有空闲；冯小刚也在为电影《唐山大地震》的后期和宣传忙碌着。众演员的档期难以调和也成为该片难以近期启动的原因之一。
　　目前他应土豆网的邀请，参加土豆网与诺基亚联合主办的“中国创造”原创短片拍摄。据知情人士称，陆川此次将视野投向了娱乐圈潜规则，但昨天采访时陆川不愿意透露短片的内容，他只说：“中国有很多文化创意人，而我只是从中挣扎出来的，希望社会能给这些创造者更多的支持。”另据了解，作为“中国创造”的成功典型，朱德庸、陆川、张亚东和小柯等诸多优秀艺术家和社会名人被邀请参与本次活动，并共同号召更多人加入“中国创造”浪潮。（陆飞）

