        　　５月５日，马克思的生日。
　　在这样的日子去德国馆，别是一番滋味。诞生过马克思的德国，的确不同凡响，小小一个德国馆，除了尽情展示的绚烂和浪漫，让人对一向以严谨著称的德国刮目相看，更有不少让人沉思的设计和故事。
　　比如，在德国馆不期而遇“绊脚石”，颇让人震撼。
　　所谓绊脚石，是一块块刻有一个或数个名字的金属铭牌——那全是被纳粹投入集中营、在二战中遇害的犹太人，上面还简略记载着他们的生卒年月。德国艺术家的这一设计，已经不纯然是艺术品，而变成了德国城市中最深切、最痛楚的记忆：政府出资将它们一块块镶嵌在遇难者故居门前的街道上，并且起了一个意味深长的名字：“绊脚石”。
　　现在，这两万多块“绊脚石”，默默地躺在德国城市的大街小巷，它们稍稍高出地面，会让行色匆匆的人们，在偶觉硌脚之时，低头注意到那些令人痛心的名字，让历史触动一下心弦，或许，这会帮助人们把悲剧重演的可能推向更远……
　　事实上，行色匆匆的中国人，也需要这样的一些“绊脚石”，让我们记住一些曾经发生过、却被我们不经意间忽略了、忘却了的故事。中国是一个多灾多难的民族，有天灾也有人祸，想要预防灾难的重演，我们本不该过于健忘。在这一点上，我们当向德国人学习。
　　很多人认定，上海世博会是一场高科技的盛宴，众多媒体也都把镜头集中于机器人、４Ｄ影院、新能源技术等等，让人大开眼界。不过，这几天转下来，倒对一些场馆透出的人文关怀情有独钟。比如，波兰馆不愿舍弃乡村生活习惯的年迈市民，让人怦然心动：建设城市，怎样才能不割断民族的甚至个人的历史？意大利悬在墙上“曲终人散”的乐队，那些散落“一地”的乐谱，让人担忧严肃音乐会否告别“今天”？西班牙馆的“巨婴”面对着重重叠叠交错的历史和现实的影像，发出一声声的叹息，今天的世界能否让我们的后代满意……
　　很欣赏这样一句话：苦难没有尽头，理想不曾沉睡。在奔向理想的途中，不要忘记曾经的苦难；在匆忙的城市建设与发展中，也不妨借上海世博会之机，停下来反思一下众多“绊脚石”带给我们的警醒，对中国而言，相比高科技高速度，这可能是更需要急用先学的……
　　毕竟，列宁说过，“忘记过去，就意味着背叛”。
（原发《人民日报》2010年05月06日05版《热评》）

[文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

