世界舞台上的中国战略
　　美国影院业联合会主席菲西安说:“在过去的几十年里,美国遭遇了7次经济不景气。但是在这7次里头,有多达5次,电影票房反而强烈地攀升上去。”
　　2008年,中国出版业创下了自1996年后12年间纯销售数量的最高增幅,创下了自1982年后26年间的首次销售数量增幅大于销售金额增幅;2008年,中国电影产量达到406部,跻身世界前三名;国内电影票房达到42.15亿元,首次进入全球电影票房前10名;2009年,在其他许多消费增幅下滑的情况下,文化产业增幅仍然十分显眼。
　　对此,文化部副部长欧阳坚指出,在一般加工制造业急剧下滑、资源枯竭、生态环境压力巨大、出口紧缩的情况下,投资者需要寻找新的投资方向;由于经济下滑,人们对精神文化产品的需求增强,为我国的文化产品进入国际市场提供了有利的契机。
　　文化产业在全球金融危机中逆势飞扬,使各国政府对发展文化产业的认识进一步增强。
　　目前,美国文化产业的年产值占国内GDP的四分之一,已成为美国重要的支柱产业。其中以视听音像产品为代表的美国文化产业,其出口额已超过航空航天工业而居第一位。
　　在世界经济竞争和软实力竞争的坐标图上,中国也必须精心规划自己的文化产业版图——这是人民群众精神需求日益增强的要求;这是文化市场国际化竞争的要求;这是产业结构升级优化和可持续发展的要求;这是中华文化永葆其生命力和吸引力,发挥其创造力和影响力的要求。
　　在今年省部级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观加快经济发展方式转变专题研讨班上,胡锦涛总书记强调,要加快发展文化产业,在重视发展公益性文化事业的同时,坚持经济效益与社会效益相统一,深化文化体制改革,加快公共文化服务体系建设,加快发展经营性文化产业,加快开拓文化市场。
全面开启文化产业的新时代
　　目前，中国东方演艺集团专为上海世博会出品的两台大型音乐舞蹈晚会《风从五洲来》和《神州风采》，正在上海世博会文化中心为广大观众进行驻场演出。
　　这次上海世博会演出,正是中国东方演艺集团刚刚转企改制后的一次精彩亮相——2009年11月12日,中国东方演艺集团有限公司在京举行成立大会,成为首批由“经营性文化事业单位”直接转制为“国有独资公司”的中央文化企业。
　　2009年初,根据中央领导同志指示,由中宣部牵头,会同发改委、财政部及文化部、广电总局、新闻出版总署等部门成立调研组,着手《文化产业振兴规划》的编制工作。调研组多次前往地方调研并召开专题座谈会,广泛听取相关部门、文化企业和专家学者的意见,在汇总有关意见的基础上,研究起草了《规划(初稿)》。初稿形成后,经反复向发改委、工业和信息化部、财政部、商务部、国土资源部、人民银行、国资委、银监会、税务总局、中国证监会等部门征求意见并作多次修改,最后形成送审稿上报国务院。7月,《规划(送审稿)》经国务院常务会议审议通过,以国务院文件正式下发执行。
　　按照《规划》,到2011年末,我国文化产业的规模将不断扩大,占国内生产总值比重有较大提升,整体实力和竞争力明显增强,推动经济社会发展的功能和作用得到较好地发挥。具体讲就是要在现有基础上实现五个“进一步”,即文化市场主体进一步完善,文化企业经营管理水平明显提高;文化产业结构进一步优化,重点行业和项目对文化的拉动作用明显增强;文化创新能力进一步提升,文化产业发展活力明显增强;现代文化市场体系进一步完善,市场在文化资源配置中的基础性作用得到更好发挥;文化产品和服务出口进一步扩大,对外文化贸易逆差明显缩小。
　　未来提醒我们,中国的大国地位、中国的国家发展总体战略,都要求文化产业必须站在全球高度,内外统筹,全面开启文化产业国际化时代,实现文化产业的外向型发展,助推中华文化的全面复兴,而不是仅仅考虑促进经济增长的传统诉求。
　　未来提醒我们,即使中国文化产业对经济的贡献在相当长一段时期内还不能居于各产业前列,我们也不可须臾减缓其发展!这是文博会的任务,也是整个中国的任务。（李广斯）

