        　　寒假将至，千百所高校又要开始一年一度的紧张忙碌。在其中谋食的各色人等，无论是留洋海归教授博导还是最基层的助教，此时通常都需要上报过去一年中收获的科研成果，详细列出发表论文的数量、级别，是否中文核心、是否sci或者csssci，申请到哪些课题，是国家的，还是省级的……所有这些，都被明码标价，并会适时兑现。
　　今天，动辄可以派发千万巨款海景洋房的中国大学，实在是不差钱。
　　不知道一则不断发酵的新闻会给貌似波平如镜的中国高校以及中国社会带来多大震动：据《长江日报》报道：武汉大学副教授沈阳进行的买卖论文研究显示，我国买卖论文已经形成产业，2009年规模达10亿元。而用反剽窃软件查询2007年的样本数据，结果更是震撼：72%的文章是全文抄袭，24%的论文为部分抄袭，只有4%的文章不存在抄袭。
　　不少人都知道中国大学，中国的科学研究病了，但当这组数据赤裸裸摆在面前，却仍然刺眼到叫人难有勇气正视：如果这个数字为真，这个时代的绝大多数冠以学术名义的精神产品，俱为假冒伪劣。
　　在我看来，沈阳副教授研究的，是论文产业中的黑色部分，而如果将看似合法合理的中国高校管理者对于论文数量科研项目疯狂的追逐与丰厚回报统统加在一起，这十亿元恐怕根本不算什么。前不久披露的井冈山大学两个化学讲师论文造假，记者调查后发现，还有另外一位来自黑龙江的学者，短短几年时间在这份刊物上发表论文249篇。
　　这种让人难堪的奇迹如何发生？很自然，人们会想到评价体系的扭曲。在高校体制内生存的老师和学生，其实如同任何一个正常的生命体一样，在现有环境中依据趋利避害的本能进行选择。我们今天看到的触目惊心的现实，正是这些人选择的结果。每一幕疯狂背后，实际上充满了精明的动机。所以，面对疯狂与丑陋，我认为需要进一步追问：评价体系为什么总是扭曲？
　　实际上，今天中国高校，已经成了自我运作，自我认可，自我标榜，自我证明的魔幻现实。外界痛心疾首、金刚怒目，根本不会给这个魔幻现实带来什么触动，因为它真正需要负责的，并非社会、公众，而是其直接的“上级管理”机构。中国高校对论文的疯狂追逐根本原因也在于此：高校管理层不可能不知道问题严重，但是精神的毒药毕竟不会马上死人。那么，面对现实的教育评价体制，其中大部分人冷血且习惯性偏离常识，也就不足为怪了。
　　更为可怕的是，这个魔幻现实中，某种逆淘汰机制已经形成。想想被抄袭的小人物王凌云，跳楼自尽的涂序新，不难体会那些专心学术、不愿低头、想要保证自己独立精神的学者们，在今天的中国高校中遭遇的无奈乃至窒息。而魔幻现实背后，则是对自由精神，独立人格，对于现代大学制度以及现代社会规则近乎本能的恐惧与厌恶。这个自我运作的魔幻现实，禁止学者与知识分子对脚下土地的真正审视，更是让人真切认识到其中的逻辑性荒谬。

