        　　阿根廷电影《谜一样的双眼》3月7日在第八十二届奥斯卡颁奖典礼上一鸣惊人，获得最佳外语片奖。秘鲁电影《伤心的乳汁》也获得该奖项提名，拉美电影再次受到世人瞩目。
　　从引进、模仿欧美电影到形成自身的民族特色和风格，历经百年的拉美电影在世界电影之林中散发着独特的魅力。它注重打造植根于本土文化的电影风格，大胆融合魔幻现实主义，以充满想象力的电影语言对现实生活进行辛辣的讽刺和猛烈的鞭挞。它既能鲜活地展现普通民众的喜怒哀乐，又能于细微处流露对民族发展道路的深刻反思。当好莱坞商业片在世界电影市场大行其道时，拉美电影在国际电影节上也屡有斩获。
　　拉美电影大多反映政治、历史和社会现实问题，艺术直接介入社会是一大特点。如《谜一样的双眼》是以上世纪70年代阿根廷军政府统治为时代背景，《伤心的乳汁》则反映了上世纪秘鲁政治动乱时期妇女受迫害的经历。上世纪六七十年代，拉美就曾掀起一场旨在批判新殖民主义、寻找文化身份、创作本民族电影和文化的新电影运动。这场运动包括阿根廷的“第三电影”、古巴的革命电影、巴西的新浪潮电影以及玻利维亚导演桑吉雷斯拍摄的电影等。其中，“第三电影”的创始人、阿根廷导演索拉纳斯提出以电影为武器，立足本国文化进行创作。
　　拉美电影的独特风格在世界范围内吸引了很多观众。带有魔幻现实主义色彩的阿根廷电影，将欧洲现代主义电影思想与本国传统民族风格完美结合的巴西电影，以及坚持自身特色、“支持不完美电影”的古巴电影，都呈现出丰富奇特的想象力和大胆创新的精神，令人惊叹。
　　拉美电影特点的形成与其历史文化息息相关。伊比利亚国家的殖民扩张使得欧洲基督教文化和残存的美洲土著文化，以及伴随奴隶制而来的非洲黑人文化在拉美土地上碰撞、冲突并最终融合，构成现今拉美的混合文化。拉美曾深受西方殖民主义之害，这形成了拉美人民在苦难中反思和抗争的传统，并铸就了永不言败的精神。正是这种精神气质使拉美电影在世界影坛独树一帜。
　　如何用电影传递本民族文化、如何看待殖民主义历史以及全球化进程中的发展道路和文化前途，是世界上许多国家关注的话题。拉美人借助电影表达了对自我历史的审视、对自我文化的认同和对自我灵魂的寻找。
《人民日报》（2010年03月10日17版）

