　　人民网兰州1月29日专电（记者李战吉、阿旦增）记者今日从甘肃省正在召开的全省宣传思想工作会议上获悉，2007年甘肃省“千台大戏送农村”战役共组织省、市、县三级74个文艺团体，先后赴1207个乡镇开展各种形式的演出达5939场次，观众累计达530多万人次。
　　“千台大戏送农村”战役通过文艺演出、政策咨询、技术培训、知识讲座等形式，有针对性地向农民群众宣传了科学发展观，宣传了社会主义新农村建设，宣传了构建社会主义和谐社会的重大意义和社会主义荣辱观，宣传了党的十七大和甘肃省十一次党代会精神，宣传了各地经济建设和社会发展的政策措施，讴歌了新时期以来农村发生的巨大变化，唱响了共产党好、社会主义好、改革开放好的主旋律，在一定程度上解决了农民群众看戏难的问题，极大地丰富了农村文化生活，维护了农民群众的基本文化权益，锻炼了文艺队伍，提高了文艺院团开拓演出市场的能力，搭建了为农村提供文化服务的平台，促进了农村文化建设，得到了农民群众和社会各界的广泛好评，成为服务“三农”的有效载体、普惠广大农民群众的文化工程和民心工程。
　　据介绍，在战役实施过程中，甘肃省各级宣传文化部门高度重视，认真组织实施。各文艺院团紧紧围绕迎接宣传党的十七大和甘肃省十一次党代会精神，认真创作并组织演出；各级文化、新闻出版、广电、体育、卫生、科技、教育、计生、农业、司法等相关部门和单位广泛开展了图书展销、电影放映、法制宣传、科技培训、体育表演等活动，极大地满足了广大农民群众日益增长的精神文化需求，使农民群众在观看文艺演出的同时得到了更多的实惠。
　　在今天召开的甘肃省宣传思想工作会议上，甘肃省委宣传部、省文化厅授予了中石油兰州石化公司、甘肃省人口和计划生育委员会“千台大戏送农村”战役特别贡献奖，并对战役实施中涌现出的兰州市文化出版局等26个优秀组织单位、甘肃敦煌艺术剧院等22个先进集体、王建平等28名先进个人、小品《手机》等28个优秀新创剧(节)目一并给予了表彰奖励。

