        　　在日前开始的2009年度“全国十大考古新发现”终评会上,国家文物局副局长童明康明确表示,名人墓不可主动发掘。
　　曹操高陵的发现引发了各地民众关注名人墓葬考古发掘,甚至出现了社会经济学家参与的“帝陵经济”的讨论。对此,童明康表示,国家早就确定了不主动发掘帝王陵寝的考古工作方针,也不主张对名人墓葬进行主动发掘和开发利用。他说,无论是从尊重古人,还是从尊重中国传统历史文化的角度,我们都应加强名人墓葬的保护工作,绝不能为了所谓的“研究”、“求证”对名人墓葬进行发掘。近来来一些名人墓考古发现,都是因建设工程影响或遭盗掘破坏而采取的抢救性考古发掘。这些项目严格按照《田野考古工作规程》,在对出土文物进行保护的同时,也妥善安置了发现的遗骸,对古人保持了应有的尊重和敬意。
　　他介绍说,曹操高陵的考古发掘工作和其他名人墓葬发掘一样,都是严格按照考古工作规程和相关程序做的。在取得考研成果后经过多次研讨论证,专家学者们慎重得出科学结论,并按国际惯例由发掘者公布,整个过程严肃认真。对于公众的质疑,考研科研机构和有关专家也做了大量的解答工作。但是曹操高陵考古发现仍然愈炒愈烈。童明康认为,这是件好事,它反映出公众对考古发现的兴趣越来越深厚,已经不满足于被告知考古成果,而是更想知道具体的发掘过程和论证过程。他指出,文物部门和考古工作者应该重视公众的参与热情,应该尊重公众的话语权,并有义务给予更加专业的引导。为此,他希望考古人要“内练内功、外树形象”,一方面更加重视学术追求,科学规范的开展考古工作,更加严谨全面参考考古成果进行研究论证;同时要认真思考成果何时发布、怎样发布,做好前期准备,这也是社会和公众对考古工作提出的新命题和新要求。
　　童明康希望考古工作者在此问题上一定要保持清醒的头脑,当好各地政府的参谋,保护好当地的珍贵遗产,而不要参与炒作,甚至推波助澜。（记者李韵）

