　　[原创2008-05-0608:47:17]作者:付　彪
　　此日记:http://blog.people.com.cn/blog/trackback.do?wlog_id=1210034889729701
　　“露腿”“补妆”“哈欠”“白字”……央视主播最近风波不断，昨日，又有网友指出，在5月3日央视电影频道18时许播出的《中国电影报道》中，主持人涂经纬在节目中凸点出镜，引来广大观众的批评，指其不顾形象，颠覆一向端庄的主播形象。对此，央视相关负责人昨日称这是个误会。（5月5日《华商报》）
　　输入“凸点”二字一“百度”，0.001秒内居然搜索出相关网页约2,480,000篇，说明全国大小网站对这一“曝料”都有转载，也凸显了网友对央视女主播“凸点”的高度“关注”。看看论坛或评论里讲了些什么？啊，什么都有！有理性的、清醒的，也有以此取乐调侃的。那么，透过这些“说法”，此次“凸点门”到底凸显了什么？
　　首先，笔者非常佩服第一位发现女主播“凸点”的网友，你真的好有“眼力”。想必你成天看电视都带着放大镜吧！一旦发现哪位女明星、女主播等异性公众人物走了光，便立即照拍“曝料”，以显我之能事，并从中获得快感。其实你真的好无聊！事实上，在网络传媒迅速发展的今天，现实中不乏这样一些“捕光族”，他们往往以此为荣为乐，追求低级趣味，没事就拿主持人、名人开涮。
　　就女明星、女主播等异性公众人物而言，虽说你“凸点”纯属不小心或其它原因造成，如《中国电影报道》制片人张卫解释的那样，“衣服两边有两道扎线，现场灯光照射”惹的祸，但笔者觉得类似这样的事，还是当认真地对待为好。毕竟你吃的就是这碗饭，应当时刻注意自己的形象，千万别老给人留下话柄和笑料。想想看，与一些地方台相比，央视从来就是以严肃庄重为主旨，这也恰恰导致了观众对央视及其主持人的苛求。正如有文章说，有什么样的电视，就有什么样的观众。有人戴着“放大镜”以挑剔或找茬的眼光来看你，你能不在乎吗？
　　因此，作为央视和央视主持人，是否确需从最近发生的“露腿”、“补妆”、“哈欠”、“白字”，包括这次“凸点”风波中吸取教训，不断改进我们的工作。而当事人则更应以此为鉴，不能不以为意，谨防再陷这“门”哪“门”了！

