        　　人民网北京11月23日电　“禅定非常好。每天把腿盘起来，眼闭上，每天打几十分钟禅坐是蛮好的。”少林寺方丈释永信今日做客人民网文化频道《金台会馆》时，教都市白领生活中修行心灵的法门。
　　面对当下快节奏的生活，每天紧张忙碌着的都市白领，如何运用禅文化解决心灵上的和谐，通过借鉴、学习少林的核心文化，在日常生活中取得修行心灵的法门？
　　对此，释永信表示，禅定非常好。“每天把腿盘起来，眼闭上，每天打几十分钟禅坐是蛮好的。把四肢收起来，心自然就收起来了。刚开始可能会妄想很多，只要你能感觉是妄想，这本身就是一种进步，也可以用多种方式，也可以念佛，也可以持重，也可以锁呼吸。一面念佛，一面锁呼吸，就会念而不忘，这也是一种功夫，特别是晚上容易失眠的人，借助一些打坐，对调整失眠效果非常好。”
　　释永信说，在办公室，每天保持一个姿势，浑身容易疲劳，容易困乏，如果念一些少林寺的《八段经》、达摩的《易筋经》，作用非常好。“把四肢伸开，伸伸蜷蜷，能够活动一些关节，松动一些筋骨，四肢反复伸展，配合着呼吸调气，效果会非常好。所以，少林功夫学了之后，立马就见效，立马就好用，我们希望大家都能够借助少林寺的功夫，借助我们少林寺僧人健康的生活方式，作息有规律，每天的衣食住行有节制、有规律，这是非常好的。”

