        　　头发颜色发生变化是比较晚近的事儿，但发型的转换就早了许多。按照古人的说法，身体发肤受之父母、不可毁伤，这是牵扯到大节的问题，发型这件事就以长发为主了。孔子就说过，“微管仲，吾其被发左衽矣”——要不是管仲他老人做事靠谱，我现在就跟那些胡人一样披发而衣襟朝左开了。衣襟朝那边开都是个大是大非的问题，发型从束发要是变成了摇滚青年的范儿，自然更是节操之所在。
　　男人的发型从那个时代到清朝之前始终没有大的变化，女人可不听那套，总是有新鲜的花样冒出来，诸如什么堕马髻之类的，听着就很引人遐思。原本小姑娘的发型是有定制的，一般是所谓三丫髻为主，直到结婚之后改梳成便于床榻转侧的燕尾之类的样式，而且可以找些时新的式样。有些文化是属于婚前可以放肆，有些文化是属于婚后可以放肆，有些文化是婚前不可放肆、婚后也不可放肆，但是允许婚后闷骚，我们这里大概是第三种。
　　不但是婚后可以稍微宽松，哪怕是当了寡妇也是可以的。
　　比如说最著名的寡妇：慈禧太后。“太后怀孕”被认为是千古奇谭，但太后梳妆总是可以的吧？慈禧太后年纪轻轻就当上国母，爱美的天性总是不容抹杀，而且那也不人道。
　　也正是由于此，江湖上传说当年的大太监李莲英之所以受宠，就是因为在投身到太监这个很有前途的事业当中之前，他曾经深刻地研究了很多女士的发型设计：他走街串巷地游走于著名的“八大胡同”当中，学习那些从事特种行业女士的发型特点，最终把这门发型设计与梳挽的学问用在了当朝太后老佛爷的头上。每当想到一种时尚是如何走入宫廷的，就让人想起这段往事，以及有那么一声长叹：世界确实是平的，没有互联网都能做到。
　　现在无论是发型还是发色都没有当年那种华夷之辨的味道了，应该说社会还是宽容了许多。就在不算久远的前些年，大鬓角、长发以及爆炸头都算是十恶不赦的景观，比之现在的低俗还要低俗。现在我把头发理个清光，坐在电脑前写这个关于时尚的稿子，放在古代就会误认为是个实习和尚；而现在的话，说不定还能让人误认为是成功人士呢。（五岳散人）

