        　　记者昨日获悉，即将出版的老牌文学杂志《收获》“长篇小说专号”上将发表郭敬明最新长篇小说《爵迹》，不过杂志同期还刊发了两篇对《爵迹》的评论文章，从正负两个角度批评小说。《收获》为何要刊发郭敬明小说，编辑部主任钟红明解释道并不是传统文学向市场低头，而是希望关注更多的可能性，而传统文学杂志的这番举动，究竟是为延展文学的魅力，亦或是抛给市场的媚眼，显然会引发读者的争议。
　　郭敬明的《爵迹》收在《收获》新开辟的“延伸阅读”里，该栏目除了刊登小说原文，还会同时刊登评论文章。“栏目的出发点是拓展文学的视野，引发更多的对文本、内容、表现手段等方面的讨论，并不局限在通常所说严肃文学的范围。”《收获》执行主编程永新表示，本次专号发表的都是类型小说，“我们只是给大家提供了一个文本研读的角度，因为现在不同类型文学之间的相互影响非常大，我们今后也会考虑发表网络小说。”
　　《爵迹》是第一篇进入该栏目的小说，同刊还发表了复旦大学评论家郜元宝和《上海文学》编辑甫跃辉的评论，意见并不相同。《上海文学》编辑甫跃辉在评论文章《一个青年眼中的奇幻世界》中认为，“奇幻”是《爵迹》漂亮的外衣，却不是核心的肢体。“在我看来，《爵迹》与其说是奇幻小说，毋宁说是成长小说。”
　　复旦大学中文系教授郜元宝毫不客气地指出了小说的诸多问题并且对小说还有些茫然，“对作家的精神指向，对小说显示的可能的精神归宿，依旧茫然。”“在别人（尤其粉丝们）却备感亲切，以致要誓死捍卫？他们究竟在郭敬明作品中看到了什么？倘若郭敬明和他的粉丝真有一种我看不懂的青年亚文化，那它的核心究竟为何？”
　　昨日，郭敬明接受记者采访时回应：“很高兴在这样一本传统的文学杂志上刊登自己的长篇小说《临界·爵迹》，《临界·爵迹》是这四五年来我一直在构思和书写的小说，倾注了我很多的心血，在连载阶段也受到了读者的喜欢，我特别开心。这次，能够在《收获》上发表节选的《临界·爵迹》，对我来说是一件很有意义的事情。我也特别希望能够有不同领域、不同年龄的读者关注到我的小说。”（罗皓菱）

