　　“有些媒体只求眼前利益，浓墨重彩写明星的八卦新闻，这对年轻人是不负责任的。现在，《广州日报》做知名艺术家的专题，说明《广州日报》有品位，有社会责任感，给所有媒体作出了榜样。”
　　——张国勇
　　“张国勇很厉害！”许多跟张国勇合作过的艺术家都这样说。这个“厉害”体现在两个方面：一是他精深的音乐造诣和出色的指挥才华让人叹服；二是他能让每一个人都服从他的指挥。作为中国指挥界重量级的人物，上海歌剧院院长、上海音乐学院作曲指挥系教授张国勇始终坚持宁静致远的理念，这位在前苏联学习四年，最终以莫斯科国立柴科夫斯基音乐学院指挥系有史以来的最高分拿下博士学位的指挥家说：“艺无止境，我从不敢妄言完美。”
　　专题撰文：吴红林
　　受正宗俄罗斯教育推崇肖斯塔科维奇
　　广州日报：在中国指挥界，你被公认是肖斯塔科维奇交响曲的最佳诠释者，能不能谈谈你的心得和体会？
　　张国勇：我偏爱肖斯塔科维奇，原因是我不仅喜欢他独特的音乐语言以及高超的作曲技巧，更重要的是，我很敬重他的人格，他是一位讲真话的音乐家。要更真切地感受一个作曲家及其作品，就一定要到他生活的环境、地域里去寻根。我在俄罗斯的学习生活经历对我指挥俄罗斯作曲家的作品帮助很大，而且我与一般较年轻的留学生不同的是，我在俄罗斯学习时年龄相对稍长，有一定的工作和实践经验，也有一定的文化经历。我就不只是纯粹地学习技术，而是在感悟文化，感悟人生，感悟历史。这可能也是我的演绎带给听众的比较特别的一点吧。
　　广州日报：您的恩师国际著名指挥大师罗日杰斯特文斯基也是一位演绎肖斯塔科维奇作品的权威，能跟我们谈一下他对您的影响吗？
　　张国勇：我的老师罗日杰斯特文斯基是一个充满睿智和文化的人。他和肖斯塔科维奇生活在同一个时代，也有很好的私交。我的老师对肖氏作品的理解是第一手的也是最真实的，很多肖斯塔科维奇的作品还是他首演。我认为，我的老师在对音乐结构的宏观把握方面做得尤为出色，非常有逻辑性和合理性。
　　指挥的理想境界理智激情合理分配
　　广州日报：作为一名指挥，如何将舞台上众多不同的艺术家融合在一起？
　　张国勇：指挥是乐团的领导者和总协调者，面对这么多的人，你要让不同性格、不同经历、不同文化背景、不同审美趣味的艺术家融合在一起，这是巨大的本事。首先，你自己要有让人信服的艺术造诣，要有足够的人格魅力，让别人乐意跟你合作；其次，你要有权威性，你说的话能让别人服从；再次，你要懂得关心和爱护别人，懂得发现别人的长处，懂得发掘他内心的创作激情。我觉得，真正能做到这三点的指挥家没几个，我们都在不断地学习。
　　广州日报：关于你的指挥风格，大家评价说是理智与激情并重，你自己怎么看？
　　张国勇：我觉得艺术家一定是理智与激情完美结合的综合体。从指挥的角度来讲，有一类指挥家，喜欢在舞台上跳舞，乐队发生什么事情，他根本不管，他只管指挥棒舞得多么漂亮，外表多么英俊潇洒；还有一类指挥家，他脑子非常清楚，排练时也非常好，但在舞台上缺乏表现力。理智和激情合理分配，达到一种平衡，这是作为一名优秀指挥的理想境界。
　　广州日报：你在剧院管理上要求非常严格。据说当年你到深圳交响乐团时，甚至放言“谁要毁我一场演出，我毁他一辈子”？
　　张国勇：这句话不是我说的，但当你面对目无纪律、目无制度、目无章法的一群人，你必须使用强硬方法。初创期时说这句话是没错的，从管理上来说，需要树立权威，整顿秩序。其实，讲不讲这句话不重要，关键是你要让所有演出人员都明白，每一场演出都很重要。戏比天大，作为一名艺术家，要对艺术有敬畏之心。

