        人民网北京6月22日电（记者文松辉）中国第一部组织文化管理体系测评标准（简称COCS标准）20日在北京发布，“中国组织文化管理体系测评工作”同时启动，这将极大地促进我国组织文化建设的科学化、规范化进程。
“中国组织文化管理体系测评工作启动仪式暨《中国组织文化管理体系测评标准1.0》学术成果发布会”2009年6月20日在北京举行，会议由中央文化管理干部学院副院长常丕军主持，中国文化管理学会会长汪建德作题为《中国组织文化管理体系与文化力》的开幕词，原文化部常务副部长、中国文化管理学会名誉会长高占祥到会并讲话。
随着对中国特色社会主义道路理论和实践认识的不断深化，人们对加强组织文化建设的重要性和必要性的认识也越来越深刻。但是由于缺乏可操作性的测评标准，使得组织文化建设缺少科学性和规范性。为了适应组织文化建设实践需求，制定有关组织文化管理体系测评的统一标准，中国文化管理学会成立了中国组织文化管理体系测评基地，在我国权威组织文化专家委员的共同努力下，经多次论证修订，终于制定出我国第一部具有可操作性和权威性的组织文化管理体系测评标准。中宣部政研会研究部原主任李俭教授代表专家组在会上发布了“专家审定意见”：由中国文化管理学会课题组推出的《中国组织文化管理体系测评标准1.0》学术成果是一项具有较强指导性和社会效益的社科成果，建议有更多组织应用这一成果，使其在更大范围内发挥作用。
COCS标准由术语和标准文件等九个部分共三十条款构成，整个标准坚持实践性、科学性和规范性原则，具有很强的可操作性。同时，COCS标准在坚持独立性的前提下，保持对其他标准的相容性和自身可完善性。为了使测评专家和各级组织更加易于操作，中国组织文化管理体系测评基地还召集有丰富实践经验的专家拟定了《中国组织文化管理体系测评标准1.0实施手册》，对COCS标准的申报条件、申报程序、认定模式、评价标准、专家调研以及测评流程等应用元素做了详尽图解和阐释。
原文化部常务副部长、中国文化管理学会名誉会长高占祥在讲话中指出，在实现中华民族的伟大复兴中，我们要大力提升文化力，解放文化力，发展文化力。组织文化是社会主义文化的有机组成部分，是形成文化力的重要方面。开展组织文化管理体系测评工作，既是贯彻科学发展观，实现组织文化协调持续的重要举措，也是把组织文化建设纳入科学化、规范化轨道的重要步骤。中国组织文化管理体系测评基地关系重大，肩负重任，应当给于肯定、重视和支持。
原国家商务部副部长何济海、原国家广电部副部长同向荣、中国组织文化管理体系测评基地理事长郑启清等与会的党政机关和国有大企业集团代表也在会议上发言，对中国组织文化管理体系测评工作正式启动暨《中国组织文化管理体系测评标准1.0》学术成果发布表示祝贺和支持。
据悉，目前已经有南京市江宁区财政局、菲尼克斯电气和江苏大屯铝业有限公司等十余家单位向中国组织文化管理体系测评基地提出了测评申报。

