　　唐元和十五年（公元820年），归州刺史王茂元首建屈原祠于州城东五里之屈沱，并作《楚三闾大夫屈先生祠堂铭并序》。之后历代皆有修葺。后因葛洲坝水利工程兴建，库区水位升高，1976年7月迁建于县城东郊今址。新祠山门保持清烈公祠原貌，扩大规模，有高17米的牌楼，配房向左右各扩展7米。整体建筑气势磅礴，耸立于桔树丛中。室内可供游人题诗作画，品茗小憩。屈原祠内有屈原铜像、屈原石雕像、碑廊、屈大夫墓，还有屈原纪念馆，上下展厅设有“秭归出土文物展览”和“屈原生平事迹展览”。
　　屈原祠附近还有香炉坪、读书洞、照面井、玉米三丘等景。香溪河产世界唯一的一种淡水水母桃花鱼。每当阳春三月水暖之时最多。现屈原祠已经重建于秭归新县城茅坪镇的凤凰山文物保护区.
　　屈原祠是屈原家乡的人民为纪念这位伟大的爱国诗人而建，历史悠久。最早修建于屈原的诞生地——秭归县屈原镇乐平里，名曰屈原庙。
　　据《归洲志》记载，唐元和十五年(公元820年)，归洲(秭归县旧治)剌史王茂元，在相传屈原怀恨投江后魂归故里的屈原沦修建了屈原祠，并镌刻《楚三间大夫屈先生祠堂铭并序》石碑，赞颂屈原“义特百夫，文雄千古，其忠可以激俗，其清可以厉贪。”铭文哀悼屈原“麟出外时，终困于人。剑有雄芒，不用无神。矫矫先生，不缁不磷。举世皆醉，抱志殁身。汩水悠悠，言问其滨。归山高高，独抱清尘……”。
　　宋元丰三年(公元1080年)，宋神宗尊封屈原为：“清烈公”，将屈原祠修缮并更名为“清烈公祠”。以后，自元、明到清嘉庆二十五年(公元1820年)历任州官，对清烈公祠多次进行维修，并晓州民：“岁以五月五日致祭”。
　　清烈公祠座落在秭归城东五里的一个山丘上，坐坡朝江，面对楚台山。南宋诗人陆游路过此地曾借诗凭吊与描述：“江上荒城猿鸟悲，隔江便是屈原祠。一千五百年间事，只有涛声似旧时。”
　　1976年，长江葛洲坝水利工程兴建，江水升高，清烈公祠缘此由秭归县人民go-vern-ment将其迁往距县城3公里的向家坪，重更名屈原祠。此时，屈原祠得以焕然一新。1980年正式对外开放，接待中外游客。1981年湖北省人民go-vern-ment将屈原祠列为、全省重点文物保护单位。
　　屈原（约前340一约前278），名平，字原，战国楚人。是我国最早的大诗人，曾辅佐怀王，任左徒、三间大夫，后遭谗去职。因楚国政治腐败，秦兵入侵，攻破邹都，他既无力挽救楚国的危亡，又深感政治理想无法实现，自投泪罗江而死。传说屈原死后，有神鱼将其尸体驮回他的故里秭归，在城东五里安葬，是地名“屈沦”。祠系唐元和十五年（820年）建。宋、元、明、清，屡坏屡修，后改额“清烈公祠”。
　　屈原祠始建于唐元和十五年(820年)，北宋改名为清烈公祠，元、明、清屡坏屡修，才得以保存。1978年建葛洲坝水利枢时，将它迁至今址，且按原貌重建。
　　屈原祠占地300公顷，有山门、大殿、左右配房、屈原铜像、碑廊、展览大楼及衣冠冢等建筑物。山门为四柱三楼式碑坊，高14米，正中额题“清烈公祠”四字，两侧榜题“孤忠”“流芳”。大殿系钢盘混凝土结构，有明清风格，翠瓦飞檐。高耸于崇台之上，益显宏伟壮丽。大殿后的屈原墓，乃人们营建的衣冠冢。今墓前的门阙、石坊等，全是清道光年间原物。
　　屈原祠依山面江，景色秀美。由此地南眺，大江南岸诸峰历历在目。每逢端午佳节，这里都举办龙舟竞渡。届时，江上彩舟如梭，岸上游人如织，热闹异常，别有一番盛况。
　　秭归城附近还有屈原故里，这是屈原的出生地，其名气绝不亚于屈原祠，可作为屈原祠的辅游点。

