        　　昨天下午，姜文历时3年筹备的西部传奇大片《让子弹飞》在北京举行首次媒体发布会，姜文、周润发、葛优这三位华语影坛超级腕，及陈坤、姚橹、廖凡、张默四大小生集体亮相。来自全国各地近300家媒体与会。姜文在现场直言，这次要拍一部让大伙看得懂的电影。
　　发哥被支票打动
　　姜文、周润发、葛优联手合作，无论对于电影界还是影迷来说都是不可多得的佳事。姜文透露，他请大腕有两种方法，“第一种，我跟葛老说，发哥来了，你来不来？然后我再跟发哥说，葛老来了，你来不来？他们肯定会来。第二种，我跟葛老说，这个角色发哥也想演，我跟发哥说，这个角色葛老也想演。”现场笑声还没停住，姜文接着说：“但是这两种办法我都没用。我用的是第三种，我给他们俩一人写了一封长信，有140页是剧本，一人给了一份；另外还有一封短信，一人一张支票。”
　　周润发笑言，剧本没有看到，支票倒是看到了：“后面有许多零，而且是寄给我老婆的，这当然就没问题了。”他直言，看姜文第一部影片是《阳光灿烂的日子》，“当时我就觉得他导戏比演戏更厉害。”
　　“看得懂”获掌声
　　有记者询问葛优在影片中有没有动作戏。葛优想了想，满脸严肃地说：“也不知道算不算大家说的动作戏，我这个戏里有时候要在山路上跑，这个不能算是动作戏吧！还有就是有一场戏被姜文揪着胳膊搞了一下，不知道这个又算不算动作？”
　　周润发透露，有场葛优把枪放在桌子上的戏，“很有小马哥的风范，现在我可做不来了。”如此豪华阵容，这部影片准备冲击奥斯卡还是戛纳呢？姜文笑着表示：“戛纳影帝葛优就在这儿坐着，我觉得戛纳的事由葛老师负责，周润发就负责奥斯卡那边了，国内票房则由陈坤他们哥几个搞定，我负责把他们弄一块拍一个大家看得懂的电影。”说到这里，在场的记者全都鼓起了掌，显然大家明白姜文所说的“看得懂”是对照两年前《太阳照常升起》的“看不懂”。主持人崔永元明知故问：“为什么在这个地方大家会鼓掌呢？”姜文不假思索地回应：“因为他们听懂了。”
　　剧情仍旧保密
　　对于本片剧情，姜文三缄其口。主持人崔永元在现场调侃这部影片风格将在悬疑片和科教片之间选择。葛优在崔永元诱导下透露：“在影片里我演了一骗子，让姜文演的土匪给劫了，然后我们因为一些事情要去发哥所在的镇上。”姜文笑着打断：“他瞎编的。”
　　出品方中影集团负责人韩三平向大家表示，《让子弹飞》是一部非常精彩的动作片，“我只看了第一场戏的剧本，姜文不让我看全部的剧本。但是这个戏我觉得是姜文第一部地道按商业片程序拍的电影，也是按商业片的制作过程和经营过程制作和经营的影片”。
　　周润发在现场调侃姜文在片场“气场最强”，而且“以权谋私”：“每次我演得最好的时候他就叫停，他演得不好的时候就可以再来。我和葛优都没办法，谁让他是导演呢。”
　　张国立很吃醋
　　据片方透露，片中所有演员在姜文改造下都会呈现出与以往截然不同的突破表演：陈坤“容貌尽毁”，姚橹“一代奸雄”，廖凡“外冷内热”，胡军“恶贯满盈”，张默将贡献一段荡气回肠的兄弟情谊。
　　陈坤透露：“其实我自己在参与这部戏的时候只是一种感受，我在现场拍摄的时候就觉得这是一部男性荷尔蒙很多的戏。导演加上另外两位非常让我尊重的男演员，我觉得这部戏幽默感很强、很实在。”张默说，他受导演的影响特别大：“我小学的时候看到姜文演的《北京人在纽约》，就特别崇拜他，就想做一个像他那样的演员。这次演他的戏，老爸其实有点吃醋。”

