        　　李银桥，11岁参军，大半生伴随着共和国创始人毛泽东南征北战，15年与毛泽东形影不离，堪称伟人身边的贴身侍卫。昨天早上7点15分，原毛泽东卫士长李银桥，在度过自己82岁生日后不久，于航空医学研究所附属医院不幸辞世。(9月23日《武汉晚报》)
　　第一次知晓李银桥老先生是缘于一本书以及由此引发的官司。当年，一本《走下神坛的毛泽东》红遍全国，两个人因此声名鹊起，一个是书的作者权延赤，另一个就是毛泽东的卫士长李银桥。生前，毛主席曾说：“银桥，我和我家里的事瞒天瞒地瞒不了你。我活着的时候你不要写我，我死了以后可以写，要如实写。”李老作为伟人身边的“贴身侍卫”，几十年的风雨沧桑本身便构成了一段厚重的历史。
　　“太阳最红，毛主席最亲……”这首歌唱出了亿万人民对领袖的深情。每当听到这首歌时，我都热泪盈眶，激动不已，往事一件件涌现在眼前。这是李老生前接受采访时的一句话，虽然不曾经历，但我丝毫也不怀疑这句话的滚烫炽热。老人的离去让人唏嘘不已，恍然间有种随风而逝不知所言的感觉。人们纷纷对李老的辞世致以哀悼之情，并发出了“永远怀念毛主席”的感慨。在一个崇尚颠覆、亢奋激越的时代，每每看到此类话语，总是能够让我胸中暖意融融。
　　众声喧哗之下，我们早已不再轻易感动，冰冷、隔膜、犬儒精神大行其道。每个人都渴望被别人感动，但却很少思考如何让他人感动。我们渴望激情、纯真、坦荡，但无论内心怎样翻腾，却再也难以激起丝毫的情感涟漪。主席头上的一根白发，半含芋头酣睡，噙泪掰窝头吃……通过李老之口道出，让很多人鼻子发酸，胸中激荡不已。回神一想，我们还是有感情的，并不是一根根枯朽的树桩。究竟是什么使得我们对现实变得麻木呢？也许，迷失的是我们自己，整个社会或时代。
　　感怀什么，往往意味现实中缺失什么。无论赞誉还是疑惑，毛主席诗词、语录、红太阳等词汇早已沉积在了人们的心底，固化为了民族难以磨灭的潜意识。主席的音容笑貌、李老的深情回忆，都已经渐行渐远。我们都渴望生活在一个温情的社会里，但却又难觅出路，人人都戴着精神的枷锁沦为铁笼囚徒。
　　一切历史都是当代史。历史并不意味着那些泛黄的纸页或是尘封的文字。它永远保持鲜活，拒绝凝固，反作用于当下的生活。时间也许能冲刷走很多种东西，但是却永远无法改变已经发生过的一切。李老的一生，陪伴主席，更是在守护着一缕缕恬淡的记忆。斯人已逝，但愿我们所能经受的感动越来越多。

