　　韩国人把首都汉城市的中文名称改成了“首尔”，中国人叫了500多年的“汉城”一词不再使用。而我们是否也可以借鉴一下韩国人的做法，为我们的中华龙更换一个新英译名，让西方人重新认知中华民族泱泱8000年的龙文化、龙形象。11月18日，记者从“首届中华龙文化兰州论坛”组委会获悉，该论坛于上月圆满落幕后，备受关注的《首届中华龙文化兰州论坛宣言》经多日酝酿后终于正式发布，这个“兰州宣言”发出了一个令国人产生强烈共鸣的声音：改弦易名，大力弘扬龙文化，中华龙应有新的英译名，让西方人重新解读中华龙。
　　《首届中华龙文化兰州论坛宣言》对外宣布：“龙是先民们集合许多动物及某些天象的形貌特征，经过漫长岁月创造出来的灵物。中国崇龙习俗已经有8000多年的历史。龙是中华民族精神与文化的象征、中华儿女情感的纽带。融合、团结、创新、奋进是龙文化的显著特征。弘扬龙文化，对于提高民族自信心、团结海内外华人、促进现代化建设和构建和谐社会具有重要作用。”
　　兰州市龙文化研究院有关专家认为，西方国家和社会一直将自己文化中的“暴龙”形象强加于中华龙身上，这大大歪曲和损坏了中华龙的光辉形象。《首届中华龙文化兰州论坛宣言》郑重指出：“中华龙与西方文化中的龙‘dragon’完全不同。中华龙形象神奇，主要象征正义与吉祥；西方的‘dragon’外貌丑陋，猖狂肆虐，主要代表邪恶与祸祟。因此，应将‘dragon’直译为‘獗更’，将中华龙英译为‘loong’以示区别。”
　　兰州市龙文化研究院有关专家还告诉记者，就中华龙应有新英译名一事，社会各界已有不少有识之士、社团组织正积极呼吁，并向国家有关部门进行了反映，希望能够尽早推动中华龙拥有新的英译名。

