        　　妻妾
　　武宣卞皇后，就是卞氏。生有曹丕、曹彰、曹植、曹熊四子。
　　丁夫人，曹操原配正室夫人，因曹昂之死而与曹操反目，曹操曾欲迎回而不可得。
　　刘夫人，丁氏的侍女，随丁氏陪嫁至曹家，后亦为曹操之爱妾，不久病亡，生有曹昂、曹铄二子。
　　环夫人，曹操之妾，生有曹冲、曹据、曹宇三子。
　　杜夫人，曹操之妾，生有曹霖、曹衮二子。
　　秦夫人，曹操之妾，生有曹玹、曹峻二子。
　　尹夫人，曹操之妾，生有曹矩一子。
　　王昭仪，曹操之妾，生有曹干一子。
　　孙姬，曹操之妾，生有曹上、曹彪、曹勤三子。
　　李姬，曹操之妾，生有曹乘、曹整、曹京三子。
　　周姬，曹操之妾，生有曹均一子。
　　刘姬，曹操之妾，生有曹棘一子。
　　宋姬，曹操之妾，生有曹徽一子。
　　赵姬，曹操之妾，生有曹茂一子。
　　陈妾，曹操之妾，生有曹格一子。
　　子
　　曹昂，年轻时曾举孝廉，与张绣作战时战死，庶出，但是由曹操原配丁氏抚养长大。
　　曹铄，早薨。为《跟随曹操》一书的主人公，张建邦著。
　　曹丕，220年迫汉献帝禅让帝位，是为魏文皇帝。
　　曹彰，绰号黄须儿，为一勇将，曾大破代郡乌丸。223年封任城王。
　　曹植，擅长文学，曾作《洛神赋》。虽然得到曹操宠爱，但与其兄曹丕争位失败，从此在政治上无从施展抱负。225年立为陈王。
　　曹熊，早年去世，魏文帝追封为萧怀公；魏明帝追进爵为东平王。
　　曹冲，为著名神童，13岁病死，后追封洛阳王。
　　曹据，232年封为彭城王。
　　曹宇，232年封为燕王。魏元帝曹奂之父，魏文帝，魏明帝两代托孤。
　　曹衮，232年封为中山王。临终病重时魏明帝曹叡对其爱护备至，死后又获厚葬。
　　曹玹，211年封为西乡侯。
　　曹峻，232年封为陈留王。
　　曹矩，早薨。
　　曹干，232年封为赵王。
　　曹上，早薨。
　　曹彪，232年封为楚王。251年与太尉王凌谋反事泄，被赐死。
　　曹勤，早薨。
　　曹乘，早薨。
　　曹整，217年封为郿侯。
　　曹京，早薨。
　　曹均，217年封为樊侯。
　　曹棘，早薨。
　　曹徽，232年封为东平王。
　　曹茂，与曹操及曹丕不和。232年封为曲阳王。
　　曹操另有养子何晏、秦朗。
　　女
　　曹宪，汉献帝贵人。《后汉书·献帝纪》
　　曹节，汉献帝皇后。《后汉书·献帝纪》
　　曹华，汉献帝贵人。《后汉书·献帝纪》
　　安阳公主，名不详，为荀恽之妻。《三国志·魏书·荀彧传》
　　金乡公主，名不详，何晏之妻。《三国志·魏书·曹真传》引《魏末传》
　　亲族
　　在《三国志·魏书·诸夏侯曹传》中记载了八位曹氏和夏侯氏的曹操亲族，此八人均为曹操所重用，号称“八虎骑”。
　　夏侯惇字元让。其子：夏侯楙，字子林。
　　夏侯渊字妙才，夏侯惇从弟。其子：夏侯衡字伯权，夏侯霸字仲权，夏侯威字季权，夏侯惠字稚权，夏侯和字义权。
　　曹仁字子孝，曹操从弟。
　　曹洪字子廉，曹操从弟。
　　曹纯字子和，曹仁之弟。
　　曹休字文烈，曹操从子。其子：曹肇字长思。
　　曹真字子丹，曹操从子。其子：曹爽字昭伯，曹羲，曹训。
　　夏侯尚字伯仁，夏侯渊从子。其子：夏侯玄字太初。

