        　　意大利１５日举办“博物馆之夜”，各博物馆、文物古迹、画廊等从晚上８时到次日凌晨２时免费向观众开放。
　　“博物馆之夜”是意大利政府为迎接１８日的“国际博物馆日”而举办的。尽管罗马近日阴雨绵绵，但观众热情不减，各博物馆前都排起长队，观众打着雨伞耐心等待入场。
　　奎里纳尔宫由原马厩改成的展馆正在展出文艺复兴时期著名画家卡拉瓦乔的画作，门前长队中一名观众说：“我们已排队一个半小时，现在终于轮到我们入场了。这是我第三次来看卡拉瓦乔的作品。”一名在议会大厦前排队的中年人说，他每天在电视上看到这个大厦，今天终于可以进去仔细看一看了。
　　罗马市文化政策局长翁贝托·克罗皮说，到１５日晚１０时，全市各场馆入场观众５万人次，到次日凌晨２时约达２０万人次。
　　意大利全国参加这一活动的有８０多个博物馆等机构，包括国立、市立和私人博物馆、文化场所、文化机构、教堂、古老建筑、名人故居和大学等。法兰西学院、比利斯学院、罗马尼亚学院、匈牙利学院等外国文化机构也参加了这一活动。
　　与此同时，还举行了１７０多场其他活动，包括音乐会、戏剧、电影、朗诵、舞蹈和现场制作表演等。为方便观众，公交和地铁运营时间也延长到凌晨２时３０分。
　　意大利去年首次举办这一活动，今年是第二届，由文化遗产部、罗马市文化局等部门发起。
　　每年的５月１８日是国际博物馆日。１９７７年，国际博物馆协会为促进全球博物馆事业的健康发展，吸引全社会公众对博物馆事业的了解、参与和关注，确定５月１８日为国际博物馆日。（报道员范士达）

