　　我读王世襄的著作是受了李经国先生编的《奇人王世襄》(三联书店2007年4月版)的蛊惑，单是封面老先生抱着圆香几的照片就足以勾魂了。黄裳先生说，王世襄的“秋虫六忆”端的是最好的散文。我信黄先生的话，因为他多少比董桥更解得京味儿，而不懂得京味儿你是把不到王世襄的脉的。
　　捉獾架鹰、逮蛐蛐蝈蝈、种葫芦喂鸽子，没有北方这座城市的俗文化背景，也造就不了今天的王世襄。我想象过，假如没有四合院的概念，我不会对王世襄和陈梦家们搜罗的明式家具产生兴趣，尽管这些家具的产地可能是苏州或广州。芳嘉园和钱粮胡同里的房屋比拙政园更让我感觉王世襄的家具亲切可爱。所以，我情愿听京郊焦庄户的农人笑话我买的葫芦是冤大头，也不愿读董桥对王世襄《说葫芦》的评论。在董桥笔下，葫芦只是个古董一样的玩意儿，离王世襄的葫芦境远了去了。我自己是到了城南旧货市场附近的鸽市转了转，跟卖鸽子的人聊了一阵才找到读王世襄《北京鸽哨》（辽宁教育出版社2004年版）的感觉的。没有这种切身的体验，鸽哨之类也就是个玩意儿。
　　王世襄先生给文人立小像的时候不多，带感情色彩的几乎只有“忆梦家”那篇。翻翻《锦灰堆》（三联1999版），你会发现随处都有王先生给民间匠人艺人立的详传，并且只要有照片一定附上。我不计重复地买回许多王著单行本，除了在这些书里读到魏晋文章、世说风格外，感服这种文德也是一个因素。“实不敢当，实不敢当！”人或称他为收藏家，王先生必起身正襟回应。以他的眼光，或者不是谦辞。王世襄的贡献倒是给他终身成就奖的荷兰人讲的正确：“如果没有王世襄，一部分中国文化还会处在被埋没的状态。”大家喜欢谈《明式家具研究》引起的古董家具价格的上扬，却不知范瓠的行当也因为《中国葫芦》（上海文化出版社1998年版）而复兴呢，所以王世襄岂能以收藏家目啊！我自己以为“秋山捉蝈蝈”诸篇是最好的文学作品，比《世说》和《聊斋》都不逊。世襄先生的《自珍集》（三联版）让人觉得书能印成这样倒贴笔润也心甘情愿。《明式家具珍赏》是力作，印得却粗糙；《明式家具翠珍》（上海人民出版社）是余墨，却印得漂亮大方、朴素而又用料讲究。读王世襄的书是需要些许投资的，《说葫芦》港版在北京的琉璃厂已经卖到1800元人民币了。《明代鸽经·清宫鸽谱》你想掏铜钱还买不到。（作者单位：中国社科院美国所）
　　注：转自中国新闻出版报2007年09月14日

