　　自从钱文忠在《百家讲坛》开讲《玄奘西游》后，成为了《百家讲坛》的又一位学术明星。去年春节期间至今，钱文忠再登《百家讲坛》开讲《三字经》，创下该栏目近一年来的收视率新高。
　　1月22日，钱文忠赴广州为新书《钱文忠解读〈三字经〉》上册造势，接受本报记者专访时表示重新讲“蒙学”《三字经》，是因为当代国学需要重新启蒙。就季老给他的委托书外流一事，钱表示，“外流信札可用麻袋装，而老爷子其他珍贵藏品外流数量更是一个黑洞。”
季老外流书札无法统计
　　2月18日，季老的亲笔书札外流消息惊爆，引来媒体纷纷报道。这些外流的书札，其中有一封就是季羡林给钱文忠和张艺谋等人的委托书。
　　钱文忠告诉记者，那些流传出去的信札是真品，“这个一眼就可以看出来，而且有老爷子（季老）的签名印章。”他介绍说，目前荣宏君送回给季老儿子季承的外流书札包括：饶宗颐、周汝昌等名家写给季羡林的书信，还有很多文艺界的名人。其中有向季老求字的，有给季老祝寿的，也有向季老讨教的，信上还有季老的回复和批注。书信的时间跨度较大，但其中并无个人隐私。最为重要的物品是混杂在信札中的多份季羡林在2006年前后与出版单位签署的出版合同，包括作家出版社、中国海关出版社等，合同上均有季羡林的签名。
　　钱文忠说，“这一张委托书是季老在2005年委托我、张艺谋及北京电影学院院长张会军，将他翻译的印度古典梵文诗剧《沙恭达罗》汉语本改编成舞台剧目。这些合同还在有效期内，据我所知，流传出去的书札不止一麻袋，这些季老的亲笔与名人的信札其价值大家可想而知。”
　　这些东西到底是如何外流的？钱文忠质疑道，“截至我们现在谈话，季老亲属还无法拿到他房子的钥匙，其儿子季承拿到了季老的存折，里边的钱少得可怜。其实，藏品和信札外流的问题，只是一个老人的合法权益如何维护的问题。”
想把《三字经》设计成游戏
　　钱文忠表示，“《三字经》一共1122字，你能背上几句？”据他调查，很多受过高等教育人能背出开头“人之初，性本善”，背出第二句“性相近，习相远”的人数打对折，能说出“苟不教，性乃迁”则寥寥无几了。
　　钱文忠认为，《三字经》在中国传统文化典籍当中称不上大经大典，但是毫无疑问它在童蒙读物中首屈一指。“我想把《三字经》设计成游戏，以便更好地推广这些传统文化。比如说，小孩读了哪章节，来参加一些测试，测试之后可以做秀才，秀才考完后可以做举人，然后再考进士，这不挺好吗？”
　　■
对话钱文忠
：
季羡林的国学也需要启蒙
传统文化需要“反刍”
　　广州日报：在你在央视讲《三字经》以后，出现了“蒙学”热，当初怎么想到讲国学？
　　钱文忠：虽然从小就读蒙学课本《三字经》，但后来还是发现，里面有很多自己不懂的东西。比如“人之初，性本善”，可接下去为什么是“性相近”呢？这在逻辑上说不通，应该是“性相同”。这里面就有很大问题。
　　《三字经》贯穿全篇的精髓有两个关键词：“教学”和“历史”。其中教学部分宣扬的刻苦治学、孝道、礼让等思想都是超越民族和时代的。我建议家长在给孩子讲述《三字经》时，从后往前讲，先讲第三部分古人刻苦治学的故事，再讲第一部分孝道、礼让思想，最后讲第二部分中国历史概述。
　　广州日报：你觉得《三字经》适合那些层面的读者阅读？
　　钱文忠：适合给所有中国人看，包括旅居国外的华人。因为有人可能认为这个书是童蒙读物适合给孩子看，其实未必，很多成年人，对于传统文化的了解和孩子相比几乎没有差距，都接近于零。我解读《三字经》的时候有很多考虑，一方面照顾到孩子，一方面要照顾到孩子的父母，一方面也要照顾到对于传统文化有所关心的人。
“鲁迅没有完全否认传统文化”
　　广州日报：如今央视再次转身讲传统文化和学术，收视率大增，而“五四时期”时一大批学贯中西的大师像鲁迅、刘半农、钱玄同等当时对中国的传统文化持非常激烈的批判态度，你怎么看？
　　钱文忠：“五四时期”鲁迅等生活在中华民族面临巨大危机的时候，他们认为中国只有现代化才能生存下去，才能摆脱被瓜分的命运，因此认为传统是一个绊脚石，传统中的礼教、三纲这样的东西太坏了，禁锢了人的自由，禁锢了人的追求。
　　但是他们并没有完全否认中国传统文化，比如鲁迅先生对母亲依然很孝，对他的弟弟、弟媳妇都非常好，《三字经》中讲的孝道、悌道鲁迅先生都有。胡适对他母亲孝顺谁都知道，对他没什么文化的“小脚夫人”也不离不弃。在批判传统文化的时候，他们的行为准则依然恪守传统的文化规范。在他们身上恰恰证明一点，无论对传统是批判也好，赞扬也好，你还是没有办法摆脱传统的影响。
“不要再虚构所谓的大师了”
　　广州日报：据说你马上就要出一本季老师学生时代的书？
　　钱文忠：对，这本书重点写从季老出生一直到他到德国读书，到1949年回国，这在某种意义上是配合《三字经》的，看看他们这一代大学者怎么样被教育出来的，他们又是怎么样自我教育的，这就非常有意思。这里面我也提到季先生小时候读书的情况，他小时候打架很厉害，经常跟人打架，但是你怎么想到今天是这样有学问的人呢。
　　他小时候桌子上放着课本，底下看其他的书，他在中学时代把《金瓶梅》看了。包括考大学的时候，他的数学考分很低，百分制是4分，而且他的第一志愿居然是数学系。像钱钟书也是15分的，但是后来都成了大家，你怎么能否认钱钟书、季羡林先生对中国的地位呢？所以我们要考虑，是不是承认偏才学生的存在，是不是应该给偏才学生开一个单独的通道。
　　广州日报：前几天李辉质疑文怀沙，你怎么看？
　　钱文忠：近年来，我们出现了一阵阵的国学热，很多人以为只要办一两个国学班，出现几个国学大师带领着我们，国学和传统文化就繁荣了。其实，我们现在每个人的国学知识都还需要启蒙。连季老也说自己什么都不是，何况我们？我也看见了李辉的质疑，其实沙翁也并没有说自己是国学大师。
　　在国学热中，是出现了几朵“反季节奇葩”，反映出国人心态的不成熟，国学不能拔苗助长，只能让它静静地生长，不能说是大师就可以是大师的。
何为蒙学？
　　蒙学指中国古代对儿童进行启蒙教育的学校。教育内容主要是识字、写字和封建道德教育。教材一般为《蒙求》、《千字文》、《三字经》、《百家姓》、《四书》等。没有固定年限。采用个别教学，注重背诵、练习。

