        　　人民网东京11月10日电　（记者陈原）颇受日本各界瞩目的中国原创歌剧《木兰诗篇》今天上午10时30分在东京赤坂王子酒店举行首次新闻发布会，演出团领导、《木兰诗篇》主创和主演艺术家正式在日本亮相。日本新闻界关注的总政歌舞团团长彭丽媛因北京气候原因，航班延误，未能抵达发布会现场，她特意通过演出团团长李升泉和总导演李福祥向日本新闻界转达亲切问候。
　　中国原创歌剧《木兰诗篇》由享誉国内外的总政歌舞团演出，大队人马已于11月8日顺利抵达东京，入住位于新宿的帝国饭店，这一饭店是日本最好的饭店之一，面对美丽的日比谷公园，紧邻繁华的银座，四周布满剧院。几天来，东京气候宜人，但是演出团的艺术家们无暇游赏，每日前往即将登台的东京学习院创立百周年纪念会馆，熟悉场地，装台、排练。
演出团团长李升泉：最新版本的《木兰诗篇》为中日艺术家重新打造
　　在新闻发布会上，具体筹划此次日本巡演的颜安首先发言，他在上世纪八十年代曾是总政歌舞团舞蹈演员，后来赴日本生活20年。他深情地说，在总政歌舞团工作的10年是青春闪光的10年，留下了最为难忘的印象，所以促进中日文化的交流，尤其是将总政歌舞团这一当代中国最优秀的演出团体介绍到日本，是他最大的心愿，现在，总政歌舞团带着中国原创歌剧《木兰诗篇》来日本访演，让他心情格外激动。
　　演出团团长李升泉介绍了《木兰诗篇》的演出历史。2004以来这部作品已经在北京人民大会堂、纽约林肯艺术中心、维也纳国家歌剧院上演，获得了国内外的高度评价。来日本演出的《木兰诗篇》是最新版本，由中日两国艺术家重新排练、制作。他深信日本观众一定会喜爱这部散发着浓郁中国文化气息的歌剧。
中国交响乐团团长关峡：首演艺术家彭丽媛完美呈现木兰身上的奇美
　　中国交响乐团团长关峡是中国著名作曲家，写有多部歌剧作品，《木兰诗篇》是他的力作。他是河南人，传说中的木兰与他是同乡，他在新闻发布会上用奇和美概括了木兰的艺术历史。一是故事传奇，在中华民族历史中流传上千年，经过了一代代的审美过程，最终高度成熟，其追求的是淡泊名利、回归田园的主旨，给中国人带来了无限的文化遐想。二是用歌剧这样美的表现形式表述木兰，可以更完美地体现木兰身上的那种戏剧冲突：单纯的乡村女子与威风凛然的将军之间两种性格的冲突，女子内心与男人外表的性别冲突。关峡还认为，《木兰诗篇》的首演艺术家彭丽媛完美地将木兰身上的奇美呈现出来，无论与中国乐团合作，还是与美国、德国乐团同台，都表现出她对音乐的独特理解。如今，木兰已由彭丽媛传承给雷佳、谭晶这些下一代，木兰身上的奇美也会代代相传。
　　剧作家刘麟向新闻界说，《木兰诗》是中国南北朝时代的一首北朝乐府民歌，在中国家喻户晓，幼年时由他的母亲教他背诵。全诗写的尽管是木兰替父从军，但通篇找不到一句战争辞句，表达的是从军前的准备和归来后对田园生活、女儿之身的渴望。歌剧《木兰诗篇》与传说中的木兰一样，表现的是对美好生活的向往、对和平的追求。刘麟用主题歌《木兰花》中的最后一句结尾：为教芳香满人间，随风送春向天涯。
总导演李福祥：《木兰诗篇》因场地所限将用两个版本在舞台上展现
　　总导演李福祥介绍说，在日本演出的歌剧《木兰诗篇》因场地所限，将用两个版本展现在舞台。11月11日在东京学习院创立百周年纪念会馆的首演、11月16日在北海道札幌市教育会馆大剧场和11月19日在东京新国立剧场音乐厅的演出，是音乐会版；而11月13日在东京文化会馆大剧场的演出则是全套的歌剧版。
　　《木兰诗篇》日本演出由日本皇家管弦乐团担任，这家乐团在日本十分著名，皇太子德仁殿下是名誉团长，其前身就是皇太子成婚时组建的东京皇室演奏团，团员都是出色的演奏家。乐团的音乐总监堤俊作将与中国指挥家李玉宁共同指挥《木兰诗篇》。堤俊作曾专程赴维也纳观看《木兰诗篇》，他高度评价了这部中国歌剧，认为这样优秀的作品应该来日本演出，而且全力促成了日本之行。据关峡介绍，堤俊作在中国指挥排练时解决了许多艺术上的问题，对新版作品的最终完成贡献很大。
奥运会童声演唱《我和你》的9岁小演员将出演小木兰
　　新闻发布会的最后是主要演员亮相，饰演木兰的雷佳和谭晶，饰演刘爽的于爽和孙学翔，饰演木兰母亲的姜丽娜，饰演木兰父亲的刘旋等身着戏装登场，每人一句献辞令新闻发布会掌声不断。谭晶在昨天曾告诉记者，她过去没演过歌剧，这次演出前特意强化了戏剧表演的训练。出演歌剧，在她的艺术生涯中可以说是一次重要的转折，也是对她的舞台综合素质的全面考验。在这些主要演员中，一位9岁的小演员引起全场的轰动。她的稚嫩话语引起大家的阵阵欢笑。她叫豆豆，来自深圳，是歌唱家王昆的关门弟子，目前国家大剧院签约演员中年龄最小的一个，在去年北京奥运会上，她曾童声演唱《我和你》，在歌剧《木兰诗篇》中她出演小木兰。
总导演李福祥：彭丽媛将根据场合、时间确定是否登台
　　在记者提问时，日本NHK记者询问彭丽媛此次访日是否登台演唱，说出了许多观众关心的问题。李升泉回答，彭丽媛将根据场合、时间确定是否登台。有记者问皇太子是否可能出席，与皇太子关系密切的堤俊作回答，此事还在商讨，是否出席，他目前无法做出确切答复。人民日报驻东京首席记者于青问此次日本演出4场是卖票还是赠送，颜安说，有3场是售票，目前多数票已经售出，观众非常踊跃。
　　总政歌舞团演出的中国原创歌剧《木兰诗篇》明天下午6时将在东京学习院创立百周年纪念会馆首演。

