        　　人民网北京11月23日电（记者文松辉、黄维、雷志龙）23日，少林寺方丈做客人民网文化频道金台会馆，不仅首次回应了“黑客门”事件，也谈到了被许多人关注的少林寺收取游客门票的事情，释永信认为，“寺庙应该像博物馆一样，免费向信徒和游客开放，因为名山大寺不论是自然景观，还是人文景观，还是上天赐给我们人类的，还是祖先留给我们的遗产，我们的子孙都有权利去领略、去享受、去观光。”

少林寺1975年开始收取门票
1984年之后门票收入由政府和少林寺分成
释永信介绍到，少林寺从1975年就开始卖门票，是当地文物保管所、文物部门在那卖。从1984年4月1号起，相关文物部门把门票的经营权（买卖权利）移交给少林寺僧人。最早从1984年一直到1994年，少林寺自己组织人卖票。1984年之后，因为当地政府成立了一个门票管理所，和门票管理所沟通共同卖这个票，“政府部门卖，给少林寺一个分成”。而具体的分成比例，释永信并未在采访中透露。

能够提升民族自尊心
寺庙免收门票是早晚的事情
释永信已连续多次向全国人大提交议案，建议宗教类景区免收门票，提案也取得一定成效，“国家发改委专门下文，取消佛教徒进门的门票，现在全国有些地方已经执行。”但释永信的目标不只在此，他更希望看到所有宗教类景区能够对所有游客免费开放，“西方发达国家对文物古迹是不要票的，即使要的话，门票很低，一般人都能进得来。现在国内价位抬得很高。这个票不是主要用于保护、发展，主要用于部门开支。这对文化的传承、文化的弘扬，对提升民族自尊心方面还是有影响的，我们希望或减或免，尽快推动这么一个工作。”
释永信表示，寺庙免收门票是早晚的事情。

