　　首都国庆60周年联欢晚会指挥部副总指挥赵东鸣日前在接受新华网记者采访时表示，今年的晚会总体上有三大亮点。最有创意的亮点就是设计了一个叫“光立方”的表演区，即以天安门广场国旗旗杆为中心，在它的四边有4000多棵光艺的“发光树”。这是首次被应用，不同于奥运会的“人体字模”。
　　赵东鸣表示，今年的国庆联欢晚会，从大体上说，有三大亮点。其中，最有创意的亮点就是设计了一个叫“光立方”的表演区，即以天安门广场国旗旗杆为中心，在它的四边有4000多棵光艺的“发光树”。这些“发光树”是LED的，具有高科技含量。每一棵发光树的LED管通过电脑操作可以变换7种颜色，“树”的高度也可以变换且左右摇摆。4000余名表演者站在“树”下，用手持的道具配合“发光树”按照导演的指令进行表演。另外，还有两个亮点就是焰火燃放和多民族艺术表演。
　　在被问到此次的“光立方”与奥运开幕式上类似表演有何不同时，赵东鸣表示，首先，发光树的应用是第一次，这是一个创新。
　　其次，“光立方”和奥运开幕式的“人体字模”不同，字模的表演是段落性的，即一个精彩的片段表演完就结束了，而“光立方”表演是从头至尾，贯穿整个晚会各个篇章。而且，它的表演人数有4000余人，占地面积9000平方米，根据不同的主题、在不同时间段配合烟火和群众联欢表演，变换不同的图案和色彩，呈现给观众极为丰富的视觉效果。应该说，如此大型的表演群体和表演形式也是创造了新的纪录。
更多传媒信息搜索：

