　　27日，沈阳市总工会相关负责人证实，前期公示的“沈阳五一劳动奖章奖状获得者名单”中的沈鹤，确为小沈阳。经过层层选举、推荐、申报等程序，小沈阳成为此次获表彰的、当地艺术传播领域为数不多的两名“五一劳动奖章”获得者之一。
　　在网上关于这一消息的跟帖中，多数的网友认为小沈阳获得五一劳动奖章“实至名归”，但也有部分网友表示了质疑，更有一些时评作者发表文章表示反对。那么小沈阳究竟有没有资格获奖呢？
　　从程序上来说，五一劳动奖章的颁发面向各行各业的所有职工，包括私营企业的劳动者，一般由下级工会向上级工会申报，并经上级工会批准。小沈阳是本山传媒集团开设的“刘老根大舞台”的签约演员，是由辽宁民间艺术团工会民主选举、推荐、层层申报到市总工会的，属于艺术传播类的奖章获得者，其入选过程符合法定程序。
　　从实体上说，五一劳动奖章“奖励在社会主义各项建设事业中做出突出贡献的职工”，只要为国家的经济建设作出了贡献，都可以当选。小沈阳作为刘老根大舞台的台柱子，几年来在沈阳具有极高的票房号召力。通过出演赵本山导演的电视剧《乡村爱情2》，他的人气逐渐向全国扩张。而在今年春节晚会上与师傅赵本山一起表演小品《不差钱》之后，更是名声大振，他演出的段子通过网络迅速传播，他俨然已是全国最当红的综艺演员。毫无疑问，小沈阳已经创造了很高的经济效益，并且在未来仍然“钱”景看好，他符合“为国家的经济建设作出了贡献”的硬条件。
　　既然程序和实体都没问题，此事为什么还引发了争议呢？有的人认为小沈阳的节目就是小伙子穿裙子、化浓妆、带发夹、拿腔拿调地博人一笑，还动不动就打一些很“三俗”的擦边球，情趣很不健康，手法很不高明。这样的人获得五一劳动奖章，是对这项荣誉的亵渎和戏弄。
　　其实，这样定性小沈阳的节目是有问题的，是用精英趣味来强行要求草根文化。小沈阳和他的师傅赵本山的节目都属于通俗文化的范畴，可能不像标准的晚会歌舞小品那样注重教化功能，而是更多地从东北民间艺术和生活笑料中汲取了营养。他们信奉的是喜剧表演中的一个重要理念：“笑的本质是看到别人出丑，这是我们人类的共性”。所以，他们的表演主要就是捕捉生活中的“丑态”进行展示，让观众在一种心理优越感中放声大笑。观众都知道其中的假定性，男扮女装和忸怩作态只是表演，而不意味着演员认同和赞美这种“丑态”。现代人普遍承受着工作和生活的压力，进剧场或者看电视是为了放松神经、寻找快乐，小沈阳的节目能够使人发笑，又无诲淫诲盗的元素，就不必求全责备了吧？在一个健康多元的文化市场中，既要有昂扬向上的主旋律作品，也应该有大量单纯娱乐的作品，对后一类作品的要求是“趣味即效益，无害即有益”。
　　当然，五一劳动奖章是社会各界瞩目的一项荣誉，获奖的劳动者应该在新的起点上继续进取。对于小沈阳来说，他的发展后劲似乎有些问题：演来演去都是那几个节目，不是学阿宝就是学刀郎，要不就是带着手持板砖的保镖冒充大明星。他积累不够、成名太快，没有时间沉淀和锤炼节目，只是奔波于没完没了的商演中。如果总是躺着吃老本，小沈阳也不可能永远受宠，劳动效率下降必然导致好的劳动平台的失去，那时他将成为一个挂着五一劳动奖章的失意的劳动者。
　　“五一劳动奖章”不是文艺范畴的评奖，是面向所有劳动者的一个公共层面的奖项，在精神上有神圣的一面，在道德上负有导向之责。不同的人对小沈阳的节目有不同的判断，公众关于他是否应该获奖展开争论也是正常的，但是否颁发奖项还是要由专司其职的工会组织来决定。任何一个结果都不可能让所有的人都满意，只要这个结果不对大多数人的价值观形成挑战，它就应该是有效的。从这个意义上来说，套用一句小品《不差钱》里的话，小沈阳获奖“这个可以有”。

