昨天下午，河南代表团举办开放团组活动，全国人大代表、少林寺方丈释永信本想提前悄悄离席，却被记者们蜂拥截住，无奈只好重返会场，接受了采访后才“重获自由”。
　　昨天下午，不少记者是专奔着释永信方丈来的。工作人员要求，有采访需要的媒体将问题写下来，会议结束后代表统一接受采访。4点多时，要求采访释永信的条子已有厚厚一沓。就在记者们望眼欲穿的时候，方丈悄悄拎起自己的黑色文件夹，快步从较近的门离开。尽管动作很快，但他一身醒目的黄色僧袍实在是太引人注意了。“快快快，方丈走了！”媒体席上瞬间一片慌乱，记者们抄起手边的装备，一窝蜂涌出门，追！酒店狭窄的走廊里立刻堵塞，释永信方丈被团团围住。最终，方丈同意回去在会议结束后接收采访，而记者们也收起了长枪短炮耐心等待。
　　最后，记者们如愿采访到了释永信方丈，方丈也大方回答了少林寺香港建分寺的近况、接管昆明4座古刹和少林功夫等问题。
　　大师回答问题的方式也颇有外交风范，当有记者问到“少林寺攻城略地”、“有人说你是佛教的CEO”等问题时，他先是耐心地等记者说完，然后很有风度地微笑着说：“还有什么要问的？”就这样，在微笑中，他避开了这些问题。(记者王秋实)

