        　　人民网成都1月18日电（记者梁小琴）寻找圆明园流失海外文物美国之行成果发布会今天在成都举行，一批流失海外圆明园文物的图片首度亮相。工作组还发现一批流失海外的圆明园文物，“例如一幅波士顿博物馆收藏的宋代佚名的《柳荫牧牛图》，我们发现画上盖有圆明园淳化轩印章，这就表明它曾为圆明园收藏。”
　　据圆明园管理处主任陈名杰透露，此次赴美寻访流失文物工作组圆满完成了预定目标，有些成果甚至超过预期。但他同时也表示，虽然通过影像或图片资料的形式让这些文物回了家，但流失海外的圆明园文物要真正回归祖国还非常复杂。
　　据介绍，圆明园赴美寻找流失海外文物资料工作组于去年11月29日出发，历时十八天的行程共考查了华盛顿、纽约、波士顿等九家博物馆，查阅了大量与圆明园历史和文物有关的图书、照片和实物资料，并与当地博物馆负责人及研究人员进行了交流和探讨。工作组此行收集到数百张圆明园及颐和园、承德避暑山庄的老照片和图片，其中价值较高照片近百张。同时收集到的文献资料中，包括了中西方历史文献及现当代与圆明园有关的西方文献。工作组还发现一批流失海外的圆明园文物，“例如一幅波士顿博物馆收藏的宋代佚名的《柳荫牧牛图》，我们发现画上盖有圆明园淳化轩印章，这就表明它曾为圆明园收藏。”
　　圆明园流失海外的文物回归工作一直备受关注，其途径主要为外交手段、善意持有人回赠、拍卖和走法律程序等四种。陈名杰表示，自己特别不赞成拍卖方式来促成回归，那样会造成文物价值虚高。由于种种原因实物的回归依然非常复杂，寻找圆明园流失海外文物活动的主要目的在于完善圆明园文物资料数据库，这次取得的这些成果将为圆明园研究起到非常重要的参考作用，为圆明园遗址的保护和展示，起到至关重要的借鉴作用。

