“靠山吃山，靠水吃水”是个老理，而祖先留下来的历史遗产也会让后人坐享其成，“吃”得又饱又好。埃及金字塔、中国长城、意大利古罗马斗兽场、印度泰姬陵不仅成了国家形象的一个符号，它们本身具有的“长线价值”还给后人带来取之不尽的财富。世界旅游组织有一个统计数字说，平均每天旅游业能为世界各地赚取20亿美元，各国古迹和景点都在帮人们争抢着世界客源。在这场争夺战中，埃及人甚至要为埃及古迹征收“版权税”。各国尝到了古迹带来的好处，也更加重视对这些老家底的保护。
　埃及人对古迹情有独钟
　　对古迹一边保护，一边利用，让古代文明帮当代人赚钱，可谓生财有道。埃及人深谙此道。1月4日出版的《金字塔报》公布了两个最新纪录：2007年来埃及的游客多达1100万，创收90多亿美元。埃及旅游部下属的旅游促进委员会一位官员告诉《环球时报》记者，金字塔去年的收入应该在60亿美元左右，也就是说，金字塔占了埃及旅游收入的2/3。按照埃及政府的规定，90%的旅游收入要上缴国库。
　　埃及人对本国古迹的感情，可以说到了某种自恋的程度，与之相伴的是建立在丰厚文化底蕴基础上的充分自尊和自信。埃及人认为，金字塔是全人类的文化古迹，是过去人们常说的世界七大奇迹“仅存的硕果”。当全世界去年都在吵吵评比新七大奇迹时，埃及反应平淡。埃及最高文物委员会主席哈瓦斯甚至认为，将有着悠久历史的金字塔和一些国家仅有上百年历史的“东西”相提并论，是对金字塔的蔑视和羞辱。当主办者到埃及做宣传时，竟遭到拒绝和冷遇。在金字塔作为“荣誉候选地”不参加评选后，中国万里长城、约旦佩特拉古城、巴西基督像、秘鲁马丘比丘印加遗址、意大利古罗马斗兽场、墨西哥奇琴伊察玛雅城邦遗址、印度泰姬陵最终当选世界新七大奇迹。
　　为了让后人更多地受惠于金字塔等文物古迹，埃及眼下正酝酿在全球范围内对这些老家底征收“版权税”。由埃及最高文物委员会发出的这项提议已得到一个部长委员会的同意。埃及人的理由是，世界上不少国家正在对金字塔和狮身人面像进行“盗版”，比如美国赌城拉斯韦加斯，就有号称“世界上唯一金字塔形象饭店”———卢克索饭店，还有金字塔和狮身人面像的复制品，每年到那里的游客数量甚至是到埃及卢克索的五六倍。埃及人认为，美国盗用了埃及的古迹名声，侵害了埃及古文化的版权，所以要改变这一状况。

