        　　小说自然是虚构的。再好的“艺术真实”，也没办法展示真实的生活原生态。吊诡的是，现在有很多人通过小说来窥探某一场域的真实。
　　最近《决策》杂志调查发现，官场小说正在持续升温，8成读者阅读官场小说，其中党政机关公务员是最大阅读群体，很多人把官场小说当作了解官场真实和规则的便利途径。
　　著名官场小说作家王跃文曾说，当前好的官场小说，其实是在给官场“祛魅”，给官员“祛魅”。这样的说法，令人五味杂陈。官场本是一个客观的社会生活场域，如今却变得如此神秘，以至于公众要通过小说来了解其中真实，这似乎是一种悲哀。
　　到底是什么原因令公众无法通过现实途径，比如新闻媒体了解官场真实？
　　许多公务员将官场小说视为“当代公务员的教科书”，而那些不熟悉官场，对官场充满窥探欲望的读者，则把小说当作了解官场的工具。在虚构的小说中还原一个充满神秘感的场域，只能使官场更加神秘。更令人担心的是，很多人依据官场小说来想像真实的官场情境，久而久之，就可能把虚幻当真实，这无疑会产生诸多负面效应。
　　我读过不少官场小说，比如《驻京办主任》、《国画》、《沧浪之水》等。我不知道这些小说里讲述的那种官场话语方式、权力周旋、人性险恶、黑幕陷阱，到底是对现实的夸张还是矮化。如果这一切是建立在虚幻的社会真实基础之上，必然会极大地削减其社会批判价值。更重要的是，这样的批判与反思，很容易陷于某种虚妄与错位。
　　那么，谁来向公众展示一个真实的官场现状呢？
　　一些新闻媒体对官场丑陋与罪恶的披露并不鲜见，比官场小说更残酷，也更离奇。但每每报道一出，往往有官场迅速回应“绝无此事”、“纯属造谣”等。真相究竟为何？公众越看越糊涂。
　　试想，在一个官场真相与某些官员的公信力都较为稀缺的情况下，官场小说怎能不升温？(单士兵）

