
序厅
　　我们从哪里来？
　　我们为什么称为龙的传人？
　　我们的家园为什么叫做中国？
　　我们怎样走进了同一个家园？
　　展览通过210余组件重要文物，展示公元前3500年至公元前1400年中华文明起源与发展的历程，以及早期中国国家从萌芽到初创的发展脉络，进而揭示早期文明对中华传统文化的深远影响，弘扬中华民族悠久灿烂、兼容并包的文化传统。
第一单元　家园
　　本单元以“时间走廊”场景概括公元前10000年至公元前3500年史前社会的发展脉络，内容围绕陶器、磨制技术、定居农业这三大要素展开，重点介绍定居农业。之后以中国地形地貌为背景介绍公元前3500年至公元前1800年考古学文化的地理分布，解释地理环境、气候变迁对我国文明进程产生的重要影响。
第二单元　邦国之路
　　展示公元前3500年我国文明进程进入了加速期，社会进入了邦国时代，并逐渐形成了“多元并进、中原领先”的发展格局，体现了多元中有统一、统一中有多元的发展特点。
第三单元　王国崛起
　　展示以高度发达的二里头文化与商王朝确立为标志，早期国家逐步形成，“中国”初具雏形。
尾声
　　追本溯源，是人类的天性。探求真元，是我们的职责。
　　我们的家园叫中国。中，是起源于四海八方的中心，是多元文化的融汇中和，是不偏不倚、方正严整的中庸思想……寥寥几笔，却凝聚了如此丰富的含义，概括了中国形成的漫长历程。

