        人民网北京1月4日电（记者文松辉）记者近日从国际儒学联合会秘书处获悉，该会于2009年12月14日在深圳举行国际儒学研究金管理委员会第一次理事会议，宣布正式成立国际儒学研究基金管理委员会。国际儒学联合会叶选平会长亲自担任该基金理事会理事长，滕文生常务副会长、杨波副会长担任副理事长。
儒学是中国传统文化的主流，对于中华民族的凝聚、团结和进步，对于中国的统一、稳定和发展，发挥了重大的作用。作为整个人类精神文明的重要组成部分,它蕴集了先哲们探索宇宙、社会和人生真谛的丰富智慧，表现出了超越时代、超越国界的影响力,对人类和平与发展产生着深远的影响。
近些年来，许多有识之士经常提醒和告诫人们，在应对经济全球化条件下面临的各种新问题、新挑战以及不时发生的经济社会危机中，应当充分注意研究和运用儒家学说中蕴含的一些精髓思想与智慧，并发挥其作用。这个问题已引起越来越多的国家和地区的学术界及政治、经济、社会各界人士的重视。随着中国经济文化力量的迅速增长和中国国际地位的提高，世界各国的人民对进一步了解中国和中国历史文化的兴趣也在日益高涨。
国际儒学研究基金设立正是适应这种形势发展的要求，旨在动员国际国内社会各界力量，支持和推动儒学事业的发展，鼓励社会公益资金参与儒学研究活动。
国际儒联成立15年以来，秉承“研究儒学思想，继承儒学精华，发扬儒学精神，以促进人类之自由平等、和平发展与持久繁荣”的宗旨，在国内外社会各界的支持下，在推动儒学研究、扩大儒学的交流与传播、促进儒学在社会现实中的实际应用方面，开展了一系列富有成效的工作,影响不断扩大，成为公认的国际儒学学术权威组织。
国际儒学联合会努力倡导把儒学的思想精华应用到国家和社会的治理上去；应用到人们的做人做事上去；应用到提高人们的思想道德水平和精神境界、促进社会的安定与和谐上去；应用到促进各国的交流合作、促进世界和平和各国共同发展上去。
参加本次会议的代表们希望与社会各界进行广泛的合作，希望国内外、境内外有识之士和社会贤达，大力支持儒学事业的发展，共同为不断推进儒学在国内国际的研究、传播、交流和应用工作作出积极的贡献！

