“目前农村文化建设尚比较滞后，例如2006年全国文化事业费158亿元，用于农村的只有40多亿元，每个农村人口享有的文化事业费只有1.48元。农村文化建设是一个时期内工作的重点，文化部将在六个方面推进农村文化建设。”今天上午,在十一届全国人大一次会议举行的记者招待会
上，文化部副部长周和平委员回答了本报记者就农村文化建设问题的提问。
　　周和平说,文化部门将采取以下措施推进农村文化建设:一是加快建设乡镇综合文化站和村一级文化室;二是加大对农村文化人才的培养力度,使乡镇文化站的工作者具备行使职能的能力;三是继续实施文化资源共享、送书下乡等重大文化工程;四是挖掘农村的非物质文化遗产资源,使村民立足于当地文化资源开展各类活动;五是鼓励农民自办文化,现在农村已经出现了一批文化大院、文化中心户等形式的文化组织,政府要在政策上给予支持。此外,政府还要继续采取“政府买单、农民免费享受”的服务形式,比如拿出一些钱,鼓励国有、民营剧团到农村演戏,活跃农村文化。
　　此外,在回答记者有关公共文化服务体系建设的提问时,周和平介绍说,目前,覆盖全社会的公共文化服务体系初步形成。全国投资亿元以上的已竣工文化设施项目有55个。目前有两个问题较突出:一是城乡发展不平衡问题突出,二是文化服务总量不足。
　　国家文物局副局长张柏在回答记者关于博物馆免费开放的提问时说,目前全国已有200多座博物馆免费开放,两会前国家文物局派出六个小组进行调研,认为开放的博物馆现在总体情况良好。但极个别情况也反映出,博物馆的服务管理能力、安全保障设施也需加强。张柏介绍,4月1日前免费开放的博物馆将达600座,明年再免费开放800座,今年和明年加起来,公益性博物馆、全国爱国主义教育基地等一共有1400座免费开放。(记者付小悦)
文章来源：《光明日报》2008-03-14

