        　　临近“六一”儿童节,孩子们究竟有什么样的心愿?乌鲁木齐市教育部门近日对一些儿童进行随机调查发现,许多儿童想在“六一”实现的愿望都与吃喝玩乐有关。大部分儿童希望“六一”能有蛋糕、饼干等好吃的,还能得到高科技玩具车、变形金刚、七巧板、一套福娃、魔方、彩笔、篮球等礼物;只有很少一部分儿童想得到一些书籍,如《海的女儿》、《白雪公主》等童话。
　　而家长在“六一”儿童节期间想给孩子什么呢?“一年就一个‘六一’,只要孩子玩得高兴就成,花点钱是应该的。”持这类想法的家长不在少数。再苦也不能苦孩子。许多家长认为,现在就一个孩子,家长应尽量满足孩子提出的愿望。只要这个愿望还算健康合理,做家长的就应该尽量给予满足。但此时,另一些家庭状况不是很好的家长就感到很无奈了。他们看到其他家长带着孩子买这买那,消费起来毫不手软,于是只好硬着头皮跟风。他们担心自己的孩子因为愿望不能实现而产生自卑情绪,更害怕孩子由此心灵封闭,导致亲子沟通的不畅。
　　正如一些教育界人士指出的那样,在“六一”到来之际,家长不能仅仅满足于给孩子买吃和玩的礼物,应多从心灵成长等方面引导孩子,不要让“六一”儿童节变成“儿童消费节”。当然,孩子们喜欢吃、喜欢玩,这是天性,但从孩子健康成长和全面发展的角度看,完全放纵孩子在这些方面的要求是不智的。而在节日的消费上,形成攀比之风,则更是要不得。
　　很多时候,亲人的爱不只表现在物质上,更表现在情感沟通和精神培育上。亲手为孩子做一顿可口的饭菜可能更能体现出家长对孩子的关心。孩子把家长的行动看在眼里,记在心里,更能感受到家庭的温暖。家长向孩子讲述自己童年的记忆,可以让孩子产生好奇心。当孩子听到从来没有听过的故事时,很容易会认识到自己的童年与长辈的童年比起来是多么幸福。家长还可以创造机会让孩子与社会多接触,比如让孩子在“六一”时把自己不用的书、不穿的衣服和不玩的玩具收集起来,或者让孩子把自己的“压岁钱”、“零花钱”买成礼物,送给困难的小朋友或灾区的儿童。这样既培养了孩子的爱心,又让孩子体验到慈善的意义。
　　此外,在丰富家庭教育的同时,学校和社区还可以组织孩子们参观一些科技和人文展览,或者组织一些作文比赛、诗歌朗诵及主题演讲等活动,以此鼓励大家努力学习,回报社会。当然,这些集体活动,应该寓教于乐,使孩子们既能从活动中获得教益,也能养成良好的团队合作精神。
　　家长在孩子们自己的节日里满足孩子的愿望不是坏事,关键在于如何把握一个“度”。因为有时候快乐和高消费无关,而只是心灵的感受。对正在成长期的孩子们来说,心灵的健康和快乐,是最好的礼物。
　　王瑟

