赵启正昨日在发布会上面对记者镜头。记者黄澄锋、邵权达摄
昨日政协新闻发布会现场。记者黄澄锋、邵权达摄
赵启正谈谷歌事件：回头的马是聪明马
全国政协十一届三次会议昨日下午举行新闻发布会大会发言人赵启正妙语回应热点问题
　　“中国民间有个谚语，‘好马不吃回头草’，这句话有毛病，如果有好的草为什么放弃？好马要吃好草，所以回头的马是聪明马。”昨日下午，在全国政协十一届三次会议首场新闻发布会上，发言人赵启正面对数百名中外记者的连连“发炮”，镇定自如，从容作答，将中美关系、国防开支、“谷歌事件”、政协反腐、问责官员复出等热点焦点问题一一解释清楚，甚至为“谷歌事件”给出建议：做“聪明马”，吃“回头草”。
老赵妙语
　　这种倒退的责任是在美方，这就像打网球一样，发球的是美方，中国不过是一个反手打过去。
　　（国防开支）剩下的，做点科研，添点新武器，这点钱大概还不够买一架B2轰炸机。
　　中国民间有个谚语，“好马不吃回头草”，这句话有毛病，如果有好的草为什么放弃？好马要吃好草，所以回头的马是聪明马。
新闻发布会首次移师金色大厅
　　由于关注度高，报名的记者人数众多，今年的政协新闻发布会首次由人民大会堂新闻发布厅移师三楼的金色大厅，这样可以让更多的记者进入现场采访。由于提问记者很多，原定的一个小时发布会时间延长了半个小时。
谷歌事件
　　我也被黑过，对黑客深恶痛绝
　　记者：有评论认为，“谷歌事件”已经成为一个“外交事件”，您对这个事件怎么看？
　　赵启正：2005年，他们来中国考察互联网的市场和投资环境，做得很仔细，特别对于法律环境做了逐字逐句的了解。2006年正式进入中国的时候，他们对这些法律都有郑重的承诺。现在他们说中国的黑客攻击了他们，并影射是中国政府的攻击，这是毫无根据、毫无道理的，因为中国法律也是严禁任何黑客攻击行为的，并对黑客有法律的惩罚。我本人也让黑客黑过屏，丢过东西，对黑客我深恶痛绝。
　　中国民间有个谚语，“好马不吃回头草”，这句话有毛病，如果有好的草为什么放弃？好马要吃好草，所以回头的马是聪明马。中国欢迎包括国际互联网企业在内的各国投资者在中国展开业务，也希望外国投资者尊重中国的公众利益、文化传统和中国法律，承担相应的社会责任。
　　中美关系
　　中美关系是辆车两个司机要商量
　　记者：请问全国政协如何看待2010年中美关系的走向？
　　赵启正：奥巴马当政之后，似乎感到他对中美关系的思维有新的进展，但是今年年初，20天内就发生了两件事情，似乎有点“倒春寒”的感觉。一个是不顾中方的严重抗议，执意会见达赖喇嘛，严重干扰了中美关系，之后又宣布对台出售武器，严重违反“三个联合公报”，特别是“8·17公报”，这损害了中国的国家安全和台海和平。这两件事情都损害中国的核心利益，让人感到中美关系的风云有变幻，像天气一样，时晴时阴，这引起了广大中国人民的注意。这种倒退的责任是在美方，这就像打网球一样，发球的是美方，中国不过是一个反手打过去。
　　今后为了双方利益，应该多一点合作，少一点遏制。美国人应该明白，假如中美关系是一辆汽车的话，它有两个驾驶者，有一个是中国人，它也有一个方向盘、油门和刹车，两个人必须商量着做，中美关系这辆车才走得正常，否则会原地打转。
　　国防开支
　　添新武器的钱不够买一架B2轰炸机
　　记者：您能否透露一下今年国防预算的安排？中国为什么觉得有必要每年都增加国防支出预算？
　　赵启正：大体上说，近年来，中国国防开支大体上占GDP的1.4%到1.5%左右，这在全世界来看，是一个中等的程度。美国是超过4%，何况美国的GDP是我们的3倍以上。
　　我也请教过我在部队中的朋友，他们都是高级将领，我说能不能给我透露一点这些钱都干什么用了，他说你们的工资这么多年来涨了没有？我们的军官和战士的待遇也要提高吧？这大概用了三分之一。我们的军衣破了、设备旧了，打靶要消耗炮弹和子弹，要补充吧？这大概要三分之一。剩下的，做点科研，添点新武器，这点钱大概还不够买一架B2轰炸机。
　　中国每年向联合国提交军事开支报告。中国有限的军事力量完全是为了维护国家的主权和领土完整，不会对任何国家造成威胁。
　　赵启正与本报记者轻松“聊天”透露上会细节
　　上发布会前先理发
　　“备课”一年不押宝
　　本报讯（记者徐靖、王飞、李栋）昨天早上10时许，记者在位于北京铁道大厦的政协新闻组发现，本届政协新闻发言人、前国新办主任赵启正已经在为下午的发布会做准备了。老赵跟工作人员认真探讨答问口径，个别问题掌握不透的，还亲自打电话向有关部门作进一步了解。
　　“下午要上台，就看你的手艺了。”准备工作完成后，赵启正还特意来到酒店的理发室理发。在他理发时，本报记者与这位政协发言人开始了“闲聊”。
　　记者：为了这次发布会，您准备了多长时间？
　　赵启正：我每天都在准备，这一年都在准备。考大学是临时准备的么？平时就得用功，就要对国内、国际问题经常学习。我是绝对不做押宝的。
　　记者：您原来在国新办，现在到了政协，工作方式有没有调整？
　　赵启正：那当然啊，在国新办比较专业，但政协的新闻发布就比较综合，涉及面很广。
　　记者：会不会感觉压力小一些？
　　赵启正：任何事情只要你认真对待就有压力，你不以为然就没有压力。
　　记者：去年，前外长李肇星担任人大的新闻发言人，很多媒体都说你们二位是两会的“双子星”，对此，您怎么看？
　　赵启正：我们是各有特点，互相补充。
　　记者：您和他私下会不会有什么交流？
　　赵启正：我俩是好朋友，但就新闻发布本身我们没有交流，因为我们俩的领域不同。
　　记者：那你们平时都交流些什么？
　　赵启正：我的书，他的诗，还有他的阅历。
　　会期安排
　　会期比去年多两天
　　小组讨论开放采访
　　赵启正介绍，全国政协十一届三次会议定于3月3日15时在人民大会堂开幕，3月13日上午闭幕，会期11天。据悉，去年因为节约的原因，会期缩短到了9天，而今年，单单委员小组讨论就安排了10天半。
　　大会期间，将组织3场大会发言，题目是：“经济建设、社会建设和生态文明建设”、“政治建设、文化建设”和统战政协工作，40位委员届时要发言。
　　全体会议、小组讨论会和界别组讨论会将向记者开放，委员还将一起接受记者的采访。另外，会议期间还将举行两场记者会，主题是“加快经济发展方式的转变”和“走进世博、共享世博”。
　　政协话语权
　　政协有最大的话语权
　　内容深刻发言有效果
　　记者：您最近表示，政协最大的权力是话语权，我想知道，在政协的讨论会议上有没有讨论禁区？是否实行温家宝总理最近强调的“知无不言、言无不尽、言者无罪、闻者足戒”的原则？
　　赵启正：政协有最大的话语权。话语权的定义，不只是发言权，而是他的发言能够有权威性，能够有效果。否则不能说是有强大的话语权。政协委员在会上发言都是经过了一年或者几个月或者几个星期的调查研究，经过深刻思考后才提出的，并且他在了解情况的过程中，是得到支持和保护的。如果用发言自由来描写政协委员的活动就太弱了，他们视察自由，质询有关的公务人员也自由，所以说政协的会议不仅形式上生动活泼，内容也是十分深刻的，并且结果是有效的。
　　[报网互动]赵启正谈谷歌事件：回头的马是聪明马

