        　　法国拉罗谢尔大学孔子学院
　　汉语教材及中国书籍展受欢迎
　　本报电　为了进一步推广汉语教学和中国文化，法国拉罗谢尔大学孔子学院于4月2日举办了今年第一次汉语教材、中国书籍及音像资料展。
　　展台设在拉罗谢尔大学文学院教学大楼一层大厅。这是文学院师生上下课必经之地。形式多样色彩艳丽的汉语教材、书籍和中国特色的展台，使展览不仅受到文学院中文系师生的极大欢迎，也引起了其他专业师生对汉语和中国文化的兴趣。在拉罗谢尔大学工作的一位教韩国语的教师仔细翻阅了展出的汉语学习教材后，热情地表示要学习汉语。拉罗谢尔老年大学的学员们慕名而来参观，对中国的教材图书还提出不少建议，尤其希望以后能有更多的法语版汉语教材。
　　拉大文学院副院长欧杰教授看完展览后称赞孔子学院的工作效率高。孔子学院还计划年底在我们孔子学院新建的分部举办一次规模更大、品种更多的汉语教材和中国书籍展。
　　（韩祝祥）
　　美国达拉斯大学孔子学院
　　探索文化差异　吸取儒学精华
　　本报电　美国得克萨斯州达拉斯大学孔子学院第十三次孔子沙龙活动于日前举办。
　　此次活动的主持人是孔子学院院长顾明东教授，重点讨论了《论语》雍也篇第六，与会者围绕现实的文化差异和孔子的从政思想，各抒己见，探讨了文化上的差异，也针砭时弊。如：从孔子对学生颜回的评价，大家探讨了美国教学方法的差异；由“子周急不济富”讨论是应该“雪中送炭”，还是应该“花浇水”；对于孔子培养或鼓励学生治国安邦，从事政治和国务活动，大家讨论热烈，看法各不相同。
　　讨论始终围绕现实、普世性和古为今用，探索了孔子思想的精华。
　　（田祥斌）
　　保加利亚索非亚孔子学院
　　举办全保中小学生绘画征文比赛
　　本报电　3月２５日，保加利亚索非亚孔子学院在位于首都的保加利亚国家少年宫举办了“中国——远在天边，近在眼前”全保中小学生绘画及征文比赛获奖作品颁奖仪式。
　　保加利亚最高学位鉴定委员会主席、索非亚孔子学院理事会副主席费多托夫教授出席了颁奖仪式。索非亚孔子学院中方院长田建军和中国驻保加利亚大使馆教育官员曾宪洪向获奖者颁发了证书和奖品。部分获奖学生及其家长、索非亚18中汉语班学生和社会各界人士共100余人参加了当天的活动。
　　此次比赛由索非亚孔子学院组织举办。比赛分为小学、初中和高中三个组别，共收到了保加利亚全国各地数百名中小学生的３００多幅绘画和５０多篇征文。最小的参赛者是小学３年级的学生，最大的是高中１２年级的学生。绘画内容涉及中国文化、民族服饰、生肖、风景等。从参赛作品中可以看出，保加利亚学生已对中国的历史、传统和文化有了一定的了解。征文比赛更是直接表达了参赛学生对中国的向往之情。获奖学生阿德里亚娜说，我说不清楚我为何向往中国，是我的心向往中国。来自玫瑰之都卡赞勒克玛丽亚写道：“中国有句话‘千里之行，始于足下’，希望我今天的参赛，能够成为我未来通向美丽中国千里之行的开始。”
　　（孔　文）

