虽然只是央视《新闻联播》节目的一名播音员，但对因病去世的罗京，领导、同事、普通老百姓以及媒体在纷纷惋惜的同时，给予了甚多褒奖，哀荣备至。“一死”生出这么大动静，平民生平民去的罗京可以眠目九泉了。
人之已死，从道义和善意出发，有一些过誉的评价是世之常情。而且，48岁的罗京英年早逝，产生了相对一致的感慨——贵为新闻联播的“国脸”、“国嘴”，一向以健康阳光的形象示人，顷刻间由电视荧屏可以预期的见面转而阴阳两隔，对生命脆弱的心悸，对世事无常的喟叹，一应心理活动由此而生，人同此心，推己及人，难免同情和移情。
还要看到，罗京之死，产生这么大的动静，也是因为时下公共媒介的推力和他公众人物的身份。媒体新闻资源的同质性和贫乏性，直接导致这则新闻的放大和炒作。
我这么说，不是不想厚道，而是一直都在掂量：除了这些“主”与“客”的社会因素之外，罗京自身或者时髦地说，罗京本体到底有多少重量？
有网民的博文认为，罗京是个好人，是个干净的人，是个没有负面新闻的人。在没有恒定价值、道德向下的今天，能够同时见到这几个定语，竟有惊为“天人”之感。也难怪有媒体立即举一反三，用上了“崇高”和“高尚”二词，有拔高之嫌，却也不十分令人生厌。
再扫描一下领导、同事和观众的基本评价，“认真”、“负责”、“职业”几个词语比较醒目。“认真”、“负责”，这些单位人事部门的考核用语，最基本的职业要求和职业精神，今天已经成为最高的职业评价和职业标准。在“认真”、“负责”、“职业”的度量衡下，罗京大概可以说无愧职业生涯了，不过，整个社会的职业机制也许会不安，这也是罗京被社会公众瞩目的心理背景。
当“投机取巧”、“干得好不如说得好拍得好”这些职场厚黑学广为实践时，当“潜伏”被解读成办公室文化时，“认真”、“负责”、“职业”存身不易，一不小心沦为“老好”、“憨大”的代名词。更要命的是，所谓“巧干”者通常会名利双收，而认真苦干者只有自己找平衡。在这样的一个职业环境里，罗京能够坚持“认真”“负责”“职业”，哪怕只是其中一条，也足以令人感佩，更何况他是身在电视“名利场”——热闹，光环，金钱，似乎都在不远之处，伸伸手也许就能够着，但我们看到的事实是罗京从一而终，在播音岗位上干了20年，成为新闻联播的定心丸。
定力当然来自于天性，也来自于对职业的热爱和责任。急功近利必然埋葬热爱和责任，当下中国社会不缺小聪明，不缺小智慧，缺的是“认真”、“负责”和“职业”，缺的是大聪明，大智慧，缺的是有品质有坚持的追求和人生。
人们从罗京身上看到了这些可贵之处，然后放大了它，因为人们需要它。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

