        　　9月2日就将正式播出的新版《红楼梦》昨晚在北京卫视率先曝光重要戏份——元妃省亲。有网友直言：“那些摇曳的大红灯笼、金光闪耀的裙衫、浩荡的跪拜，看得我大气都没敢出！太壮观了！”不过，也有网友毫不客气地对元春提出了质疑，除了认为她年龄显大，面相戏剧化外，更多的是对她的帽子极为不满，“好好的一个贵妃，为何戴着顶七品芝麻官式的帽子？”
　　场面
　　华美如原著
　　作为全剧的重头戏，“元妃省亲”耗资近300万元！昨晚，这场戏终于揭开面纱，荣宁两府的大小人物全部出场，贾母、王夫人、邢夫人身着大红霞披，珠光宝气，尽显贵气！公子小姐们，穿着精美的华服，件件流光溢彩。宝玉、黛玉、宝钗也集体亮相，遥望元妃，脸上除了喜气，还有稚嫩！
　　在原著中，曹雪芹是这样描写“元妃省亲”的：“只见院内各色花灯烂灼，皆系纱绫扎成，精致非常；园中香烟缭绕，花彩缤纷，处处灯光相映，时时细乐声喧，说不尽这太平气象，富贵风流。”相比文字的美艳，电视剧表现得更为直观：大气的荣国府掩映在红色、金色的主色调中，浩浩荡荡的省亲人群，凡走过处，人皆五体投地，虔诚跪拜，如同人浪，气势磅礴！
　　更令人眼前一亮的是元妃乘坐的那顶金黄色大轿，轿木相当有质感，轿子四平八稳，彰显着贵妃的地位与气势。而随后，元妃下轿后坐的椅子来头也不小，它是当年周恩来总理特批给北影的！
　　元妃
　　被批老又丑
　　在观众们看来，这场戏唯一美中不足的是元妃。这个原本由何琳扮演的角色，最终落在山东话剧演员王彦华的身上。
　　人们很难将31岁的王彦华与那个迷倒皇上的贵妃联系在一起，于是就传出了“又老又丑”的言论，对于这样的评价，王彦华还发誓要诉诸法律。尽管如此，王彦华仍然挡不住观众对她的失望感，“确实不太年轻，就算不难看，但也并非倾国佳人。”
　　同时，对于元妃的服饰，观众也颇有微词，“为什么会戴那么一顶像男人官帽的东西呢？不像贵妃，还有点像越剧里面的女驸马扮相！”还有细心的观众发现，元妃头上的帽子，与贾母、王夫人、邢夫人戴的很像，“都是蓝色加金色的装饰，稍不注意，很难区分开来。等级不分，尊卑不分！”
　　另外，贾宝玉的通灵宝玉昨晚也首露真容，圆润剔透，灿如明霞。这是李少红亲自去新疆和田淘的羊脂玉，自掏9万元买的！
　　对话导演
　　元妃就该30多岁
　　导演李少红曾公开表示，自己压力大到要靠吃安眠药才能强制性入睡，但同时她又欢迎观众拍板砖。而今，才刚刚播放5分钟的“元妃省亲”片段就招来这么多质疑，这个由导演李少红、制片人李小婉主打的“娘子军”班底，会有何种反应？昨晚，记者致电二李，对质疑一一回应。
　　记者：“元妃省亲”的场景色彩很隆重，是为了表达什么？
　　李少红：“元妃省亲”是荣国府很重要的时刻，它代表着最辉煌、最鼎盛的时期，是荣华富贵的象征。整个出场结合了元春的判词“二十年来辨是非，榴花开处照宫闱。三春争及初春景，虎兕相逢大梦归。”
　　记者：观众觉得王彦华扮演的元妃并不太漂亮。
　　李小婉(制片人)：书里有说元春长得好看吗？没有吧，她和贾宝玉之间的关系其实有些母子的感觉，就是年龄最大的。你就信我一回好吗？而且当元春和他们那一家子人站在一起，你就知道为什么要选她了，一看就是一家人。
　　李少红：原著里元春应该是那个年纪。你想，宝玉识的几千个汉字都是元春教的，她对宝玉有种母亲般的疼爱，省亲的时候她就应该是30多岁。王彦华演的时候31岁，很符合。
　　记者：元春的造型怎么像女驸马？
　　李少红：造型的问题之前已经有很多争议，我不觉得这失真，它更接近中国文化精髓。曹雪芹写《红楼梦》时也说“无年代可考”，为什么不允许我们去想象呢？
　　早报记者肖姗姗

