        　　在“九艺节”首次推出“中国优秀舞台艺术演出交易会”上，莞产音乐剧《蝶》受到海内外艺术“买手”的青睐。昨天（11日）上午，中国（广州）优秀舞台艺术演出交易会在广州白云国际会议中心开幕，同时举行了国际项目签约仪式。《蝶》与百老汇音乐剧公司签下欧洲巡演项目大单。这意味着从明年（2011年）起，《蝶》将飞到欧洲巡回演出。
　　文化部党组成员、中纪委驻文化部纪检组组长李洪峰，广东省委常委、宣传部部长林雄，广东省副省长雷于蓝出席了开幕式。
　　《蝶》明年起在欧洲巡演
　　《蝶》将作为中国音乐剧，被“出口”到欧洲。昨天签约仪式上，共有10台剧目签订了国际项目大单。《蝶》与百老汇的合约，将促进《蝶》在欧洲的巡演。
　　音乐剧公社CEO托尼·斯汀马克表示，选择音乐剧《蝶》是因为它是目前中国第一个最接近百老汇风格的音乐剧，而且关于爱的主题全世界人民都能接受。他说，2011年在欧洲巡演行程包括西班牙、意大利、德国，他也希望《蝶》2015年能去美国演出。
　　“我们与百老汇方面谈了三年，有了很多细节的沟通。托尼看《蝶》看了八遍。”松雷国际文化创意产业有限公司副总裁张雷说，将在舞美方面进行精简，把《蝶》改成两个版本，一个国内版，一个国际版。在欧洲演出会有一个英文版本。他计划接下来，能在欧洲一年演出20-30场。
　　东莞演艺产品亮相“演交会”
　　“演交会”不但设有成品剧交易单元，还按照舞台艺术产业链的各个生产要素设置了“演艺超市”。
　　拥有8个展位的东莞展示区格外引人注目。记者昨天来到“演交会”现场，只见东莞展区被布置得美轮美奂，一幅巨大的《蝶》海报吸引了众人的目光。除了《蝶》的元素外，来自东莞的0769乐队也吸引了现场剧目的投资商、制作商的注意。
　　澳门威尼斯人度假村酒店娱乐统筹部高级经理LorenGeeting来到东莞展位前，饶有兴致地了解《蝶》的故事。他告诉记者，他希望把《蝶》带到澳门，进行为期半个月或者一个月的演出。
　　东莞展区内，同时还展示了玉兰大剧院、常平大剧院、塘厦演艺馆、塘厦“东八区”音乐创意园区的简介。同时，现场还详细介绍了东莞冲击“群星奖”的三个节目，包括《绣》、《梦乡情》、《三个萝卜一个坑》等。
　　据了解，首届“演交会”吸引了320多家国内演艺机构和34家国际知名演艺机构参展，展出的剧目包括229台“群星奖”参评剧目、65台“文华奖”参评剧目等。
　　来源：东莞日报

