　　获奖情况
　　1995年影片《摇啊摇，摇到外婆桥》荣获：
　　戛纳电影节及美国金球奖最佳摄影奖;
　　法国第48届戛纳电影节最佳技术奖；
　　1995年全美影评人协会最佳外语片大奖；
　　美国电影金球奖最佳外语片提名。
　　剧情介绍
　　版本一
　　少年唐水生到上海找六叔唐老六，后给黑社会老大唐老爷的情人小金宝当了跟班。宋二爷与另一黑帮头子余老板交易，勾引小金宝，欲害唐老爷。唐老六在冲突中身亡，唐老爷带小金宝、水生躲到一个小岛上。他识破宋二爷的诡计，杀死了宋二爷和小金宝，害了善良的翠花嫂，把翠花的女儿阿娇和水生带回上海。一场即将展开的新的火拼正在紧锣密鼓地进行着……
　　版本二
　　在30年代的上海滩，妖艳妩媚的“歌舞皇后”小金宝，是被黑帮头目唐老大包了十年的“金丝鸟”。她想摆脱唐老大的魔掌，但无能为力；她和黑帮老二宋二爷有私情，却同床异梦。一次黑帮内讧后，唐老大带着小金宝等悄悄来到一座荒岛养伤。他们的到来，搅乱了岛上一对孤儿寡母平静的生活，静谥的小岛隐藏着阴谋和血腥……
　　版本三
　　1930年的上海，乡村少年水生来到上海滩投奔六叔，六叔将水生带到大上海的歌舞皇后小金宝跟前伺候小金宝。小金宝是上海滩一霸唐老爷的女人，但却与唐老爷的手下宋二爷有奸情，而宋二爷一直想成为老大。六叔死了，老爷告诉水生是余胖子干的，随后带着小金宝、水生等人到一个小岛避难，岛上只有寡妇桂花和她一双儿女。老爷下令无论谁随便上岛，格杀无论，不久后，和桂花嫂相好的男人的尸体边出现在芦苇丛中，小金宝知道是老爷做的，对老爷的残忍非常不满，而孤苦无依的水生也令同样内心凄凉的小金宝升出了怜惜之情。水生无意中得知二爷要杀小金宝，将此事迅速通知了小金宝和老爷，小金宝悲痛欲绝。二爷被老爷活埋，小金宝因奸情暴露也被杀死在小岛上，水生愤怒地向老爷扑去……老爷将桂花嫂的女儿带走，准备培养成另一个小金宝。

