　　努力开创文化昆明建设新局面，要烹制一道大餐，那就是创新创意的文化产业盛宴。建设文化昆明，必须调整优化文化产业结构，培育文化产业品牌，加强资源要素集聚，构建主导产业集群，使文化产业成为拉动经济发展的强大“引擎”、国民经济的重要支柱、经济社会建设的主导力量。
　　近年来，随着昆明经济和社会发展水平的不断提高，文化产业的重要作用日益凸现。昆明文化资源优势明显、文化产业基础较好，2008年，全市文化产业实现增加值130.61亿元，占GDP的8.14%，涌现出了一批优秀的文化产业人才和企业，昭示着文化产业的巨大潜力。
　　但是与先进城市相比，昆明的文化产业才刚刚起步。目前，全球文化产业以5％的速度递增，一些国家的增长速度更快，美国达14％，英国为12％。英国的文化创意产业是仅次于金融服务业的第二大产业。
　　说老实话，文化产业的盛宴我们还未能真正充分享用。
　　要烹制创新创意的文化产业“大餐”，必须进行创新。要在文化产品内容、文化体制机制、科学技术等方面实现创新。将昆明丰富的文化资源转化为高质量的文化产品，根据当今时代特点、消费者文化需要和市场要求进行重新的挖掘与开发，培育塑造一批真正进入市场规范运作的文化企业。要不断丰富文化产业的个性化内容，精心打造古滇文化、革命历史文化、民族民间文化、山水文化、名人文化和都市文化六大品牌。引导推动产业集聚。构建大昆明文化产业圈，培育创意产业群、传播产业群、文化服务产业群，内聚外连，实现供应链、产业链和增值链上下连通。
　　要烹制创新创意的文化产业“大餐”，有“八道菜”是必不可少的。那就是国务院通过的《文化产业振兴规划》要求做好的8项重点工作。即加快发展文化创意、影视制作、出版发行、印刷复制、广告、演艺娱乐、文化会展、数字内容和动漫等重点文化产业。充分调动社会各方面力量，加快推进具有重大示范效应和产业拉动作用的重大项目。推动跨地区、跨行业联合或重组，培育骨干文化企业。统筹规划，加快建设一批产业示范基地，发展具有地域和民族特色的文化产业群。不断适应城乡居民消费结构新变化和审美新需求，创新文化产品和服务，扩大文化消费。发展文艺演出院线，推进有线电视网络、电影院线、数字电影院线和出版物发行的跨地区整合，繁荣城乡文化市场。积极发展移动多媒体广播电视、网络广播影视、手机广播电视等新兴文化业态，推动文化产业升级。落实鼓励和支持文化产品与服务出口的政策，扩大对外文化贸易。
　　要烹制创新创意的文化产业“大餐”，必须激发全社会的文化创造活力，要积极吸收社会资本和外资进入政策允许的文化产业领域，参与国有文化企业股份制改造，形成公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局。要加大政府投入和税收、金融等政策支持，大力培养文化产业人才，完善法律体系，规范市场秩序，为规划实施和文化产业发展提供强有力的保障。

