        　　“就因为你这个编剧还未著名，所以不管你的劳动最后的绩效是50％还是70％还是更多，所有功劳都要算到著名编剧头上，一句话就让你人间蒸发，不复存在！”非著名编剧阿冈的两篇博客《我不是名编剧我不哑忍潜规则》、《我不挑战康洪雷只挑战潜规则》，矛头直指国内编剧界的尴尬现状。（5月18日《中国青年报》）
　　国内编剧收入冰火两重天，这并不是什么秘密。一线编剧吃香喝辣，二三线编剧忍气吞声，不入流编剧任人宰割，这些都是事实。实际上，近年来也时常能够听到类似抱怨。例如，当红编剧石康趁《奋斗》大红大紫，就对自己的收入状况发了不少议论。中国电影文学学会主持张罗的编剧维权行动，也搞过好几回了。只不过，国内编剧行业的格局仍是江山依旧，臭水长流。
　　造成这种状况的主要原因，一方面是国内编剧地位边缘化，在影视产业结构中没有多少话语权；另一方面是编剧不能抱团，缺乏有力的维权组织和行动。编剧们本来就“人微言轻”，再加上能说得上话的一线编剧没有大局观，顾自逍遥，小编剧们当然只能吃闷亏，英雄气短。别小看编剧这个行当，这是个高级文字活儿，在美国一个顶级编剧年薪可达几百万美元，可在咱们这里，说难听点一般编剧也就是个文字民工，处处得看人眼色。
　　相关报道以疑问的口气，探讨这是否应该归罪于市场———因为这个市场是如此地趋炎附势，看人下菜碟。但这最多只说出了事实的一半。从另一个角度来看，凭借自身努力博上位，获取高报酬，这也无可厚非。市场是很现实的，一个编剧能够替影视公司赚回票房，剧本还不用给就能拿到高价，而如果你藉藉无名，就只能通过实力和机会来证明自己的作用。就像石康，现在他的身价和当年自然不可同日而语。近日，他在博客上晒自己最新收到的一笔稿费，高达300万元。真正有本事的编剧，总能杀出一条血路，而不管一开始是给人当枪手，还是连基本署名权都不得不归之于他人。
　　但这并不是说粗暴对待编剧，动不动毁约、欠薪就是合理的。无论什么行业，以自己的劳动换取合理收入都是天经地义的，没有任何理由可以藐视。基于具有中国特色的市场现状，编剧要维权，为自己讨说法，如果没有“娘家”可依靠，那么只有更多市场的力量。实际上，国内编剧行业并不是过度市场化，而是市场化仍然不够充分。依我看，这才是造成编剧权利和地位得不到恰当保护的真正根源。
　　目前，国内编剧行业的产业化程度仍然处于初级阶段。大部分编剧都是个体户，或者编剧之间大多只有相当分散的合作关系。这在影视公司强势、行业协会弱势的格局下，对于编剧个体而言是非常不利的。但是，试想大多编剧归属于类似律师事务所一样的公司，能够以法人资格和影视公司谈合作，对方的违约成本肯定会提高，至少不敢轻易动不动就翻脸毁约，威胁编剧。编剧行业走向正规化、产业化，才能够打破眼下这种力量不平衡格局，逐渐扩大自己的话语权。
　　这一点，恐怕是国内编剧行业的现实出路，同时也是编剧产业发展的一个很好机会。特别是，当前国内影视蓬勃发展，这可为编剧产业化提供了必要的市场基础。去年初，二十多名国内编剧组成了一家编剧公司。不知道这家公司目前运转情况如何，但可以说，只要这类型的创作公司多起来，不仅可以提高国内编剧的行业水平，而且能够为编剧这个行业赢得本该具有的重要地位。

