        　　月20日，一场沙尘暴模糊了北中国的天际。漫漫漶漶，成为这个春天一个暗淡的开始。连日来，文化圈里的天空也阴晴不定，散漫着沸沸扬扬的迷雾或者碎屑。
　　一些传闻，抑或是事情真相，在这个原本应该天朗气清的春天里，迅速蔓延，通向无限可能的娱乐迷途。就像春天的花一样，绚烂之至却花期甚短，公众尚未完全寓目驰怀，居然就那么过去了。黑幕吗？对不起，热点以及吸附于热点周围的明星们，好像在披露也好像在隐遁，也许，谜底是永远不会揭出来的。作家黄集伟先生评价迈克尔·乔丹那本书《科学幽灵》时说：世界最大的黑箱就是这世界。确乎如此，黑幕的前面，可能是更大、更多的黑幕。谁能说得清？
　　继艳星情妇乔什林·詹姆斯将100多条高开叉、大尺度短信公开之后，以泰格·伍兹为主题的全套成人用品也招摇上市了——伍兹题材不这样吃干榨尽，不免浪费。或许真的幕后有人，或许伍兹本人就是幕后那个推手。不管怎么说，具有无限延展敷衍能力的丑闻活跃着。我们中间的许多人，其实一面义正词严，一面却期待着更多的续集。证实，还是证伪，已经不再重要。重要的是传播、发酵，并在这种信息的迷雾泥沼中获得隐约的快乐。如此心理期待之下，伍兹的故事或许真不能没有下文。
　　事实上，还没有谁傻到了要从娱乐上找寻所谓的格调和品质，境界和价值。娱乐每每让人们的生活充满热闹声色，有时候，事件的热闹、过程的好玩本身就是目的。真相真的还有那么重要吗？
　　当然有。章子怡捐款风波就在这些个需要追究到底的“真相”里。有报道称，即将于4月11日揭晓的中国演艺名人“年度最杰出成就大奖”，章子怡已经“被出局”。这则预发消息即便只是谣言或是猜测，也从一个侧面验证了这位国际影星面临的公众信任危机。有论者宽容道，对她的讨伐应该到此为止，因为她已付出沉重代价。但从目前情形看，这不过是一个善良的愿望。
　　并不是公众不宽容，也不是公众缺乏忍耐。自从诈捐骗募的消息传来，缠缠绵绵这么长时间，一会儿辟谣，一会儿要把差额补足；时而哽咽着澄清真相，时而含糊其辞指责幕后黑手……章子怡以及其团队其实始终没有搞明白一个基本事实：个人慈善捐款、向公众募捐，兹事体大，完全不同于赵薇是不是怀孕、“国际章”和谁掰了等等花边。捐款募款，触及公众价值观底线，仅仅在镜头前做哽咽状，怕是说不过去。试图把“诈捐门”归结于当下慈善环境的失范，不免天真。既然没有人能分享你的成功，当然也不可能指望别人分担你的不智。
　　同样伤害公众信任的，还有海派清口之周立波。周立波与关栋天的公案尚在进行中，周立波的表现再一次让人惊叹。有人索引出周立波走红之初的慷慨陈词，以与后话参照。开始时说：“所有海派清口的东西，都是在大哥家里诞生的，我当时就睡在他们家，我说一个笑话，大哥说‘过’，就过；他说不用，再好的笑话我立刻从脑子里删掉。”后来则说：“我们的关系就像一张到期的存折，现在要取出来了。”“十年前的一碗泡饭，总不能天天鲍鱼鱼翅伺候吧。”这些“精彩”话语，怎么看怎么像是周立波下一批海派清口的创作新素材。
　　想起周立波著名的海派清口专场《我为财狂》，或可作为周立波前恭后倨的一个小小注脚。而关栋天曾经轻轻的一句话，更是直指要害，道破了这对师友离散的本质：有利益就会有冲突。友情一旦进入生意的江湖，脆弱就是命定的归宿。可怜那些台下的观众、事件外的公众，每每都愿意看到每一个故事都有一个美好结局。即便明明知道其间不谐，却也不愿相信不忍看见。而人性、人心，也在类似屡屡考验中，一点点淡漠下去，一点点坚硬起来。就像曾经的金哨、红哨陆俊，终在这种淡漠或坚硬中，成功成为被大众消费的娱乐人物。
　　在“3·15”国际消费者权益日被批捕的陆俊，看起来不仅有些“黑”，更有些“假”。这样的巧合倒颇有些意味深长。中国的足球环境，生长出陆俊这样的镶嵌着金底红边的黑哨，的确不值得大惊小怪，真正值得讶异的是，每每出事便以环境不好作为卸责借口的这种论调。环境是怎样恶化的？不就是一场球一场球吹下来的吗？根据权威数据，从1994年到2004年，陆俊在中国顶级赛事中担任主裁判的场次超过200场。这样的垄断性主哨，一般裁判望尘莫及，仅仅指责中国裁判环境不好未免有失公允。
　　从足球场上的陆俊到娱乐圈中的“陆俊”，事情才刚刚开始。可能我们还将“被接受”很多不为人知的内幕，可能我们还将继续在一张张无所不在的黑幕中茫然张望。有一点比较确定，至少就娱乐精神而言，足球打黑并不遑多让娱乐圈的这个“门”那个“门”的。它们共同混搭出一场场窥视与遮掩、揭黑与打黑、传闻与辟谣的盛宴，让社会公众在一圈一圈漾开的问号中，要么愤怒，要么失语。而无论是愤怒还是失语，真正受到伤害并贻害久远的，不是这些“星”，也不是所谓的行业环境，而是公众对于真相的信任。
　　而在娱乐的沙尘暴弥漫中，还会有真相吗？

