　　新华网广州１月１７日电（记者肖文峰）中共中央政治局常委李长春近日在广东考察工作时强调，要认真贯彻落实中央关于建设社会主义新农村的战略部署，坚持面向基层、面向农村、面向欠发达地区，加强农村文化基础设施建设，加快推进农村公共文化服务工程，广泛开展农村和谐创建活动，不断提高农村文明程度和农民整体素质，为建设社会主义新农村提供强大的精神动力、智力支持和良好的文化条件。
　　１月１１日至１６日，李长春在中共中央政治局委员、广东省委书记张德江和省长黄华华陪同下，先后到湛江、广州、韶关等地，深入农村、社区、学校、宣传文化单位，就建设社会主义新农村、加强农村文化建设、推进青少年思想道德建设、深化文化体制改革等进行调研，听取广东省委省政府工作汇报，对广东全面落实科学发展观、加快构建社会主义和谐社会、促进经济社会又好又快发展取得的成绩给予充分肯定。他希望广东在率先实现建设小康社会的目标、率先基本实现现代化的进程中，进一步增强自主创新能力，不断提高对外开放水平，努力建设资源节约型、环境友好型社会，在全国走在前列。
　　李长春十分关心雷州半岛和粤北山区困难群众的生产生活。在雷州半岛最南端的徐闻县农村，他深入田间地头，察看当地群众改水治旱、发展节水农业的情况。在地处石灰岩地区的粤北乳源瑶族自治县，他翻山越岭，走进村民家中，实地了解当地群众修建蓄水池、改造石花地、逐步脱贫致富的情况。李长春希望广东充分利用经济发展较快的有利条件，把加快雷州半岛和粤北山区等欠发达地区开发摆上重要战略地位，积极促进城乡、区域协调发展，实现共同发展、共同富裕。
　　李长春非常重视农村文化建设，在雷州市南兴镇文化站、乳源县必背镇文化站，他与乡镇干部和基层文化工作者座谈，共商农村文化发展大计。李长春强调，构建农村公共文化服务体系，必须加强政府主导的公共文化服务工程建设。要不断提高广播电视村村通工程的水平，加快全国文化信息资源共享工程建设，切实抓好农村电影放映工程、农家书屋等文化惠农工程，提供更多更好适应农村群众需要的公共文化产品和服务。要高度重视乡镇综合文化站建设，深入调查研究，明确职能定位，提出管理办法，完善保障措施，确保公益性质，推动乡镇综合文化站建设健康有序进行，充分发挥乡镇综合文化站提供公共文化服务、指导基层文化活动、加强文化市场管理的积极作用。
　　在乳源瑶族自治县高级中学，李长春详细了解青少年思想道德建设情况。他指出，各地要按照中央要求，把青少年思想道德建设引向深入。要牢固树立和贯彻“教书育人、育人为本，德智体美、德育为先”的理念，充分发挥学校在青少年思想道德建设中的主渠道作用。要以思想政治理论课新教材的使用为契机，把大学生思想政治教育提高到一个新水平。要进一步加大网吧、网络、网游的净化力度，加强文化市场管理，建立健全长效监管机制，为广大青少年健康成长提供良好的社会文化环境。
　　在广东省新闻出版局，李长春听取了广东新闻出版业改革发展情况的汇报。他指出，文化体制改革要加大力度，加快进度，在重点突破中实现整体推进，取得实质性进展。他希望广东在文化体制改革上进一步迈出新步伐、创造新经验，走在全国前列。
　　考察期间，李长春还专程来到位于广州市的中共三大会址纪念馆，缅怀革命前辈的光辉业绩。他说，今年将召开党的十七大，要抓住这一有利时机，大力开展爱国主义、社会主义和革命传统教育，广泛宣传中国共产党领导全国各族人民进行革命、建设、改革所创造的丰功伟绩，引导广大干部群众特别是青少年进一步增强对中国共产党领导、社会主义制度、改革开放事业、全面建设小康社会目标的信念和信心。

