        人民网记者日本东京11日电（记者陈原）11月11日下午6时，日本东京学习院创立百周年纪念会馆嘉宾云集，备受中日瞩目的中国歌剧《木兰诗篇》在这里成功首演，《木兰诗篇》艺术总监彭丽媛与日本歌唱家芹洋子再次携手同唱日本歌曲《四季歌》。日本皇太子德仁观看了首演。
在优美的中国民族音乐旋律中，中国歌剧特有的韵味令人陶醉，木兰故事的深远意境深深打动了观众，日本指挥家堤俊作和中国指挥家李玉宁联合指挥日本皇家管弦乐团演奏，更让演出意味深长。《木兰诗篇》演出结束后，观众激情不减，在持续的掌声中，中国总政歌舞团团长、著名歌唱家、《木兰诗篇》艺术总监彭丽媛走上舞台，与日本歌唱家芹洋子携手同唱日本歌曲《四季歌》。20多年前，彭丽媛作为中国青年代表团成员访日时，曾与芹洋子一起演唱，今日舞台重逢，情深意长，使台上台下的情绪达到最高潮。
《木兰诗篇》是中国原创歌剧，取材于木兰替父从军的故事。歌剧《木兰诗篇》分四幕，从“替父从军”、“塞上风云”、|“巾帼情怀”到“和平礼赞”，表现了木兰这个奇女子的宽广心胸，她追求幸福，向往田园，热爱和平。全剧主题歌《木兰花》的最后一句“为教芳香满人间，随风送春向天涯”，更显示出中国人民今日的情怀。
歌剧《木兰诗篇》由实力雄厚的总政歌舞团演出，关峡作曲，刘麟编剧，李福祥任总导演。在今天的首场表演中，木兰由雷佳饰演，于爽、姜丽娜、刘旋等主演，其中年纪最小的豆豆来自中国深圳，她和日本小朋友一起主持了演出开场。据介绍，《木兰诗篇》在日本演出时分音乐会版和歌剧版，首场为音乐会版，除东京外，还将在札幌登台。

