　　牛头不对马嘴，中国的一句古语，是对把两下不相合之事硬往一起拉荒唐举动的生动刻画。令人没想到的是，时至今日世上还有人偏爱干这类蠢事，尤以某些法国人为甚。
　　众所周知，近来在法国巴黎，一场围绕铜兔首、鼠首的纠纷正在不断升级。官司是巴黎佳士得公司挑起的。该公司原定在近日举行的拍卖会上，公开拍卖原属中国圆明园的兔首、鼠首铜像。此举，引起了中国人民的强烈不满，中国外交部发言人就此发表谈话：“拍卖战争中非法掠夺的文物不仅伤害中国人民的感情，损害中国人民的文化权益，而且有悖有关国际公约”。中国部分律师闻讯自发行动起来，试图采用法律手段追索国宝。广大中国网民则通过网络表达了各自的意愿。这一事件，也受到了国际社会的密切关注。当地时间23日中午，巴黎大审法院将开庭审理是否禁止拍卖原属中国圆明园的兔首、鼠首铜像。人们等待着审判结果和事件的后续发展。
　　在中国民意及国际舆论的强大压力下，拍卖方和文物现在持有人，态度开始有软化苗头。但出人意料的是，兔首、鼠首铜像现在的持有人皮埃尔?贝尔热竟向中国开出了“归还条件”：让达赖回西藏。1860年第二次鸦片战争中，他祖先从中国掠夺的“战利品”，就这样与100年后背叛祖国的分裂分子牛头不对马嘴地挂起钩来了！原本的文物纠纷被强行加上了政治色彩。
　　这一行径，再次在中国激起了民愤，连一些法国人也不屑地说，这些文物本来就是从中国抢来的，现在又给中国开条件，这是一种“讹诈”，对中国不公平。值得注意的是，那个贝尔热并不否认“这些中国的兽首是150年前从中国抢夺来的”，还坦言“开条件”是“很明显的勒索”。明知理屈，却还要做，这只能说明：“归还”之意是假，借机生事、寻衅伤人是真。
　　贝尔热的行径，不由让人又想起去年围绕北京奥运会法国发生的系列闹剧。从滋扰火炬传递到为出席开幕式“开条件”以及后来的与达赖见面，某些法国人充分展示了“牛头不对马嘴”和反复无常、出尔反尔的“偏好”。这类闹剧，对中国有什么大损害吗？没有，不过是添点儿小麻烦，给国际大舞台增添些新笑料而已。通过他们，全世界的观众越来越清楚地认识到，戴高乐是法国人永久的骄傲，但绝不都是所有法国人都是戴高乐。

