　　昨天上午,南京博物院考古人员在六合区一古墓中挖掘出一块距今2000年前的铜镜和部分陶罐、佩剑及百枚古钱币。
　　据悉,这一古墓位于六合区东沟镇金塘村一家砖瓦厂附近,当天上午,砖厂施工人员在用挖掘机挖土时,在一个山丘上挖出少许砖块。见此情景,操作手赶忙停止作业,下来察看,发现这里像是一座古墓,随即报警,民警和当地交管部门工作人员赶到现场,立即封锁了现场,并设置了警戒线。
　　南京博物院考古人员接到情况汇报后,很快就赶到现场,组织人员开始挖掘,到下午4时,古墓初现端倪,考古人员在古墓里挖掘出大量有价值的文物。据考古人员介绍,根据挖掘出来的文物推测,这座古墓应该是汉墓,距今至少2000年,在古墓内底部中央位置已发现一块直径14厘米长,厚1厘米左右的铜镜,虽然铜镜开裂,仍较完整,镜面上图案不但设计精美,而且纹路清晰,工艺独特,造型别致。
　　2000年前就有如此精湛的冶炼工艺,可见那个年代中国冶炼多么发达。考古人员分析,两汉是中国古代铜镜发展史上的繁荣时期。它的纹饰图案及装饰艺术特色集中体现了汉代的艺术风格及当时人们的审美思想,渗透着我国古代民族优秀的文化传统,是汉代工艺史上的一项重大成就。考古人员初步认定,这面铜镜含金量很高,对研究2000年前中国冶炼工艺有较高的考古价值。
　　除了铜镜外,考古人员还在古墓东西斜对角处挖掘出4个陶罐,更令考古人员惊喜的是,在古墓中央,他们还发现一把长60厘米,宽6厘米的佩剑,虽然两千年过去了,佩剑上已锈迹斑斑,但轮廓清晰可辨。墓穴中,考古人员还发现几本用木屑串起来的古钱币,总数百枚。当地知情村民告诉记者,两年前,在距这里1公里的农田里,也发现了一座古墓。当时也挖掘出大量的文物。（叶方龙范晓林）

