　　人民网北京4月22日电　（记者黄维、徐岩冰）为迎接“4·26”世界知识产权日，展示我国打击侵权盗版的重要成果，表明中国政府保护知识产权的立场和决心，推进创新型国家建设，今天上午10时，全国“扫黄打非”工作小组组织全国31个省、自治区、直辖市同时举行了2009年全国侵权盗版制品及各类非法出版物集中销毁活动。据悉，本次销毁的盗版及走私音像制品、盗版软件及电子出版物、盗版图书及非法报刊等，总量达4685万件。
　　全国“扫黄打非”工作小组副组长、新闻出版总署署长、国家版权局局长柳斌杰，全国“扫黄打非”工作小组副组长兼办公室主任、新闻出版总署党组副书记、副署长蒋建国，全国“扫黄打非”工作小组成员、交通运输部副部长徐祖远，新闻出版总署副署长、国家版权局副局长阎晓宏，文化部党组成员、部长助理丁伟，武警部队政治部副主任张补旺，国家邮政局副局长徐建洲等全国“扫黄打非”工作小组及28个成员单位的负责同志出席了北京主会场的活动。柳斌杰同志宣布北京主会场销毁活动开始，并启动全国千万市民“打击侵权盗版、保护知识产权”签名活动和发放“拒绝盗版、从我做起”绿书签活动。
　　据悉，本次销毁活动力度大、规模大、声势大，全国销毁的盗版及走私音像制品、盗版软件及电子出版物、盗版图书及非法报刊等，总量达4685万件。销毁数量超过100万件的省、自治区、直辖市有17个，分别是广东、上海、江苏、北京、广西、河北、四川、福建、内蒙古、湖北、黑龙江、贵州、湖南、安徽、浙江、重庆、辽宁，其中广东销毁数量最多，达1000万件。北京主会场销毁盗版及非法出版物200万件。
　　蒋建国同志在销毁活动北京主会场的讲话中指出，“扫黄打非”工作是关系中国特色社会主义事业全局的重要工作，是我国在新的历史条件下管理文化市场的成功模式，是确保国家文化安全的有效办法。坚决打击各类侵权盗版出版物始终是“扫黄打非”工作的重要任务。今年以来，在全国深入开展的“扫黄打非”第一阶段集中行动中，通过清市场、端窝点、打团伙、破网络，查缴了一大批侵权盗版出版物，查处了一大批侵权盗版出版物案件。全国已收缴各类非法出版物1655.6万件，其中侵权盗版出版物1545.8万件，查处侵权盗版出版物案件2024起。从4月12日开始的全国清缴整治低俗音像制品专项行动至今只有10天时间，已取得重要成效，收缴低俗、淫秽色情光盘和侵权盗版光盘近300万张，其中一部分是盗版境外的“三级片”。比这更重要的是，广大人民群众自觉拒绝抵制低俗音像制品，积极检举揭发制售低俗音像制品的违法行为，全社会呈现出群防群治的良好局面。
　　蒋建国强调，长期以来，我国政府认真履行对国际社会的承诺，高度重视打击侵权盗版、保护知识产权工作，并把这项工作作为国家战略来抓，逐步形成了较为完备的工作体系。制定完善“一法七条例”等法律法规，建立健全文化市场长效监管机制，组建成立基层文化市场综合执法队伍，始终保持打击侵权盗版活动的高压态势。同时，通过改革创新、加强管理、降低成本等措施，提高正版文化产品的市场竞争力，不断满足人民群众的文化需求。现在，打击侵权盗版已经是一个国际性问题，面对侵权盗版日益严重的全球化、网络化、规模化趋势，我们呼吁进一步加强国际间合作，共同打击侵权盗版犯罪活动。
　　在北京主会场，现场发放了倡导“拒绝盗版、从我做起”的绿书签，市民踊跃在印有“打击侵权盗版、保护知识产权”字样的横幅上签名，支持“扫黄打非”和打击侵权盗版工作。
　　北京市“扫黄打非”工作领导小组及成员单位的负责同志，北京市各执法部门的工作人员及各界群众代表，美国、法国等国家驻华使馆文化参赞、知识产权保护官员，美国电影协会、国际唱片业协会等相关国际组织驻华机构代表等400余人共同参与了北京主会场的销毁活动。其他30个省、自治区、直辖市的省级党委、人大、政府、政协和“扫黄打非”工作领导小组的有关负责同志参加了各分会场的销毁活动。

