　　在中宣部、文化部举行的庆祝中华人民共和国成立60周年献礼演出活动中，由广东省梅州市山歌剧团推出的献礼改革开放三十周年的大型山歌剧《桃花雨》脱颖而出，成为代表广东省晋京献礼演出的剧目，将于本月18、19日在北京天桥剧院演出。
　　现代戏剧在改革开放时代，如何通过艺术传承与艺术创作，把握好时代脉搏的同时敢于直面农村变革、真实体现农村生活？是中国戏曲界创作与艺术突破的节点之一，也是地方剧种改革与创新的难点之一。大型山歌剧《桃花雨》在这方面进行探讨与展现。经过3年来的破难攻坚、精心打造，《桃花雨》于2008年11月在参加第十届广东省艺术节的演出中脱颖而出，获得了剧目一等奖等多项大奖。这是梅州市山歌剧团继《等郎妹》、《山魂》之后,连续3届夺得省艺术节一等奖。
　　大型山歌剧《桃花雨》透过客家山村桃溪村的变迁，刻画了当代客家人的精神面貌和生存状态，呈现了深厚的客家文化底蕴。作品以男女主人公的爱情为主线，以古朴秀丽的客家山寨为背景，以文化观念的冲突作戏核，有较好的观赏性和较高的审美价值。
　　《桃花雨》的故事发生在改革开放后的客家古村落桃溪村，主人公桃子与丈夫进城打工后先富裕起来。桃子为照料痴呆的家婆，离开城里的丈夫回到村里。后来桃溪村村长也随村民们外出打工，剩下留守妇女、老幼，于是,桃子临时挑起了代理村长的重任。她千方百计通过招商引资把村里开发成客家乡村旅游区，但遭到村民非议和家庭误解，在艰辛历程中村里发生了巨大变化。桃子也在经历了泪别、绯闻、炸楼和离婚危机后，最终赢得了村民们的好评和拥护。全剧结构紧凑高潮迭起，喜怒哀乐交替变化，故事情节扣人心弦，山歌音韵动听悦耳。
　　《桃花雨》是“文化之乡”梅州市在文化发展规划中推动“绿色崛起”的重点工程，也是近年来继名剧《等郎妹》、《山魂》之后，推出的又一大型山歌剧。梅州市委、市政府高度重视，市委宣传部主抓这一展示“世界客都·梅州”客家文艺精品，以高标准、高质量、高投入全力以赴。聘请国家、省戏曲名家和舞台艺术专家，与梅州艺术精英一道，组成了高水平的主创团队。值得一提的是，该剧作曲方面以松口山歌为基调，融入了各地山歌特色元素，集中体现了客家山歌的丰富韵律，成为近几年来最具“原生态”的客家山歌剧，给人以原汁原味、多姿多彩的山歌艺术享受。（李宏伟）

