　　奥斯卡最佳外语片报名截止日期临近，《三枪拍案惊奇》、《唐山大地震》、《孔子》尚未制作完成，无法参赛，那么，我们拿什么来征战奥斯卡———
　　随着奥斯卡最佳外语片报名截止日期临近，中国内地今年拿什么征战奥斯卡最佳外语片，成了众所关注的问题。国家广电总局电影局国际交流处昨日称，结果还没出来。如果不浪费今年的参赛名额的话，《赤壁》、《梅兰芳》是不错的选择，即使选送《建国大业》，也是可行的。
　　上届奥斯卡，日本影片《入殓师》就获得奥斯卡最佳外语片，证明这个奖项离亚洲电影并不遥远。今年，韩国敲定《汉江怪物》导演奉俊昊的新片《母亲》为“申奥片”。昨日，戴立忍执导的《不能没有你》也确定代表中国台湾角逐奥斯卡。按规则，报送奥斯卡最佳外语片，中国有三个名额，除了中国台湾外，中国内地和中国香港也各有一个名额。报名截止时间是10月1日，而参赛影片须是一年里、9月30日前、在商业影院公映超过一周的电影。为符合条件，之前《满城尽带黄金甲》等片参赛，都选择9月在内地影院小范围公映一周。那么今年，谁来代表中国内地参赛？记者昨日致电国家广电总局电影局国际交流处，对于有没有影片报名奥斯卡，对方称，“不知道，结果还没出来。”
　　历届奥斯卡最佳外语片获奖者，无论是《黑帮暴徒》，还是《入殓师》，影片不是大制作，但都对人性的刻画震撼人心。今年已上映的中国电影，虽然票房有新高，但真正能代表内地参赛的凤毛麟角。而张艺谋新片《三枪拍案惊奇》、冯小刚新片《唐山大地震》等，甚至包括胡玫的《孔子》都还没制作完成，显然赶不上本趟奥斯卡末班车。一句话，今年内地“申奥”难产。
《建国大业》胜算大
　　中国“申奥片”屡战屡败，面对貌似“送也是白送”的现状，难道真的要放弃这个机会吗？记者昨日从网友及业内人士的分析中，开出今年的“申奥”名单。
　　最合适选择：《梅兰芳》多年前，陈凯歌的《霸王别姬》曾被看作是离奥斯卡最佳外语片最近的中国电影，当年惜败，许多评委谈起此事依然一脸遗憾。影评人张磊说，虽然在柏林电影节上失手的《梅兰芳》无法超越《霸王别姬》，但在如今也讲人情的奥斯卡，会不会为陈凯歌补上这个奖呢？
　　最合理选择：《赤壁》上下两集合二为一的《赤壁》，又是大导演吴宇森执导，该片最近也将在北美上映，评委们不会陌生。这算是合理选择，不会引起业内争议。
　　最合情选择：别看《建国大业》是主旋律，但9月份上映的该片是符合标准的。那么多明星，让熟悉中国的奥斯卡评委都会看得眼花缭乱，还有陈凯歌、邬君梅、李连杰等等，这些都是好莱坞评委们经常打交道的人物，且他们本身就是奥斯卡评委，近水楼台先得月。自家人帮忙，《建国大业》送奥斯卡胜算更大。（记者唐爱明）

