        人民网文化频道北京11月24日综合消息美国华裔收藏家范季融、胡盈莹夫妇捐赠文物交接仪式23日下午在国子监举行，其捐赠的9件国宝级秦公晋侯青铜器，均为上世纪90年代非法流失海外。这一行为获得了中国政府的高度表彰，国家文物局局长单霁翔当日再次重申：“中国政府高度重视和关心流失海外中国文物的问题，支持非法流失文物返还原属国，反对拍卖被劫掠和非法流失的中国文物，不赞成境内机构和个人购买此类文物。我们呼吁各国拍卖机构遵守相关国际公约精神和职业道德准则，不唯利是图，尊重文物流失国人民的感情。“

国家文物局受赠9件秦公晋侯青铜器 台盟中央主席林文漪出席
“范季融·胡盈莹捐赠交接仪式”23日在北京国子监彝伦堂隆重举行，9件具有重要价值的秦公晋侯青铜器重归故里。全国政协副主席、台盟中央主席林文漪，文化部部长蔡武，国家文物局局长单霁翔等出席。
　　本次由美籍华裔收藏家范季融、胡盈莹捐赠的晋伯卣、晋侯苏鼎、秦公鼎等9件秦公晋侯青铜器，生产于西周到东周初期，基本反映了当时晋、秦两国青铜器发展的轨迹。
　　据介绍，甘肃秦公墓出土的青铜器，是研究秦国早期历史乃至中华文明史的珍贵资料。晋侯墓出土的青铜器对历史学、考古学特别是夏商周断代工程的研究都有着尤为重要的意义。（人民网北京11月23日电记者刘阳）

九件国宝级秦公晋侯青铜器回归中国表彰捐赠者
九件“国宝级”文物秦公晋侯青铜器二十三日回归中国，其捐赠者范季融、胡盈莹夫妇获颁“文化交流贡献奖”——这是中国政府为中国文化交流事业做出突出贡献的国外及港、澳、台友好人士的最高奖项。
　　范季融、胡盈莹夫妇是美国著名的中国文物收藏家。一九九一年以来，曾多次向中国捐赠青铜器、书画等珍贵文物，在中美两国博物馆界产生了良好影响。此次，他又决定将其收藏的九件秦公晋侯青铜器捐赠给国家，“以表达爱国之心，支持祖国博物馆的事业发展”。
　　范季融此次捐赠的九件青铜器包括晋伯卣、晋侯苏鼎、晋侯对盨、秦公鼎三件、秦公簋二件、垂鳞纹鍑。
　　国家文物局局长单霁祥介绍，甘肃秦公墓和山西晋侯墓出土文物具有重大的历史、艺术和科学价值。秦公墓出土青铜器中多数有“秦公”或“秦子”铭文，是研究秦国早期历史乃至中华文明史的珍贵资料。晋侯墓出土青铜器对历史学、考古学特别是夏商周断代工程的研究都有重要的意义。秦公墓、晋侯墓均于上世纪九十年代初遭到非法盗掘，许多珍贵文物被非法走私出境并流失海外。
　　他表示，尽快促成这些流失文物回归祖国成为海内外华人的共同心愿。范季融先生的捐赠义举，不仅使这批具有重要历史、考古价值的流失文物重归故里，更树立了榜样，推动更多流失海外的中国文物回归祖国。同时，欢迎和鼓励境外友好机构和人士，包括爱国华人华侨，捐赠、归还流失出境的中国文物。在不放弃流失文物所有权的前提下，按照国际公约精神和惯例，适当考虑善意文物持有人有权得到公正合理的补偿，以促成更多的流失文物回归祖国。
　　为表彰范季融的捐赠义举，文化部部长蔡武二十三日特意为他颁发了“文化交流贡献奖”。该奖是文化部授予为中国文化交流事业做出突出贡献的国外及港、澳、台友好人士的最高奖项。(中新社北京十一月二十三日电记者应妮)
单霁翔：加快解决历史上流失海外文物的返还问题
中国政府一贯主张通过法律和外交手段，按照国际社会处理非法流失文物返还问题的法律框架和原则，依靠国际合作，依法追索非法流失海外的中国文物。”
23日，国家文物局局长单霁翔在北京国子监对媒体记者作如上表示。当日下午，美国华裔收藏家范季融、胡盈莹夫妇捐赠文物交接仪式在国子监举行，其捐赠的9件秦公晋侯青铜器，均为上世纪90年代非法流失海外。
单霁翔说，我国文物流失时间跨度较大，流失原因较为复杂。在文物追索工作中应当区分不同情况、综合运用外交、法律和国际合作等多种方法。国家文物局通过近年来的文物追索实践，已初步形成综合运用多种方法的工作机制。
据他介绍，对于当前因盗窃、盗掘、走私出境的中国文物，主要按照国际公约，通过法律和外交途径索回，“比如，1998年，我们从英国成功追索3000多件走私出境的中国文物；2001年，从美国成功追索被盗掘的五代王处直墓彩绘浮雕武士石刻；2008年，从丹麦成功追索156件中国出土文物。”
“与此同时，我们欢迎和鼓励境外友好机构和人士，包括爱国华人华侨，捐赠、归还流失出境的中国文物。在不放弃流失文物所有权的前提下，按照国际公约精神和惯例，适当考虑善意文物持有人得到公正合理的补偿，以促成更多的流失文物回归祖国。”单霁翔说，“近年来，通过与国外有关博物馆和收藏者的沟通、合作，已使多批流失文物归还中国，包括这次范季融、胡盈莹夫妇将9件青铜器捐赠给国家。”
谈及不久前境外拍卖公司拍卖乾隆玉玺一事，单霁翔再次重申：“中国政府高度重视和关心流失海外中国文物的问题，支持非法流失文物返还原属国，反对拍卖被劫掠和非法流失的中国文物，不赞成境内机构和个人购买此类文物。我们呼吁各国拍卖机构遵守相关国际公约精神和职业道德准则，不唯利是图，尊重文物流失国人民的感情。”
“保护文化遗产，促进文物返还原属国，是国际社会的高度共识，更是人类社会正义和文明发展的必然趋势。我们将积极地通过外交和国际合作，加快解决历史上流失海外文物的返还问题，充分阐述我国追索非法流失文物的原则立场，增强我国在国际文物返还领域的话语权，维护我国的文化权益。”单霁翔强调表示。（新华网北京11月23日电记者廖翊）

