　　宜兴新街街道百合村的一片茶场中，用来垒砌墓室的石块已透过红色土层裸露地表，而地下文物则静待出土。昨天（22日），大雨初歇。记者与市文化遗产保护和考古研究所负责人刘宝山博士一起来到现场，这座石室土墩墓只是宁杭铁路无锡段发现的众多古墓中的一座：在已发掘的近30座古墓中，目前已出土了30多件珍贵文物和大批铜钱，其中又以典型的六朝青瓷等为大宗，这进一步确证了宜兴是国内六朝考古重点区域之一。
　　2008年8月，南京博物院、市文化遗产保护和考古研究所（原无锡市考古研究所）、宜兴市文管办经调查发现：宁杭铁路无锡段沿线两侧，密集的墓群包含从春秋、六朝到明清时期的墓葬，其中，众多墓葬对六朝时期殡葬文化具有重要考古意义。
　　“在宁杭铁路无锡段，密集分布如此多的墓群，且在时间跨度上纵贯春秋、六朝和明清时期，目前又以六朝出土文物居多，这充分说明，作为六朝古都南京的周边区域，宜兴是国内仅次于南京的六朝考古重镇！”刘宝山告诉记者，国内关于六朝考古的资料，一半源自江苏。关于六朝考古，南京、宜兴一直非常重视。
　　2009年5月以来，南博、无锡组成联合考古队，对宁杭铁路无锡段沿线的墓群计划进行为期3个月的抢救性发掘，收获较丰。其中梅园墓群已完成三分之一的考古发掘工作，出土文物中，有玉饰品、青瓷盘口壶和青瓷盘口碗、宋朝至明清铜钱等；紫云山墓群，在宁杭铁路无锡段沿线1公里范围内，密布20多座古墓，其中，有春秋时期土墩墓、六朝砖墓和明代石室浇浆墓等。这里出土的六朝青瓷盘口碗、盘口壶青釉采光泽度很好，品相完整，可见当年精湛的手工艺水平和墓主人生前富裕的生活水准，这里出土的春秋印纹硬陶罐花纹也十分精美。在考古过程中，队员们不断有新的发现：百合村石室土墩墓、紫云山墓群中春秋墓的墓址上方，还发现了与墓葬同时代的窑址遗痕。这一现象此前曾在浙江出现，但在江苏境内却是首次发现。刘宝山告诉记者，至于为何在同时代墓址上修建陶（窑）址，至今仍是历史谜团，有待进一步考证。据了解，由于很多古墓之前被盗严重，多为空墓，因此原址上暂无大遗址保护规划。目前抢救性发掘工作的重点，是对墓葬年代、结构、出土文物进行考古研究，这将进一步丰富宜兴古代历史文物资料，充实博物馆藏品，有利于宜兴申报国家历史文化名城，从而推动无锡创建国家历史文化名城群。（记者单红实习生李亚冰）

