        　　人民网西宁11月15日电　最近，在青海省贵南县昂索村“磨沟”西南，与尕马台墓群(现已被上涨了的库区水淹没而消失)相连处，发现呈长方形遗址，南北长230米，东西宽200米，面积约46000平方米，地表大部分被移动沙丘覆盖，凹凸不平，在沙丘间裸露的地表上散布着大量的泥质红陶残片、石磨盘、夹砂红陶残片和布纹灰瓦残片，可辨认的器形有罐、钵、鬲、瓮等。这是11月6日，青海省省文物考古研究所和贵南县文物管理所考古人员在文物普查过程中，在贵南县城西北侧的黄河谷地，发现大面积古文化遗址。
　　据贵南县文物管理所文物普查办公室张兴庆称，11月6日，县文管所根据全国第二次文物普查工作的要求，与省文物考古研究所的专家一起在县城西北侧黄河谷地昂索村东南部考察时，发现一处面积较大的古文化遗址。这处遗址位于尕马台上，三面均为龙羊峡库区，东靠木格滩，南有一条比较大的洪沟与库区相连，当地人称作“磨沟”，西南与尕马台墓群(现已被上涨了的库区水淹没而消失)相连；遗址呈长方形，南北长230米，东西宽200米，面积约46000平方米，地表大部分被移动沙丘覆盖，凹凸不平，在沙丘间裸露的地表上散布着大量的泥质红陶残片、石磨盘、夹砂红陶残片和布纹灰瓦残片，可辨认的器形有罐、钵、鬲、瓮等。专家通过现场考察发现，这些遗物分别为青铜时代齐家、卡约和唐代文化遗物。由于三面均被龙羊峡库区水浸蚀，加之受到移动沙丘的影响，整个遗址被破坏。
　　参与此次考察工作的省文物考古研究所卜玉芬说，早在1977年，考古人员就在昂索村东南部发现了尕马台古墓群，并挖掘出全国最早的一面青铜镜。这次考古原本是奔着尕马台古墓群去的，但由于库区水位大幅度上升，库水已将古墓群淹没，结果在古墓群上方的岸边发现了这处古文化遗址。卜玉芬认为，这处古文化遗址不仅与尕马台墓群紧邻，且年代跨度长，并同时出现三种文化，这在藏族聚居区还是比较少见的。这处古文化遗址的发现，为研究贵南地区，特别是木格滩地区文化传承提供了不可多得的实物资料。(郅振璞　龙腾飞)

