        　　针对最近网上华侨城项目不实报道引起的轩然大波，东湖风景区管委会和武汉华侨城公司昨日正式回应：华侨城项目将严格按照《东湖风景名胜区条例》和总规办事，不仅没有填一分一厘湖面，今后也不会有其他破坏生态的行为发生。
　　东湖风景区是全国首批国家级风景名胜区，是全国最大的城中湖。近些年来，湖北省委省政府和武汉市委市政府高度重视风景区的保护与发展，2006年成立东湖风景区管委会，风景区面积由73平方公里扩大到81.68平方公里，一方面是为了理顺体制，对东湖生态实行严格有效的保护，另一方面是为了整合风景资源，完善旅游功能，更好地服务广大游客和市民。据悉，华侨城大型文化旅游项目落户东湖，将大大提升东湖的旅游功能，增强东湖风景区的影响力和竞争力。
　　落户之初，华侨城集团就有承诺：严格遵守东湖风景区管理条例，执行“生态环保大于天”的理念。规划之初，华侨城集团提出了“不改变一寸东湖湖岸线、不占用一寸东湖湖面、全力提升和改善区域生态环境”的原则。
　　华侨城项目用地范围内，包括了原东湖渔场使用的土地589亩，其中陆地139亩，人工挖掘的鱼池450亩。
　　华侨城集团表示，渔池范围的用地将保留水域，改造为一个敞开的免费向公众开放的滨湖市民休闲旅游公园。会新建一些便于市民进入、为市民提供便利的旅游服务设施，根本没有填鱼塘建造酒店的计划。
　　东湖风景区管委会介绍，近年他们“坚持以保护水体、保护水质和保护生态为第一使命”，2007年颁发《东湖风景名胜区管理条例》，成为我国第一个为保护单个景区制定的法规。其中第二十八条明确规定：“任何单位和个人不得占用、围圈、填堵、分割东湖水体、水面。”该条例每年都受到有关部门的检查、监督。
　　市勘测院2005年完成的东湖体检显示，对比武汉上世纪80年代的东湖数据，湖域面积没有减少。去年国家土地卫星监测图片的数据表明：东湖的湖岸线没有改变。东湖风景区管委会相关负责人昨日说“大东湖水网的建设，东湖水体面积还将扩大”。(记者杨捷通讯员彭冲)

