　　前不久，有关单位邀请我和表弟参加“电影传奇”读陈方千轶事，作为他的外甥，我感触颇多。
　　在我的书房中，悬挂着一幅舅舅的字。这是用行草写的一首唐诗，那扎实的间架、苍劲的笔画、飞动的气韵、洒脱的布局，使我十分喜爱。这是在“文革”前一个春节的晚上，舅舅于亲朋济济一堂的欢乐气氛中一挥而就的“绝品”。如今，这幅字已成为舅舅的遗作，更显得珍贵了。
　　与雷振邦共创歌剧
　　舅舅陈方千生前是北影导演，1985年3月21日因病不幸去世，享年仅65岁，是我国电影界的一大损失。舅舅祖籍江西靖安，出身于旧官僚家庭。青年时期，由于受新文化思潮的影响，曾考取公费留学生东渡日本。回国后，他关注社会现实、积极投身文艺创作和戏剧活动，发表过一些小说和杂文。在考入北平“中电三厂”步入影坛之后，曾与作曲家雷振邦共同创作了进步歌剧《拓荒者》。由于他富有天资、勤奋好学，吹拉弹唱、琴棋书画样样通，被同事们誉为“才子”。舅母沈淑菊是位很有艺术造诣的音乐教师，性格开朗乐观，待人非常热诚。由于父母的教诲和影响，他们的五个儿女很早就养成了为人平和的习惯，并显示了艺术天赋，其中有3个孩子长大后从事了音乐和影视制片的专业。
　　解放后，舅舅和谢添等参加了文化部举办的我国第一届电影导演进修班。在这期间，他们不仅奠定了艺术理论基础，而且和苏联电影艺术家们建立了真挚的友谊。为了留下历史的纪念，舅舅根据陪同苏联朋友们在我国各地游览并与我国同行们进行艺术交流的经历，写成了《难忘的日子》一书。三十多年来，他亲手编写和别人合作的电影脚本近二十部，其中，他参加编导并执笔的《为了六十一个阶级弟兄》、《洪湖赤卫队》、《锦上添花》、《花儿朵朵》等，受到了广大群众的欢迎。他参加编导的电影故事片《小铃铛》和他为儿童剧《小熊请客》谱的曲荣获1980年全国少年儿童文艺创作一等奖。由于早年跻身梨园，谙熟戏曲程式，他参加执导的梅兰芳的《游园惊梦》和独立执导的《红娘》、《失街亭》、《哪吒》等戏曲艺术片，得到了戏剧界人士的广泛好评。在分镜头剧本中，他对作曲的提示得当、要求具体。在戏曲片的场面调度中，对乐队器乐的发挥、演员表演的节奏掌握得恰到好处。在一次音乐界座谈会上，有位专家感叹地说:“像陈方千这样懂音乐的导演，确实不多呀！”
　　和谢添来时我家最热闹
　　舅舅对待摄制工作抓得很紧。当年编写《为了六十一个阶级弟兄》时，根据有关材料，只用了几个夜晚就拿出初稿。艺术片《欢天喜地》投入后期制作时，只给作曲家一周时间，当时没人敢接。谢添找到了他，舅舅拼搏五个夜晚，优美流畅的曲子完成了。经新剧乐团试奏，立即得到了肯定。久而久之，北影的同事称他为“拍片快手”。可是舅舅对待工作一贯的不吝惜精力，使身体健康受到了损害并埋下了病根。
　　舅舅天性乐观，待人热诚。同事、亲友们和他在一起总觉得特别愉快。拍《盐场今昔》时，他在天津汉沽推过二百多斤重的小车；在盐场俱乐部谈笑风生地辅导过文艺积极分子；在颐和园南湖旅社，他主动挥毫给炊事员送上字画；在中央电视台“笑的晚会”上，他和谢添一齐登场、默契配合；在诗歌朗诵会上，他绘声绘色地讲述着发人深省的寓言……多少年来，人们不习惯称他为“陈导演”，而是直呼其名:“方千”！
　　舅舅每次到我们家，都带来了欢乐的气氛。他即兴发挥、表演，我母亲和孩子们的笑声接连不断。他一会儿模仿高德明的哑嗓儿来几句相声，一会儿又用马连良的韵白唱上一段；刚刚消停，只见舅舅摘下皮包往头上一扣，抄过毛毯朝身上一裹，嘴里叽里咕噜地念念有词，又俨然成了非洲总统！他和谢添、黎铿、李唐、刘柳等老同事一齐来我家时，就更热闹了。
　　《北京日报》上发表书画作品
　　舅舅对绘画、书法篆刻、泥塑等十分喜爱。他捏制的小猪、小猫、小狗、小猴等小动物简洁传神，人见人爱。他曾经制作过毛主席语录章，工艺的考究、微型书法的精美令人赞叹，一时在电影界传为佳话。他的写意国画清峻俏丽，行书遒劲潇洒，曾得到董寿平、许麟庐等名家称赞，先后在《北京日报》、《影剧美术》、《南宁晚报》等处发表。每当同事、朋友求字画时他无不应允。舅舅为了鼓励我自学，不仅赠我多幅字画，还将许麟庐先生送他的一幅丹青也送给了我。
　　我由爱好文学艺术到从事美术编辑工作，是舅舅给了我重要影响。我曾多次在他身边理纸磨墨，细心观察他写字作画，听他神采飞扬的评论。有一次我把一个小歌剧习作拿给他看，他眉毛一扬，习惯地扶了扶眼镜，轻轻拍打着膝盖作起曲来。后来我才明白自己还没有掌握写作歌词的要领。舅舅则认真地指出了习作的毛病。后来，我又写好了两首歌词给他看，他显得很高兴，立即给我写了“介绍信”，叫我去找作曲家吕远，吕远见了也表示满意，及时给我谱了一首，这对我真是莫大的鼓舞！往事历历，心潮难平。很多小事都显得格外值得珍视了。　（作者：鹿耀世）

