　　新华社纽约２月９日电（记者王建刚）８日晚上，被誉为“舞动的红楼”的中国原创舞剧《红楼梦》在世界最大的艺术会场纽约林肯中心举行了它美国之行的第一场演出。动人的故事、鲜活的人物、美轮美奂的音乐、行云流水般的舞姿、精心设计的场景、博大精深的中华文化给“艺术之都”的人们带来强烈的艺术冲击和心灵的震撼。
　　“这简直太美了，音乐美、布景美、服装美、色彩美……”新泽西市市长夫人洛丽·肯尼迪在接受记者采访时毫不掩饰自己内心的激动。
　　她说：“我原来并不十分了解这个故事，但我却能通过演员的表情、肢体动作以及旋律的起伏和灯光的明暗感受到故事的变化和人物命运的改变。”
　　美国国务院官员杰西卡·拉尔森在接受记者采访时仍然沉浸在激动的心情中。她说：“我曾经听说有人在看芭蕾舞时会感动得热泪盈眶，我并不以为然，但看到舞剧《红楼梦》所展示的跌宕起伏的人物命运时，我感到一种前所未有的震撼。”
　　联合国常务秘书长米吉罗对舞剧给予了高度评价，并对中国文艺团体通过多种形式向世界介绍中华文化的做法表示赞赏。
　　《红楼梦》被称为中国古今第一奇书，是中国古典小说的顶峰之作。毛泽东称它是“中国封建社会的百科全书”。大型原创舞剧《红楼梦》就是基于这一经典文学改编的舞台力作，由上海城市舞蹈有限公司制作出品，北京友谊歌舞团创作演出。全剧由序幕和两幕四场组成，时长９０分钟。该剧以宝、黛、钗感情纠葛为主线，组合独舞、双人舞、三人舞、五人舞、群舞等多种形式，集中展现宝黛初会、刘姥姥进园、海棠诗社、黛玉葬花、婚礼惊变和宝黛重逢等场景，营造出如泣如诉、缠绵悱恻、群芳斗艳、生离死别的舞台意境。各舞段既独立成篇又交相辉映，全剧浑然一体。
　　本剧总导演、中国国家一级编导赵明说：“舞剧《红楼梦》之所以吸引人，就在于它的表现形式既是中国的，又是世界的。”
　　在整个９０分钟的演出过程中，观众不时报以热烈的掌声，演职人员在演出结束谢幕时，掌声似潮水一般，一浪高过一浪。

