　　近年来，五花八门打着“文化保护”标签的名人故里之争此起彼伏，好不热闹，令人眼花缭乱、啼笑皆非。
　　比如，河南认为老子的故里在洛阳，于是乎，大兴土木修建老子文化广场，慷慨投入拍摄老子电视片、兴办老子文化节；而安徽则认为老子是安徽涡阳人，便毫不示弱地大打“老子”牌，不遗余力地开发老子文化；宁夏、甘肃两地媒体、网民为争论中华“针灸鼻祖”皇甫谧“归属地”，吵得不可开交；单是姜子牙的故里，就有山东说、许州说、新蔡说等；还有河南与湖北抢夺花木兰，萧山、诸暨和绍兴抢夺西施故里……
　　又如，几千年来，山西临汾一直视华夏民族的文明始祖尧为临汾人，而最近几年，晋东南的长子县却提出了“尧王故里在长子”的论断。不仅尧都区和长子县在争尧，外省一些县市也加入了争夺的行列。至于“舜耕历山”这个典故，国人更是耳熟能详，但山西省垣曲、翼城、沁水交界处有历山和舜王坪，洪洞县西山有历山；山东为争夺“舜王”，不仅很多文化场所、宾馆、楼盘、旅游景点都争相把名字与舜挂起钩来，而且还创办了一个名为“舜网”的网站。
　　如果说只是真实名人、正面人物之争倒也罢了，孙悟空、梁山伯、祝英台等虚构人物也你抢我夺，争个不休，连西门庆、潘金莲之类的反面人物，也照争不误，这就让人匪夷所思了。如，山东阳谷县和临清市都开发了“金瓶梅文化旅游区”；安徽人则建起“金瓶梅遗址公园”，并宣称“西门庆是安徽人，是徽商的杰出代表”。更可笑的是，四川省青神县日前树起一块“青神———苏东坡初恋的地方”的广告牌，近段时间以来，这个以“东坡初恋”为卖点的广告牌在网上迅速“走红”、褒贬不一。据说，苏东坡年轻时在该县的中岩寺一个书楼求学，其第一任妻子就是在那里认识的，这在《青神县志》里有记载。对此，笔者好生困惑，有记载就可以理直气壮地把“东坡初恋”作为“政府名片”，未免太低俗了吧。
　　上述种种，如果仅仅是某企业或某个人为了吸引大众眼球的“创意”，抑或是学术界打打“口水战”，好事者磨磨“嘴官司”，人们倒也可以一笑了之。但所有这些竟然全是当地政府的行为，其“醉翁之意”在什么，明眼人不是一目了然么？
　　不错，挖掘历史人物，开发文化旅游，或多或少可以提高地方的“知名度”，增加“GDP”。然而，一个地方经济发展能否健康持续、又快又好，关键还在于是否实施了“科学发展”的战略决策，那种不想脚踏实地、不愿艰苦创业，只想寻找捷径、借助名人效应实现经济腾飞的想法，无疑是幼稚的。即便短时间内可以取得一些效益，也断然不能持久。须知，假的终究是假的，一旦花招被人识破，只能自欺欺人、留下笑柄。
　　上下五千年，中国的历史名人很多很多，他们的“故里”在何处，有的不很确切，有的相互抵牾，学术界在研讨过程中发生一些争执，乃在所难免，而地方政府挺身而出，或干预学术研究，或为了“一地之利”无中生有，刻意修建一些原本不存在的所谓“古迹”，甚至荣辱不分，把反面人物当骄傲，大加吹捧，既不严肃、不理智，更不文明、不光彩。笔者以为，尧舜等始祖、先人倘若九泉有知，一定会问：如此这般，究竟是“文化保护”，还是“利益纷争”？他们该感到高兴，还是会为之而哀叹？

