        　　新华网圣何塞８月７日电（记者张源培）中美洲第一所孔子学院——哥斯达黎加大学孔子学院７日在哥首都圣何塞宣告成立。哥斯达黎加大学校长亚米莱特·冈萨雷斯与专程到访的中国人民大学校长纪宝成共同为孔子学院揭牌。
　　由中国人民大学和哥斯达黎加大学联合创办的哥斯达黎加大学孔子学院是中国在中美洲成立的第一所孔子学院，也是拉美地区的第１８所孔子学院。秘鲁、墨西哥、智利、古巴和哥伦比亚等国此前已相继成立了孔子学院。
　　纪宝成在揭牌仪式上说，孔子学院的建立是中哥文化交流的丰富和延续，“我们真诚地希望，哥斯达黎加大学孔子学院不仅成为汉语培训与中国文化交流的平台，而且可以拓展成为我们之间全面学术合作的桥梁和纽带”。
　　哥斯达黎加大学孔子学院哥方院长迈拉·阿希奥说，“希望（哥斯达黎加大学孔子学院）成为一个文化中心，推动中国文化在哥斯达黎加的传播，促进跨文化的交流和彼此尊重”。
　　亚米莱特·冈萨雷斯以“大门”和“桥梁”形容孔子学院对促进哥中两国交流的作用，认为“孔子学院的成立向我们打开了一扇通往另一个神奇世界的大门，那里充满了机遇和可能，那里的现代化发展模式令人惊讶，那里的文化和传统保持完整”。
　　哥斯达黎加大学孔子学院的教学基地位于哥斯达黎加大学校园内，预计今年１０月将正式对外教授汉语。
　　为了满足哥斯达黎加日益增长的汉语教学需求，中国国家汉办在孔子学院成立之前就已向哥斯达黎加派出了两名对外汉语教师和８名志愿者，目前分别在两所大学和一所中学教授中文，他们的学生人数已达数百人。

