　　北京时间昨天凌晨，第59届柏林电影节主竞赛单元唯一一部参赛华语片《梅兰芳》亮相柏林，导演陈凯歌，演员黎明、章子怡、陈红和安藤政信现身柏林，所到之处备受关注。陈凯歌在接受采访时也表示，如果将《霸王别姬》与《梅兰芳》结合在一起看，它们是一对双胞胎。
　　陈凯歌告诉记者：“梅兰芳和程蝶衣的角色完全不一样，但张国荣演的程蝶衣确实是受到梅兰芳的启发而做。”在陈凯歌看来，张国荣的角色源于奋斗和尊严，好像火；梅兰芳却显得弱和软，像水一样。那么陈凯歌为什么要拍两次这样的题材？陈凯歌答道：“因为我对梅兰芳本人感兴趣，他是非常特殊的一个人，无论出了任何一件事，他总是还给世界一个笑容。如果他不够坚强，他不会这样去做，笑容是他专有的力量。”
　　许多外国媒体关心电影拍摄中是否受到限制，陈凯歌答道：“我没有受到任何干预，拍这样一部电影并不是很简单，梅兰芳先生的儿子梅葆玖先生还健在，他给了我们很大的帮助。”对于电影中为何没有讲述梅兰芳在1950年之后的经历，陈凯歌则解释道：“我在电影中并不是要谈梅兰芳的整个人生，对我们来说他是一个传奇，我和我的主创希望经由这部影片去探讨一些选择和决定。可以说，这个故事是关于超越内心恐惧的，无论是名人还是普通人，总会感到恐惧，对梅兰芳来说尤其如此。公众给了他很多，比如名气和财富，但是梅兰芳却将观众给他的东西都还给了观众。他很爱孟小冬，但是必须放弃，人们如果看到他有一个情人，就会对他和那个女人有所非议，因此他不得不放弃。懂得放弃，才能获得，这是我在电影里想表达的。”
　　对于影片的得奖前途，陈凯歌则显得很淡然：“电影离开剪辑室，就是一个产品，大家都有权利去评价。参加电影节当然希望拿奖，但是对我来说，并不是唯一的目的。我们想通过电影节来了解世界上发生了什么事，我们也想帮助这个世界变得更有力量与完美，因为我们也是世界的一分子。”（肖扬）

