　　电影简介
　　电影片名满城尽带黄金甲，出自唐末黄巢诗作《不第后赋菊》：“待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”故事也设定在那个年代。张伟平说，最早出现在美国《时代》杂志上名字叫《秋日的回忆》，后来张艺谋也提出过用《重阳》或者《菊花杀》什么的等，但是他觉得都不能体现影片的气势，毕竟这是一部3.6亿元的大制作，从名字上就应该让人一听就有《指环王》这样的霸气。所以片名用了黄巢的诗句。但并不是表现反唐的故事，目的是为表现片中刀光剑影、幅员千里的宏大战争场面。但是电影《满城尽带黄金甲》的剧情确实是取材于曹禺的《雷雨》的。
　　剧情介绍
　　大王征战之后大胜回朝，暗暗发觉宫廷内部已发生微妙的变化，原来王后与大王子元祥发生不伦之恋，而小王子元成、大王子元祥、宫女蒋蝉之间的三角恋更是复杂。各方为权力、情欲展开明争暗斗，最后矛盾不可避免地总爆发.元杰因为不忍折磨与他情深意切的王后而发动了宫廷政变.之后所有人都付出了惨痛的代价，空荡荡的皇宫内只剩下大王孤独的身影，大殿外则是一幅电闪雷鸣、狂风暴雨的悲凉景象……
　　《满城尽带黄金甲》，终要讲述男人和女人愈挣扎愈暗沉的“深渊”故事。周润发在片中饰演王。王是陷落别人的深渊，自己亦跌扑在戾气氤氲的深渊里僵死了一盘浩大的棋局。王用计的时候，他不当用计，睥睨凌驾的眼神，照顾朝野。天下都是用计得来的，遑论用一个藏了计谋的吩咐，去轻松荡除羸弱的女人那邪淫的念头？女人是巩俐饰演的王后。说这么个女人邪淫，不完全是。深宫里什么都能禁住，禁不住欲念。女人一直以来的欲念，与巷陌市井的女子无二，期待男人温厚的怀抱和家常的亲近。然而这个女人除去压抑什么也得不到。她用最近的水解最近的干渴，甘霖遍体之后才惊觉，一切濒于坍塌。她努力抓住一个希望，冀求要么和他冉冉升起，主宰命运和家国，要么和他倚靠一起，沉入命运的泥沼。女人固执的希望，有时候是巨大的灾难，尤其当她无法倚靠那个幻想中可能倚靠的男人。这个男人是祥。祥是刘烨饰演的大王子，父王的威势从未令祥王子摆脱过内心的委顿，这仿佛是父子之间最讳疾忌医的心病。心病是隔膜，甚至变成莫名的对立。祥是混沌的，他摇摇晃晃的身影做不成顶天立地之举，便做下了惊世骇俗的事。情欲成熟的一刻，罪孽也成熟了。漩涡中难名所以的祥，牵了更多的人下坠，除了王后，还有宫外怨气深长的妇人(陈瑾饰)和内院俊俏机敏的宫娥(李曼饰)，他们齐齐被命运扯住，狂暴地踩踏……深渊里，还有另外一种挣扎。仇怨、权欲熏染着一个少年的成长，当他成人后，他等来了机会。他的心机有多深，折堕有多深，气魄有多大，痛苦有多大。饰演这个年轻男人的是周杰伦。故事在高潮又高潮之后一定有结局，周杰伦饰演的元杰，在血光最盛处横刀立马，心惊欲碎的力量，斩出命运中雷霆暴雨的气象……没有一个尊卑贵贱逃得开欲望，没有一段儿女私情不被无情勘破。《卧虎藏龙》中“人心就是江湖”，《英雄》里刺客证悟了“天下”。再大的江湖与天下，都是一出人生。《满城尽带黄金甲》用“长安仗剑又庭内花开”的故事，说白道尽了命运。
　　所获奖项
　　《满城尽带黄金甲》满城尽带黄金甲
　　获第79届奥斯卡最佳服装设计提名
　　第26届香港电影金像奖最佳女主角、最佳美术设计、最佳服装设计、最佳原创电影歌曲4项奖
　　美国第33届“土星奖”最佳服装设计奖
　　美国影评人协会年度最佳外语片第二名
　　《时代》周刊年度最佳电影之一
　　NSFC国家影评人协会最佳摄影第三名
　　美国电影业服装设计工会最佳历史类服装设计奖
　　美国影视美术指导工会古装类影片最佳美术指导奖
　　获第29届金鸡百花电影节最佳男配角提名

