        　　为期两天的第三届中国廊桥国际学术研讨会，十七日在福建屏南县落幕。随着百余名海内外专家学者共同探讨中国古廊桥的历史文化、科学艺术价值和廊桥文化的保护传承，特别是闽浙联手共推古廊桥申报世界文化遗产，中国廊桥及其历史民俗文化又一次受到海内外文化学术界的关注。
　　现存全国最长的木拱廊桥——万安桥，位于福建屏南县长桥镇长桥村，多年来流传着端午节廊桥走桥的信仰习俗。此次研讨会期间，与会海内外专家学者实地考察了这一宏伟的建筑物。
　　万安桥又称长桥、彩虹桥、龙江公济桥，桥长九十八点二米，宽四点七米。据《玉田至略》记载，该桥始建于宋朝，距今已有九百多年历史，传说在民国期间，重建该桥的一名工匠从拱架上跌落河中而安然无恙，故更名为万安桥。
　　在当地流传甚广的廊桥走桥祭祀活动，其祭祀的对象，不仅有桥神以及桥头庙神灵，还有历史人物——屈原。当地村民包善云告诉记者，万安桥是国家重点文物保护单位，廊桥上不允许摆设神龛供村民祭拜神灵，以防因祭祀不慎将廊桥烧毁。
　　他说，屏南的木拱廊桥中基本上都设有神龛供乡民祭祀。有的桥屋内设多个神龛，供奉的神像很广泛，可同时供奉多组神灵。屏南廊桥祭祀的对象有人们熟知的观音菩萨、临水夫人陈靖姑、五显灵官大帝、真武帝、齐天大圣等，甚至连乡村肇基始祖也摆上神龛。
　　横跨溪水两岸的木拱廊桥上，神像面对上游淌来的溪水，在当地村民眼里寓意着神灵能够镇住洪水，来保佑廊桥平安，也寄托村民对全家幸福安康和来年风调雨顺生活的精神安慰。
　　参加此次研讨会的福建师范大学历史学硕士叶其炎告诉记者，由于廊桥内神龛祭祀的对象不一，所以祭祀的时间也不同，以春节、每月的农历初一、十五为主。
　　福建屏南、周宁、政和一带端午节廊桥走桥习俗的时间，主要在五月初五，而浙江庆元则在五月初六。叶其炎说，农村的集体仪式活动一般是有组织的，而走桥习俗却是无组织状态下显示有组织性，整个活动没有人组织，但由于长期以来人们遵循了约定俗成的习惯，整个活动又显示出有序状态。
　　中国木拱廊桥的营造过程也包含着各种风俗仪式，包括对桥上神像的祭拜、建桥过程中的风俗仪式等，他们是廊桥文化中非常重要的方面。现年七十四岁高龄的木拱桥传统营造技艺代表性传承人黄春财接受记者采访时说，端午节屏南廊桥走桥习俗的精华和核心主题是投粽祭屈，它是中国端午民俗长久不衰的精神信仰源泉。经过漫长的发展，屈原不仅衍化为水神被民间认可并广为流传，而且作为爱国精神的象征，具有永恒的魅力。
　　黄春财已经建过十多座木拱廊桥。他说，屏南木拱廊桥在每年的正月初一至十五一般会有比较隆重的祭祀活动，其中祭拜供奉的神像观音菩萨占屏南县三分之二。
　　在闽东一带，木拱廊桥既变溪涧为通途，又是人们乘凉歇息、躲避风雨、观光浏览和祭祀神灵的胜境。如今，木拱廊桥已成为当地村民祭祀、社交、贸易的重要场所，不同族群的人把各自不同的宗教信仰神像供奉在廊桥里，显示了当地村民宗教信仰的多神教和融合性。（作者徐钊）

