        　　中安在线5月5日报道昨日，一篇名为《山东、安徽三地争西门庆故里》的稿子在网上热传，该文章声称名著《金瓶梅》引发了“西门庆故里之争”，山东省阳谷县、临清县和黄山徽州区争打‘西门庆’旅游牌。记者昨天采访黄山徽州区相关部门时了解到，那是旅游公司作为招商引资企业，想借“西门庆”炒作，并且在2007年就停止了运营。
徽州区西溪南镇党委书记：“西门庆”项目早已停运
　　昨日，记者采访了徽州区西溪南镇党委书记江书记。他说，网上有关两省三地争西门庆故里的报道，影响很坏。其实这是一篇不实的报道，《中国经济周刊》刊发时并未做采访，而是引用了一篇论文，论文的作者裴钰是南开大学的一名老师，该论文中的事例还是停留在2006年的事例。
　　江书记介绍，徽州区的确开展了对《金瓶梅》的研究和有关人物出处的历史考证，2006年，经过招商引资，浙江大学规划系的一名教授来到西溪南镇搞文化旅游开发，做为旅游公司，他们可能想到了利用这些历史人物炒作来创造经济效益，但可以肯定的是，政府并没有参与这些项目的运作。
　　采访中，记者了解到，徽州区历经10多年研究，得出《金瓶梅》作者及人物原型都是徽州西溪南村人，“西门庆”原型为当地大盐商吴天行，2006年，当地开发黄山市西溪南村金瓶梅遗址公园旅游产业，从而大张旗鼓打出“黄山金瓶梅”的招牌，并于2007年五一黄金周高调开门迎客。对此，江书记解释说，2006年当地政府确实停止了媒体所称的“西门庆故里”的项目运作，之后又在2007年五一黄金周开门迎客，这可能是旅游公司作为招商引资企业，想做最后一博。但由于引发的争议很大，加上游客少得可怜，所以很快就没有运营。
徽州区旅游局长刘斌斌：从未建造“金瓶梅公园”
　　昨日下午，记者从黄山徽州区旅游部门了解到，徽州区并未建造“金瓶梅遗址公园”，所谓的景区事实上就是整个西溪南古村，按当地人的说法，叫“景村合一”，是一个类似于富阳龙门、桐乡乌镇的古民居群。而由于种种原因，之前承接西溪南古村开发项目的浙江某投资商已经暂停该项目。“我们正在准备招商中，西溪南古村下一步怎么发展？景区打什么营销牌？需‘新东家’决定。”徽州区旅游局长刘斌斌向记者透露。
　　“作为主管部门，我们没有想过通过‘金瓶梅’赚吆喝，外界所谓的‘金瓶梅遗址公园’，其实是指景区内的‘果园’，对外也没有称之为‘金瓶梅遗址公园’。”刘斌很坚决的告诉记者。‘果园’实际上是明嘉靖年间盐商吴天行的私家庭院，是西溪南古村十大园林中保存得最好的一个。

