        　　记者从有关方面获悉，首都国庆60周年联欢晚会的一大特点是“强化联欢”，12个群众联欢区自创自编舞蹈，他们的舞蹈、道具各不相同，各具特色。
　　晚会策划者认为，这一变化与国家社会发展紧密相扣，强调发挥个人的自主性、参与性，实际上是政府“以人为本”执政理念在国庆联欢中的体现。
　　晚会时长100分钟，分为一个序加四个乐章，分别是《这是伟大的祖国》《是我生长的地方》《在这片辽阔的土地上》和《到处都有明媚的阳光》。将以群众联欢为主，充分体现群众联欢的自主性和欢愉感。各民族中心联欢区位于北京天安门城楼南侧长安街中心地带，由全国各民族同胞、各界群众组成。此外，在天安门广场及长安街上，还设有12个大型群众联欢区，可以自行创演。
　　国庆联欢晚会执行总导演甲丁说，此次群众联欢的特点是突出行业、界别与地区的特色，强调各区域群众的自主联欢性和整体参与感。12个群众联欢区的集体舞不要求全场整齐划一，而是各个区域自行创演，晚会中给12个群众联欢区的群众留出了展示特色、自我欢愉的多个时段。
　　12个群众联欢区的衣服、道具、舞蹈动作各不相同。在同一首音乐下，会有12种各具特色的舞蹈演绎。詹丰竹是北京语言大学的老师，是12个群众联欢区中大学生联欢区的舞蹈编创人员，负责《好日子》《自豪的建设者》两支集体舞的编创，她的原则是：怎么跳着高兴就怎么创作舞蹈动作。
　　张巍是国庆60周年群众联欢部部长助理。他介绍，北京很多区县参与联欢的群众都是50岁以上的人，他们跳得相当整齐，脸上洋溢着发自内心的微笑，抒发着骨子里的高兴劲。当然，有时他们的动作不是非常规范，但动作一定是舒展的，能表达发自内心的舒畅。
　　梁力生是国庆60周年联欢晚会群众联欢部顾问，他曾参与撰写了国庆50周年联欢晚会的策划方案。对于晚会“强化联欢”这一要求，他说：“关键是理解人、尊重人。说白了就是对待群众的态度问题，是我国政府‘以人为本’执政理念在晚会上的体现。”
　　甲丁说，在这次晚会的筹备过程中，确实感到政府“以人为本”的理念渗透到每个环节。在晚会彩排的过程中，布置会场的时间压缩到最短，就是为了最大限度地减少对群众出行的影响。而且，很多焰火效果无法实现，也是担心影响群众的正常生活。甲丁坦言：“主管部门的这些要求给晚会的筹备、创新造成了很大压力。但听着这些话，感觉很温暖。”甲丁希望，通过这次联欢晚会能为这个国家留下一个记忆，同时向世界传达一个信息，传达中国人心态美好及大团结的生活状态。(记者李亚红万一)

