　　韩寒与郭敬明，两位“80后”作家中的领军人物，当年都是因为参加新概念作文大赛而崭露头角。今年，他们借以出道的“新概念作文大赛”已经满了10周岁，当初的文学少年已经成长为青年作家，但从同一个起点出发的两个年轻人，却有着截然相反的轨迹。
　　已成为专业赛车手的韩寒，一路走来，种种言行都“离经叛道”；与韩寒相比，郭敬明从创办文学刊物再到创办文化公司，所走的道路则是中规中矩。日前郭敬明受邀担任“THENEXT”（意：下一代）文学新人大赛评委，当年的参赛新人已跃身为“资深评委”，昨日（29日）在接受本报记者连线采访时，郭敬明对韩寒近日的一些焦点言论发表了自己的看法。
　　
韩寒——参加1999年第一届新概念作文大赛
　　初赛的文章是《书店》《求医》，复赛的选题是《杯中窥人》，获一等奖。
郭敬明——参加2001年第三届，2002年第四届新概念作文大赛
　　参赛的文章是《剧本》《假如明天没有太阳》《无病呻吟》，获一等奖。
韩寒——拒绝加入作协

　　近日山东作协副主席发表了一首《江城子》，借地震死难者之口写出“纵做鬼，也幸福”之类的句子，引起轩然大波。韩寒对此事的评价只有一句：“幸亏我没入作协。”
郭敬明——被王蒙推荐加入中国作协
　　能够被前辈推荐加入作协，郭敬明感到非常骄傲和高兴：“前辈的认可是个鼓励，以后我会打造更好的作品。”
韩寒——对文学前辈开炮
　　日前韩寒和陈丹青一起参加电视节目，他在节目中说：“我觉得巴金、茅盾、冰心三个人文笔不好，冰心的书我读不下去。”此言一出，引发众多评论家激烈批评，韩寒却不改初衷，在博客中接连发表文章称：“有人说，无知虚妄小儿，你言下之意是你要比大师们写的更好喽？我很奇怪怎么会有人这么想问题，你觉得这个奶不好喝是因为你挤出来的奶更好喝？你觉得这个蛋不好吃是因为你下的蛋更好吃？”
郭敬明——对文学前辈充满敬意
　　郭敬明在接受本报记者采访时，明确表示反对韩寒炮轰巴金等人的言论：“我是看这些文学前辈的书长大的，我不能认同韩寒的说法。我对大师们充满敬意。”
　　上个月，美国《纽约时报》称郭敬明为“中国最成功的作家”，郭敬明对此谦逊地回应：“我不关心这个排行榜，因为远在美国的媒体不会了解我。”（记者范宁通讯员张莹）

