1997年的一天，新疆乌鲁木齐，游人如织，繁荣祥和。
在那座著名的热比娅大厦前，一位名字也叫热比娅的中年妇女，勤劳淳朴，日子殷实，边摆摊，边接受人民日报记者的采访——她羞涩地表示，自己的理想是有一天能把生意做到国际上去。
12年后的一天，新疆乌鲁木齐，暴徒横行，惶恐不安。一个曾代表先进生产力、代表着社会新阶层，一个把“三八广场”改造为“热比娅大厦”的女人，成为了国家的敌人。
184条鲜活的生命，瞬间沦为无辜的冤魂。它的恶果，不亚于任何一次恐怖袭击。只是这一次，那些在“911”发生时，曾以“这一夜我是美国人”自居的人们，面对同胞的悲剧，却选择了集体性失语。
在这样一个关口，一群时刻把普世价值挂在嘴边的外国人，无一例外地歪曲事实，控诉中国；一群时刻把普世价值挂在嘴边的中国人，这个时候却偏偏无才情写出“这一夜我们是新疆人”或“这一夜我们是中国人”的宏文。
“信道的人们啊！你们当全体入在和平教中。”伊斯兰本是和平的宗教。正如一位新疆维吾尔族大叔说：那些打砸抢的人，那些鼓吹暴力的人，是我们民族的败类！
古兰经中说，谁杀害一个无辜者就好比杀害了整个人类。然而，那些信教的自我标榜者，借着民族和宗教的幌子，上百次地背叛着自己的信仰。这样一场惨剧，源于信仰的失落，也让更多人更看清了各色人等和多种意识形态的面目。
过去这一周，更值得记录的是，国家图书馆名誉馆长任继愈先生和北京大学教授季羡林先生仙逝。
许多人不理解，为什么他们的远去，那么受关注呢？一些年轻朋友说，我们连工作都找不到，哪有闲工夫管他们？不解也好，抱怨也好，在一个和平自由的时代，在一个疲于奔命的时代，这都是可以理解的。
相反，一些不同意见，倒是从一个侧面折射出人文知识分子无用之大用。他们的成就，的确无法给更多人创造就业机会；他们的工作，大多也无法转化为金钱发到每个民众的手里。甚至，他们自己的生活，也是于斗室方隅之中，粗茶淡饭，普普通通。然而，正如一句俗语所说，一个民族总是需要些仰望星空的人——仰望星空，守望未来，正是人文知识分子的责任。
他们的学术成就，不是媒体能讨论清楚的。但我们还是可以看到，即使当他们被符号化后，依然创造出一种有益于社会和民众的精神力量。这样的一种力量，简而言之，就是一种信仰，关于人生、社会、国家乃至宇宙的信仰。
曾问过许多人文科博士、博士后：什么样才算是大师风范？大部分的答案为：在他身边，听他讲话，内心就能变得平静，人生充满信心与勇气，即使所学十分绝望，前途渺茫。话很通俗，却反映了某种真理。
在一个皆为利往的浮躁社会，人们缺乏的正是源自内心的平静；在一个旧的价值观持续瓦解的时代，在与时俱进的同时，更需要一种恒定的精神力量，来缝补支离破碎、浮躁不安的灵魂。人们之所以喟叹大师陨落，悲悼大师匮乏，不正是因为缺乏平静、信心与力量吗？
我们不否认大师中不乏欺世盗名之徒。然而，我们更要看到当下语境下的“大师”，其实是一种信仰。渴望大师，也是渴望信仰。你可以不懂得他的学问，但不妨碍被他的精神魅力折服；你完全可以不去理会他们，然而，他们捍卫的一些价值理念，却在潜移默化地润养着你。
从这层意义上说，大师带来的正面教育效应，也是社会主义核心价值观的一部分。它不仅仅体现政治层面对知识分子的重视，而且也涉及到民生层面对社会精神与规则的影响。因为，一个崇敬知识的社会，一个崇尚正道的社会，一个崇尚人民的社会，一个有理想与信仰的社会，每个人都是会受益的。
进一步说，如果每个人都能给周遭的人以力量与信心，和谐社会也就不远了。一个人民币坚挺的时代，其实更需要信仰的坚挺。
·【作者介绍】吕绍刚，1979年12月生于湖北阳新，学者，报人。毕业于北京大学中文系，就职于人民日报总编室。参著《解读鲁迅经典》（花山出版社）、《醉眼看金庸》（中国社会科学出版社）、《江湖·侠客·情》（北京师范大学出版社）等。毕业时，老师赠言思考着，美丽的，是为座右铭。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

