　　今年的春天属于王小波，他的小说《黄金时代》第一次被搬上了话剧舞台。我支持这个话剧版的《黄金时代》，这作为艺术创新，值得我们反思。王小波的作品，今后会越来越多地被改编，被搬上各种舞台，但我想在改编的过程中，千万要切忌“小品化”、“喜剧化”。这不是针对具体的剧，而是谈一个方向。
　　我们不能用小说的眼光看话剧。王小波作品，和陀思妥耶夫斯基、卡夫卡一样，对于此类作品进行影视话剧的改编，带来的挑战非常大，对演员的要求也就非常高。我想经历过那个年代的人，特别是演员，应该能够很好地了解和驾驭王小波的角色。挑战来自对于那个年代没有任何记忆的孩子们，他们并未经历过那个时代，却要去深入角色，演绎那个时代，这对于出演的年轻演员和台下欣赏的观众都是一个挑战。王小波的小说《黄金时代》就不必多说了，对这本小说，我只想提醒年轻的读者们，我们不能把它当作一部荒诞幽默小说来看，这不是一部喜剧，而是一部悲剧。当然，小说中的情节有时荒诞无比，让人忍俊不禁，可是，我们都知道荒诞小说和悲剧小说的区别。比如卡夫卡的小说，比如《城堡》，我们可以称之为“荒诞派”，但是《黄金时代》则不同，它揭示的一切都是荒诞的，可同时又是现实。因为荒诞让人发笑，又因为荒诞成为现实，而让人感到大悲无泪。年轻的读者们，对王小波及其作品的认识和评价，一定要结合当时时代的背景。这对于任何一部文学作品来说都是适用的。有人说《黄金时代》是妙趣横生，我在看到这种评价时却身心寒意丛生。如果我们不能从王小波的荒诞、变形、黑色幽默里品味出人性的绝望、扭曲和撕裂，那么我们就无法理解这部作品。我相信，王小波不属于60后、70后，而是属于我们的汉语，而在其作品中还拥有和国外同类作家所不同的地方。他写荒诞，但他的根基却在现实主义，只是他的创造力和他的写法，给我们的汉语留下了非常独特的文化遗产。这既是我们需要珍惜的，也是需要反复思考的。
　　我们应该明白，荒诞本身只是一种艺术表现的手法，它本身不是什么喜剧，也不是悲剧，喜剧可以用荒诞的表现手法，悲剧亦如是。文学作品的改编，最大的难点就是如何处理荒诞性表面和悲剧性内核的关系，如何从荒诞无稽的对白、情节中，去体现作者内心巨大的悲哀和申诉。《黄金时代》里的人物，不是卡夫卡作品里的人物，当然，他又不是陀思妥耶夫斯基笔下的人物。苏联电影《白痴》我曾看过，和陀思妥耶夫斯基的原著相差太远，这并不是一个特例，而是大家都知道的事实:文学作品改编成的其他形式创作，能够做到重现原貌的凤毛麟角。
　　但无论有怎样的难度，文学作品的多样化呈现是值得提倡的，这不仅是为了更充分地展现文学作品的多种魅力，也能让更多人接近文学，接近作家。

