        　　“社区书屋”建设，对于构建覆盖乡村和城市、辐射全社会的公共文化服务体系，实现和保障广大人民群众的基本文化权益，促进社会和谐稳定，推进经济社会协调发展具有重要意义。
　　作为党中央、国务院确定的公共文化服务体系建设五大工程之一的“农家书屋”工程，自2004年开始试点建设。根据2009年6月的统计数字，全国已建成农家书屋9.2万余个。农家书屋工程的建设对解决农牧民群众“买书难、借书难、看书难”的问题，保障农牧民群众基本文化生活权益，构建完备的农村公共文化服务体系，推进社会主义新农村建设具有重大的战略意义。
　　与农家书屋工程建设同时，部分省、市、自治区开始针对城市社区文化建设中存在的问题，积极探索和尝试建设社区书屋。有的地区，如广东省中山市东区、河北省石家庄市桥西区、江西省赣州市章贡区、西藏自治区拉萨市等，已建成部分社区书屋。民政部自2007年会同中央文明办、新闻出版总署等部门联合开展了“万家社区图书室援建活动”，也收到了积极的成效。但由于缺乏统一、有针对性的总体规划、统筹协调和组织实施，现有的社区书屋建设存在各行其是、针对性不强等方面问题。规范和加强有关工作，显得日益迫切。
　　社区书屋工程建设，是加强我国社区文化基础设施建设、构建社区公共文化服务体系的基础工程，是保障和促进人民群众基本文化权益的民心工程。因此，社区书屋工程建设要坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以科学发展观为统领，以构建社会主义和谐社会和宣传社会主义核心价值体系为核心，从而实现弘扬社会主义核心价值体系，传播社会主义先进文化，普及科技知识，不断满足广大社区居民日益增长的精神文化需求的总体目标。为此，对规范和加强社区书屋工程建设提出如下建议措施。
　　(一)政府主导，多方参与。
　　1、“社区书屋”工程由新闻出版总署负责统一领导、整体规划、指导实施和检查验收，
　　2、作为面向基层、服务广大居民的公益性文化建设项目，国家财政要加大财政投入，整合多方资源，统筹规划，分步实施。
　　3、民政部门要积极鼓励社会各界通过多种形式、多种渠道进行捐助，扩大资金来源，调动社会各界的参与积极性。凡捐资者，可以在“书屋”冠名。
　　(二)以人为本，因地制宜。
　　1、以居委会或小区管委会为依托，结合社区特点，为下岗职工、老龄人群、未成年人等特殊群体提供阅读服务，进一步拓展服务对象，丰富服务内容。要积极探索将辖区内的农民工纳入社区书屋日常服务范围的方式和方法，主动创造农民工看书、看报的有利条件。
　　2、整合资源，创新方式。依托社区文化建设的现有条件，大力加强对社会文化基础设施的有效利用，实现社区基础设施和文化资源的有效整合。要通过建设社区书屋工程，在广大人民群众中积极开展阅读活动，培养社区群众的阅读兴趣，形成好读书、读好书、读书好的良好氛围，使社区书屋成为传播社会主义先进文化、学习科技知识、培养优秀创业人才的基地。要依托社区书屋，鼓励和支持有条件的人员开展图书报刊经营活动，使社区书屋成为社区书店，从而为社区群众提供更多更好的精神食粮。
　　社区文化建设水平是衡量一个国家城市化水平、现代化程度和一个民族文化教育素质高低的重要标志。作为社区文化建设重要组成部分的社区书屋工程的实施，与农家书屋工程一起，将实现公共文化服务体系从乡村到城市的全覆盖，从根本上切实保障广大人民群众的基本文化权益，为提高国民素质、推进中国特色社会主义建设事业夯筑坚实的基础。
　　(作者系人民出版社社长)

