        人民网北京1月5日电（记者文松辉）山西省一位刚毕业的大学生写信举报32个淫秽色情网站，近日受到全国“扫黄打非”办公室的万元重奖，这也是《举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息奖励办法》公布的最高奖励标准。
记者今日从全国“扫黄打非”办公室获悉，自2009年12月4日发布《举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息奖励办法》以来，社会公众反响强烈，积极举报。该办公室根据社会公众的举报，转请有关部门采取措施依法查封“某某成人社区”、“某某激情电影”、“某某聊吧”等一批淫秽色情网站，并已对北京、河北、黑龙江、山东、湖北、广东、山西、海南、四川、甘肃等地举报人兑现了奖金。
据介绍，从2009年12月4日至2010年1月4日，全国“扫黄打非”办公室举报中心受理社会公众举报淫秽色情及低俗信息的网站共计61982条，查找并向相关部门转送了58614条淫秽色情及低俗信息网站的IP地址、网站属地和备案信息。全国“扫黄打非”办公室举报中心于2009年12月5日收到山西省忻州市一位刚毕业大学生的来信，讲述了他本人及身边同学深受色情网站之害，表示对手机上“扫黄”坚决支持，并在信中举报了32个淫秽色情网站。此次按最高限给予其1万元的奖励。
据介绍，这次获奖励的举报人，都是第一时间向全国“扫黄打非”办公室举报淫秽色情和低俗信息网站，经核实、排重后兑奖的。北京市海淀区的李先生、北京市西城区的贺女士、天津市津南区的李先生、河北省沙河市赵先生、海南省三亚市的王先生等多名举报人按规定各获得了1000到2000元不等的奖励。
全国“扫黄打非”办公室有关负责人感谢社会公众的热情举报，表示下一步将随时核定有关举报信息，更大规模兑现举报奖金，鼓励公众更积极举报。由于举报内容涉及相关的网站和网址，在电话举报时难免存在记录困难和偏差，为加强举报查处的可依据性，建议广大群众登录中国扫黄打非网进行在线举报。同时，中国扫黄打非网还将自动记录举报的具体时间，便于核实举报信息特别是举报时间后，对举报人进行兑奖。
网上举报方式：打开中国扫黄打非网（http://www.shdf.gov.cn）主页,点击右侧“在线举报”，填写相关信息。
全国“扫黄打非”办公室举报电话：12390、010-65212870、010-65212787
通信地址：北京市宣武门外大街40号，全国“扫黄打非”办公室、新闻出版总署、国家版权局联合举报中心，邮编：100052。

