　　为筹建中国中小学幼儿教师奖励基金会，王震四处奔走。1987年3月29日，趁全国人大、政协开会期间，王震特意邀请人大代表、政协委员中的基金会理事们座谈。王震深情地说：“我从小家境贫寒，没有条件读书。有了儿子，忙着打仗，顾不上管。现在老了……要管管孙子辈的事。古人云，师道立则善人多。为子孙后代创造好的学习条件，从小就对他们进行中华民族优良传统教育、爱国主义和共产主义教育。我邀请各位名流、学者担任基金会的理事，就是想通过你们的声望，向全社会呼吁，为中国基础教育的发展，为我们的子孙后代做些有益的工作。”王震郑重表示：对教师奖励基金会的工作，“将全力以赴，恪尽职守。”
　　王震出言必践，一言九鼎，除了为基金会的工作操劳外，还带头为基金会捐资，每月从自己的工资里拿出200元。王季青也从自己的工资里拿出100元。李鹏得知后转告说：“王老经济并不宽裕，不要王老捐款。”但是这并不能阻止王震和王季青对教师的一片热忱。即便是出任国家副主席之后，王震也依然不忘自己“争来”的这份“社会工作”。据不完全统计，从1988年初到1992年底，王震亲自参加的基金会理事会议、表彰奖励教师会议、教师节庆祝大会及慰问教师、研究基金会工作等活动，就有20多次。
　　1991年11月15日，王震住进了解放军总医院，被诊断为急性支气管炎。医护人员和工作人员发现，每当病痛发作时，王震总是咬紧牙关，或者把手里的毛巾攥得紧紧的。看到他如此痛苦，大家都非常难过，有人甚至跑到病房外失声痛哭。一天，王季青看到医生从王震的肺部抽痰时，王震浑身抽搐，痛苦异常，不禁流下了泪水。王震看到后，马上抓住她的手，安慰风雨同舟几十载的老伴。
　　考虑到北方冬季气候寒冷干燥，风沙较大，不利于呼吸道疾病患者的康复，经党中央同意，1992年9月，王震由北京转移到广州军区总医院继续康复治疗。1993年2月6日，这是个晴和美好的日子。王震特地找人买了一个“祝老伴生日快乐”字样的大蛋糕，为王季青做80大寿。王震高兴地说老伴像60岁，王季青很高兴，说王震也像60岁，厅堂里响起了一阵热烈的掌声和欢笑声。
　　1993年2月27日后，王震的病情逐渐恶化。3月12日，王震在广州病逝，享年85岁。3月20日，王震的遗体在北京火化。遵照王震的遗愿，他的骨灰将撒在新疆天山。4月4日，王震的骨灰由王季青及子女从北京送抵乌鲁木齐，乌鲁木齐数万名各族群众怀着沉痛的心情，沿街夹道迎接。4月5日，清明节这天上午9时40分，一架装载着王震骨灰的飞机升上了天空，向巍巍天山飞去。一束鲜花，一捧骨灰，又一束鲜花，又一捧骨灰，从8000多米的高空向天山纷纷飘落。
　　王震走后，王季青仍然坚持从自己每月的工资中拿出100元捐赠给教师奖励基金会。作为王震的夫人，王季青一直默默地理解王震，支持王震。王震逝世之后，有人愿意出钱拍摄反映老将军战斗生涯的电影、电视剧，但王季青都婉言谢绝了。她说，现在还有一部分老、少、边、穷地区的群众没有脱贫，还有一些孩子因贫困而没有上学或失学。拍一部电影或电视剧，需要投资几十万甚至上百万元，你们把这笔钱用来建学校或捐给“希望工程”，不是更好，更有意义吗？这也是对王震同志最好最深的怀念……
　　2007年12月24日，王季青在北京解放军总医院逝世，享年94岁。（宋凤英）
　　来源：中国共产党新闻网《党史博采》

