        　　抛开这段秘辛，让我们科学的考证一下，究竟为什么李白的出生地会有这么多争议？这些争议是如何发生的？争议的依据都是什么？有没有确实的证据证明李白出生在何处？
　　我想原原本本的讲述这个争议的历史，请您自己来判断。考证历史肯定有点长，请大家耐着性子看。
　　先说江油百姓的说法。关于李白的出生，在江油流传着这样的故事：太白金星被玉皇大帝贬下凡尘，出得南天门，来到西蜀的青莲乡，但见此地山明水秀，竹木茂盛，田土肥美，如人间仙境，决定在此投生。时见一端庄秀气的妇女在盘江河边浣纱，就摇身变成一尾金色鲤鱼，向江边游去，冲开纱线，跳进竹篮。这妇女正是李客之妻，从西域迁来不久，见鲤鱼跳入自己篮中，又惊又喜，当晚与丈夫一起烹食，便觉有了身孕。怀胎十月，李客妻做了一梦：天上金光闪亮，长庚星从天而降，恰巧落在自已怀中。随即，李客妻生下一个白白胖胖的小子。夫妻非常高兴，既是太白长庚星入怀而生，就给儿子取名李白，字太白吧。
　　这也是李白名字的由来。这个美丽的传说在江油传了一代又一代，而且还载入《四川总志》、《龙安府志》、《江油县志》、《彰明县志》，因而李白故乡的人都知道李白生于青莲，是天上的太白金星下凡。
　　但是，从唐代开始，对李白的出生地就有了五花八门的说法，随着李白名气越来越大，许多地方都想把李白争成自己的家乡人，于是打起了热热闹闹的笔墨官司。
　　明代的思想家李贽说过一段很风趣的话：“蜀人以白为蜀产，陇西人则以白为陇西产，山东人又以为山东产，而修入《一统志》,盖自唐至今然矣……呜呼！一个李白，生时无所容入，死而千百余年，慕而争者无时而已。余谓李白无时不是其生之年，无处不是其生之地。亦是天上星，亦是地上英，亦是巴西人，亦是陇西人，亦是山东人，亦是会稽人，亦是浔阳人，亦是夜郎人。死之处亦荣，生之处亦荣，流之处亦荣，囚之处亦荣，不游不囚不流不到之处，读其书，见其人，亦荣亦荣，莫争莫争。”
　　这位老先生风趣的很，面对李白的出生地之争，他倒好，当了一次“和事佬”，或者说是“泥水匠”，抹了一番稀泥。不过，从他的话中可以看出，李白是何等的受中国人的喜爱和尊崇！李白不仅属于某一个地方，而是属于整个中华民族。

