　　张艺谋鸟巢版《图兰朵》昨天在京举行发布会，张艺谋带领主创团队与媒体见面，成龙、宋祖英等也亮相捧场。张艺谋透露，鸟巢版《图兰朵》将用上很多未能在奥运开闭幕式上实现的创意。
巨幅银幕超千平米
　　张艺谋介绍，和1998年太庙版《图兰朵》相比，鸟巢版《图兰朵》的特点是更现代，更时尚，“11年前的《图兰朵》是对传统文化的表达。这一次是对现代中国的表达，现代感会更强，会更时尚，多媒体手段会大量使用。”
　　多媒体将是一个亮点，现场整幅银幕超过1000平方米，32台放映机将同时放映，采用的是4000万像素高分辨率，清晰度是电影的两倍，影像中的角色至少3米高。
运用奥运团队创意
　　张艺谋说，为了做好北京奥运会开闭幕式和北京残奥会开闭幕式，他和团队在鸟巢工作了3年，“在这里做《图兰朵》意义重大。”
　　除了张艺谋，副总导演陈维亚、灯光设计沙晓岚等主创也齐亮相。张艺谋透露，鸟巢版《图兰朵》将用上很多未能在奥运开闭幕式上实现的创意，“奥运团队在两年半的创意中，积累了很多想法，当时就想这个用不上，以后再说。这次我们就用了不少以前没用上的点子，比如多媒体，对人物的诠释方面也有新的手段。”
演出阵容中洋结合
　　据出品方负责人介绍，鸟巢版《图兰朵》演出投资高达1.2亿元人民币，由于演员得提前进场彩排、装台，鸟巢一个月的租金就高达1000万元。
　　根据昨天公布的演员阵容，除了中国歌唱家戴玉强、莫华伦、田浩江、幺红等人，美国女高音苏珊·福斯特、意大利女高音拉法艾拉·安吉丽缇，以及著名指挥家亚诺士·阿什也将加盟。
　　(记者许青红）

