        　　就在“非诚勿扰”、“我们约会吧”等电视相亲节目卷土重来之际，由重庆电视台打造的本土相亲节目“凡人有喜”，也在都市频道开播，几部报名热线电话每天都响个不停，每天的报名人数都在百人左右。(《重庆晨报》4月15日)
　　目前此类节目已有“非诚勿扰”、“我们约会吧”、“爱情来敲门”、“缘来是你”、“为爱向前冲”、“相亲才会赢”、“凡人有喜”等近10档，一些节目的收视率也屡创新高。据索福瑞34城市调查数据，江苏卫视在一名被称为“元老级女嘉宾”的马诺被选走的那期节目中，收视率竟高达3.76%。这类节目“当红不让”地受到了电视台和观众的青睐，然而，在它们火爆的背后却隐藏着三大危机，有的很可能还是致命的。
　　第一个危机来自同行间的同质竞争。本土电视娱乐节目不仅没有走出“内地抄港台，港台抄日韩，日韩抄欧美，现在直接抄欧美”的模仿怪圈，而且还相互克隆，一哄而上导致市场蛋糕被无限切分，利益不断摊薄，直至受众审美疲劳。湖南台“玫瑰之约”10年前走红时，国内同类节目一度超过30个，高度同质化的竞争最终导致此类节目一度销声匿迹。如今“我们约会吧”、“非诚勿扰”等走红后又刮起了电视相亲风，因为版权问题，正在热播的“我们约会吧”和“非诚勿扰”将“侵权剽窃”官司打到了广电总局。这种创新能的不足和严重的相互模仿，很可能重蹈10年前婚恋交友节目的覆辙。
　　第二个危机来自节目自身对伦理、导向的把握。从已播出节目来看，一些处于弱视、收入低和长相一般的男嘉宾，其经济能力、容貌、职业和社会地位等无不成为调侃对象。一些节目中明显表现出嫌贫爱富、轻视普通劳动阶层的不良现象。如有的女嘉宾明确表示“我更喜欢在宝马里哭”，有的点评人毫不留情地质问男嘉宾靠微薄工资多少年才能给女嘉宾买得起宝马。在湖南台的一期节目中，一位“海龟”男嘉宾还特意在特写镜头下炫耀自己的一堆美金，这种对媚金炫富心理进行张扬的情节在一些节目中十分明显。一些节目中还表现出令人担心的做作，如一“富二代”大肆宣扬“我交过的女友大致有七八个”，女嘉宾则炫耀“七八个是我的零头”。
　　此外，不少观众非常不满于嘉宾身份造假。在“非诚勿扰”中，一些长相靓丽、语言富有个性、戏剧冲突效果较明显的嘉宾，如今已受到观众指责或被媒体证明存在身份造假和作秀。这不论对那些真心寻找约会对象的参与者还是真情投入的观众来说，都是重大伤害。

