　　派发安全套是预防艾滋病的一项重要举措，日前，预防艾滋病宣传员蔡国庆做客央视《新闻会客厅》时透露，为了推广艾滋病防治知识，他和濮存昕的头像印在了安全套的外包装上。
大方承认
　　作为预防艾滋病的义务宣传员，蔡国庆日前做客《新闻会客厅》时透露，今年10月他去了新疆及甘肃进行演讲，告诉年轻朋友要远离毒品，要珍爱生命；告诉有不健康性生活方式的年轻朋友，要记住安全套不仅是保护自己，也是保护别人。
　　蔡国庆说：“我说到这儿他们就乐，我说其实说到安全套不用乐，那已经成为我们生活的一个最基本的常识。而且我还跟他们讲，我跟濮存昕的头像都印在安全套外包装的封面上，他们更是哄堂大笑，哄堂大笑就是因为这些孩子是年轻人，他们还是会对安全套的使用或多或少有一些羞涩。”
蔡称该早点印
　　主持人李小萌问道：“当初当有人提议，说把你跟濮存昕的头像印在安全套的封面的时候，你有没有一点点考虑或者斗争过、挣扎过？”蔡国庆对此回应道：“跟我说的时候，我做义务宣传已经有两年的时间了，我相信，如果两年前要跟我说这个事，我一定会说不行、不可以，但是今年跟我说的时候，我说你们印晚了，应该早点印上去。
明星防艾分工
　　现在担任艾滋病义务宣传员的艺人有蔡国庆、濮存昕、彭丽媛、周涛、蒋雯丽、徐帆等。谈到如何更好地宣传艾滋病防治知识，蔡国庆透露他们之间有详细的分工：“自从我加入到这个群体之后，我就发现一个特别有意思的现象，比如濮哥哥就关注成年男性，包括民工，包括很多农民兄弟，包括城市的那些年轻的壮劳力的男人，男性群体。彭丽媛会关心这些幼小的婴儿，母婴传播的这些婴儿，这些五六岁、七八岁的孩子。周涛、蒋雯丽、徐帆会关注女性群体。我要关注的就是少年这阶段，从小学、中学到大学，在这样一个阶段归我管。我会觉得我们每一个宣传员都有自己的这一块，都有自己的情感的寄托。”(记者张晓禾)
新闻链接
　　古巨基也上安全套封面
　　2002年，为了让明星效应吸引更多人的视线，某安全套生产商邀请古巨基担当形象代言人，将其头像印在安全套包装封面上，呼吁大家使用安全套。古巨基于2001年底应邀成为了卫生部预防艾滋病的宣传员，作为年轻人的偶像，有关方面遂希望借古巨基大使的身份，先在大学生中宣扬预防艾滋病的讯息，继而再推广至其他层面。（记者张晓禾整理）　相关评论

