        　　“我长大后要当一名警察”、“我希望能成为一名医生”……孩子总是充满梦想，或许这个梦想会伴随他数十年，直到实现那天；或许这只是他们一念之间的想法。在世博园里，有一个地方每天都在为孩子们“过节”——育乐湾，这是一个可以提前让孩子们体验他们未来的职业，让他们的梦想提前成真的地方。
　　在育乐湾，孩子们可以是威风凛凛的警察，可以是英勇无畏的消防队员，可以是可亲可敬的医生，还可以是甜蜜生活的制造者——蛋糕师傅……育乐湾里的25个体验馆为孩子们提供了30多种可亲身体验的职业。
　　昨天下午，几名“消防员”正在育乐湾“着火点”奋力扑火，他们将喷水管瞄准“着火处”直到大火扑灭，之后便收拾好装备乘坐消防车离开；消防员在救火时，几名敬业的“记者”在一旁用笔和镜头记录下这“千钧一发”的时刻；在不远处的蛋糕房里，几名小“蛋糕师傅”正在认真制作他们的作品……育乐湾——儿童职业体验馆位于世博园浦西园区，是上海世博会唯一专门为孩子们打造的场馆。整个场馆由25幢风格奇幻的迷你建筑构成，在微缩的公共设施、单位企业中，孩子们可以体验警察、医生、记者、蛋糕师傅等30多种职业。
　　育乐湾项目给予孩子们强烈的社会角色意识，凡是5岁至15岁、身高超过1米的孩子都可以进馆体验。孩子们通过对各种职业的体验，与其他孩子形成互动，学习如何成为一名身心健康的好市民。
　　育乐湾是一个展示孩子综合素质的舞台，场馆内特别设计的活动应用了“多元智能”教育理论，借助模拟的突发场景培养孩子在探知学习、团队合作、独立意识等各方面的综合能力，让孩子们在体验中发挥特长，展示潜能。

