　　本报综合消息当地时间9日晚，2009年美国青少年选择奖在加利福尼亚举行颁奖典礼。讲述吸血鬼故事的电影《暮光之城》获得11个奖项，成为当晚最大赢家，男主演罗伯特·帕丁森拿奖拿到手软。
　　美国青少年选择奖由全美10岁到20岁的青少年评选，选出他们心目中电影、电视、音乐、体育等领域的最受欢迎偶像。
　　电影方面，《暮光之城》包揽了剧情类最佳电影、爱情类最佳电影、最佳男女主演、最佳反派、最佳亲吻、最佳打斗、最佳男女新演员、最佳电影原声带等大奖。男主演罗伯特·帕丁森当晚独领风骚，拿奖拿到手软。他还获得了最热辣男星奖，最热辣女星奖被梅根·福克斯无可争议地拿走。
　　另外，扎克·艾弗隆表现也不俗，他凭借《重返17岁》《歌舞青春3》分别获得喜剧类最佳男主演和歌舞类最佳男主演两个奖项。
　　喜剧类最佳电影是《博物馆奇妙夜2》，最佳女主演由安妮·海瑟薇凭借在《新娘大战》中的出色表现获得。最坏脾气演员的称号落在了电影版《孟汉娜》女主演麦莉·赛勒斯头上。
　　电视剧方面，《绯闻女孩》备受年轻观众的喜爱，一举摘得包括最佳剧情类剧集、最佳男女主演在内的几个大奖。
　　个人奖项方面，“小甜甜”布兰妮获得了今年的“终极选择奖”。红地毯风向标女星是赛琳娜·戈麦斯，男星是乔纳斯兄弟。大卫·贝克汉姆和肖恩·约翰逊分别获得了体育类最佳男女运动员的称号。

