　　丁聪先生为人坦率、真诚、风趣，嘴角总带着笑意。他的外表形象和年龄怎么也对不上号——尽管丁聪先生今年已经八旬有七。他有一头乌油油的黑发，一双明锐的眼睛，其创作颇丰，不老是因为他拥有一颗年轻的心。
　　丁聪是国内外知名的漫画家，为有别于他的父亲“老丁”，他一直称自己为“小丁”。他说：“还有一层意思，‘丁’在中文里有人物之意，小丁即小人物。我学历不高，仅中学毕业，从没当过领导，所以总认为自己是个普通百姓，不值一提。‘小丁’这个名字很符合我，提醒我要永远做一个普遍小老百姓。”
　　丁聪老人身体健壮，问及养身之道，丁聪说：“吃肉，我不吃素，不喜欢吃蔬菜水果。腰已四尺四寸多了，至于肥肉、补品什么的，照吃不误。”大多数老人都不吃过于油腻或胆固醇高的食物，但丁聪对于肉类极为喜爱，全无禁忌。他早餐是牛奶、鸡蛋、面包，午、晚餐是米饭、肉菜，定时定量，从不挑剔食物的粗细和味道，但注意食物的营养搭配。有老朋友问丁聪：你看上去这么年轻，是不是在吃青春宝？丁聪一本正经地回答：我从不吃青春宝，我喝娃哈哈（青春宝为营养品，娃哈哈则是小孩子喝的开胃饮料）。此后，朋友们又戏称他为“娃哈哈”。
　　很难想象丁聪在事业上成就卓著，而在生活上却很糊涂。有家杂志曾专程采访丁聪，当听说他从来不做体育锻炼，不吃维生素时，就很惊讶，觉得写他不善保健没有“推广价值”，只好不写了之。而从不注意保养、锻炼身体并因之出名的丁聪，却几年如一日，每天陪老朋友叶老散步。随着叶老体力的日渐不济，散步的路程一天比一天短。丁聪笑说：“是叶先生走不动了，才让我‘下岗’的。”其实，丁聪年逾古稀，坚持洗冷水澡倒是一条长寿健康的秘诀。就是在北大荒劳动改造时，他也常提一桶冷水回“牛棚”，用冷水擦身，还将冷水浇到身上猛洗一阵，然后擦干。他把洗冷水澡作为生活的重要组成部分。冷水可促使血液循环加快，舒经活络，使身体各器官得到全面调节和锻炼。
　　丁聪是天生的乐观主义者。即使是在艰难的抗战岁月中，在被打成右派流放北大荒的岁月里，他仍然笑口常开，与命运抗争，在苦中寻乐。他还忙里偷闲，用笔作画描绘人生苦乐。几经磨难，身体仍然很棒，难怪有人赞美他是“运动健将的体魄，天真快乐的容颜”。丁聪老人热情、豁达，开朗的个性成为他健康长寿的的秘诀之一。

