　　人民网北京8月14日电　在庆祝建军82周年和新中国成立60周年之际，由成都军区政治部宣传部、中国戏剧家协会、绍兴市文化广播新闻出版局联合制作，浙江绍剧团排演的绍剧现代戏《生命的飞翔》，于2009年8月14日在中国剧院向首都人民做汇报演出。
　　《生命的飞翔》以抗震救灾英雄邱光华机组的英模事迹为原型，用戏曲艺术的形式，成功地塑造了邱光华机组在党和人民最需要的时刻，英勇无畏、勇于奉献的英雄主义群像，热情讴歌了“万众一心，众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学”的伟大抗震救灾精神。这部作品是中宣部、中国文联组织艺术家深入地震灾区采风的重要成果,它的成功排演也是多方同心合力的结果。
　　汶川大地震后，中国文联在中宣部的统一部署下，组织文艺工作者深入抗震救灾和重建家园的第一线，努力创作一批感人至深、催人奋进的优秀文艺作品。浙江省剧协副主席吕建华受中国剧协委派，在第一时间赶赴灾区体验生活，被邱光华机组的英雄事迹所感动，不畏艰险先后四次深入第一线搜集素材，六易其稿，创作出剧本《生命的飞翔》。《生命的飞翔》得到中国文联党组的高度重视。中国文联党组书记胡振民非常关心作品的创作情况，并对剧本创作提出了指导性意见。中国戏剧家协会非常看好这个作品，全国有话剧、电视剧、报告文学、诗歌等各种艺术样式来反映抗震救灾的题材内容，但在戏曲舞台上还没有呈现过。中国剧协发挥在戏剧人才和智力上的优势，多次组织专家研讨剧本。剧本同时也得到了成都军区政治部宣传部的重视和肯定，它所体现的思想，非常符合当前我军所提倡的大力培育当代革命军人核心价值观。《生命的飞翔》的创排，得到了浙江绍兴市领导和文广局的高度重视，由浙江绍剧团用绍剧高亢激越的唱腔和豪放洒脱、文武兼备的演剧风格很能反映剧本所体现的英雄风采。中国剧协为此推荐最佳导演、最佳舞美人选。在成都军区大力支持下，浙江绍剧团组成了强大阵容，专程赴四川灾区某陆航团体验生活，并邀请绍兴军分区的教官对演员进行了为期近一个月的军训，感受军人生活，培育军人气质，塑造军人形象，竭尽全力将该剧打造成“思想性、艺术性、观赏性”高度统一的舞台艺术精品。
　　《生命的飞翔》于2009年6月14日在成都首演，产生了广泛的影响。剧场内不时爆发出热烈掌声。演出结束后，许多观众眼里噙着泪水，久久不肯离开剧场。在演出现场，观众们说得最多的一句话是“这出戏太感人了”。次日召开的剧目创作座谈会上，北京、成都、浙江的戏剧专家和烈士生前所在陆航团的战友、亲属以及剧组主创人员共三十多人出席。专家们高度评价《生命的飞翔》谱写了一曲中华民族伟大精神和时代风貌的昂扬战歌，同时也为探索传统戏曲如何更好地表现现实生活，表现真人真事，表现血肉丰满的英雄人物，提供了成功的经验。中国剧协分党组书记季国平表示，《生命的飞翔》的演出表明，在重大灾难面前，广大戏剧工作者没有缺席。
　　短短时间，该剧在成都、杭州、绍兴等地演出了17场，川、浙两省和成都、杭州、绍兴市的党政部门组织干部两万人观看了演出。成都军区司令员李世明、政委张海阳，四川省委书记刘奇葆，浙江省委书记赵洪祝，四川省省长蒋巨峰等观看演出后，给予了很高评价，认为这出戏主题鲜明，情节真实感人，讴歌了伟大的抗震救灾精神，弘扬了当代革命军人核心价值观，是当前反映5?12地震文艺作品中非常成功的一部。
　　此次《生命的飞翔》晋京向首都人民汇报演出，并作为献礼剧目庆祝新中国成立60周年。

