　　连日来，中国红歌会“庆祝十七大·放歌井冈山”活动的持续举办，掀起了新一轮传唱红色歌曲的热潮，“红歌现象”再度引发热议。
　　今年，人们对红色歌曲的热情随着一档独树一帜的电视娱乐节目的播出开始持续升温，荧屏上下刮起一阵红色旋风。江西电视台的“中国红歌会”从众多娱乐节目中异军突起，在获得高收视率的同时让人们发现，红歌原来可以这样“红”。
　　江西电视台提供的黄金时段全国３５城市网平均收视率统计显示，９月份“中国红歌会”直播平均收视率为０．６６％，比同时段电视剧平均收视率高出１０６％。据红歌会总导演廖苏斌介绍，红歌会在全国设立各大赛区以来，正式报名参赛者达１万多人，年龄最小的６岁，最大的已经７８岁。每场直播都能收到除投票短信外的近５０００条观众文字短信，表达对节目和歌手的喜爱。
　　江西省广电局副局长、江西电视台台长杨玲玲认为，红歌会在重唱经典的同时，融入时尚的现代元素，不仅让中老年人感觉亲切，也使年轻人易于接受。同时，其走红反映了大众对此类歌曲的需求，填补了中老年人娱乐节目缺乏的空当。
　　曾担任红歌会评委的著名指挥家、钢琴家滕矢初说，经典的红色歌曲不是组织一个创作队就可以随时产生的，而需在一个特定历史条件中，融入真情实感才可能完成。一些红色歌曲是多年沉淀出的精华，已经深深扎根于民族文化中，并成为时代的坐标，人们听到某首歌，就会想起某个时代。
　　北京师范大学中文系教授王宁认为，当今流行歌坛主题单一，歌曲适宜传唱的年龄段十分有限，大量作品曲调欠流畅，因此只能昙花一现，难有大的影响力。很多时候，年轻人听流行歌曲是随潮流而动，并不一定真的觉得好听。而经典红色歌曲大都旋律优美、内容健康向上、通俗而又饱含真情，对４０岁到８０岁的中老年人来说耳熟能详，小孩子听来也不会觉得反感。
　　王宁分析说，现在生活节奏加快，人们普遍感觉生活压力大，缺乏人文感动，难免由此产生怀旧心理。同时，在物质文明极大丰富的今天，人们开始追求精神方面的满足，英雄主义有回归和上升的趋势，这也是红色歌曲受到大众欢迎的原因之一。

