
        　　中新网9月29日电据华侨大学网站消息，近日，华侨大学在海外的合作办学机构泰国农业大学孔子学院举办中国国庆六十周年系列活动，主要内容包括专题文化讲座、“品月饼话中秋”茶话会、“当代中国生活面面观”图片展。
　　在系列活动开场式上，农业大学人文学院副院长Supanni和孔子学院中方院长赵新城分别致辞。赵新城在致辞中阐述了孔子学院的各项服务职能，指出语言培训仅仅是孔子学院最基础的工作，而文化交流和学术研究才是提高孔子学院层次的主要途径。孔子学院有中国政府和高校作为后盾，给予人力、物力、财力上强有力的支持，在泰国可以利用农业大学的品牌效应，吸引各方人士汇聚孔子学院，使其逐步发展成为一个文化和学术交流的平台。
　　本次文化讲座是孔子学院近期内举办的第二场专题讲座会，主题为泰国“武里喃府喃拜目县华人文化变迁”，主讲者为泰国知名的华人华侨问题专家、泰国兰甘亨大学教师、诗琳通公主图书馆管理员刘丽芳副教授。来自农业大学、法政大学和兰甘亨大学的50余名师生聆听了演讲。演讲结束后，前来参加演讲的师生在欣赏介绍中秋节来历和习俗配乐短片的同时，还品尝到了制作精美的月饼，现场气氛祥和愉快，令人难忘。
　　同时，孔子学院在办公和教学楼入口大厅以展板的形式布置了“当代中国生活面面观”图片展览，旨在使参观者了解当代中国社会生活面貌的同时，又能欣赏精美的摄影艺术品，以满足本地大学生中众多的摄影爱好者的兴趣，达到寓学于乐的目的。

