圆明园这回真的要重建了。有消息称，12月4日，浙江横店北京圆明园异地重建工程发起单位的负责人对外宣布，来自民间的发起单位已筹集建设资金11.6亿元人民币。2008年，圆明园重建工程将正式进入实施阶段，计划在5年内完成，并将于2013年正式对外开放。
据报道，异地重建圆明园，一直以来便是这位负责人的心愿。而他的这个想法，也得到了许多人的赞同。在“挺建派”看来，重建工程无疑是一项爱国壮举，因为“重现圆明园，可以成为国家强盛的形象标志，提升国人的自豪感。而重建景观与旧址形成鲜明对比，对于渐渐淡忘这段历史的青少年是最好的教育”。此外，重建工程还有利于圆明园文物的回收与保护。
由民间资本来重建圆明园，这原属一次市场行为。只要重建行为不触及作为“原版”的北京圆明园的利益，而且工程本身又得到了相关主管部门的批准，按照合法的程序来进行，秉着风险自担、责任自负的原则，倒没有什么可以多说的。然而，如果硬要将重建与爱国扯在一起，却并没有多少说服力。
众所周知，规模空前的圆明园，是清代封建帝王为一己私利，在前后150年间，修建和经营的一座大型皇家宫苑。它的修建，集中了中华民族好几代能工巧匠，展现了整个民族的建筑智慧，曾是世上罕见的建筑瑰宝。然而，它的修建，更是耗费了整个国家大量的财力、物力和人力，为国家由盛而衰重重地施了一把推力。可以说，圆明园的盛景之下，其实埋伏着体制的腐朽与国力的衰落。如此，重建这样一座园林，重现的是何时的盛况，要激发的又是一种怎样的“爱国”之情？
此外，从技术的角度而言，重建恐怕也与“爱国”远了些。“挺建派”之所以认为重建工程有益于爱国，一个重要的原因就在于他们认为重建工程保留了众多的传统建筑工艺，这些个工艺所散发的民族智慧之魅力，足以激发国人自豪之情。然而，此圆明园并非彼圆明园。且不说重建无法克隆出当时的建园过程，就是许多人认为不成问题的技术，恐怕有的也不能复制。这一点，就是重建工程的发起人也是承认的。如此，以现代人理解、还原的“传统技术”，甚至彻底用现代技术重建的这样一座园林，又能在多大程度上激起人们对传统工艺魅力的自豪。
至于利用民间资本促进文物回收和保护，这倒是一件有益之事。只不过，圆明园文物离开了北京的圆明园，它们还能是完整意义上的圆明园文物吗？
有鉴于此，异地重建的圆明园，最好还是别拿“爱国”说事儿。

