        　　《水浒传》开篇词曰：见成名无数，图名无数，更有那逃名无数。方今之世，似可改成：见造名无数，求名无数，更有那毁名无数。
　　随手拈一例，就说这“名医”现象。从上世纪末到新世纪初，从胡神医到刘太医，从“排毒教父”到“中医食疗第一人”，各路“名医”、“大师”前仆后继。火的时候，如日中天，信徒甚众；败的时候，摧枯拉朽，一塌糊涂。折腾得多了，人们似乎有些回过味来，一面慨叹，起起落落，成也媒体，败也媒体，一面忧心，下一个“神医”何时又将重现江湖？
　　江山代有才人出，各领风骚数百年，那是传统社会的人事代谢。现代社会，日新月异，风驰电掣，不仅周期大大缩短，更厉害的是，借助现代传媒力量，人人都有麦克风，个个都有大舞台，谁都有机会成名“五分钟”，甚至一不留神就火了。加之各种网络推手、经纪策划纷纷上阵，各类“名人”源源不断地从“造名”流水线上跳将出来，走向社会。
　　传媒造名，锻造出一把把“双刃剑”：对社会来说，名人身上闪现的“好”、藏着的“小”都可能被无限放大，或造福万方，或流毒千里；对名人来说，坐着火箭飞起来，没准就跟着流星栽下去。其兴也勃，其亡也忽。
　　名人的倒掉，虽各有各的悲哀，但概言之，主要有两种情形，一是名不符实，弄虚作假；二是作奸犯科，触了国法。或者兼而有之。
　　为什么会这样？说穿了都是利益使然。名连着利，利撑着名，对利的追逐走向极致，名的牌坊也就岌岌可危了。
　　马克思说过，有100％的利润，有人就敢践踏一切人间法律。名利场里，名人也好，造名人的也罢，总有人走不出利益围城。你只盯版权费，我只看收视率，他只管广告额，当商业利益主宰一切，只要能吸引眼球，撬动腰包，那就顾不得名实相符，也管不了义利之辨，用尽忽悠本事，极尽炒作能事，甚至干下违法坏事，披着盛名、美名、权威之名等大肆牟利。结果，双刃剑走了偏锋，只为利益链条开路，难免刺伤社会大众，最终也将伤及自身。
　　古人云：功不可以虚成，名不可以伪立。反思一些名人之败，更觉在全媒体时代，无论成名者还是造名者，名之所以立，离不开这么两条：有真货，走正道。而对广大受众而言，要少受虚名、假名、坏名之害，也有两条：有理性，有鉴别。“截牛之角而呼为豕，则虽庸必骇；染鹭之毛而指为鸦，则虽愚必疑”，作为一个现代公民，对种种违背起码常识的戏说、怪论、神话等，更宜循名责实，作出自己的判断。
　　当然，盛名之下，执法者的智慧与责任也不可缺席。史载，唐敬宗宝历年间，有人煽惑说亳州出“圣水”，包治百病，人们争相捐钱取水，耗资千万。浙西观察使李德裕闻知，一面联系亳州方面填塞“圣水”泉眼，一面在闹市现场演示，揭穿“圣水”的真面目，“自此人心稍定，妖者寻而败露”。
　　扫帚不到，灰尘不去，对那些被名利汤灌得大醉的吸金大师及其制造者们，不能指望他们幡然悔悟，需要管理者及时用科学、法治等醍醐猛灌其顶，时刻为社会守护一片清净的天空。
　　名人辈出的时代，做名人的，造名人的，捧名人的，管名人的，都应有一点良知，担一份责任，长一双慧眼，守一些底线，方能去伪存真，去虚求实，去恶向善。如此，当造名机器隆隆启动的时候，我们自可气定神闲，怡然“听取新声曲度”。
（原发《人民日报》2010年06月10日06版《每周一评》原题：名人的倒掉启示了什么）

[转载务必注明来源：人民网文化频道。文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

