        　　2010年“文化中国·四海同春”这场文化盛宴不仅带去了祖（籍）国对海外游子的浓浓关爱，也促进了华侨华人之间的沟通与合作，推动了和谐侨社的建设，对华侨华人与当地民众的交流融合亦大有裨益。
　　赴大洋洲艺术团团长、国务院侨办副主任赵阳在抵达墨尔本当天，即登门拜访了在当地侨界颇具代表性和影响力的澳大利亚维省华人团体联合会和有113年历史的澳大利亚墨尔本洪门民治党。艺术团飞抵悉尼的当天下午，赵阳又先后走访了《星岛日报》、《澳洲新报》和《新快报》3家华文报社，详细了解其稿件来源、采访编辑、读者群体、发行运营等方面的情况。
　　国侨办副主任许又声带领访美演出团飞抵美国洛杉矶后，受到南加州100多个华人社团代表的热烈欢迎。当天，许又声即接受美国《侨报》专访，赞扬了海外侨胞继续承担的“桥”的作用，倡导新、老侨胞之间，来自不同省籍、不同地区侨胞之间不分彼此，求同存异，更加广泛和紧密地团结起来。“新侨、老侨、台湾侨胞等要互相支持，共同拼搏，展示中国人美好形象。”
　　大年初四的早上，国侨办副主任马儒沛在中国-巴拿马贸易发展办事处代表鲍鄂生的陪同下，走访了当地的华商企业。在巴拿马家具城，马儒沛参观了面积达9000多平方米的店面，深感惊叹。他详细地向当地华商询问家具市场开发、厂房扩建、原材料成本等方面的问题，并勉励华商抓住机遇，利用优势，创立自己的品牌，把真正的优质产品推向世界。
　　率团赴法国进行慰侨演出的国侨办副主任任启亮一行当地时间17日，走访了法国华裔互助会，与会长、巴黎士多集团总裁郑辉及会长团成员进行了亲切交谈。任启亮表示，国侨办及中国各级侨办就是侨胞们的“家”，各级侨办将秉承“以人为本，为侨服务”的宗旨，积极为侨胞排忧解难，欢迎大家常回家看看。
　　亚洲团团长、国侨办党组成员、秘书行政司司长熊昌良一行在日本期间，先后拜会了东京、名古屋、大阪等地多个华侨华人社团，还参观了日本两所历史悠久的华文学校——横滨山手中华学校和神户中华同文学校。熊昌良司长鼓励广大旅日侨胞在传承中华文化、树立华人良好形象和为构建和谐侨社以及中外友好交往等方面作出新的贡献。

