　　7月27日，央视新闻频道的早间新闻节目《朝闻天下》起了个头，央视的大改版行动正式拉开序幕。十天内，央视以“每天改一点”的方式，悄悄改换新颜。继《朝闻天下》后，《新闻30分》、《新闻联播》、《东方时空》、《共同关注》等“看家”栏目都有了不同程度的改观。除了编排手段、包装的改变外，它们有一个共同点———“淡化专题、强化新闻”，在关注新闻资讯的快捷、迅速、第一落点时，也在刻意增加新闻的密度，加强民生新闻、国际新闻报道力度。所有这一切都表明一个事实———央视这次不是小打小闹，是真的铆足了劲准备大干一场。
　　现象———改版到底改了什么？
　　■《朝闻天下》当先锋
　　7月27日，央视新闻频道的早间新闻节目《朝闻天下》成为央视改版先锋，在主持人和节目的包装上“改革”。这种变化主要集中在六个方面：背景增加3D动画特技；新面孔———被网友封为“央视最美女主播”的胡蝶加盟主持阵容；滚动字幕分为三行，细分新闻要素；新闻标题采用红黑蓝黄四种色块；字体比原来加大字号；播报形式引入评论员机制。
　　■《新闻30分》增信息
　　继《朝闻天下》之后作出“编播方式调整”的是午间拳头节目《新闻30分》。外在形式上，该节目采取了和《朝闻天下》类似的改组方式，背景、标题制作、字体和色彩搭配都使用了几乎一样的方案。在片头方面，除了使用新的片头动画外，片头音乐也已更新。而更重要的改变来自于内容方面，新闻性成了新闻编排的最重要标准，国际新闻、民生新闻得到更多重视，而且播出节奏更快，信息量得到很大提升。
　　■《新闻联播》加短评相比《新闻30分》的变脸，《新闻联播》这个老品牌“换装”更让人关注。虽然节目包装方面暂时没有太多动作，但是在内容上已经有了变化。从新闻编排上看，节目组明显关注了来自广大观众的声音，从7月31日起，《新闻联播》少有会议新闻，信息量大了、时效性强了，国际新闻和民生新闻都增加了，而且头条新闻之后还加入了“本台短评”新板块。
　　■《东方时空》重梳理
　　8月3日，“杂志型”新闻调查类的《东方时空》移师央视新闻频道，变身为资讯类节目，知性主播张泉灵登场。少了往日的“专题”风格，《东方时空》主打“新闻”牌，短小精悍。改版后的第一期《东方时空》分为“主播点评”、“简讯”、“新闻人物”、“记者调查”、“电话连线”等多个板块，对新闻进行了各个角度、不同方位的梳理报道，新闻内容包括国际、体育、证券、文娱以及全国各地社会热点等，时长由原来的30分钟扩充为60分钟。
　　同一天改版的还有《国际时讯》和《共同关注》。原来占据晚8点黄金档的《国际时讯》重新包装后在22时播出，从国际频道“转会”到新闻频道的女主播柴璐首度亮相。而《共同关注》从原来的25分钟变为1小时，原来的主持人阿丘不见身影，取而代之的是美女主播欧阳夏丹。从内容上看，《共同关注》可谓是旧瓶装新酒，内容从“讲述新闻故事”的专题变成“新闻直播资讯”，新闻的选材上更注重时效性，国际新闻、民生新闻的比重很大。
　　反响———台湾味、香港味、CNN味
　　除了新闻频道各个“看家”栏目的显著变化，《开心辞典》、《咏乐汇》、《非常6+1》三档综艺节目也集体“搬家”到央视3套文艺频道，足见央视此次改版“手术”之大。虽然十天来，央视方面对于改版事宜颇为低调，但作为国内影响力最大、观众最多的电视台，它的微小变化都足以引起巨大回应。《朝闻天下》改版当日即有网站开展调查，过半网友对改版持赞赏和支持态度，认为央视的改革是在向国际化大台的新闻栏目靠拢。有观众评论说，改版首日，胡蝶亮相具有很强的示范效果，美女主播、时尚界面、靓丽色调这些突破，都让电视画面和视觉效果看起来更加新潮、美感，让电视新闻庄重中有活泼、严肃中有暖色。网友“34567”留言说：“应该鼓励一下，央视一改以往作为官方媒体报喜不报忧的形象，更多站在民众舆论的一边，为重新打造国际化强势媒体的身份做了铺垫，比总是墨守成规、固步自封强多了。”
　　不过，全新亮相赢得的也不全都是喝彩。在大家为央视“国际化、时尚感、冲击力”的变化感慨的同时，也有很多观众表示，央视的新包装总让人觉得眼熟，“如果忽略左上角台标，还真以为自己看到了TVBS”、“跟《凤凰早班车》极其相似，也不知道是不是一个模仿秀，特别是女主持人的发型与服装都是那么的凤凰卫视”、“不论滚动字幕，还是新闻提示的设计，都抄袭CNN，与CNN如出一辙”。
　　此外，还有观众质疑央视改版这样一个民生、民意理应得到充分尊重的行为，却存在民意缺失———改版过程中，鲜见民众的声音，都是一些老班底在折腾。网友韩建平认为，关起门来搞改版的做法，不甚明智。“不是怀疑央视决策层的能力，只是觉得，缺少民众的建议，容易陷入小团体的思维定式，不利于集思广益。”韩建平说，哪类栏目应该减少，哪类栏目应该增多等等，这些问题不应该由几个总监、主任、领导合计合计就“落槌定音”。“倘若有的栏目不受百姓欢迎，但‘根基深、人脉广’，也很容易保留；同样，有的栏目很受欢迎，却‘根基浅，人脉薄’，也很容易被砍掉。倘若如此改版，只能越改越糟。”
　　看法———改版形式大过内容
　　除了网友们的意见，许多专家和业内人士也对央视改版存在的问题提出了自己的看法。复旦大学顾晓鸣教授认为“尝试变化”是可取的，但是就目前为止改版的几档新闻类节目，他提出“形式大过内容”。以《东方时空》为例，他指出两点，首先在包装上的变化，他认为：“表面上看‘很花哨’，字体、滚动字幕，感觉上像在看连环画，窗口一多，让人会忽略主要的新闻画面。”而对节目形式上的“改头换面”，他更是表示不认可：“对于新闻有真知灼见的评论是《东方时空》的灵魂所在，现在《东方时空》改版成了一档资讯类的节目，只是对新闻起承转合地进行梳理，加上不痛不痒的评论，而且有事没事都做评论，反而把新闻拉松了。”
　　而对于央视频频出现的“新面孔”，并采取“轮班制”来改善观众的审美疲劳的做法，中国人民大学新闻学院副院长喻国明教授却指出“常换常新”的做法不可取：“主持人代表栏目的形象，应该‘固定’下来，我想现在央视轮换主持人的做法是在做‘尝试’，看哪个主持人适合节目，并接受社会的检验，听取观众的声音。我想，找到合适的主持人，应该会固定下来。”
　　究因———民生新闻重要显现
　　然而，大部分学者对于央视改版还是持有较为宽容的态度。山东大学文学与新闻传播学院副教授刘悦坦日前接受记者采访时表示，央视的改变需要慎重，“作为国家电视台，央视的任何改变都是举足轻重的，任何改变都会‘牵一发而动全身’，所以采取‘小步快走’的方式无可厚非。”刘悦坦认为，央视此次“变脸”释放出来的最大信号，是放弃官方身价，朝着亲民、大众的方向发展。“我想，央视这次改版，肯定不是为了领导和专家服务，而是要吸引观众，为普通大众服务。”
　　刘悦坦说，在此次央视新闻节目改版中，民生新闻被提到了重要位置上。这其实体现了近年来新闻栏目发展的一个趋势：主流新闻与民生新闻的汇流。他说，电视民生新闻刚开始时是相对边缘化的，但经过不到10年的发展，民生新闻已经出现了主流化的趋势。比如央视这次的新闻改版，一些形式变化(加大字体、色调变亮、采用美女主播胡蝶等)都是向民生新闻靠拢的表现，是为了更符合老百姓的口味；有关民生的内容比例也在节目中加大了。另外，现在的民生新闻节目，也不再总是家长里短、鸡毛蒜皮，而是更加关注国际潮流、国家大事中与老百姓息息相关的新闻，比如金融危机、楼市、股市等。
　　谈到央视改版的动力到底是什么，刘悦坦认为，一方面央视近年来自身形象下降，比如主持人频频出错、新闻画面造假、国脸罗京去世、方静“间谍门”事件等等，国家大台迫切需要改头换面重新打造中国媒体老大的形象；另一方面，从《人民日报》扩版、新华社筹建电视台，到“中国之声”改版，再到北京卫视、东方卫视等地方卫视纷纷改版以分一杯羹，这个夏天，整个中国媒体都在挤压下谋求突围，在这种情况下，央视确实应该有所动作。“善弈者谋势，想在新闻激战中站稳脚跟，央视还要再接再厉。”

