　　邓小平的夫人卓琳介绍说，邓小平非常喜欢《聊斋志异》，他不仅在北京时经常看《聊斋志异》，外出时还常带着《聊斋志异》。香港文汇报刊文称，邓小平让工作人员把《聊斋志异》拆成活页，外出时带几篇，闲暇时看。其中的《画皮》、《口技》、《驱怪》等篇，有的揭露社会黑暗，有的富有寓意和哲理，帮助读者认识世界，领悟生活的真谛，是邓小平的最爱。
　　文章还指出，“不管黄猫黑猫，只要抓住老鼠就是好猫”，邓小平的这句名言早已蜚声中外。有的人也将此概括为“猫论”，并加以发挥。然而，许多人虽然很熟悉这句话，但并不知道出处，甚至不少人还把“黄猫”误为“白猫”。其实这句“猫论”正是邓小平化用《聊斋志异》中的一句话。
　　《聊斋志异》手稿本卷三《驱怪》篇末，有“异史氏曰：黄狸黑狸，得鼠者雄！”狸者，猫也。翻译成白话就是：“不管黄猫黑猫，只要抓住老鼠就是好猫！”邓小平的“猫论”，与其何等相似！
　　蒲松龄当年在穷困的境况下靠在“柳泉”下卖茶，听茶客讲述各地的奇闻异见，经20余载加工整理，艰辛写作，终成《聊斋志异》，担心没有知音，曾感叹：“知我者，其在青林黑塞间乎?”当年穷秀才蒲松龄苦求知音，哪能料到日后知音满天下，甚至包括中南海的邓小平呢。(张佳)

