莫高窟第3窟元代
　　纵355厘米、横290厘米、高325厘米
　　Cave3MogaoGrottoes
　　YuanDynasty1226-1368A.D.
　　D:355cm.W:290cm.H:325cm.
　　莫高窟第3窟是元代晚期最重要的代表窟，是敦煌现存唯一以观音为主题的洞窟。全窟作成沙泥壁面，上敷薄粉，绘制湿壁画，壁面制作大体符合宋代《营造法式》一书中所记载的方法，洞窟虽小，但具有很高的艺术水平。窟顶为覆斗顶，浮塑四龙藻井，四披画团花联泉纹图案。正壁（西壁）开盝顶帐形龛，龛顶画团花图案，四披画云头、回纹、卷草、联珠纹边饰，龛内两侧各画二观音菩萨，左侧的二观音像，披黄、绿二色袈裟，跣足立莲花之上，头戴花冠，饰巾帼，额窄颊宽，下颚丰肥，造型上稍有西夏遗风。右侧的二观音，披素白袈裟，踏白莲花，类似白衣观音形象。龛外账门两侧各画二观音菩萨，左侧的观音，头束高髻，戴花冠披巾帼，外罩紫边绡衣笼冠下垂，披巾宽阔，下着长裙大带，顿挫有力的线描富于变化。
　　此窟左（南壁）、右（北壁）两壁各画千手千眼观音一铺。观世音菩萨以修证圆通，道行无上，而能现诸多妙容；昔曾因听千光静往如来说广大圆满无碍大悲心陀罗尼神咒，发誓要安乐利益一切众生，于是身生千手千眼。图中千手千眼观音像以一个正面相为主体，左右各画出侧面相，共三层，除第二层中央面为忿怒相外，其余均为慈悲相，共十一面，主体正面像长圆形，丰满圆润如皓月，细眉、弓眼、修鼻、樱唇，仪容慈悲，神情端庄。四十大手，其中二大手高举化佛，二手合掌，二手托托钵，其余各手，均安排得严密得度，自然合理，前后正侧，俯仰向背，穿插交错，层次分明，姿态万千，变化无穷。画像以焦墨勾勒，色彩淡雅，造型蕴藉、庄重。特别令人称赏的是丰富多彩的线描，描绘衣裙中带，运笔有轻重、虚实、深浅、浓淡，组织布局有疏密聚散，时而迂回蜿转，时而酣畅淋漓或如春蚕吐丝，或以行云流水，时而劲拨顿挫，如兰叶，如折芦，充分表现出丝绸织物那种细润柔软，轻逸飘举的质感和动感。人物面容、肢体则用挺拔遒劲的铁线描，自然匀称，丰满圆润，造型准确，细腻的肌肤如有生气，千手千眼的描绘一丝不苟，千姿百态，耐人寻味，形成刚与柔的既鲜明又和谐的对比。中国人物画的线描，几乎已荟萃一壁。
　　千手千眼观音像的四周环绕飞天和部众。飞天头插簪花，梳双鬟髻，脸庞和身躯丰满肥硕，宽阔的飘带绕体舒卷，手捧莲花或执莲花作跪姿虔诚供养，神情中略带童稚的天真。右壁千手千眼观音左侧的婆薮仙，为观音二十八部众之一，原为外道仙人，因天祀杀生而堕地狱，后蒙菩萨解脱而诣佛所皈依。婆薮仙束高髻戴火焰形莲花冠，绿色交领大袖袍，长眉下垂，须髯飘拂，刻画出生动写实的老人形象。右侧的吉祥天女，又称功德天，专司国家安泰及个人福德，在古印度原为命运、财富和美的女神。吉祥天女头戴花钗冠，饰巾帼，穿云水羽袖大带裙襦，一手拿花，一手扬起似作施与状，形容秀丽，举止端庄，服饰及人物气质如现实中的上层妇女。
　　千手千眼观音像下侧各画有护法金刚，俱为观音的部众之一。金刚有三头八臂，裸上身，下著短裙，腰系虎皮裙，披巾，赤足踏莲花，通体外周放射着炽烈的火焰。手握金刚杵、法轮、铃、剑、绢索等诸般法器，金刚圆瞪双目，肌肉紧张，青筋暴露，须眉蓬松，长发矗立，倒竖头顶，成功地塑造了雄健威武，无坚不摧的佛教护法卫士的生动形象。
　　窟前壁（东壁）门两侧绘散财观音和净瓶观音像。左侧的散财观音戴化佛冠，披黄色袈裟，双莲托足乘紫、黄二色祥云降临，垂右臂，手中珊瑚、玛瑙、象牙、玉佩、钱币等七宝源源不断落下，下方一小人，双手捧钵接取七宝。右侧的净瓶观音，穿绿色络腋，紫色云肩，凌空而降，左手下垂倒握净瓶，下一人张口乞饮，表现观音菩萨以甘露施饿鬼的情景。
　　第3窟的壁画，标志着元代绘画艺术的高度发展，而成为莫高窟晚期石窟艺术的绝响，至此，莫高窟艺术创造即告结束。

