纵目铜人：蚕神的化身还是帝王写真
　　三星堆遗址中，大青铜人面具共出土20余件，一次性出土如此多的铜人面具，在目前我国考古发现中尚属首次。专家推断，三星堆铜面具应属陈置在宗庙内的神器。
　　“纵目”面具是三星堆青铜器中争议最多的器物之一。此次在南越王博物馆中展出的纵目面具高64.5厘米，宽138厘米，眼球呈柱状外凸达16厘米，神异的相貌好似俗称的“千里眼、顺风耳”。考古专家指出，古籍《华阳国志》记载“蜀侯蚕丛其目纵”。三星堆这种外凸的眼睛正是对“纵目”的直观表现，这件面具代表的可能是第一代蜀王蚕丛的形象。
　　那么，蚕丛“纵目”的又由何起源？对此专家们也有多种推测。有人认为，这个青铜纵目人面像,就是蚕神的形象，是对古代蜀人养蚕发展经济和提供生活来源的形象化解读。
　　那么，如果纵目人面具是蚕丛，三星堆出土的众多青铜眼形器，又当作何解释？这些出土的青铜眼形器有菱形的、三角形的、“臣”字形的等，专家解释，从巫文化的角度理解，古蜀人崇拜眼睛的文化心理可能与他们认为巫师的眼睛具有能见神鬼幽明的神奇功能有关。还有一种可能是，在古代世界的很多民族中，曾发现有以眼睛图像象征太阳的观念与遗物，崇拜眼睛就是崇拜太阳。那么在古蜀人的观念里可能也是把眼睛作为太阳的象征。

