世界之大，何处惟美？泱泱中华疆域。山川之秀，何处雄奇？巍巍三清旖旎。青山连绵，崚嶒崔嵬。海拔1819.9米，孤柱擎空；纵横700平方公里，铺绿逶迤。玉京、玉虚、玉华，三峰竞秀；玉清、上清、太清，比肩并立⑴，道教名山，有仙灵大气。纳华山之峻峭，并泰岳之雄伟，融衡山之云烟，兼峨嵋之幽境，载匡庐飞瀑之飘逸。奇峰、怪石、古松、响云、彩瀑、神光、幻景、石雕、原始森林，天下奇景，汇集一地。雄、秀、特、蕴、壮，“江南第一仙峰”⑵，当惊世界殊，无与伦比！
雄奇！三峰秀出，一掌高擎，托起芙蓉⑶天际；丫峰⑷插天，峰峦迭翠，铺就蓝田美玉⑸。山呈荷叶⑥，东上北下；造山中心，自然风化，重力崩解，断层密集。亿万年沧桑变幻，千百载风雨洗涤，节理发育清晳。独特的花岗岩地貌，峰柱型怪石，出神入化，自然天成，创山石奇观，展风情魅力。万壑千山，丹崖翠壁。险峰峻岭，尽在图画里。司春女神、巨蟒出山、神龟探海、玉女开怀，鬼斧神工，形神兼备。云梯登天、栈道东西⑺、老道拜月、玉流双溪，诸多胜景，美不胜收，交融荟萃，古称：世间无双福地。正所谓：“群壑烟云皆出没，独凭空霁⑻在三清”。“云雾的家乡、松石的画廊”，著名作家秦牧撰文盛赞；“人类的精品，世界的瑰宝”，美国保罗⑼先生观后惊异。华夏最美的峰林、世界自然遗产之奇迹，地质价值，全球公推。
秀也！花洋树海，秀美绮丽。峰柱嶙峋千姿，生物百态品类。“怪石虬松忘色相”⑽，杜鹃妸娜多彩，黄杉昂扬挺立；“不老须岩万古苍”⑾，树树仙葩织锦，处处峡谷峭壁。朝阳下，金针绿叶，闪耀其间，似巧手飞针走线；夕照里，奇花异卉，世所罕见，犹木梭织绣华毯。春末夏初，成千上万亩杜鹃花，争奇斗妍；乔木杜鹃，遍布林谷；云锦杜鹃，冠大如拳；猴头杜鹃，干粗海碗，1500多年树龄，20平方米树围，人曰杜鹃之王，宛如天然花伞。花海浩瀚，馨香飘溢；馥郁氤氲，姹紫嫣红，似矫健游龙嬉戏，如翩翩彩凤飞。客云：五月三清花如海，红粉紫白次第开；游人举目杜鹃树，婆娑起舞迎宾来；人与自然相亲，万种风情扑怀；天人合一胜景，绿色宝库，世人钟爱。
特矣！山地风光，变化万千。一山分四季，五里不同天。四季有云雾存山，山外有山天外天。气势磅礴，云海雾涛，海市蜃楼，蔚为壮观。此处如浩瀚江湖汇集，奔流湍急；那边似天河泄洪，气吞万里。瀑布云，成冲击形旋涡状流云，似奇峰百转千回；淡雾气，形平铺透明薄绢，如围花树五彩璀璨。淡的云，如团团白絮，飘忽不定；浓的雾，似神女款步，依依有情。轻雾如霭如岚，云海似有若无，行云流水，若即若离。清泉飞瀑，独特灵异；八磜龙潭，水流湍急；声震幽谷，响传数里；水花雾气，弥漫天际；石岩中，龙头突出，日光下，彩虹绚丽。清吴理诗赞：“举步抠衣八磜风，藤萝古木翠重重。名山得自名贤庙，灵水还因灵雨龙。石上泉飞千尺雪，岩前花落万年松。天然一水无人识，并作诗家月夜咏。”万千气象，一诗了然于胸底。
蕴乎！三清山，人文底蕴丰厚。“先天八卦”群庙，堪称中国道教建筑露天博物馆；道教名山富藏，不愧道法自然哲学理论思想宝库。道教风格，原古质朴：皓月吟玄奥，凌光咏神奇。雨落三清宫殿，万籁无声；聆听晨钟暮鼓，心明境净；晴登玉京主峰，极目赣浙山川尽收眼底。奇峰犹仙，耸立于天门之上；腾云驾雾，沉浮于索道之程。人间仙境，展山云水雾风韵；神话传说，积中华文化精髓；神州道教名观，常年香烟缭绕，幽丽中增添玄妙，峻峭中蕴涵神奇。明四川布政使舒清，著《游玉京诸峰题壁》：“两腋生风上少华，始知人世有仙家。丹炉⒀无主犹存火，珠树非春自著花。石向虚空排玉笋⒁，地随高下布金沙⒂，翠壁挥毫染落霞。”
壮哉！怀玉山，三清腹地，浙赣交界结合部，志敏烈士被俘处，后人景仰，立有千古“清贫丰碑”。展示清贫风采，弘扬革命精神，承传先烈文章节气，《清贫》大著，歌共产党人之精神，记革命者之真经，世人争颂。百世留芳，万古绝唱，绽一派耀眼光辉。
今日三清，名扬五洲。国家重点风景名胜区，世人争游；世界自然遗产，全球仰慕；全国爱国主义教育基地，先烈楷模；国家文明风景示范旅游区，众人驻足。风景这边独好，三清绝景荡人心曲。全市党政军民，全力关注爱护。在保护中开发，有序布景，在开发中保护，持续添绿。“景区游、城里住；山县联动，协调发展”；“山上游、水边住，山水联姻，持续保护”，山下玉宇琼楼，山上姿容毓秀。锁定目标，争世界著名，科学发展，创国内一流。“大三清”之伟业，向着“保护一类，全球共享”的境界，快速发展，全力推进，“保护区”发展神速。览三清之变迁，阅三清之沧桑，余惟叹曰：三清灵秀，实乃一部天下奇书，可惜万年深藏闺阁，无人识读；甚喜今逢盛世，阔步走出。历朝历代，无人可比今日政府！我辈当奋发有为，为三清伟业，踔厉风发，大展鸿图。
注释：
⑴玉清、上清、太清道祖并立：三清山有三座主峰玉京峰、玉华峰、玉虚峰并列，峰巅如道教供奉的玉清、上清、太清三位神仙端坐，古人取山名为“三清山”。这是一座道教名山。
⑵“江南第一仙峰”：“清绝尘嚣天下无双福地，高凌云汉江南第一仙峰。”（明.三清福地天门楹联）
⑶芙蓉：明丁玑游三清山诗“三峰插天如芙蓉。”
⑷丫峰：三清山又名少华山，俗称丫山。
⑸蓝田美玉：蓝田，地名，在今陕西渭河平原之南，秦岭之北，以产玉石著称。璧：美玉。指三清山石有如蓝田美玉之晶莹光洁。
⑥山呈荷叶：三清山山势呈荷叶状
⑺栈道东西：三清山有西海岸栈道和东海岸（亦称阳光海岸）栈道。
⑻空霁：空净如洗，没有丝毫烟尘。宋玉《谢唐赋》：“风止雨霁，云无处所。”
⑼保罗：美国地质学家，美国国家公园委员会主席。
⑽色相：清程先璧诗云：“怪石虬松忘色相”。色相，佛教名词。指一切事物的外貌。《华严经》：“无边色相，圆满光明。”《楞严经》：“离诸色相，无分别性。”杨基《梅花》诗：“落寞香魂绕旧宫，讵知色相本来空。”后亦指女子的声容相貌。
⑾“不老须岩万古苍”：程先光《少华山》诗：“盘空磵道三天落，不老须岩万古苍。”
⑿丹炉：早在1600余年前的晋朝，我国著名的道教理论家、医学家葛洪就已在三清山上炼丹，至今山上留有他的炼丹炉遗迹和丹井。
⒀珠树：垂挂冰柱的树。
⒁玉笋：比喻奇岩怪石排列成行、直插云空，有如玉笋。
⒂金沙：即金沙溪。冰溪干流，发源于三清山东北麓，因溪水发源地多金黄色沙粒而得名。由西北向东南，主流长66公里，玉山县境流域面积为475．3平方公里。

