        人民网北京5月7日电（记者文松辉）“2010非洲文化聚焦”活动5月19日将在中华世纪坛世界艺术馆开幕。接下来的7个月里，《从北京到沙姆沙伊赫》等以非洲文化为主题的展览、演出、图书和影视方面的活动将在北京、深圳、青岛、西宁、兰州、银川六个城市举行，带领中国公众走进非洲画卷。
由文化部、国家广播电影电视总局、新闻出版总署、国家体育总局、国家文物局联合主办，甘肃省文化厅、青海省文化厅、宁夏回族自治区文化厅、青岛市文化局、深圳市文化局、中国对外文化集团公司承办的“2010非洲文化聚焦”系列活动将于2010年5月19日至11月在中国举办。活动成立了以文化部蔡武部长为主席、文化部赵少华副部长、广电总局田进副局长、新闻出版总署邬书林副署长、体育总局于再清副局长、国家文物局局长单霁翔担任副主席的组织委员会；成立了由主办单位主管司局领导，宁夏、甘肃、青海、青岛、深圳等省市文化厅局领导组成的工作班子。
文化部外联局副局长于芃在会上指出，5月19日将在中华世纪坛世界艺术馆举行的“非洲文化聚焦”开幕式上，人们能看到《从北京到沙姆沙伊赫--中非文化与合作交流成果展》、“轶册有情”非洲主题中国图书展、《走进非洲》电视系列片、中国文物专家在肯尼亚的水下考古成果、中国武术在马里的粉丝等等丰富多彩的非洲文化元素，让人民切实体会胡锦涛主席所说的，“无论过去还是将来，中国永远是非洲的好朋友、好伙伴、好兄弟”。
“非洲文化聚焦”活动是中国兑现《沙姆沙伊赫行动计划》中“共同打造中非文化交流‘文化聚焦’品牌”承诺的重要举措。活动也受到非洲政府和人民的关注。毛里求斯、卢旺达、佛得角、津巴布韦、埃塞俄比亚、贝宁、赞比亚、莫桑比克、刚果、马拉维、塞舌尔等非洲12国的艺术团将来中国演出。非盟主席让·平先生还亲笔给组委会主席蔡武部长发来热情洋溢的贺电，他称赞2010非洲文化聚焦将再次以各种方式展示非洲文化传统，犹如生动的历史画卷，展现中非关系的重大进展。活动的举办将加强中非相互了解与合作，并推动建立中非全方位互利互惠关系。
文化部办公厅副巡视员陈向红主持了今天在北京举行的“2010非洲文化聚焦”系列文化活动新闻发布会。文化部外联局副局长于芃、新闻出版总署对外交流与合作司副司长陈英明、广电总局国际司亚非处副处长牛道斌、国家文物局副巡视员兼外事处处长张和清、中国对外文化集团副总经理阎东、宁夏回族自治区文化厅副厅长陶雨芳、卢旺达驻华使馆一等参赞丹尼斯·乌维马纳等出席。

背景资料——中非文化交流与“沙姆沙伊赫行动计划”
在2006年11月在北京召开的中非合作论坛峰会上，中国与48个非洲国家通过并签署了《北京行动计划》，对促进双方政治、经济、文化等各方面的友好关系进行了具体规划。为贯彻“北京峰会”精神，兑现国际承诺，尤其是《北京行动计划》中关于“推动地方和民间加强相互交流”的条款，不断加深我国与非洲各国的文化交流与合作，2008、2009年文化部与广电总局、新闻出版总署、体育总局等部门联手，相继于2008年在深圳主办了“非洲文化聚焦”，2009年在非洲20多个国家主办了“中国文化聚焦”活动，受到了国内外各方面的积极评价。2009年11月中非合作论坛第四届部长级会议通过的《沙姆沙伊赫行动计划》明文指出：“要共同打造中非文化交流‘文化聚焦’品牌，逢双年在中国举办‘非洲文化聚焦’活动，逢单年在非洲举办‘中国文化聚焦’活动。”

