　　电影《梅兰芳》引发的传记片之真实性风波未平，一部筹拍中的20集电视连续剧《黄炎培》又引起黄炎培家人的异议。记者近日从黄炎培家属方面获悉，电视剧《黄炎培》的剧本和演员存在诸多质疑悬而未决。
　　据悉，2月4日，电视剧《黄炎培》剧组曾举行了黄炎培家属座谈会。时隔近一个月，黄炎培之子、全国政协委员黄方毅告诉记者，诸多异议没有得到回应，家属没有得到修改剧本的反馈，这是对家属意见的不尊重。
问题一：“阿拉”浦东人，说起天津话
　　黄炎培是我国著名民主爱国人士、民盟和民建创始人、新中国首任政务院副总理，《黄炎培》剧组拟请演员张铁林出演黄炎培。但家属方面认为：“张铁林虽然是著名演员，但他不适合演黄炎培。”家属提出，张铁林与黄炎培外形并不相似，气质与精神层面都相距甚远。
　　另外，黄炎培是地地道道的上海浦东人，上世纪20年代就在浦东兴办学校、铺建铁路，虽然后来迁居京城，但连其儿孙也还能说上几句地道的上海话。可是，《黄炎培》整个剧本所使用语言都是北方腔调，让黄氏后人感到不妥。家属认为：“该剧写黄不仅人不像，事不像，而且话也不像，充满了津（天津）腔津味。”
问题二：杜撰婚外恋，虚构史中人
　　《黄炎培》剧本中，虚构了一位姓林的女士。该女士出现在上世纪三四十年代，与黄炎培产生了一段感情关系，是个颇为吃重的角色。对此，家属方面感到十分气愤。在座谈会上，家属方面提出：黄炎培一生品行端正，从未沾染绯闻，婚外恋情纯属胡编乱造。剧组方面则回应这确是虚构的人物，但目的是“为了让电视更好看”。家属由此认为，剧组无中生有编造某位林姓女士与黄炎培有婚外暧昧关系，是为了迎合低级趣味，客观上贬损了黄炎培的人格。
　　“此外，剧中还虚编庄某、尚某等人物在黄炎培身边几十年，参与了若干重大历史事件。”黄炎培的家属提出：如果《黄炎培》也像已有的一些名人传记片那样虚编乱造，不仅是对历史的不恭，还迎合、助长了社会上的低级趣味。
问题三：素食五十载，竟然啖毛血旺
　　一些故事细节也让黄氏家属不满。比如黄炎培吃素50年，是有名的素食者。毛泽东主席宴请他时总特意准备素食，曾戏称他是“黄道素食”，但剧本中写到在上世纪40年代的一顿饭上，黄炎培吃起了重庆名菜毛血旺。毛血旺，又称冒血旺，主料一般是鸭血、鸭肠、泥鳅、午餐肉、鸭肚、猪心等荤食，这让黄氏后人难以接受。
　　就此事，记者采访了长期从事中国现代文学史研究的华东师范大学研究员陈子善。他表示没听说黄炎培有婚外恋情的史料，他说：“拍黄炎培，主题是什么？重要的是什么？恐怕不是这些。”陈子善认为，像黄炎培这样的政治人物更要突出其主要方面，其它细节虽然无关宏旨，但也不能随意杜撰。
　　至于黄炎培喜欢吃什么菜，陈子善说：“换一个菜不就行了吗？家属的意见该采纳还是要采纳啊。”在他看来，但凡是拍一位真实人物，就应该保证所涉人与事都不违背真实；拍历史人物的传记片确实有很大难度，但史实应当尊重，家属意见也应当尊重。（本报驻京记者　吴越）
相关链接　黄炎培
　　黄炎培1878年生于上海浦东川沙县内史第。上世纪初期，黄炎培25岁便开始了办学生涯，其中最著名的是浦东中学，当时有“北南开，南浦东”之称。引得蒋介石也慕名送去两个儿子蒋经国、蒋纬国。1917年黄炎培又从美、日引进开创了我国的职业教育。黄炎培1921年和1922年两度拒不出任政府教育总长。投身教育的同时，他还涉足经济。1920年，他修建了上海至川沙的上川铁路，为开发浦东之先驱。
　　1937年抗战爆发，黄炎培结识了共产党人，曾被国共共同推举为国民参政会参政员。其间，他创建了我国八个民主党派中的两个（民盟、民建）。1949年新中国成立，在周恩来两度动员下出任了开国的四个副总理之一。1949年毛泽东进京次日接见黄炎培，请他出来做新中国民营训经济的领头人。他在延安与毛泽东的周期率谈话至今广为传诵。

