
在一个早晨，翻开当天的中国日报，头版赫然刊登央视一名女记者被指为台湾间谍的消息，大吃一惊。国家新闻机构出了反派人物，没有比这更具有新闻性和戏剧性了。
在过去的一个星期里，“央视女间谍”成为以博客、论坛为主要阵地的网络舆论场的焦点。毕竟，间谍这个词，在任何一个国家都会让人愤恨又好奇。而台湾间谍，对于很多人来说，是多么遥远的事阿，大概还停留在电视剧里：那种头戴船型帽、拿着勃郎宁，一笑百媚生的漂亮女特务。
然而，几个回合下来，似乎证明是条假新闻。只是，中国日报这份报纸主要办给国际友人看的，这可真是开了个国际玩笑。无风或许真的不起浪。
这年头，动辄说某名人为间谍的事还真不少，说得有鼻子有眼的，最后大都被证明是假新闻。有的纯粹无知的玩笑，有的恐怕还包藏着别样的祸心。只是，如今，毕竟不是一个阶级斗争、敌我斗争公开化的年代，一个关于间谍的公开传言，无法对人造成致命的打击，反而，增强了大众文化的娱乐性。从某一方面，也证明这个时代的宽容与宽松。

提到台湾，难免让人想起蒋介石。有一位清华大学历史系的副教授，将英文著作中蒋介石的名字翻译为常凯申，招来众多批评。大家控诉得最多的是严谨治学的匮乏，说得都很有道理。
但在跨语际实践过程中，这样的错误其实是普遍的。特别是近现代史上的中文名翻译，那个时候大多采取的威氏拼音法，与汉语拼音截然不同。比如说，SunYat-senUniversity，现在有多少人知道是中山大学呢？至于PekingUniversity如今也被调侃为ParkingUniversity，因为整个校园变成了一个停车场。至于Tientsin（天津），Canton（广州），Chunghwa（中华）等等，咋一看还真是摸不着头脑。
然而，比这些更复杂偏僻的例子，还有很多普遍存在于英文著作中。这是因为汉语拼音的兴起，一定程度上断裂了国际上的许多历史文化联系。所以，一些学校的名字要改掉旧拼法，阻力重重，一个重要原因是会给国际上的认知带来困难，许多老校友感情上也接受不了。
比如把PekingUniversity一定要弄成BeijingUniversity，让人还以为是一所新办大学。如果把tsinghuaUniversity改成QinghuaUniversity，则是十足的民办大学了。当然现在，这些称呼慢慢开始通用。

对于清华那位副教授，其实应该适当给点宽容，别以为搞清楚一个名字真的很容易！

说起宽容，不得不提到过去一周的文化人物——余秋雨。先是许多人质疑他对灾区诈捐，随后，有关方面回应，的确是捐了20万，只不过不是现金，而是图书。
暂且不论那些质疑秋雨先生的人，自己到底为灾区做了些什么，单就秋雨的名号引来的非议，足够写一本大书了。
上世纪90年代流传一个段子，上海滩小姐的包里，一般都会放三样东西：一个安全套、一只口红、一本《文化苦旅》。于是，怀揣一本秋雨的书，就等同于是抹上一层文化口红。
没过几年，就有人专门写书批判他了。进入20世纪，更是骂声指责与影随行。不过秋雨老师照样我自岿然不动。最值得耐人寻味的，这些骂人者，有许多人正是读着秋雨的书长大的，弄不好一点文学的启蒙，也可能是从那只口红开始的。
中国人是容易倒戈，容易背叛，容易革命的。一部秋雨的毁誉史，道尽中国人尚不成熟的心智。
秋雨先生其实是很有学问的，尤其是在戏剧学方面。他写的戏剧概论，我至今还没看到有比其更清晰简洁的。但是大多数人知道他，还是因为那几本散文集。那不过是他的玩票，没想到玩大了，与周国平、陈平原的散文，统统都被归为当代文学史上的“学者散文”。
学者这个东西，其实是一个去政治化的中庸鸵鸟称呼。同时，也最可能变成欺世盗名。客观来说，到了《千年一叹》，秋雨先生几近才尽。至于如今四处大谈中华文化，更是有点勉为其难。学者这个东西，懂就懂，不懂千万不能装懂，所谓的杂家往往就等同不学无术，正如四周如春笋涌现出的国学大师，你还真不知道他到底是哪路神仙。
与秋雨一起以散文成名的周国平先生，一直保持着一颗淡泊的心，虽然影响大不如前，但还不断有新的哲思；还有陈平原先生，也是继续弄着自己的学问。唯独秋雨先生仅剩下一个儒雅的电视脸谱。戴着脸谱，端着架子，时刻提醒着自己是站在上下五千年的尖点，未尝不是很累的一件事。
尽管如此，我还是觉得应该给秋雨先生更多宽容。那些质疑他的人，许多在灵魂上，是无法与之较量的，可能也有着不少眼红嫉妒的成分。
如果给过去一周提炼一个关键词，我想选择“错位”：错位的间谍，错位的蒋介石，错位的大师。许多错位或许都并非本意，套用甘阳的一句话：世间本无对错，姑且将错就错。各位看官也不妨就之一乐，不必过分较真。
·【作者介绍】吕绍刚，1979年12月生于湖北阳新，学者，报人。毕业于北京大学中文系，就职于人民日报总编室。参著《解读鲁迅经典》（花山出版社）、《醉眼看金庸》（中国社会科学出版社）、《江湖·侠客·情》（北京师范大学出版社）等。　　毕业时，老师赠言思考着，美丽的，是为座右铭。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

