　　与苏富比、佳士得相比，法国博桑—勒费福尔(Beaussant-Lefèvre)拍卖行只能算是一家地方性的中小型拍卖行。但就是这家拍卖行，在日前宣布将于4月29日在巴黎德卢尔饭店公开拍卖一位法国将军的遗产，其中又出现一件从中国圆明园掠夺来的物品：一件乾隆年间的玉玺印章。
　　这件玉玺印章9×10厘米，上雕双龙，印鉴刻着“九洲清安之宝”(根据音译)字样。据拍卖行的有关人士介绍，这枚印章原藏于圆明园，制作于乾隆年间，是皇家玉玺。目前起拍价为30万欧元。物主是法国瓦索涅侯爵、艾利·让将军的后裔。这位艾利·让将军生于一个军人世家。本人曾多次获得法国骑士荣誉勋章，英法联军火烧圆明园的1860年，艾利·让正是法军驻扎在大沽军营的指挥官，正是这支部队攻入北京城。
　　对于普通百姓来说，玉玺拍卖可以说是一条爆炸性的新闻，但是在艺术品投资领域，玉玺拍卖却是“家常便饭”。自上个世纪末起，世界各大拍卖行里的中国皇帝玺印频有出现，且均有不俗的拍卖成绩。目前，在市场上露脸的御玺中，康熙与乾隆两位皇帝的御玺占了绝大多数，嘉庆与道光的御用玺印偶尔出现，也都是藏家激烈竞投的对象。据了解，皇帝玺印的买家，基本上都是华人收藏家。在2008年10月上旬举行的香港苏富比秋拍上，一枚乾隆帝御宝交龙钮“乾隆御笔”白玉玺以6338万港元成交。也是在2008年，康熙皇帝用过的一方玉玺在法国拍卖会上拍出了560万欧元的高价，创下印章类拍品价格的世界纪录。在2008年12月18日，法国还举行就举行过一场“皇帝的印记”的专场拍卖会上，呈献的是藏家收集的中国清代御制印玺12枚，包括乾隆、嘉庆以及慈禧太后年间的御制印玺。
　　从这些拍卖纪录上来看，玉玺的拍卖算不上什么新闻。但对于这么一家名不见经传的拍卖行来说，要想在拍卖市场上有所“表现”，就必须要炒作。于是“圆明园”又成为了拍卖行和卖家眼中的摇钱树，以至于拍卖行的有关人员，还要在介绍中特意说明其是圆明园的。
　　究竟是拍卖行，还是卖家希望揭开中国人的伤疤，我们在此并不想深究，但是对于国人来说，一定要擦亮眼睛，千万不要被别人利用了自己的爱国热情。随着国力的增强，我们对待文物的心胸一定要更加宽广，更加理智，但并不意味着健忘。我们固然应该通过各种渠道来索还属于自己的文物，但更应该讲究策略，千万不要成为了拍卖加价时候的“筹码”，爱国同样需要擦亮眼睛。（葛爱娟）

