王震给王季青的战地“处分”
　　王季青随王震到了雁北，在359旅司令部当文化指导员。此时，日军发动秋季攻势，向根据地猖狂进犯。359旅以恒山为依托，同敌寇展开周旋和激战。有一次，359旅在山西灵丘一带阻击日军，仗打得很艰苦。王季青等几位刚参军的青年大学生想身临其境体验一下战斗的场面，便跟随一个突击排上了前沿阵地。他们刚到半山腰，敌人就疯狂地扑了上来，大喊要抓活的。这时，王震正在山头组织反击，突然发现他们被敌人包围，急令敢死队冲入敌阵地，以猛烈火力将敌击退。王震见敌人被打退了，于是下令停止追击，撤出阵地。王季青等人不解地问：“敌人已经慌了阵脚，为什么不追了？”王震说:“兵不厌诈，此乃用兵之道。今天放敌一马，是为了更多更狠地将敌歼灭。”接着，王震严肃地问，“是谁叫你们擅自跑到前沿阵地来的？”王季青说：“是我。”王震说：“你是我老婆，不是指挥官！念你们初犯，就先给个口头警告。以后不经允许，不许你们跑到阵地上来，你们的任务就是让大家学好文化，这比你们亲自参加战斗更重要。”
　　王季青后来回忆说，王震的确能打仗，有人称他“一生威猛，神武忠勇”。其实，他最厌恶战争，每次出征，他都是骂着诅咒着走上战场的。他曾不止一次地说，真恨不得一仗就把日本鬼子赶出中国去，一仗打出个人民的新天下！但他更晓得，饭要一口一口地吃，敌人要一个一个地消灭，根据地要一天一天地扩大。
　　在20多年的战斗生涯中，王震曾7次负伤。白求恩大夫在给他做手术时曾经批评他说:359旅的干部负伤过多，根子就在你这个旅长喜欢带头冲锋。王震认为，一个指挥员对重要的作战，必须亲临第一线，这样才能进行正确的指挥。冲锋在前是鼓舞士气的有效手段，一支部队打起仗来全都嗷嗷叫，不怕死，就先胜了三分！
　　1938年秋，王震和王季青这对戎马情侣有了自己的第一个孩子。孩子生下来时，王震正率部与日军激战。当师部的一位参谋把这个消息告诉他时，王震只是随口应了声“噢，知道了”，并未记在心上。战斗结束后，王震忽然想起了什么事，就问那位参谋：“哦，你曾报告过么子事？”参谋说：“王教员给你生了个大胖小子，已经好几天了。”王震听了，哈哈大笑：“好么好么，老子打鬼子后继有人啦！”他给儿子取名叫王兵。
　　在同日军浴血苦战的那些日子里，王季青不得不把刚出世的孩子寄养在绥德一个老乡家里，她随359旅转战晋察冀。直到1940年春天，王震率部奉调卫戍延安，她才把儿子从老乡家接了回来。

