　　继2003年首届中国北京国际美术双年展（简称北京双年展）成功举办之后，第二届北京双年展将于9月20日至10月20日，在中华世纪坛和中国美术馆打造璀璨的视觉盛宴。本届双年展强调“人文关怀、和平精神”，来自67个国家的艺术家用艺术的语言探索关乎全人类的和平问题，刻画巨大突发事件对人类生存的影响，表达艺术家对和平友爱、“自然与人”等重大课题的深切关怀、忧虑和思考。
　　由于受到台风的影响，部分参展作品还在运输途中。记者获悉，除主题展外，整个双年展还有6个特展和5个序列展。意大利当代艺术特展可以让观众看到作者在各种各样的形式中所表现的探索精神，显得丰富多彩；俄罗斯当代艺术特展反映了艺术家努力继承和发展着列宾美术学院的优良传统；乌兹别克当代艺术特展反映出西方艺术风格同传统东方特色的结合构成其当代美术的潜力和创意；“从安格尔到沃霍尔展”告诉观众伴随着颠覆、创新和革命，艺术以林林总总的风格和运动不断地变化着它的面貌；“印象派版画展”突出了印象派艺术家致力于版画的时期，当时这些技术非常受欢迎，因而得以推广和传播；“黄胄特展”为我们在其诞辰八十周年之际，思考他的当代意义提供了绝好的机会。此次展览规模之大、作品来源范围之广、策划运作时间之长等方面来说，可称为中国举办的最盛大的一次国际性美术展览。
　　在昨天举行的新闻发布会上，北京双年展的“现代性”成为记者质疑的问题。在当今各种富于表现力的艺术手段流行的今天，北京双年展仍然以传统的架上绘画和雕塑作品为主，这样的展览内容是否已经“落伍”？就此，中国美协有关负责人对记者表示，坚持传统正是北京双年展的特色。当代艺术必须强调创作者与大众之间的互动，不体会大众的审美心理，仅靠极端的个人情绪进行创作，便会缺乏坚实的人文基础。为此，北京双年展力争拓宽与广大民众的沟通渠道：包括与各种媒体建立协作关系，最大限度地让观众在第一时间了解信息；广泛招募志愿者，增加民众办展的参与意识；用观众反馈表开展问卷调查尽可能客观地直接地了解观众的需求，为今后的策展提供参考依据。本届展览作品集结构、作品展签内容方面，在延续首届作品集按主题展、特展划定大框架的基础上，着意增加了作品说明、作者简介等内容；展签也加入了作品说明等文字，在此基础上，还设置了发放导览册等环节，以期使观众尤其是非美术专业的观众能更好地理解参展作品，特别是来自不同文化背景的外国作品。今天，国家邮政总局将面向全国发行专门为本届北京双年展立项制作的邮资明信片。配合美术展览发行邮资明信片，这在中国邮政史上尚属首次。

