国学大师胡适
　　胡适不收藏字画、碑帖，也不收藏古玩，对书籍却情有独钟。胡适的藏书摆满了40个大书架，以线装为主，中文书居多。他的藏书有一部分是他父亲铁花公留下来的，1917年他留美归来后，先后3次回到安徽绩溪老家，从老家带一些图书回京。其余大部分藏书是他自己在北京购置的。
　　当时北京琉璃厂有多家古籍书店，店主对哪里有好书、什么人经常购书以及购什么书的信息，掌握得一清二楚。他们经常为胡适送货上门，只要看中即可留下，钱什么时候付都行，有时候胡适的朋友们也帮他收集一些旧籍。
　　胡适的藏书中有珍本《金瓶梅》，从不轻易示人。还有一部乾隆甲戌(1754年)钞本《脂砚斋重评石头记》残本16回，属海内最古的版本。胡适高价购得此书后，专门存藏于美国哥伦比亚大学，足见他对此书的珍爱。
　　抗战前，胡适的藏书没有登记，没有编目，也没有钤记。大多数图书在书架上陈列，少数的放置在书橱中，什么书放在什么地方，他都记得清清楚楚，随手可以取到。在北京居住期间，胡适曾先后4次搬家。每次搬家都是事先记下书的位置，然后装入木箱。搬入新居后，再将编号的木箱依次打开，按原样把书放好。
　　1937年抗战爆发，胡适的藏书打包装箱运至天津，存放在浙江兴业银行仓库。抗战胜利后，胡适从美国回来，他的藏书又回到了他的身边。1948年底北平和平解放前夕，胡适手稿、文件、书籍一律装箱，102只大木箱，全部寄存于沙滩松公府北大图书馆。1948年12月胡适仓促飞离北平，只带走其父年谱的手稿和几篇有关《水经注》的文章。1957年，胡适在纽约立下遗嘱，将这批藏品全部赠与北京大学。
　　1954年，为了准备批判胡适的材料，中宣部从北大图书馆取走了大部分的胡适书信、文件和日记。1958年中宣部资料室解散，这批文件转到了中国社科院近代史所。1962年下半年，文化部副部长徐平羽曾召集了一次会议，会议决定对胡适的藏书和书信文件进行分配，将105种善本古籍交北京图书馆收藏，北大所存1924件胡适书信和文件交中国社科院近代史所，普通藏书则继续由北大图书馆保存。
　　1964年初，这次分割完成。北大图书馆至今仍保留着这次分割出去的藏书、文件的目录清单。胡适的藏书、文件从此“身首三处”。后来，北大图书馆曾希望依遗嘱把藏品归于一处，但条件尚未成熟，合并之事未得解决。
　　胡适的藏书和文件，是属于中国文化界的一笔共同的精神财富。

