　　美国——白头鹰
　　1782年，美国把濒临灭绝的白头鹰定为国鸟，并把它作为美国国徽的图案。这种鸟仅分布在北美沿海，是北美洲的特产，所以又叫美洲雕。如今，经过多年的保护，在美国本土的48个州已经有1万对白头鹰。而在1963年，白头鹰在北美已经濒临灭绝，记录在册的只有417对，而且北美大陆上只有美国的阿拉斯加州和加拿大还有它们的踪迹。
　　德国——白鹳
　　体态优美，风姿迷人，性情温和，又容易驯养，同时，它又是一种稀有的珍禽，受联邦德国和不少国家的保护。自古以来白鹳就被认为是上帝派来的“天使”，白鹳筑巢被看成是吉祥的象征。为此，德国人民把美丽的白鹳选为自己的国鸟。
　　日本——绿雉
　　产地仅限于日本，有不少关于它的动人故事在日本民间流传，故日本人对其感情很深，1947年定为国鸟。
　　荷兰——白琵鹭
　　嘴极像琵琶，故得名。分布在欧洲南部到亚洲，少数分布于非洲。但在欧洲的繁殖地，仅限于荷兰和西班牙。
　　英国——红胸鸲
　　又名知更鸟，红胸鸲被称作“上帝之鸟”，是英国人最熟悉、最喜欢的一种小鸟，因此，1960年英国国民投票将其选定为国鸟。
　　丹麦——云雀
　　它飞到一定高度时，稍稍浮翔，又疾飞而上，直入云霄，故得此名。云雀的叫声悠扬婉转，悦耳动听，被称为鸟中“歌星”。
　　印度——蓝孔雀
　　印度人民把蓝孔雀看成是吉祥物，在印度传说中，天神迦尔迪盖耶骑着孔雀云游四方，耆那教神祖的交通工具也是孔雀，印度教大神因陀罗封它为鸟王。印度政府于1963年1月宣布蓝孔雀为国鸟。
　　南非——蓝鹤
　　用蓝鹤作为象征南非的国鸟是再合适不过了。它体形独特优美，外表安详而自信。尤其是当它偶尔像芭蕾舞演员那样旋转着翩翩起舞，或是快乐地“高歌”时，就更能充分地展示出超凡脱俗的特色。
　　澳大利亚——琴鸟、笑翠鸟
　　澳大利亚是一个有着两种国鸟的国家，琴鸟和笑翠鸟都是澳大利亚的特产鸟。琴鸟集形态华丽和鸣声优美于一身，舞姿优美，歌声悦耳，让人赞叹不已。

