　　与电视剧导演拍戏大张旗鼓的宣传不同，电影导演拍戏最看重的是保密。本报探秘团三探“三枪”张掖丹霞地貌外景地得知，张艺谋在张掖拍片，不需要当地政府和景区提供任何资金支持，只要他们签署保密协议，承诺不将影片信息外泄。
曾在“冰沟”搭景
　　张掖市甘州区旅游局局长何宇峰在接受记者采访时表示，张掖市政府非常看重与张艺谋的合作，“《神探狄仁杰》第三部就是在丹霞地貌拍的，张艺谋和剧组就是通过那部剧了解了丹霞地貌的景色，觉得和他的电影比较符合。当时张艺谋来张掖看景的时候，市政府非常重视，也希望能促成这次合作。”
　　据悉，张艺谋原本看上的是张掖另一个景点“冰沟丹霞风景区”，这里是中国发育最好的窗棂状宫殿式丹霞地貌，景区中处处耸立着土层长年积累形成的立柱，气势磅礴。“当时张艺谋已经在冰沟搭景了，后来又觉得临泽的丹霞地貌彩色丘陵景色更适合他的故事，最终将外景地‘麻子面馆’搭在这里。”
与张掖政府签保密协议
　　为了争取在影视剧中“露脸”的机会，很多景区会赞助剧组，出钱请剧组来当地拍摄，但张艺谋却没有向当地政府和景区要任何赞助。
　　“我们只是提供一些生活和拍摄上的支持和保障，在临泽丹霞搭景的费用都是剧组自己出的。有些群众演员是景区帮忙从当地找的，但费用也是剧组自己出的。”张艺谋唯一的要求就是希望当地政府对拍摄严格保密，所以张掖市委宣传部和景区的领导都拒绝了媒体采访。何宇峰透露：“张艺谋和市委宣传部还有景区都签署了保密协议，要求我们不能透露任何关于他影片及外景地的信息，影片拍摄完成后，‘麻子面馆’将会作为景区的一个永久性的景点，同时，张艺谋还会提供剧照、拍摄花絮等资料给景区作为宣传之用。”《三枪》的首映式能否也放在张掖举行呢？何局长表示“可能性不大”，“搞首映仪式对当地接待能力有很高的要求，要请很多明星来，张掖没有飞机场，交通不够便利；而且目前接待水平还达不到。”
拍戏环保先行
　　借影视剧确实可以很好地宣传一个地方的风景名胜，但随之产生的副作用也不容忽视，一些剧组对景区的环境造成的破坏也屡屡见诸报端。但记者了解到，张艺谋及其《三枪拍案惊奇》剧组已经将“环保”问题放在首位。
　　在“麻子面馆”的后面，记者看到两个用黑布围起来的大木箱子，记者向看管面馆的人打听后得知，这是剧组使用的先进的一次性环保厕所，不需用水，每次使用后，塑料袋会自动封口，派专人运出景区。“剧组雇用了8个清洁工，专门负责维护这里的卫生，甚至不允许地上有一个烟头，对卫生的要求非常严格。”
《三枪》改变张掖女孩命运
　　张艺谋在这里拍戏，不只为当地群众提供了一些就业机会，甚至有可能改变一些人的命运。
　　当地一个姓张的小朋友，他已经上4年级了。躲在看管面馆人的身后，羞涩地对记者说：“我和张艺谋照了相，他还给我签了名。”
　　负责看管“麻子面馆”的小伙子说，张艺谋来这里拍电影，不仅仅让他们见识到了大导演的风采，也给他们提供了创收的机会。看管面馆的小伙指着小张同学说：“他姐姐是我们这里很漂亮的女孩儿，现在跟张艺谋导演去北京了。她将来留到剧组也说不定，我们全村的人都为她感到骄傲呢！”
　　据小张同学透露，他的姐姐叫张薇，二十多岁，主要负责照顾丫蛋的生活，“张艺谋觉得我姐姐干得挺好的，现在剧组到北京拍内景，就把我姐姐也带到北京去了，在那里她不仅要照顾丫蛋姐姐的生活，还要照顾张艺谋他们的生活。”(本报特派张掖记者罗媛媛/文袁小锋黄晓林/图)

