        冯大中艺术巡回展2010年5月22日回到家乡辽宁，名为“高山景行——冯大中艺术巡回展·沈阳”的展览将在辽宁美术馆展出到6月2日，共展出画家近年来的力作70余件，涵盖了工笔、山水、花鸟、写生以及临仿五大类作品，其中大部分是在国内首次亮相。
《高山景行——冯大中艺术巡回展》是画家二十年来首次在国内举办个人巡回展。从2009年4月北京中国美术馆首展开始，此次巡回展已历时一年多时间，足迹遍布北京、南京、上海、济南等地。冯大中先生的作品在中国美术馆圆厅展出，是美术界对艺术家成就的最好肯定和最佳褒奖；同时，展览在南京受到了金陵画派的最高礼遇，在上海征服了海派文化挑剔的眼光，在济南受到了众多艺术爱好者的热烈追捧……
虎，是冯大中先生绘画作品的主要题材。他通过独创的艺术符号将虎人格化，告诉人们虎如同人一样，既有七情六欲，亦有天伦之乐。冯大中笔下的虎，威中不失仁厚，猛中带着安祥，勇中含着温柔。在技法上尽精刻微，已经成为专业人士竞相摩仿的经典形象。1985年，他的作品《爱》入选联合国举办的国际和平年美展，是当时那届美展中唯一一幅以走猛表现和平的作品。画面以“草色遥看近却无”的朦胧作为衬景，画了一对坠入爱河的青年虎侣。但见二虎两头相抵，雄虎那烫人的眼睛里，激情于衷，似羞似嗔。那相拥相依，至亲至爱的情态，幽婉而隽永。在各地巡展期间，冯大中最新的工笔虎代表作《天地玄黄》引起了国内最好的设计公司——洛可可的注意。由美博文化与长城地毯联合策划，采用955根特制的0.33mm钢丝串起从奥地利特别订制的12888颗直径12mm的施华洛世奇水晶（CRISTALLIZED——施华洛世奇元素）组成了壮观的与真虎等大的“水晶虎”。这是该国际知名品牌与中国艺术家的首度跨界合作。《高山景行》沈阳展览期间，此作品将同时现身沈阳皇朝万豪酒店大堂。
冯大中先生兼擅绘山水、竹石，并创有“冰裂纹皴法”，或泼彩，或留白，或擦或点，或皴或染，使画面雄浑野逸，苍润博大，远看有势，近看有质。山水画《苏醒》，是冯大中的成名作，1984年与宋雨桂先生合作。这幅作品曾获第六届全国美展银奖，并被中国美术馆收藏。
此次展览在展出手段上充分调动影像、文献等多种元素，对画作进行多媒体、全方位的介绍，试图让观众更多地了解画家的创作历程，感受其作品的风格特点和深刻内涵。
“高山景行——冯大中艺术巡回展”由中国美术家协会、辽宁省文学艺术界联合会、中共本溪市委、本溪市人民政府共同主办。

