　　中新网8月3日电8月1日，张艺谋鸟巢版《图兰朵》在京开票，正式宣布携手凤凰卫视“2009中华小姐环球大赛”举行“中华小姐—中国公主特别奖环球评选大赛”，选拔鸟巢版《图兰朵》全球形象代言人“中国公主”。
　　2007华姐冠军曾光出席开票仪式，并当场为全家人购得首演套票，成为全球第一位拿到鸟巢版《图兰朵》入场券的观众。
华姐增设“中国公主”单项奖
　　中国公主是普契尼《图兰朵》中的经典，也是这部歌剧塑造的重点人物。著名导演张艺谋率北京奥运会开幕式原班人马创作的鸟巢版《图兰朵》，将与今年华姐大赛合作选拔出一位知性、美丽、高贵的“中国公主”代言人。
　　“美丽与智慧同行、内在与外在兼修”是华姐大赛自举办以来一贯推崇的华人女性新标准，大赛对身高、高学历、高素质的三高要求更是与鸟巢版《图兰朵》的“中国公主”选拔条件不谋而合。
　　“中华小姐—中国公主特别奖环球评选大赛”合作启动后，“中国小姐”将委托华姐平台进行选拔，寻找到一个现代的“中国公主”代言人。凤凰卫视娱乐节目总监高雁介绍：今年华姐将增设一个“中国公主”单项奖，奖项的最终获得者不但要符合华姐智美兼具的标准，更应当具有“中国公主”古典大方又不失灵动的气质。
　　2007华姐冠军曾光同样也对未来选出的“中国公主”抱着极高的期待，图兰朵一直是她心目中最美的中国公主代表，所以她希望最终获胜者能够“在这个全球瞩目的舞台上，把中国女性的容貌美、知性美和智慧美再次诠释得淋漓尽致”。
《图兰朵》首演将公布获奖人选
　　华姐选手中谁能成为“谋女郎”，代表新的“中国公主”形象向世人述说元朝公主勇敢追逐爱情的故事，向西方观众介绍真正中国形象的“中国公主”，成今年华姐赛事的又一大悬念。
　　华姐组委会和张艺谋团队将共同决定“中国公主”奖项的最终人选，而结果也会在10月6日鸟巢版《图兰朵》上演时公布。“中国公主”的知性、美丽与高贵的形象将在新版《图兰朵》全球巡演中展现无遗。
　　据悉，这位获得“中国公主”奖项的华姐选手，还将会在2010年的上海世博会上亮相，作为中华文化的代言人，向世界展现中国瑰丽悠久文化和世界文化、时代步伐的完美融合。

