        　　身高为四层楼、体长约三四辆公交车头尾相接、每天进食数吨裸子植物和蕨类植物、走路时大地都为之震颤……昨日，在南京地质博物馆新馆，记者看到了这只史前巨兽、亚洲最大恐龙“真身”——炳灵大夏巨龙。专家分析，由于它生活在白垩纪早期，生活环境比较炎热，也许是食物短缺之困致其死亡。
　　南京地质博物馆副馆长邹松梅告诉记者，这尊炳灵大夏巨龙是目前世界上已发现的、亚洲体型最为庞大的恐龙，它身高8.4米、体长28米，是蜥脚下目泰坦巨龙类的一属，化石发现于中国甘肃省的兰州盆地，年代为白垩纪早期。
　　记者看到，这只巨兽脖颈极长，颈部长度竟占到身体的一半，而头部奇小、甚至没有它的足大，令人担忧它抬头吃饭时是否会头晕。巨兽脚下，就是三段珍贵化石：颈椎骨、尾椎骨真骨化石和足印化石。恐龙模型是根据化石实际大小按1：1比例复制而成。
　　邹松梅告诉记者，在中国境内发现的恐龙化石多分布在黑龙江、内蒙古、甘肃、四川等地。其中，甘肃是世界上最大的恐龙分布带之一，甘肃永靖县恐龙足印化石形成于1.1亿年前的早白垩纪，该化石群足印类型规模之大、种类之多、遗存之完整、清晰度之高均属世界之最，是“中国恐龙之乡”。永靖县化石比较集中的2平方公里的范围内共发现10处恐龙足迹化石点，共计150组1831枚恐龙足印。
　　今年4月，南京地质博物馆新馆将对外开放，同期展出的还有近蜥龙、许氏禄丰龙、黄氏云南龙、中国似鸟龙、鹦鹉嘴龙、翼龙等近20架真骨、仿真、模型恐龙。(完）

