        　　近日，邯郸肥乡县一个村庄的农田里突现多块从天而降的“石头”，这些疑似陨石的“石头”让村民们稀罕不已，纷纷当宝贝抱回了家。25日，北京天文馆陨石专家专程赴现场考察。经鉴定，这些形状似龙角的“石头”并不是陨石，而是闪电冲击地面高温炙烤产生的一种特殊物质，但比陨石还要罕见。
　　据介绍，今年1月19日，肥乡县中油胡寨村的一位村民在村东田间拉玉米秸秆时，突然看见一道火光从天而降，落在身旁几十米远的地方，地上被砸出了几个坑，坑的直径约30厘米，坑周围的泥土和麦苗全被烧焦了。看到这个奇异的景象后，他赶紧跑回村叫来几位村民，拿着铁锹在火光落地点周围2米的范围内挖寻，找到了20多块形状不规则的“石头”。随后肥乡县科技局和气象部门的相关工作人员赶到现场对这些不明物体进行勘察，初步鉴定这些不明物体很可能是“玻璃陨石”。
　　“这些不明物到底是不是陨石？”闻讯后，北京天文馆陨石专家张宝林和同事于25日赶赴事发现场。昨天，张宝林告诉记者，天降“石头”事件后，当地村民将这些“石头”当作宝贝，纷纷抱回家藏了起来。经过相关部门的动员，他们才将这些“石头”拿出来。
　　张宝林说，这些“石头”中最重的达7公斤，排球大小，最轻的重100克左右，鸡蛋大小。外表呈浅绿色、酱黄色，形状颇像鹿角、龙角，外部有岩石和土壤包裹体，中间是呈发泡状的玻璃体，质地比较脆，整体看上去像烧焦的硫璃。经过鉴定，这些“石头”并非陨石，但科研价值确实很高。它们是由于闪电冲击地面高温炙烤而产生的一种特殊物质。在全国范围内，陨石每年至少能有效回收一次，但这种物质要三四年才能回收一次。在北京地区，这种物质上一次出现是在几十年前，出现在顺义潮白河河滩上，因此它比陨石还要罕见，对地质、气象等科学研究及人类了解自然都有很高的价值。昨天下午，他已经带着采取的少量“石头”样本返回北京，随即将进行实验室研究，以分析这些“石头”的构成成分，为它们的来历和产生过程提供更为科学的解释。

