西高穴曹魏大墓三具人骨的特点
　　结合西高穴曹魏大墓的这三个人骨，今天着重想讲一下性别、年龄的鉴定和DNA分析相关的一些知识。
　　先说性别鉴定，主要是由两部分方法组成，一方面是人骨的骨骼上就能表现出性别差异的很多特征。除了这个，DNA的判断也是一个重要的手段。就是性染色体，男女是不同的。
　　在性别鉴定的过程中，骨骼上的特征非常多。我简单提出来一些最重要的，就是骨盆的特征是准确性比较高的，我们看这个图片，左边是男性的骨盆，右边是女性的骨盆，即便是有一块髋骨的话，在一些重要的部位也有很明显的性别差异的特征。具体怎么看，我就不细讲了，这上面有很多的特征。
　　下面这个图是比较明显的，就是我们要看他这个角，一般男性这个角比较小，女性这个角比较大。因为它产生了这样一个特征，单看这个髋骨，在这个位置都有一些相对应的性别特征，具体的我就不多说了。
　　此外，头骨，我们保留下来的，除了这个骨盆在性别鉴定中比较重要、比较可靠以外，那就是头骨了。这是同一个遗址当中男女性头骨的比较。形象地来看，左边这个大，右边这个小，另外它的粗糙程度、一些结节的发育程度，都和这个性别有很直接的关系。所以我们从这样的一些特征上就能够判断，根据我们的经验就能够判断性别。
　　年龄是怎么判断的？对骨骼来说，年龄判断主要有六个部位，分别看图片简单介绍一下。第一个就是牙齿的萌出和换牙。我们看这个图片上，一般现在人15岁以前也都完成了换牙的过程，所以，换牙这样的一个标准就适合于未成年个体，到15岁以后，大家的牙换完了，就没有什么替代性的特征了。
　　成年以后，牙齿是有磨耗的标志。这个图，上面是一个上颌，这个黑的就是表明已经磨的暴露出来的齿质，这是下颌的一个标准。我们可以看到，在上颌40到50岁是一个标准，就是说在牙齿磨耗上，我们很难说这到底是几岁，精确到几岁，每一个磨耗有一个范围，越到后面，这个范围越大，前面还是30、35，45、40，到后面是40到45，到下面是50到55，55以上这个牙齿磨耗的标准都缺失了。
　　第三个方面，是头骨骨缝愈合状况。头骨上的骨缝是很多的，主要有三种，我放了三张图片。介绍一下，这条缝就是在我们头顶上一个横着的缝我们叫冠状缝，它的愈合范围，我们可以从颅内和颅外两种，它的愈合范围是从24岁开始，到41岁为止，是这样一个范围。
　　这个头上竖着的一个缝，我们叫湿状缝，它的愈合范围是32到35岁，这个枕部叫人字缝，它的愈合年龄是26到47岁的范围。
　　还有一个缝就是太阳穴这儿，这有大概三个缝，这三个缝的愈合值，这边这个叫叠顶缝22到65岁，这个范围特别大，22岁开始愈合，到65岁愈合完了，个体上谁是中间50岁愈合了，谁是60岁愈合了，愈合到什么程度，是多少岁，这都是很难说的。这边这个是30到67岁，每一个个体精确到哪个年龄，个体是不同的。
　　第四，就是体骨骨构的愈合情况。很多人从年轻到成长的发育过程中有一个骨构，骨构是慢慢愈合的。从这个年龄段看，最大的是上面锁骨那一段的愈合年龄一般是26岁到30岁就愈合完了。在30岁或者20多岁以前的是比较可靠，30岁以后都愈合了，也很难看出来了。
　　还有两个结构是髋骨上的结构。这是一个髋骨上部，盆对着的齿骨联合面的表面结构，这是一个髋骨上桩冠截面的，这连着的是骶骨。通过面的形态，集结吸收的情况、口的情况、唇的情况，这都是很专业的，从这些可以判断一些年龄，这个年龄在比较年轻的时候是比较准确的，有的时候准确到相差不到两三岁的样子。这就是骨骼上判断年龄的一些特征。

