今年是清明节被确定为全国法定节假日的第一年，群众集中出行祭扫现象将更加突出。为引导群众文明祭扫，确保祭扫安全，国务院办公厅近日下发通知，要求各地各部门做好清明节期间文明祭扫安全保障工作。(3月25日《人民日报》)
清明节是我国群众悼念逝者、缅怀先人、寄托哀思的传统节日。但不文明行为，历来是清明节的一大衍生“副产品”，成为社会的一大顽症。往年经常可看到各类媒体披露不文明现象：某地数以千计的人前往扫墓，整个公墓里硝烟弥漫，鞭炮声此起彼伏，整个墓区仿佛又回到了硝烟弥漫的古战场，留下了不安全隐患，更与文明新风格格不入。
因此，国务院办公厅下发开展文明祭扫活动的通知，确实很有必要。以文明祭扫、平安清明为主题的宣传活动，将弘扬清明节传递亲情、传承文化的丰富内涵。文明祭祀，宣传正确的东西，鞭策不正确的东西，让那些腐朽思想和文化远离我们，让正确的思想和文明的新风扑面而来，在全社会倡导新风，树立正确的荣辱观，作对社会有用的人。
已故伟人邓小平同志，一贯主张开展宣传殡葬改革、倡导祭祀新风。早在50年代初，他就在实行火葬的倡议书上签了字。邓小平临终前嘱托家人，他死后不搞遗体告别仪式，不设灵堂，解剖遗体，留下角膜，供医学研究，把骨灰撒入大海。这就是伟人的祭祀观。值得我们学习。
当然，我们现在也欣喜地看到，内蒙古自治区将于4月4日清明节当天将组织市民前往呼和浩特市古林人文纪念园，举行向遗体捐献志愿者致敬活动，同时举办“捐献遗体，科学祭奠”讲座。许多市民积极响应，纷纷打电话报名。四川南充市祭祀方式和往年的祭祀方式不同，今年清明节，不少市民改变了清明节以烧纸钱方式祭奠亡灵的传统习俗，代之而起的是通过网上为亲人祭扫，遥寄心中的思念，不事铺张，文明时尚。
通过推广家庭追思、网上祭扫、社区公祭、集体公祭等现代祭扫方式，献上鲜花、植树、祝福，等健康环保的祭扫形式，既表达了对故人的缅怀，也抵制了封建迷信活动和祭扫陋习。应该大力倡导这种新风。让文明安全、环保、和谐、文明的清明节祭祀新方式在全国盛行，根杜不文明的顽症。
当人们的生活方式逐步改善，生活中的陋习摈弃了的时候，清明就真的清明起来。那时候，“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂，借问文明何处有？牧童遥指神州地。”
[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。]

