　　■冲破所有防线
打得敌人跪地求饶
　　攻破万家艮，部队沿山梁向朝天望和风吹岭疾进。
　　敌人在这一路布下5个团。攻到海拔1400米的川湘公路最高处朝天望时，已是中午12时。敌人蚂蚁般密布在几公里长的公路上。在我军强大攻势下，敌仓皇后撤，但后路茶园一带已被四野部队“踩断”，敌人无处可逃，相互挤压踩踏，许多人被挤下陡峭的蓑衣岩摔死。公路沿线到处是敌军尸体和炸毁的汽车。
　　我率全排从朝天望山梁一直冲到断头岩上，用机枪和60炮居高临下向野槽坝打，敌溃不成军。我们冲下断头岩后，刺笼笼里突然钻出200多个老兵、女兵和随军家眷，跪在公路上(现蒲板小学前)哭喊：“长官，饶命啊！”
　　第二天我们经过茶园第三道防线时，仍有许多汽车在燃烧，那是四野部队打的。
　　茶园防线攻破后，宋希濂残军被截成几节，通讯中断，无法指挥。残敌被围困在九峰山、袁家槽、白果坪和豹岩一带，这是他们的第四道防线，兵力约5至6个团。我军主力从天池坪直下茅峰岩，除少数敌人负隅顽抗，大部分斗志全无。经过一天激战，敌军死伤惨重，豹岩下尸体成堆，残敌向贵州方向逃窜。至此，第四道防线全面崩溃。
　　逃到马颈子、黑大桥的敌人已成惊弓之鸟，第五道防线形同虚设，我军势如破竹，围歼了敌人两个团，残敌拼命向弹子山和南川方向逃窜，前来增援的罗广文108军只能边打边撤，已无回天之力。

