        　　人民网北京11月10日电　
“我们今天应该提出振兴设计的国家行动，或者说把中国建设成一个设计强国。”被誉为“设计界之奥林匹克”的世界设计大会2009年10月在北京举行，北京歌华文化发展集团常务副总经理李丹阳
11月10日作客人民网文化频道《金台会馆》与网友交流“世界设计大会与中国的未来”时谈到。
　　“这是一个规模空前的设计界的盛会，这次大会和设计周大概由三部分内容组成。”李丹阳介绍说：“一部分是论坛；第二部分是展览；第三部分是活动。论坛主要有高峰论坛和一个大会演讲，以及两个产业论坛，一个设计产业论坛，还有一个设计交易论坛组成，展览主要有主题展和专题展，一共有25个展览，还有13项活动。”
　　如此盛大的设计大展第一次在北京举办，这个举动将给公众传递出什么信息呢？对此，李丹阳表示：“通过这个大会，我们想给社会、给公众，特别是给咱们国家决策层反映一种信息，设计在中国下一个阶段的经济社会发展中将起到一个非常至关重要的作用。可以说，咱们国家的经济发展、社会发展到了这个阶段，需要通过设计来注入新的活力和动力，来拉升经济发展的水平上一个新的台阶。这也是各国在近一百年的发展历程中所不断验证的，这是一个可行的通道。就是我们今天应该提出振兴设计的国家行动，或者说把中国建设成一个设计强国。”
　　李丹阳说，“我们也通过这个设计大会向全世界的设计师传达另外一个信息，中国最大的一个信息市场，未来一个最大的经济体，需要大量各国设计师的参与，通过大家优质的国际的设计资源，介入到中国的经济、社会、生活中，能够促进中国的社会进步和改善，也通过这样一种双向的交流，促进中国设计整体水平的提升。这是我们要传达的两个重要信息。”　

