　　改革开放30年戏曲人才培养实现历史性的跨越，完成了“三级跳”，即由中等专业—大学本科—硕士研究生，目前正在向博士教育冲刺。新中国结束了旧社会科班制教育，而新时期创建了多层次的戏曲教育体系。在专业设置上也由单纯的对表演和音乐伴奏的培训，扩展了编剧、导演、作曲、舞台美术等专业教学，形成多学科多层次的配套结构，并逐步扩展戏曲影视、三维动画、对外文化交流，使得古老传统连接现代，面向未来、走向世界。改革开放为京剧等戏曲人才的培养提供了前所未有的机遇，戏曲教育处在重要的发展期。
　　当务之急是建立文化保护的教学机制。如今，教学剧目越教越少，教师会的少，学生学到的更少，这种现象已构成对剧种生存状态的威胁；另外，在抢救挖掘过程中，特别要重视老一辈的艺术经验，这是老艺术家通过艰辛的求索、实践，获得独到的体会、内在的要领、艺术的诀窍。它用于实践可以点石成金，用于思辨可以上升理论，应有计划的整理归纳，著述成文。把戏曲专业院校的教师培养成有学有术的剧种“传承人”。
　　文化创新要列入科研创作规划。把传统艺术更加精纯的传给下一代，是教育者的责任。同时，发挥多学科的教学优势，编剧专业、导演专业、作曲专业的教学，也要把整理、挖掘、移植放在重要的教学位置，使从事创作的学生，有更多的课时研究传统，鉴别精、粗、文、野，训练挖掘、提炼、整理的能力，对传统的深知透解，将会成为他们创作的底蕴，扩充他们的创作思维，丰富他们的创作手段。
　　文化传承注重以人为本。戏曲艺术传承的体现者是演员，更需要领衔的“角儿”。院校年年招生，但却不能保证年年出“角儿”。因此，培养尖子演员就成为我们重点攻克的课题。对此，中专教育要总结选才、辩才、育才的规律，研究尖子生的早期发现；结合运动医学，研究小学生身高预测和体型训练；结合嗓音科学，研究青少年的“变音”规律和对应措施；结合心理学，研究技能训练和智能开发的规律，提高成材率。同时，总结对尖子演员继续教育经验，对已经成材的优秀演员，如何促使他们持续发展，防止半途停步。新时期开设京剧研究生、艺术研究生、短期进修生等多种教育方式，其中京剧优秀青年演员研究生班做出成功的探索，十年实践，形成英才教育模式：首先是名师与高徒的对接，请国宝级的艺术家传授他们的代表作、绝活绝技，搭建高点传承的课堂。其次搭建学院、剧院、媒体三位一体的教育链，学院学习，剧院实践，通过媒体接受社会的检验；再次搭建相互交融的英才群，把一批优秀人才相对集中，他们互教互学、互帮互补，课堂上共同切磋，舞台上相互衬托，构成优化的育才环境。总结高端教育的经验，造就新时期的戏曲英才。通过教育的瞻前意识和引领作用，提供更优质的人才支持，推动民族艺术的大发展、大繁荣。
　　京剧人才蔚然成林，京剧的未来才会灿烂光明。(作者系中国戏曲学院副院长)

