　　早就有人号召过，简体字不能承载汉字博大精深的文化传统，所以要恢复繁体字。于是很多人赞成，当然也有很多人反对。如果说，这样的争论还是有来有往的，那么教育部新近发布的《通用规范汉字表》（征求意见稿）完全就可以用一边倒来形容社会舆论的倾向了。因为很多人都不理解，这样一份汉字“整容”计划究竟是为了什么，尤其是是对那44个“微调”的汉字，更是丈二的和尚摸不着头脑。
　　我到现在也不理解，这44个调整的汉字，和原来的字形相比，进步在哪里？如果说是比以前要漂亮美观，凭什么说“亲”字下面的小勾不要了就变得好看了？凭什么说“唇”字的半包围结构就磕碜了？有很多时候，有的“改革”看起来就像是没事闲的。拿这次汉字调整来说，该和不该有多大的区别？难道在那些专家的眼里，汉字的美是和普通人不一样的么？
　　当社会文化转型的时期，总是喜欢那汉字说事。古有始皇帝一文字狱，今有众“国学贩子”提倡繁体字，不为别的，就是因为在文字之中，承载的是一个时代的精神、和被普遍默认的文化规则。我能理解教育部“调整汉字”的冲动从何而来，但是需要强调的是，中国历史上的文字变革，无不是自下而上的自然演变，就是现在被认为“没文化、没品位、没传统”的简化字，也是在民间先有的“简化之风”，而后通过国家整理和规范的。教育部这次“文字调整”，事前一点征兆也没有，从天而降，真不知其社会根据在哪里？
　　据说现在是网络时代，很多语言已经和过去不一样了。但是我没看出再次折腾汉字的必要性在哪里？如果说网络语言已经彻底颠覆了我们如今的生活语言，那我还能理解，可是事实并非如此。前些日子，有个专家说，如今80后的孩子们对人最坏的评价是“闷”，对人最好的评价是“闷骚”。我认识很多80后的朋友，没有一个人用“闷骚”来形容好的，不知道这位专家根据什么得出的结论？因此，有很多专家的结论完全是基于一种哗众取宠似的想象上的，基于这样不靠谱的想象，各种各样奇形怪状的“调整”、“革新”就横空出世了。
　　教育部发出的文件，强调了是“征求意见”，也能够看出教育部的审慎和心里没底。当社会舆论大都倾向于认为这样的“调整”是吃饱了撑的的时候，教育部诸位领导也应该心里有数了吧。

