　　一生致力于共产主义事业的伟大导师马克思，日前被英国的一位精神病学教授推测曾经患上一种严重的皮肤病。这种疾病不仅严重影响了马克思的工作，甚至可能让他产生了自我厌恶的情绪。但他强忍着病痛继续着无产阶级的伟大事业。
　　给恩格斯写信倾诉病痛
　　来自《英国精神病学杂志》的舒斯特教授表示，有充分理由证明这位伟大的共产主义导师曾经被诊断患上了化脓性汗腺炎。
　　在研究了马克思的信件后，舒斯特教授发现，马克思可能在1864年甚至更早的时候就已经有类似的症状表现。1867年，马克思还在他写给恩格斯的信中提到自己身体上出现了一种黑头，以至于强烈的疼痛让他无法继续写作。
　　其实，早在1839年，法国的一名医生就描写过这种症状，但是舒斯特教授认为，“和葡萄酒相比，英国人并不是很愿意接受这个同样来自法国的新鲜事物。所以，马克思的真实病情也从没有被诊断出来。”
　　精神遭受巨大痛苦
　　化脓性汗腺炎是人体大汗腺的一种疾病，容易发生在人的腋窝和腹股沟处，被感染的皮肤表面会出现一片黑头，且容易化脓。限于当时的医疗水平，这种疾病不仅给马克思带来经济上的不小损失，也使他的精神遭受巨大痛苦。舒斯特教授教授解释说，由于皮肤是人类与外界接触最多的器官，因此如果皮肤出现异常，精神上就会很痛苦，郁闷、压抑，导致患者无法继续正常工作。
　　由于马克思当时接受的治疗基本没有奏效，他常给恩格斯写信，倾诉他的痛苦。这可能是他唯一安慰自己的方法了。
　　化脓性汗腺炎小常识：
　　——每100个人中就有一个人患有化脓性汗腺炎。
　　——女性的患病率较高，并且由于荷尔蒙对大汗腺的作用，所以往往在青春期以后患病。
　　——常用的治疗方法是使用抗生素和治疗痤疮的药物。
　　——病情严重的，可以口服糖皮质激素。

