　　圆明园兽首拍卖事件尚未画上句号，又一件从圆明园劫掠来的珍贵文物被摆上了西方的拍卖台！4月29日，法国的博桑-勒费福尔拍卖行将公开拍卖一件乾隆年间的玉玺印章，收藏者正是当年率领法军攻入北京城、参与圆明园劫掠的法国某将军的后裔。中国学者认为，此前的圆明园兽首拍卖事件已经在中国民间激起愤怒情绪，这次法国收藏者和拍卖行又“顶风作案”，不是挑衅中国的民间情绪，就是想借兽首事件为自己的拍卖品升值。
　　博桑-勒费福尔拍卖行将于29日在巴黎德卢尔饭店拍卖这枚玉玺印章。《环球时报》记者在该拍卖行网站看到，网站首页刊登着玉玺印章的照片：玉玺为方形、乳白色，上面还有一个佩带。照片下面还用法文进行了详细介绍：方形玉玺印章，上雕双龙，印鉴刻着“九洲清安之宝”字样，中国乾隆年间，18世纪。高9厘米，底面10.9厘米×10.9厘米，估价30万至40万欧元。来源栏介绍为：瓦索涅收藏品，1860年，在天津大沽军营的指挥官。
　　据记者了解，玉玺印章的收藏者是法国瓦索涅侯爵、艾利·让将军的后裔。艾利·让出生军人世家，英法联军火烧圆明园的1860年，他担任法军驻大沽军营的指挥官，正是这支部队攻入北京城。艾利·让于同年的11月7日被晋升为准将。
　　由于这次拍卖的规模不及今年2月佳士得拍卖圆明园鼠兔首的“世纪大拍卖”，目前法国媒体对此报道不多。但在法国艺术圈和民间，已经引起相当多的关注，一些人无视玉玺印章是被掠夺来的事实，甚至无耻地宣称，这次的拍卖将大获成功，玉玺印章将借助兽首的炒作更加升值等等。法国《回声报》网站的一篇博客写道，希望这次拍卖“能够吸引那些想对北京表示虔诚的人出来论战一番”，这样就可以刺激“有很多很多钱的中国人”来购买这件“高贵的物品”，中国人“有很多很多钱来使拍卖价格一升、再升、再升……”一个名为阿兰·特勇的艺术家在其博客上写道：“啊，中国，妙极了，长城，故宫，颐和园”。阿兰在博客里详细介绍了玉玺在中国的功用，并夸耀说，“为了更好的拍卖，该玉玺加入了乾隆年间玉玺系列而在市场上到处展示。2001年曾在巴黎展出过，2006年10月在第戎展出过，这些展出都很成功”。
　　也有人表示，应当为这种拍卖行为感到羞耻。一位法国媒体工作者告诉《环球时报》记者说，“我们可以换位思考一下，如果我们是中国人，遇到这种情况也会相当愤怒的”。
　　中国政法大学国际法学院教授宣增益对《环球时报》记者表示，此前的兽首拍卖，已经在中国民间激起了激烈的愤怒情绪，整个拍卖最后闹剧般收场。然而，尘埃还没落定，又有人叫卖从圆明园掠夺的玉玺印章，物主竟然还是当年亲自参与掠夺的法国将军的后裔。“这不是故意对中国民间情绪的挑衅，就是以财产升值为目的的赤裸裸的商业炒作”。
　　宣增益呼吁中国民众冷静看待此次拍卖，“因为在当前的国际法对被掠夺的国家文物的归属问题没有强有力的法律约束的情况下，仅凭道德的谴责是很难阻止被掠夺国的文物在国际拍卖场上流动的”。他建议，可以通过外交途径来追讨文物，或者通过双边会谈，促使掠夺国政府承担国际义务，对掠夺文物的拍卖行为下达限制令等。（记者刚峰李博王娜）

