        　　报载，在经过漫长的等待之后，近日，著名“大嘴”宋祖德终于到上海静安法院缴纳了谢晋名誉权案的部分赔偿金，并在道歉声明书上签下了自己的大名。据悉，宋祖德曾提出当面向谢晋夫人徐大雯表示歉意的请求，但遭到了后者的拒绝。他在接受采访时表示：“我的道歉是发自内心的，徐大雯老师今年84岁，我42岁，我应该叫她一声奶奶，‘孙子’向奶奶道个歉应该的。”
　　不知从何时起，八卦横行，娱乐至上，应运而生的，便是这遍地的大嘴和小嘴。大嘴小嘴们的吵闹喧嚣，不仅给娱乐圈带来了烈火烹油般的繁荣景象，也满足了看客们的虚荣和私窥欲望。这些大嘴小嘴和狗仔们互为补充，专以发现、发掘、发挥、发布名人、明星的隐私为乐，其实都是娱乐圈的乞食者，希望能从这里分一杯羹。有一种“市场需求论”，专为大嘴小嘴们的行为找根据，似乎是说，有买有卖，符合市场原则，不能说是不合理的。还有一种说法，认为名人、明星都是公众人物，从公众那里得到了无数的好处，公众有权知道他们的一切，包括私密生活。这些都使得大嘴小嘴们有恃无恐，胆大妄为，信口雌黄，胡说八道。名人、明星们或者忍辱，或者借势而搏出，几乎已经成为娱乐圈的“潜规则”。
　　我不认为名人、明星不可以批评，其丑事、骚事不可以曝光，但这一次宋大嘴确是玩儿大了。何谓大？并非指谢晋名头大，来头大，而是说，他的爆料，已非纯粹的娱乐，而是触碰了社会的伦理底线和法律底线。固然，言论自由是每个人的基本权利之一，是不能被剥夺和伤害的。但同样重要的是，每个人也要学会为自己的言论负责。不负责任的自由言说或许能给言说者带来一时的快感，却也很容易给他们带来麻烦，并且支付必要的代价。宋祖德这一次是付出了代价的，但不知能否因此学会负责任地说话和说负责任的话。他在写给刘晓庆的道歉信中表示，“以后遵纪守法，谨言慎行，保证此类事件不再发生”。能这样做当然很好，否则，学费也就白交了。
　　娱乐圈能从宋祖德的败诉中得到多少教训呢？在这个疯狂娱乐的年代，我们想乐观一点似乎都很难。事实上，大嘴小嘴们仍然在前赴后继，层出不穷，不可遏止。而且，这种娱乐精神还有向其他领域扩张的趋势。看电视就会发现，不仅传统的娱乐节目在“娱乐”，甚至读书节目、科教节目、健康节目等等，也在追求娱乐，更多的大嘴小嘴从各个领域涌现出来，充斥在生活的各个角落。从这些“嘴”里说出来的话，有多少是负责任的话，又有多少张“嘴”是在负责任地说话，真的是很难说。在这里，徐大雯的做法也许才是最有效的，有时候，只有法律才能还给一个人清白。最新的报道说，刘晓庆不打算接受宋祖德要和解的建议，坚持和他法庭上见。我想，多一点这样的较真，大嘴小嘴们进步得也许会快一点。

