《唐山大地震》很惨烈
　　笔者：《唐山大地震》应该与商业片不一样。你怎么有兴趣要拍灾难片？
　　冯小刚：之前我看过张翎写地震的小说，觉得这部小说很有改编的元素。刚好唐山方面也来找我，只是笼统地说，要给他们拍这么个东西。书中许多情节正好就在这个故事当中，这片子就是这么来的。
　　笔者：上世纪80年代有人拍过这类题材的影片，片名叫《蓝光闪过之后》。你要拍得很惨烈吗？
　　冯小刚：以《2012》影片为例，我觉得它重点是展现人类终极的灾祸，有一种惊天动地的破坏力。《唐山大地震》这个电影，重点是震撼人心。地震对人的内心造成的那种伤害，余震是很长的。
　　笔者：你怎么理解电影里的惨烈？
　　冯小刚：拿《集结号》来说，首先，我对人物是有感情的；再有，它是个战争片，战争肯定要死人，成千上万的人在战斗。就是一对一，对方手里有枪能要你的命，都让人胆寒。要拍一个战争片，一定要把战争的残酷性拍出来，否则就不能称为战争片。过去拍的许多战争片非常虚假，比较游戏，没有震撼性与冲击力，观众感到不疼不痒的。若观众感到不疼不痒，就会觉得这主人公怎么折腾都是那么回事。因而《集结号》就拍得惊心动魄一些、血腥一些。
　　笔者：《唐山大地震》什么时候上映？
　　冯小刚：2010年7月28日。

