        　　昨日是第34个国际博物馆日，首都博物馆等30余家博物馆免费开放，各馆均推出特色展览庆祝自己的节日。
　　作为博物馆日的主会场，首博推出的《2001-2010年征集、捐赠文物展》格外引人瞩目，这里展示了不少普通人与博物馆的感人故事。比如一件华贵的“明万历缂丝龙袍”是由王嘉良等能工巧匠耗时3年复制成功的；曾4次旅居中国的美国摄影师捐赠了数幅旧北京老照片……“为了让更多人直观地了解北京，这些普通人都无私或以很低的价格将手中的文物转让给首博收藏，才有了今天这个展览。”首博有关负责人说，本次展出的150件文物是从首博近十年来征集、接受捐赠的3万余件套文物中挑选出的。
　　除了丰富多彩的展览，昨日首个博物馆题材的电视系列情景剧《文博一家人》也拉开序幕，预计下半年在电视台播出。
　　近年来，本市博物馆事业取得了较大进展。博物馆日前夕，全国博物馆纪念馆免费开放工作调研小组在京进行了调研，充分肯定了北京地区免费开放博物馆工作取得的进展和成绩，并指出博物馆建设事业必须实现从“数量增长”向“质量发展”的转变，实现从“馆舍天地”向“大千世界”的转变。国家文物局局长单霁翔参加调研，市委常委、宣传部长、副市长蔡赴朝陪同。（记者刘冕）

