　　昨天中午，在万众瞩目之下，沉睡海底800年的南宋古沉船“南海Ⅰ号”顺利打捞出海。随着进一步的深入发掘，相信会有越来越多的惊喜呈现在人们面前。
　　从两汉时期甚至更早时期开始，我国就开辟了从广东等地的港口出发，远航到印度，再转赴埃及、罗马等地的“海上丝绸之路”。“海上丝绸之路”和西域的陆上丝绸之路一起，共同成为连接东西方两大文明的桥梁。由于时代变迁，现代历史学界和考古学界甚至难以寻找到能证明它确实存在的关键性实物证据，此次“南海Ⅰ号”的打捞以及后期研究，也许能帮助考古学界充实“海上丝绸之路”的很多细节问题。同时，“南海Ⅰ号”作为目前世界上发现的年代最久远、船体最大、保存最完整的沉船，对研究我国古代造船工艺、航海技术等都提供了典型标本。此外，此次整体打捞，在中国考古史，尤其是水下考古史上，也极具标志性意义。可以设想的是，随着研究的深入，出土文物不断被清理出来，对海运史、陶瓷史、贸易史、航海史、科技史、文化史的研究以及复原当时的社会生活方式等诸方面，都可能具有重要的参考价值。

　　然而，一次原本非常严肃、认真的科学研究活动，似乎仍不可避免地被导向新闻娱乐乃至经济考量的模式中。某些政府部门和媒体，似乎是顺理成章地将之视为开发旅游资源以及吸引眼球的大好商机。据说，前天举行的新闻发布会就有点像旅游推介会，旅游局长取代了考古学家成为发布会的主角。而有新闻媒体更是估算出，“南海Ⅰ号”出土的数万件文物价值千亿美元之巨，这样，就把大众从严肃的考古科学引向寻宝探险式的娱乐事件中去了。看起来，“XX搭台，经济（旅游）唱戏”的模式又被套用。

　　诚然，“南海Ⅰ号”作为文物的经济价值已为考古学界所认可，对于经济的促进作用，也是毋庸置疑的。但是，过度的新闻娱乐化，对于考古研究其实并没有什么好处。

　　近期以来，考古发现屡屡成为新闻界关注的热点，每当有新的发掘，就会有新闻界惊呼改变了某段历史或者将其视为什么史上最重要的发现等等。其实，考古发现并不像美国大导演斯皮尔伯格所拍电影《夺宝奇兵》那样充满着神奇和运气。考古发掘工作是在艰苦的野外作业的基础上，经过缜密的考据研究和复杂的案头工作才能完成的。而且，也不是每次考古发掘都一定会有大的收获，有时甚至会一无所获。前几年去世的著名美籍华裔考古学家张光直先生，在晚年曾多次在国内主持商代早期遗址的试探性发掘，都没有取得什么实际性的发现。最近几年，新闻媒体对一些考古发掘均有强势介入，其中规模最大的是“夏商周断代工程”，但这个工程取得的成果同样被各方所质疑。媒体对于考古发掘的宣传，尽管有不少正面的意义，但如果炒作过分，一方面在一定程度上会误导公众对考古发掘的认识，另一方面也将刺激地方政府在相关发掘上进行非理性的宣扬。如云南抚仙湖史前文明水下考古，现场直播加专家现场点评，搞得沸沸扬扬，结果却一无所获，不了了之。北京老山汉墓刚被发现，舆论就狂加炒作，誉之为“北京第三大重大考古发掘”，结果却令人大失所望；上个月发现的良渚古城遗址，尚未有什么深入的研究，已经有人声称“良渚古城”将改写什么……

　　其实，如果不考虑文物本身的价值，考古发掘是“无用之用”，它可以使我们更好地了解自己的历史和文明，但却不能保证提供经济上的收益，因此也很少能引起公众的关注。比如一直在整理中的上海博物馆藏战国楚简、湖北张家山汉简等文物，对于我们重新认识先秦至秦汉时期的历史、思想和文化具有极高的价值，但是除了专业的研究人员，不可能有多少人会对像面条一样软塌塌的竹简有兴趣的。

　　在逐利商业化大潮滚滚的今天，“南海Ⅰ号”的打捞出现如此泛娱乐化、泛经济化的局面也是难以避免的。我们所希望的只是，真正严肃的科学研究者应当习惯于“坐冷板凳”，不要被经济浪潮所左右，更不能蜕变为“娱乐至死”浪潮中的泡沫。希望几年后，能有一份关于古“海上丝绸之路”的全新考古报告问世。

