为促销记者假冒“开膛手”
　　然而，英国历史学家安德鲁·库克博士经过多年研究，日前在其新书《开膛手杰克：结案》中认为，传说中的“开膛手杰克”纯属子虚乌有。库克认为，当年被害的5名妓女，连同后来被归结为同一名凶手所害的另外6名妓女，其实系分别被不同的凶手杀害的。库克指出，当年伦敦市白教堂区的王牌侦探托马斯·阿诺德在退休演讲中表示：“我不认为所有这些案子都是‘开膛手杰克’一个人干的。”而当时的助理法医帕希·克拉克在检验了5名遇害妓女的尸体后，曾表示：“我认为可能是一名男子杀害了她们中的3人，可是不大可能杀害了其他人。”
　　库克在新书中指出，当时刚刚创办不久的英国八卦媒体《明星报》为了制造轰动效应，竟然毫无事实根据地报道称，接二连三的恐怖谋杀案皆是出自一名名叫杰克的“开膛手”之手。名不见经传的《明星报》一时间大卖特卖，就连该报记者弗雷德里克·贝斯特也一炮走红。
　　然而曾经被《明星报》指称的“首席嫌犯”——一名制鞋人——由于拥有众多不在现场的证据，被警方无罪释放后，《明星报》销量直线下降。为了逆转颓势，记者贝斯特假冒连环杀手的名义，给伦敦警察局寄送了多达上百封的挑衅信，信的末尾都署有“开膛手杰克”的大名。
　　库克博士在将这些迄今仍保存在英国国家档案馆的信件交给英国著名笔迹专家鉴定后确认，所有这些挑衅信皆出自弗雷德里克·贝斯特之手！库克指出，正是由于当时公众误信了“开膛手杰克”的谣言，导致当年那些真正的凶手得以逃脱法律的严惩。(吴文)

