        　　墓葬：莫切古墓和
　　铁器时代的女系氏族
　　以数量众多的陪葬珠宝而闻名于世的莫切古墓具有怎样的统治架构一直是个疑题。在今年的一项研究中，美国得克萨斯大学的考古学家在位于秘鲁首都利马以北大约750公里处发现了一座属于印加时期莫切文化的坟墓，从中发现了大批镀金铜制面具、盾牌和王冠等，这与40公里外另一座大墓的出土文物十分相似。虽然这些古墓都处于不同的峡谷之中，但却显示出了统一的政治标准，因而研究人员推测莫切王朝更可能采用了中央集权制度，便于王朝将意识形态和文化等渗透到各个领地。此次发现的古墓所在地区隶属于西潘古墓群，历史可追溯至公元450年。
　　而考古学家在希腊铁器时代古墓中则发现了强大的母系血统，其已沿袭了200余年，表明了在希腊“黑暗时期”内女性地位的提升。出土的4具女性残骸均来自公元前8世纪的墓碑建筑。其年龄从7岁至70岁不等，衣服上曾缀有纤细的金条，周围环绕着青铜器和雕像，以及金、银、玻璃、象牙等从小亚细亚和北非等地进口的宝物。其他的陪葬器物还包括石制的祭坛和祭祀用的青铜刀锯等，显示了女性在当时具有重要的宗教地位。
　　溯源：最早的驯养马匹和美国早期灌溉系统
　　在哈萨克斯坦地区，来自英、美、哈萨克斯坦等国的联合考古小组对比了采自哈萨克斯坦北部村庄博泰的马骨和同时期的、来自游牧地区的马骨，以及具有明确驯养特征的青铜时代的马骨。结果显示，博泰的马匹更接近于驯养的马匹，而非野生的马匹。更值得注意的是，博泰马低矮的腿骨十分强健，具有负重的迹象，而它们特定的牙齿形状也从侧面证明了其曾经佩戴过嚼子等器具。此外，通过稳定同位素分析的方法进行的研究表明，迄今最早的驯马人群来自中亚地区，这些草原牧民早在5500年前就开始了马匹的驯养。
　　在美国西南部，古时期的人们如何能在仙人掌遍生的索诺兰沙漠内种植谷物一直是困扰考古学家的难题。目前，这一谜题终于有了答案：研究人员在亚利桑那州南部的城市图森发现了大量的运河网络以及延展面积约为100英亩的耕地，其历史可上溯至公元前1200年，是北美地区目前证实的、最古老的灌溉系统。挖掘痕迹显示，水流可从图森附近的圣克鲁兹河延伸至8条以上的运河，以及周围的耕地，每块可达25平方米。专家表示，这一遗址属于极佳的运河灌溉地区。建造者的规划十分完美，但目前还很难确定他们的身份。
　　遗迹：
　　动物园、化学战和宫殿
　　在危地马拉，以特殊方式埋葬的动物遗迹表明了在公元前3500年，古埃及的希拉孔波利斯地区存在着大规模的史前动物园。目前这一园内共含有112种动物，包括2009年出土的狗、幼年河马、大羚羊、牛、象等动物遗骸。令人称奇的是，这一动物园遗址包含于古埃及统治者的墓群之中，而且出土的动物骨骼具有骨折的留痕，只有在精心的照料下才能愈合。这都表明了古埃及统治者存在着圈养动物的喜好，以显示自己对动物的控制力，并试图从它们身上汲取自然的力量。
　　在美国考古协会的会议上，英国考古学家提出，在叙利亚杜拉·欧若普斯发现的20名罗马战士，并不像之前推测的那样死于隧道的崩塌，而是最早的化学战受害者。公元256年，该城遭到了波斯萨珊王朝的疯狂围攻。萨珊的部队通过挖掘地道，试图一举拿下这一要塞。证据显示，在双方遭遇时，罗马人以猝不及防之势败北，很可能与波斯人燃烧的硫磺和沥青有关。当其被点燃后，隧道内便会浓烟密布，引发罗马士兵大规模的窒息死亡，使尸体堆置在隧道的入口，令其他罗马战士无法对萨珊的部队展开反攻。
　　在俄罗斯黑海附近的希腊古城，俄罗斯考古学家们在被焚烧宫殿遗迹内发现了300多枚古币，其中就包括雕有密特拉达特斯头像的硬币。这座城市是密特拉达特斯六世的故乡，其曾在公元前119年至63年担任本都王朝的王君。密特拉达特斯经常被看作是罗马最大的敌人，其曾三次战胜了罗马共和国。考古学家认为，这座建筑很可能就是当时密特拉达特斯的住所，在经受焚烧后保存了下来。
　　此外，7月考古人员在英国中部的一个农场内发现的迄今为止最大的盎格鲁撒克逊时期的宝藏、美国爱达荷州立大学的考古学家们在危地马拉的米拉多尔地区研究水源收集系统时发现的描述《波波武经》最早的浮雕之一，以及出土于耶路撒冷饰有波斯文学巨著《鲁拜集》的陶罐也名列其中。

