　　22日，毛泽东嫡孙、中国人民解放军军事科学院战争理论和战略研究部副部长毛新宇来到衢江之畔，参加了“毛泽东祖居地在浙江江山”的新闻发布会。“在新中国成立六十周年之际，来到爷爷毛泽东的祖居地，我感到非常高兴，希望海内外毛氏宗亲一同努力，将毛氏文化发扬光大。”他说。
　　早在2002年3月，国家档案局、中央档案馆就将江山《清漾毛氏族谱》登录中国首批《中国档案文献遗产名录》，首批入选的仅有48件。“据专家考证，毛泽东是清漾毛氏第56代嫡孙。”江山市委书记傅根友告诉记者，2006年，江山清漾与江西吉水、湖南韶山毛氏进行了多次对接活动，三地毛氏一脉相承的渊源关系得到进一步确认，其中韶山毛氏出自吉水毛氏，吉水毛氏出自三衢毛氏，三衢毛氏出自江山清漾。“江山清漾不仅是毛泽东的祖居地，也是江南毛氏的发祥地。”
　　“毛氏是周文王的后裔，经过几千年的繁衍，毛氏家族已经积累了丰富的文化底蕴，形成了具有家族血脉特质的文化精神。”在新闻发布会之前，毛新宇特地前往清漾历史文化村寻根，并且饶有兴趣地翻看了《清漾毛氏族谱》等书籍。“研究毛氏文化就是对中国传统文化的传承和弘扬，也是加强交流、促进合作的重要纽带，更是对后代的教育和启迪。”
　　据悉，由于江山市政府对研究、弘扬毛氏文化所做的杰出贡献，今天，在河南原阳、江西吉水、湖南韶山、浙江奉化的毛氏宗亲代表的共同见证之下，江山毛氏研究会正式被中国毛泽东纪念馆联谊会吸收成为团体会员单位。
　　“研究毛氏文化，第一要在深入挖掘内涵上下力度，要将毛氏优良的宗规、宗训，特别是廉政文化研究好，让好的文化能够走进百姓家；第二要在科学有序的教化工作上下力度，将毛氏文化的开发与当地城乡建设结合起来；第三要在加强毛氏家族宗亲对外联络上下工夫，形成世界范围内共同开发研究毛氏文化的合力。”在充分肯定了江山等地对弘扬毛氏文化后做的贡献之后，毛新宇表示，研究毛氏文化还要在做好以上三方面工作。
　　据悉，江山位于浙闽赣三省交界处，清漾村座落于国家级风景名胜区江郎山北麓。这里文化底蕴深厚、人才辈出，历史上先后出过8位尚书、83位进士。清漾村以毛氏繁衍发展为脉络，蓄积着清漾毛氏家族“耕读传家、贵而不富、清正廉洁”的优良文化传统。在新闻发布会的最后，毛新宇与江山市互赠礼品留作纪念。(记者童静宜实习生赵晔娇)

