　　据德国广播电台报道，伊朗近日成功鉴定出6具距今2000多年的木乃伊的真实身份。这些木乃伊据称是世界上保存最好的木乃伊，被埋在伊朗首都德黑兰西北部的赞詹(Zanjan)的盐矿井下。他们生前曾是矿井的矿工，因突发地震惨遭活埋并一直保存至今。
　　这些木乃伊是2004年被一些矿工偶然发现的。后来瑞士专家弗兰克·芮力对这些木乃伊进行了鉴定，他认为，这些木乃伊是偶然形成的。当时赞詹盐矿井一带是地震多发地区，矿工们在挖盐矿时意外发生了两次矿井坍塌事故，一次发生是在公元前400年，另一次在公元600年左右。事故发生后，这些矿工被立即掩埋在了井下，并完好保存至今。
　　芮力表示：“这些木乃伊的可贵之处在于，他们是被活埋的，不是殉葬品，是天然形成的。墓地挖掘出的木乃伊总有一定的虚假成分，因为他们经过了一定的人为处理。”
　　据悉，赞詹盐矿井有2500多年的历史，这里有着世界独一无二的自然环境，对保存尸体极为有利。这里一年四季气温恒定，湿度很低，也没有紫外线辐射。
　　芮力和他的研究小组虽然对很多木乃伊进行过研究，但是在盐矿井中保存完好的木乃伊对他们来说仍然是个新事物。他说：“这是个有趣的新课题。通过盐把人体保存2000多年，这很令人兴奋。”
　　由于这些木乃伊活着的时候很健康，通过它们也可以对当时人们的生活环境，食物，健康状况等进行研究。（葛文元）

