
        　　26日下午，在国庆60周年庆典晚会星湖园训练基地，晚会重头戏之一的千人合唱团展开最后一次彩排。宋祖英、成龙、耿莲凤、谭晶等参加演出的明星都到场演练。
　　由北京市市民、小学生和大学生一起组成的1000人合唱团穿上了演出服。大人们穿着中国红演出服，小朋友们穿着明黄色的衣服。据了解，这个合唱团年纪最小的贺心怡小朋友才6岁，而年纪最大的演员超过了80岁。在整个晚会中，他们将合唱或者是配合登台表演的明星伴唱。一次演出下来，他们一共要唱20多首歌曲。
　　两名指挥谭利华和明子琪分别负责上下半场，为了让1000名演员看清楚指挥的手势，指挥台前特意安装了一个摄像头，同时，面向演员分放了四台大的液晶电视。
　　此外，这次庆典晚会可以说是明星大腕云集。按照设计，晚会刚开始，就由郎朗钢琴伴奏（26日未到场），廖昌永和谭晶合唱《今天是你的生日我的祖国》，随后，李谷一、宋祖英、成龙等都将登台献唱。其中还有像《走向复兴》之类的歌曲是为了这次晚会专门谱写的。
　　“我还不是这次参加演出的歌唱家中年纪最大的，年纪最大的70岁了。希望下一个十年，我还能在国庆晚会上演唱。”老一辈歌唱家、今年65岁的耿莲凤感慨，时间过得很快，在参加过1999年的国庆晚会后，一晃十年过去了。十年里，北京变漂亮了，大家的生活也更好了。去外地时看到高速路越来越多，到山东、陕西等地走高速很快就能到达。“我们要歌唱祖国，为祖国歌唱。”
　　“这次表演很轻松，状态很好。”在国庆晚会上要表演《好日子》的宋祖英表示，将以最好的状态参加这次国庆晚会的表演。
　　“参加这次演出，有说不出来的兴奋。”在晚会上将和刘媛媛一起合唱《国家》这首歌的成龙，在彩排的最后一个环节出场。成龙希望这首歌曲不仅仅能够让中国人听得懂，也要让全世界的人都听得懂，让所有人都知道，我们的祖国有多么强大。

