　　[原创2008-05-2511:43:37]作者:大于
　　此日记:http://blog.people.com.cn/blog/trackback.do?wlog_id=1211687072953291
　　从网上看到，大明星章子怡身在异国他乡，心中没有忘记祖国。为了帮助四川地震灾区，她把在国外可以收集到的所有文字新闻图片资料，做成册随身带在身上，拿给每一位外国人看，希望他们能够帮是一把。当她向一组人讲述汶川地震的情况时，发现他们对此一无所知时，气愤得的像个疯子。她说：“过于强烈的愤怒使我失去了理智，我放声痛哭，不争气的我不停地抽泣，根本没有办法把所有的话讲完。”
　　今年春节期间，对章子怡在“春晚”的“天女散花”，我曾写过一篇《“天女”章子怡为什么没能散好“春晚”这朵花》。认为“天女”章子怡之所以没能散好“春晚”这朵花，主要的原因是天不时地不利人也不和。天不时是指春晚之际正是中国南方遭严重的冰雪灾害之时，她在应该洒泪的时候来散花，当然不时。地不利是指春晚是中国的舞台上，与国际接轨的国际巨星不一定合中国人的口味。人不和指的是在前不久刚刚为了“一个章子怡比一万本孔子都有效果”的事，闹得不可开交。
　　这一次，我认为“国女”章子怡的这个泪洒得好。洒得好的主要的原因还是天不时地不利人也不和。天不时，不时在祖国遭遇大灾难，身为国际巨星的章子怡在异国他乡的行动表现了她的真挚的中国心，她还是中国的女儿，所以我把要她称为“国女”。地不利，不利在她所在的这个国家是个不会关心他人的地方，所以才会“连地球上正在发生什么都不知道”。如果她在秘鲁这样的国家，一定不会是这样的遭遇。人不和，不和在她以为在世界上每个地方都会像社会主义中国一样“一方有难、八方支援”“万众一心、众志成城”。
　　2008年，中国遭遇了两次自然灾难（祈祷不要再有），章子怡一次“散花”一次“洒泪”，心里都很难过。虽然主要原因都是天不时地不利人不和，但效果却完全不同。上次“散花”，我为她惋惜；这次“洒泪”，我要为她叫好。章子怡，你还是中国的好女儿。我又开始喜欢你了，不是喜欢你为灾区筹了多少钱，而是喜欢你的这颗中国心。

