
朋友们都说我的小说题目不好，看了铁凝的《大浴女》才意识到的确如此。瞧瞧人家这简简单单的三个字：正在洗澡的成熟女性。在评论家笔下，可能具有无限的艺术张力；而在我们这些普普通通的饮食男女眼里，则具有十分广阔的联想空间，一看就知道肯定是个能畅销的名字。
26万字的篇幅主要写了三个女性，尹小跳姐妹和唐菲，主题则是她们的……什么呢？用爱情这个字眼有些肉麻，更重要的是多少有些亵渎；用男女关系这个字眼又过于直白粗俗露骨，那就只能叫感情纠葛了。对，就是她们三人与七八个男人之间的感情纠葛。时间的跨度很长，从她们的父辈经历“文革”直到后来的改革开放，从母辈的私情写到下一代的滥交（指唐菲），将她们从小写到大。
我一上来的这些笔墨好像都是道学先生的口气，假如真给了读者这个印象那只能怪我的才情不济，因为这并不是笔者的本意。客观地说，小说中性描写的场次就时下的行情而言还是比较克制的，而且笔墨也并不显得多么肮脏露骨或者放荡多余。铁凝在眼下的文坛本来就是一位颇具实力的、可以信任的作家，就像巴西队无论怎样不在状态、水平都不会像中国足球那么臭一样，在我的印象中她的小说总有一个最低的水平保证，因此这本书本身并不算特别差，无论是叙述方式与技巧、结构还是人物性格的刻画。我不能容忍的主要还是围绕着它的一些炒作性新闻。
首先就是关于春风文艺出版社邀请这部小说参与竞争该社的“金布老虎”奖传闻，并且有消息说铁凝已经拒绝了出版社的这个美意。好像是为了印证消息的正确一样，评论家随后也对小说进行了无限拔高。小说怎么写，铁凝最起码是笔者的师爷辈分，但尽管如此，作为读者和习作者，小说好不好，多少还有一些直觉。大概只是因为作者是铁凝，所以主人公才能叫尹小跳和陈在这样怪头怪脑的名字，而且有一点可以保证，小说不精彩不抓人，没有足够的吸引力让并不格外浮躁的读者有从容读下去的足够耐心。“金布老虎”的标准是美丽的爱情故事，试问小说中哪一桩爱情（如果能称得上爱情的话）纯洁而又美丽动人呢？唐菲的滥事不去说了，她舅舅的滥事也不去说了，就说尹小跳本身，是与方兢、麦克还是陈在？我承认每一次都有合理的、能够理解的、无可奈何的成分，但也不得不承认，哪一次也没有打动读者的足够的美丽当量。
时下作家主攻中短篇、将长篇作为利润工具已经不是新闻，比如莫言，中短篇小说几乎篇篇都掷地有声，但长篇小说《红树林》却完全是畅销书的路子，《大浴女》实际也是如此。评论家解释说这是一幅西方油画的名字，但普通读者既无法知道这一点（因为书中压根就没有传递这个信息），也不可能读出评论家笔下的那些含义。前些年我做邮票生意时，看见有个朋友在售品目录上将西方的油画邮票比如安格尔的《泉》、波提切利的《维纳斯的诞生》等一律称为《裸女》，读完小说后我心里总是想起这个经历。作家享有写畅销书的充分人权，谁也无权干涉，令人厌恶的只是这样的东西却偏偏要往纯文学的圈子里拽。
（《大浴女》铁凝著　春风文艺出版社2000年3月第一版）

