　　在山西省十一届人大一次会议上，著有《抉择》《十面埋伏》《国家干部》等一系列优秀作品的著名作家张平日前当选山西省副省长。
　　在长篇小说《国家干部》中，张平塑造了一位广受人民喜爱的优秀干部，反映了当前中国干部队伍的主流。在谈到走上副省长岗位的感想时，张平说：“过去是努力当好人民的作家，今后要努力当好人民的省长。”
　　他说：“我是一步一步从社会最基层走出来的。”今年５４岁的张平是土生土长的山西人，生活经历丰富，曾当过乡村学校教师，担任过地市级文艺杂志编辑。
　　从《法撼汾西》《天网》《凶犯》，《抉择》《十面埋伏》《国家干部》等，一系列反映社会现实的作品使张平成为中国知名度很高的作家，也被认为是“现实感尤为强烈的作家”，他的多部小说被拍摄成影视作品。
　　有文学评论家指出，张平的作品，具有对社会发展过程中所暴露出的弊病极富洞察力的描写，反映了张平的思想深度，更反映了张平作为人民艺术家的特性，因此，他的作品总是得到广大读者热烈的喜爱。
　　作为一名长期关注现实生活的作家，张平一直主张“作家的创作要与时代同行，要能反映老百姓的生活，如果作家创作的作品与时代毫无关系，就不可能受到当代人的喜欢，更不可能影响后代人”。
　　张平是山西省十一届人大代表。目前，张平任民盟中央副主席、中国作家协会副主席。（新华网太原1月24日电记者高风）

