　　来源：深圳文化网
　　从21栋简陋陈旧、产出低下的工业厂房，到“孵化“时尚与创意的文化产业园区，这是一次艳惊四座的华丽转身。
　　从开园至今的短短5个月里，51家设计公司和关玉良、陈绍华等40多位知名艺术家进驻，签约入驻率高达7成。F518时尚创意园的迷人魅力，更是令人称奇。
　　5月16日，F518时尚创意园将以宝安区五大分会场之一的“角色”盛装亮相第四届文博会。会展期间，日本工业设计产品展览会、“转向”——首届F518创意产品展示交易会、深圳第26届大学生运动会海报设计大赛2008年度赛事获奖作品展、2008俄罗斯列宾美术学院名家油画作品展、过去—现在—未来F518行为艺术展、“在关外”当代艺术展、“为中国而设计”创意设计产业高峰论坛等一系列精彩纷呈的节目，将向世人演绎创意的价值。
　　实施产业升级
　　催生创意园区
　　初夏的阳光下，以银灰色为主色调的连片建筑，散发着朴素优雅的文化气质；裸露的槽钢，粗糙的墙面，张扬着粗犷的后现代艺术的风格。地处宝安ＣＢＤ宝源路与兴业路之间的Ｆ５１８时尚创意园，自去年１２月７日开园以来，就牢牢地牵住了各界关注的目光。
　　Ｆ５１８时尚创意园是在中国创意产业刚刚起步，深圳实施“文化立市”战略和宝安区启动新一轮产业升级的大背景下，由宝安区“十一五”规划的重点文化产业项目。同时，它也是宝安区第一个以长期租赁形式，将旧工业区改造成创意产业园的项目。两年前，这里还是西乡街道劳动社区的一座旧工业区，聚集了电子厂、五金厂、塑胶厂等８９家劳动密集型加工企业。随着宝安区“腾笼换鸟”政策的实施，２００６年初，深圳市创意文化投资发展有限公司与社区签订租赁合同，决定通过改造旧厂房，将其打造成一个规划建筑面积２５万平方米、以时尚创意设计为主的文化创意产业园。
　　为了扶持这一文化产业项目，宝安区在租金补贴、参展资助、环境整治等方面给予了大力支持。从最初的规划到一期改造工程完工，历时两年时间。目前已经完成的一期工程占地６万平方米，建筑面积达１４万平方米，总投入２．５亿元人民币。
　　完善五大功能
　　演绎创意价值
　　Ｆ５１８时尚创意园投资方、深圳市创意文化投资发展有限公司钟伟鹏董事长向记者介绍说，整个项目共分为三期建设，已经完成的一期工程由创意设计区、艺品藏廊、创展中心、前岸艺术酒店和品位街五大主题区以及１．２万平方米的停车场、１万平方米的公寓配套共同组成。特别是五大主题区的设立，将为进驻园区的设计师和艺术家提供创意设计的平台，成为他们实现价值的演绎地。
　　在五大主题中，创意设计区是Ｆ５１８时尚创意园的“内核”。它由１０栋四层（层高４．２米）空间和５栋设计大师ＬＯＦＴ组成，总建筑面积３万多平方米，主要用于工业产品研发、咨询、设计，是工业产品生产企业与设计师的共享舞台；艺品藏廊主要用于创意产品的宣传、展览、收藏、拍卖等，它以当代原创艺术为核心，以当代中青年艺术家为主体，作品主要以水墨、重彩、油画、书法、陶瓷、紫砂、雕塑及下游的相关配套为主，是艺术家与收藏家的共享乐园；创展中心位于Ｆ５１８时尚创意园核心位置，总建筑面积３４００平方米，中央展厅面积１２００平方米；可举办各种设计展、艺术展、收藏展、画展、学术报告、发布会、订货会、时装表演、酒会、影视拍摄及各种大小会议活动；品位街以健康休闲为主题，主要提供休闲娱乐等配套项目，将入驻私人会所、创意客栈、主题餐厅与主题酒吧等项目；前岸艺术酒店是中国首家艺术设计主题酒店，专为设计师和艺术家而打造，酒店规划２１层９９米高，建筑面积７．５万平方米，整体将于２００９年完工。
　　酒店将与中国电信合作，共同打造集信息、交易、创意、设计、会议、休闲、娱乐、度假于一体的最前沿的信息平台。

