　　人民网南京12月11日电脂砚斋究竟是什么人？这是一直困扰红学界的问题。前段时间，著名红学研究权威周汝昌认为脂砚斋就是《红楼梦》中史湘云的原型，引发了激烈的争议。12月10日，在“江苏省红楼梦学会2003年学术年会”上，与会的江苏红学研究专家对周汝昌的新观点进行了猛烈的抨击。
　　一直以来，红学界的普遍观点是脂砚斋乃是曹雪芹的平生挚友或是曹氏家族里熟悉曹雪芹的人；也有观点认为，脂砚斋就是曹雪芹本人。著名红学家周汝昌却称，脂砚斋原是曹雪芹的红颜知己。理由有三：第一、她是书里人物；第二、她是女性；第三、她和曹雪芹的伦理关系，亲密无比。周汝昌甚至提出，脂砚斋就是《红楼梦》中史湘云的原型。
　　红学研究专家、南大教授吴新雷认为，这绝对是属于没有充分材料证实的一家之言。他告诉记者，目前这方面的研究材料还是相当缺乏的，大家从仅有的一些文献资料上来推断，观点也都不一致，不过大多数还是倾向于脂砚斋应为男性，周老肯定脂砚斋为一女性，甚至点名就是史湘云是站不住脚的。
　　江苏红学研究会的会员俞润生老先生认为脂砚斋为史湘云的说法绝对是错误的。他说周汝昌固然是研究红学的巨擘，但对于明明是很有争议的问题，在没有充分材料佐证的情况下，轻易下脂砚斋就是史湘云，而史湘云就是曹寻芹妻子的结论，治学态度是有失严谨的。而且还把自己的观点强加到其他研究者的身上，就是一种学术上的霸权行为。他还告诉记者，即将在央视播出的大剧《曹雪芹》杜撰的成分居多，剧情与历史事实将相距很远。理由很简单，关于可查的曹雪芹的历史资料实在太少，对曹雪芹的了解还大多停留于对他的小说研究和阅读他与一些友人的往来信件，不足以完整地表现这样一个文学巨匠。（韩红林苏心焕）

