　　更深的理解在几经波折之后1949年10月，新中国成立了，宋庆龄当选为国家副主席，邓小平被选为中央人民政府委员。1954年9月，第一届全国人大一次会议召开，宋庆龄当选为副委员长，邓小平担任国务院副总理。党的“八大”指出:“全国人民的主要任务是集中力量发展生产力。实现国家工业化，满足人民对经济文化日益增长的需要。”这次大会上，邓小平当选为中央政治局常委、中央委员会总书记，宋庆龄也应邀列席大会。作为早年有过西方留学经历的领导人，他们往往自发达成这样一个共识:中国人民一定要大力发展生产力，拥有高度的物质的文明。
　　“文革”开始后，宋庆龄和邓小平都受到了不同程度的冲击。1966年11月12日，宋庆龄在孙中山诞辰一百周年纪念时发表了讲话《孙中山——坚定不移、百折不挠的革命家》，此后的长达6年时间中，她再没有公开讲话。邓小平出席了这次集会，但此时，他已经被中央点名批评。直到1972年尼克松访问前夕，宋庆龄才又发表了《一个新时代的开端》一文。1973年3月10日，中共中央也决定恢复邓小平党的组织生活和国务院副总理职务。回到工作岗位上不久，邓小平便致电问候宋庆龄，并与夫人和女儿一起到宋庆龄北京寓所探望。
　　1975年，邓小平主持党和国家的日常工作，着手对“文革”造成的严重混乱局面进行整顿，但是1976年4月再次被撤销党内外一切职务。直到1977年7月，党中央决定恢复邓小平中央政治局常委、中共中央副主席等职务。宋庆龄闻讯十分高兴，7月24日，她在致友人拉维那的信中说:“昨天晚上全城欢腾，党的十届三中全会选举邓小平再度担任要职。”8月24日，宋庆龄接到邓小平紧急请求，要求面谈，她为此推掉了与廖梦醒等人的会见，专门等候这次谈话。与第二次复出之后去探望宋庆龄一样，邓小平的这次会见再次争取到了宋庆龄的大力支持。他们对建设现代化和改革开放的紧迫性的认识是一致的，在如何评价领袖问题上观点也基本相同。

