
演出运营系统：
负责大剧院所有剧场演出的组织及运营。由演出部、市场部、舞台技术部、场务部四部分构成：
1．演出部：负责全年演出计划的制定和实施，包括剧目的组织、安排；剧场的经营组织及演出的调度；协调大剧院艺委会相关事务。
2．市场部：负责市场推广、信息广告发布、会员管理；票务营销(包括套票订购、电话预订、贵宾及团体票务销售、送票服务、票务邮购及票务中心管理)。
3．舞台技术部：负责舞台管理、设备维护、技术保障、演出保障、应急处理。
4．场务部：负责场务服务及化妆间、琴房、演员休息室、排练厅管理。

艺术教育交流系统：
负责艺术教育普及、对外文化交流和艺术研究，由艺术教育普及部、艺术交流部、艺术资料中心、节目制作部四部分构成：
1．艺术教育普及部：负责大剧院对外各类艺术教育普及工作，包括公益性免费演出、讲座及各种形式的艺术普及活动。
2．艺术交流部：负责国家大剧院对外文化艺术交流，包括国际、国内艺术访问、表演、学术交流；接待国外来访交流团体；组织各种国际性会议。
3．艺术资料中心：负责图书馆各类艺术资料的收藏、大剧院演出历史档案、中外著名艺术家手稿的收集与数据化处理,各类艺术研究成果的制作和出版,围绕艺术类资料开展的研究、讲座及展览、“音乐发之友”俱乐部活动、音像店及书店的管理经营。
4．节目制作部：负责的国家大剧院节目的制作及录制，并提供技术保障。



大剧院经营系统：
负责国家大剧院品牌推广、艺术品征集陈列、发展基金筹措，由品牌推广中心、艺术品部、发展部构成：
1．品牌推广中心：负责大剧院战略设计与实施，包括策划设计(CI)、品牌推介、广告媒介、制作监制、营销推广、活动组织（包括参观）、公共关系（媒体合作）等。品牌战略是大剧院的核心战略。品牌推广中心是大剧院经营管理中的新尝试，是大剧院经营的核心部门，引入现代企业管理最新理念设置。
2．艺术品部(博物馆)：负责搜集、收藏、管理、展览大剧院所有的艺术品，内含征集部、收藏部、展览部；博物馆是大剧院文化氛围营造的重要内容。
3．发展部：负责发展基金的筹集；政策的研究；与社会、企业建立沟通互动渠道；负责筹集管理各种捐赠并设计反馈；培育捐赠者、志愿者、设计组织志愿者活动；制定发展计划；负责大剧院基金会的日常工作。

行政管理系统：
主要负责国家大剧院的具体行政事务，由院办、人力资源部、财务部、安保部、信息中心、党委办公室构成：
1．院办：负责院长日常事务，包括大剧院的外事、公共关系、研究室、法律事务。
2．人力资源部：负责组织人事管理，包括人力资源计划的制定、人员招聘管理、培训及考核。
3．财务部：负责大剧院的所有财务工作，包括预算、决算及日常资金管理(含审计工作)。
4．安保部：负责大剧院的安全保卫工作，包括内保、外保、消防、保安、警卫、电子监控(保安、警卫、消防全部实施外包)。
5．信息中心：负责大剧院信息化建设，运用GPS、GIS、网络技术、数据库技术搭建统一的信息管理平台，利用地理编码技术实现对整个大剧院范围内所有设备、人员、责任区的定位，同时设置电子票务系统和座位确认系统，实现对资料、曲目、财务、安保、监控、设备运营的全方位数字化管理，信息中心设中心机房和中心数据库。
6．党委办公室：负责党团组织建设，包括纪检监察工作。


工程物业管理系统：
负责大剧院所有动力系统的稳定运行和维护及物业管理、后勤服务，由工程部和行政事务部构成：
1．工程部：负责大剧院所有的工程、设备有效运转，包括水、电、气、热、空调、通讯、工程维修等(工程部除设置必要的工程管理技术人员外，其余工作均采取市场化运营模式，由专业公司承包实施管理)。
2．行政事务部：负责大剧院的物业管理和行政后勤服务工作，除设置必要的行政管理人员负责统筹管理，其余工作均采取市场化运营模式实施外包(如保洁、食堂、园艺、车队、停车场等)。



