        　　传了三年，千呼万唤之下，天后王菲终于复出。明年的巡回演唱会如箭在弦，这是继两千万元酬劳拍洗发水广告后，久休的王菲要捞的第二桶金。王菲复出，当然是为了钱，至于这钱是为她自己还是为了孩子读书还是为了老公以及是为了嫣然基金，这都不是问题，问题是，王菲为何还这么值钱？
　　无论她休息多久，都有狗仔队如影随行，一衣一鞋都能在时尚界溅起涟漪，一举一动都能变成头条娱闻，每天都有广告商、演出商死乞白赖地捧着现银等在门口，痴情歌迷已经打出口号无论出多少钱都要去看王菲复出……王菲这无与伦比且旷日持久的吸金能力真叫同行嫉妒得心脏病突发，又让我们这些旁观者疑惑不解。一个号称要永久停业且态度倨傲对人爱答不理的老铺子，何以长年累月成为潮人们日夜向往的朝圣地？用感性的说法，也许是偶像这种奇特现象不可理喻的吸引力；用理性的说法，也许可以说是王菲这台超级印钞机背后复杂的品牌价值。
　　根据新古典主义经济理论，品牌价值就是人们是否继续购买某一品牌的意愿。王菲复出，歌迷之所以还愿意买单，而且买的还是巨额大单，皆因为一代人对这个品牌存有无法割舍的感情：她是他们青葱岁月的回忆，她是他们轻狂岁月的星光———这么说有点煽情了，也许她原本只是一个再平常不过的正宗北京妞儿，年轻时热爱文艺男青年，成名后爱使小性子，生了孩子以后，和普通师奶一样，爱购物爱名牌爱血拼爱打麻将……可又怎么样？她有一副好嗓子，因缘际会之下成了明星，当了偶像，成为一代人的精神寄托。她用她的歌、她的爱情、她的生活，写成了一部亮晶晶的品牌传奇：为小窦甘愿倒马桶，为小谢门口牵手，为小李再度出山……王菲这个金字招牌后面，不仅有天籁般的歌声，还能给人们多重审美体验：她的特立独行，她的敢爱敢恨，她的不遵守游戏规则，她的黑色鱼网丝袜和超短皮裙，她鼻梁上的一抹粉红……
　　从品牌经营学上分析，令一个品牌增值的重点，在于增加顾客的忠诚度以及细分市场。王菲的粉丝忠诚度不用说，由小众而进入大众，这个市场又占领得如此高妙，当年王菲看似随意的收山，更是她对自身专有品牌单方面收回使用权的一着妙棋。而她的复出，则代表她对这一垄断资源的再次上市，引发抢购自然是意料中事。
　　在商业价值上，王菲是值钱的，王菲的第一次复出当然更值钱，这是她应得的，谁也不必嫉妒。不过，王菲值钱，建立在“第一次”这个基础上，第二次，第三次能不能值钱就不得而知了。我所知道的事实是：2005年，休息近十年后，香江老派巨星徐小凤复出开演唱会，气势如虹，演唱会票子一抢而光。不过再过了两年，当她再开唱时，粉丝们就明显不买账了。台下如我，一时不禁心酸难耐。原来熟女的复出，和少女的初夜一样，都只此一次，下不为例。（黄佟佟）

