        　　日前，国家广电总局正式下发《广电总局关于进一步规范婚恋交友类电视节目的管理通知》及《广电总局办公厅关于加强情感故事类电视节目管理的通知》两份正式文件，剑指电视荧屏上的相亲交友类综艺节目中造假、欺骗、攻击等不良作风。本报等媒体发表访谈、言论等分析“电视相亲”热。对相亲类节目，观众最有发言权，为此，我们特别采访了几个不同年龄段的观众，请他们谈谈对节目的看法。
　　夏晖（某教育机构职员）：相亲节目中一些女嘉宾拿钱说事，用金钱方式满足自己的需求，从个人的角度来说无可厚非，但作为电视节目中的公众人物，对未成年观众来说是很不合适的，因为他们的是非观念没有形成，相亲节目中传递的金钱观会影响孩子的价值观，让孩子只知道追求物质享受。
　　琪琪格（某国有企业会计）：如今的相亲节目，已经不再是为了解决大龄男女的婚姻问题了，它演变成了各大卫视的战场，变成了某些人借以出名的舞台。节目里的一个个嘉宾，为了娱乐大众、为了提高节目收视率，此时都已经变身为戏剧演员，扮演着这样或那样的角色。
　　许诺（某出版社编辑）：爱情本应该是基于相似的价值观、共同的兴趣爱好或者单纯的情感冲动，本来应该是自然而然发生的。但是电视相亲则过多地“设计”事件，“策划”感情，栏目更多地展现女嘉宾的外貌和男嘉宾的经济实力。某种程度上，成为了“以貌换财”的交易，侮辱了爱情本身。
　　本白（高中学生家长）：电视台作为大众媒体，在娱乐大众的同时，需要注重对大众的正确引导。尤其是相亲类节目，婚姻是人生的大事，不能仓促、草率，几分钟就定下来。作为家长，我感到担忧，因为孩子的世界观、价值观还未完全形成。虽然孩子在看这类节目时，我会告诉并引导她，经济基础重要，感情也很重要，社会是复杂的，要透过表象看实质。因此，希望媒体在做这类节目时，一定要注重对大众的正确引导，应该挖掘人性中本质的、内在的情感内容，当然这需要职业水准高的导演，选好内容，把握好尺度。
　　陈少远（北京师范大学大三学生）：我是从今年年初开始看电视相亲节目的，刚开始觉得节目的形式很新鲜，很真实，从中透出很多社会价值观。作为大众传媒，电视节目首先要保证真实，让男女在节目中有真实的交流，通过节目找到伴侣。要规避一些不好的价值观，如拜金主义观点虽然在现实生活中存在，但对整个社会风气起坏的榜样，就不能赤裸裸地摆在大众媒体上。（记者周华李海秀曹建文）

