“可惜经国死得太早了！”
　　随着时间推移，蒋经国认为两岸谈判的时机已经慢慢成熟。愿意充当“中间人”角色的可不少，而蒋经国却把这个敏感角色只托付给了新加坡总理李光耀。
　　李光耀试图让邓小平及其他中国高级官员了解台湾的情势，包括不少台湾人可能更加同情“台独”的局势，因此中国与台湾在处理统一问题时，必须审慎、弹性。
　　至于邓小平，至少有一次透过李光耀，向“我在莫斯科的同学”蒋经国致以问候。邓小平也对李光耀陈述如何保护各方利益、解决两岸问题的看法。邓小平说，北京绝不派官员或军队到台湾；不干预台湾的政治或“人事”问题；统一之后的现状“可以维持一百年”，北京绝不会去更动它。
　　依据邓小平的说法，台湾可以享有“处理外交事务……签发特别护照……与其他国家签订一些协定……的特别权力”。两岸关系将是“你不吃掉我，我也不吃掉你，你不要烦我，我也不烦你，各行其是”的性质。
　　可是，蒋经国在听到李光耀传递的这些信息后，并不认为这些“条件”在岛内已经凝聚成为共识，因此，他并不赞成立即开始两岸谈判，而且他还认为：中国大陆的局势，也还未充分变化到足以让他展开两岸统一的谈判。
　　李光耀和蒋经国倒是都认为，让大陆与台湾、新加坡的繁荣、开放社会多接触，将可导引中国往类似方向演变。蒋经国对德国《明镜周刊》说：“重建一个自由、民主、统一的中国，既不是梦想，也不是幻想。”
　　1988年1月13日下午1时50分左右，蒋经国突然撒手人寰。听到经国逝世的消息，邓小平立刻召集中国共产党中央政治局扩大会议。邓小平表示，当蒋经国依然健在时，“中国的统一就不会像现在这样困难和复杂。国民党和共产党过去有过两次合作的经验。我不相信国共之间不会有第三次的合作。可惜，经国死得太早了。”(据《看天下》[美]陶涵/著林添贵/译原载《蒋经国传》新华出版社出版)

