人民网北京4月18日电（记者文松辉）“国家大剧院第二个国际演出季--奥运演出季”自4月15日启动，活动将持续至9月21日，期间，芭蕾舞演出是活动的重要精彩板块。5月16日至5月18日，法国巴黎国家歌剧院芭蕾舞团将在国家大剧院歌剧院献演三场古典主义芭蕾舞精品《帕基塔》，从而拉开全球顶级芭蕾舞团8台经典芭蕾舞剧目登陆国家大剧院舞台的序幕。
据国家大剧院相关负责人介绍，奥运演出季期间，芭蕾舞演出将作为一个极为引人注目的精彩板块，在160余天的演出中占有非常大的比重。几个月间，世界主要芭蕾流派将汇聚国家大剧院，全球顶级芭蕾舞团将陆续登上大剧院舞台。届时，英国、法国、俄罗斯、瑞典、丹麦5个国家的优秀芭蕾舞团将走进国家大剧院，奉献8台经典芭蕾舞剧目、23场的精彩演出。
5月，巴黎歌剧院芭蕾舞团将带来经典舞剧《帕基塔》，为芭蕾版块隆重揭幕；6月，英国皇家芭蕾舞团将奉献《曼侬》、《睡美人》和《芭蕾舞作品集粹》三台精彩演出，带给中国观众近十天的芭蕾体验；紧随其后，瑞典皇家芭蕾舞团将带来久演不衰的《天鹅湖》；俄罗斯圣彼德堡芭蕾舞团将带来著名的《胡桃夹子》；8月，大剧院还将迎来丹麦皇家芭蕾舞团精心准备的、由《仙女》和《拿波立》两部舞剧组合而成的精彩演出。值得一提的是，由俄罗斯圣彼得堡国家少儿芭蕾舞团带来的充满童趣的《胡桃夹子》也将在6月走进国家大剧院，成为众多芭蕾项目中别具特色的一台演出，少儿芭蕾也将吸引不少孩子们的目光。
国家大剧院“奥运演出季”期间，众多史上最经典的芭蕾剧目将为中国观众精彩呈现，一批技艺超群的国际芭蕾大师将轮番带来最唯美的芭蕾盛宴，而5月即将上演的《帕基塔》无疑将是其中非常独特的一朵奇葩。

国家大剧院奥运演出季芭蕾演出安排
日期	院团	剧目
5月16日―5月18日	法国巴黎国家歌剧院芭蕾舞团	《帕基塔》
6月6日―6月10日	瑞典皇家芭蕾舞团	《天鹅湖》
6月7日―6月9日	俄罗斯圣彼得堡国家少儿芭蕾舞团	《胡桃夹子》
6月18日―6月20日	英国皇家芭蕾舞团	《曼侬》
6月21日―6月23日	英国皇家芭蕾舞团	《睡美人》
6月25日―6月26日	英国皇家芭蕾舞团	《芭蕾舞作品集粹》
8月9日―8月10日	丹麦皇家芭蕾舞团	《仙女》《拿波立》

