　　王安忆的“谨言”在圈内是出了名的，传说中的她从不上网，也很少面对媒体，被老记们称为“文学界的王菲”。在北京接受记者采访时，她说话的语速很快，偶尔也夹杂着使用一些网络语汇和英文单词，比如“我当初的作品现在看起来很‘菜鸟’”，并不像传说中那般老陈而封闭。二十几岁的时候就登上当代文坛的她说：“那些所谓的80后，炒什么炒，二十几岁写作不是很正常嘛。”
　　有批评家称当代文学史出现了一个“断层”的现象，王安忆说，“70年代的作家我还是满意的，80后的问题是蛮奇怪的，我暂时看不到跟‘经典写作’接轨的作者，我也不晓得为什么，我也不敢对80后们发言，因为他们一个个骂起人来都挺厉害的。但是我想这也不是个人的问题，是一个时代的问题。”
　　王安忆除了创作，还兼任复旦大学中文系教授和上海作家协会主席的职位。对于作协主席一职，王安忆回答得特别坦率，“我不坐班，不开会，基本上没什么事情，你知道事务性的会占了绝大多数，平时主要是写作和讲课。”
　　现在的王安忆已经带了五个硕士生，对于自己当老师的评价，她笑着说，“学生应该还是蛮喜欢我的吧。”曾经一度传出王安忆要求严格，招不到硕士生，王安忆说，“第一个学生，我当时确实蛮厉害的，我也没经验，她也怕我，后来我发现对他们的期望太高了，现在我比较客观了，他们还要找工作呢。”对于总是有读者粉丝来听课，王安忆现在也见怪不怪了，“小孩子们就是要凑个热闹，他们看见我了，就行了，也不见得每次都来，学生们也忙得很。”
　　对于中国的“都市文学”为什么缺席的问题，王安忆曾经写道，“城市为了追求效率，将劳动与享受归纳为抽象的生产和消费，以制度的方式保证了功能，细节在制度的格式里简约过程缩减了，形式也简化了。所以描写城市的小说不得不充满言论和解析。因此制度外的人成了城市生活的英雄，他们承担了重建形式的幻想。中国的城市还在发展过程中，还没有形成严格的制度，这样的生活方式有着传奇的表面，它并不上升为形式，因为它缺乏格调，在突如其来的冲突之下，人是散了神的……往往是恶俗的故事，过于接近现实提供的资料。”（罗皓菱）

