        　　电视相亲节目如《非诚勿扰》、《为爱向前冲》之类，自开播以来就争议不断，近来更受到社会各界的关注，人气之旺，鲜有超过它的。一些以直言、敢说而搏出位的嘉宾，也受到唯利是图之商家和庸俗无聊之看客的追捧。这种现象已经引起社会的广泛质疑和忧虑。
　　先前，我们也曾听到一些雷人雷语，比如“宁愿坐在宝马里哭”的马诺，就说过“交过的七八个男友仅是零头”一类的话；一位自称“毒舌头”的女人，则宣称其座右铭是“除非你多金，否则别理我”；还有说了“非豪宅男不嫁”的朱真芳；以及被称为“整容女”的陈娟，也说了“你们认为我哪里漂亮，我哪里就是整过的”话。这些话应该还属于价值观的范畴，固然有拜金之嫌，但在当今这个倡导价值多元的时代，似乎也无可厚非。
　　不过，这种情形现在却有愈演愈烈之势，雷人雷语也跟着水涨船高，露出了更加赤裸裸的面貌。近日便有男嘉宾提出了“检验对方性能力”的要求，而女嘉宾亦欣然接受。真不知这种“原生态”最后会不会“原生”到野人或者类人猿那里去。近年来颇有人喜谈人的动物性，以为这才真实，不“装”。孰不知人之所以为人，却是因为文明或文化掩饰，甚至约束了人的动物性。心理学认为，人有本我、自我和超我，又有潜意识和意识；往往人的本我和潜意识的自然流露，只能是在梦里，而非公开场合。这是因为，人所创造的文明或文化使人懂得了羞涩，懂得了廉耻，不能再赤裸裸地将自己置于光天化日之下。所为服装，也是装，却是源于人类要遮羞的动机。
　　有人很赞赏有什么说什么，以为这样才是真人。但如果你在婚礼上说二人以后也许会分手，或在别人孩子满月时说这孩子早晚会死的，而饱尝一顿老拳，我以为你是活该！孔子说：“克己复礼为仁。”我觉得这个“仁”也可以改成这个“人”。这句话以前是被我们批判过的，现在看来，不能克己复礼，确有可能鲜矣仁或人；就像我们听信了不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让，结果只能变得很粗俗，很霸道，不讲礼貌，不能忍让，不知羞耻一样。其实，嘉宾们的有些话并非不可以说，这些话所反映的人类心理，也是很普遍的。问题是在哪儿说。如果是夫妻、情侣二人的私密空间，尽可以深入探讨，想“检验对方性能力”，亦无不可。但在公开场合，尤其是在公共电视台，其传播范围之广，无出其右，说什么不说什么，就要仔细考量。有些话，我想是不能拿到电视上说的。说了，就会让人觉得是寡廉鲜耻，是利令智昏，是鲜矣仁或人！
　　现在很有人喜欢鼓励这种行为，说得越“雷”人，越有人叫好。这种人就是居心叵测的人，是要小心提防的人。他们或者是逐利而忘义，想从里面赚取更多的商机；或者就是心理阴暗，别人说了自己想说而不敢说的话，出来支持一下，既满足了心理需求，又不伤自己的面子，还能落个开明的名声，算盘打得是很精的。但也可能因此害了这些不谙世事的年轻人。

