        　　人民网上海4月26日电（记者马丽娅）今天是上海世博会最后一天试运行，31省区市馆也进入了最后的调试阶段，精彩纷呈的展馆和展示内容吸引了众多游客前来参观，记者在地方馆采访中发现，有很多场馆门前都安排了特殊的“门童”们，来迎接远到的贵客。
　　广东馆：醒目南狮
　　“你好！欢迎来到广东馆！”在骑楼正门口，两只醒目南狮不断地用普通话、粤语和英语向参观者致敬，这实际是两只机器狮，只要客人点一下它们的眼睛，它们就会作揖相迎。
　　广西馆：壮族少女
　　来到广西馆，远远地就能看见两位盛装的壮族少女站在门口，其实她们是机器人，作为广西馆的迎宾员，极富民族特色的装扮让观者连连驻足拍照。
　　云南馆：迎宾象
　　云南馆外形为开放式广场模样，形式美观大气的金马坊为入口，两侧是和谐温顺的迎宾象，与出口处的母子象相映成趣。
　　辽宁馆：中华龙鸟
　　在展馆入口处，有着世界第一只鸟之称的中华龙鸟的复原模型将成为一位独特的“迎宾员”，模型鸟可以发出叫声，嘴里还可以喷出水雾。
　　陕西馆：唐明皇、杨贵妃
　　在陕西馆的门口，参观者将看到以唐明皇、杨贵妃为外形的两个仿真机器人在笑迎海内外宾客。设计方介绍说，这两个高仿真机器人能做出微笑、羞涩等多种表情，还可与来宾互动对话，如游客要合影留念，机器人甚至可以摆POSE配合。

