　　位于北京后海原醇亲王府西花园内的中华人民共和国名誉主席宋庆龄故居，经过一年多的改造近日重新对外开放。在大规模改陈的宋庆龄生平事迹展览中，有一幅布面宣传画引起记者的注意。这幅名为《逃亡》的油画作者竟是近日刚刚逝世的著名漫画家丁聪先生，现场展出的还有一张宋庆龄与这幅画作的合影。宋庆龄生平研究专家何大章向记者介绍了宋庆龄与丁聪在上世纪30年代的一段动人佳话。
　　宋庆龄是中国现代慈善公益事业的开创者。在抗日战争中，通过她的特殊感召力，为中国的抗战募集到大批经费和物资。宋庆龄十分重视宣传，她亲自选定的《逃亡》公益宣传画，就是其中的一个典型实例。
从《逃亡》到《难民》
　　1931年“9·18”事变，日本侵占了我国东北三省。宋庆龄十分焦虑，多次与友人深谈，研究组织抗日运动的问题。1932年1月28日，日军发动对上海的进攻，十九路军奋起抵抗。身在上海的宋庆龄到吴淞前线巡视阵地、慰问官兵，创办国民伤兵医院，公开发表谈话，鼓舞人民的抗日热情。1937年7月“卢沟桥事变”，抗日战争全面爆发。8月13日，日军炮击上海市区，淞沪抗战爆发。宋庆龄更是为抗战奔走呼号不舍昼夜。她当月就发表了长文《中国是不可战胜的》，指出：在觉醒了的中国人民面前，“日本的武力已不过成为一只纸老虎”。她积极向各国呼吁：大家必须一致起来制止日本的战争行为。
　　1938年6月，宋庆龄在香港发起并领导了抗战救援组织“保卫中国同盟”。1939年1月，以宋庆龄任名誉主席的“中国工合国际委员会”在香港成立。这些组织成立后，急需开展有效的宣传，以尽快扩大募集款物的规模。
　　1939年4月，“中国漫画界抗敌协会香港分会”在香港中环中央戏院举办了画展。宋庆龄听到这个消息后，便亲自来到展场参观。
　　走到一幅名为《逃亡》的画前，宋庆龄停下了脚步。这幅画作表现了在战乱中流离失所的一户中国农民。一位手提重物的老妇人，一位怀抱婴儿的妇女，一位牵着毛驴的男主人。四个人物的眼光朝向四个不同的方向，表现出极度的惶惑和迷惘。
　　宋庆龄满怀同情和不忍，神情凝重地伫立在画前。过了好一会儿，她说：“这幅作品很适宜印成招贴画，保卫中国同盟正需要它，不知道是不是可以卖给我们？”“保盟”就这样买下了这幅作品，印制成宣传画，发送到世界各地。
　　在被“保盟”印成宣传画后，《逃亡》更名为《难民》。这显然是根据宋庆龄的意见。
　　这幅画深深地打动了宋庆龄。在她自己珍藏的原版照片中，有一幅是她站在已加好边框的《难民》画前的留影。如此郑重其事地对待一幅美术作品，对宋庆龄来说十分罕见。

