　　金庸申请加入中国作协，并可能出任名誉副主席一事，消息传出后就在网上闹开了。有人纳闷，有人鄙视，还有人看笑话，总之围观人群大多对这件事有贬无褒。言下之意，以金庸的江湖地位，何必去凑这热闹。著名博客和菜头干脆说，这是金庸不甘寂寞、寿多自辱，就差骂他“老而不死”了。
　　围观者似乎忘了一个前提：金庸有没有申请加入中国作协的个人自由？答案当然是肯定的。那么，设若这是他老人家自己的选择，总该先尊重他的意愿，再来发表看法吧。事实上，金庸这么做，完全符合他历来的为人作派和风格。金庸在现实生活中，断不是一个超脱世事的大侠，相反地一直很积极入世。就从他受聘于浙大担任博导，以及年过八旬前往英国剑桥读博士等事来看，哪有一点像他笔下武侠小说里的“世外高人”。既然如此，又有什么理由认为他不可能主动向中国作协示好，抑或拒绝其伸来的橄榄枝？
　　我还觉得，“老骥伏枥，折腾不止”，恰有可能就是金庸的养生长寿之道。按照金迷们的想法，金庸早该在完成十四部武侠小说后就退隐山林，颐养天年。不得不说，这是很自私的想法。难不成金大侠就该活在读者的想象和期待当中？写武侠小说只是金庸生命中的一部分（虽然可能是最为灿烂的年华），他在小说中所追求的精神境界，也不等于本人汲汲以求的人生价值。那些以江湖侠义要求金庸的人，那些高喊“我的金大侠已经死了”的金迷们，其实是把自己的梦想强加在一个活生生的凡人身上。
　　他们先是给金庸塑了金身，然后自虐式地沉迷于这种虚无的文化幻象之中，而当大梦初醒，又恨不得啖其肉，吸其髓。真是何苦来哉。
　　所以，对于金庸加入中国作协一事，关键并不在于他能否加入，有无必要加入。更值得关注的是，这样做对中国作协有何作用和意义。从这点来看，中国作协对金庸、郭敬明等人“老少通吃”，固然体现了新作协的新气象，说到底却无助于作协组织的振兴大计。摆在中国作协当前的危机和重任，在于把一个官僚化的作家管理机构转化成为真正的服务型协会组织。就此而言，作协光会拉人头壮声势显然是不够的，那充其量也只是制造一个八方来归、野无遗贤的繁荣表象，并不触及根本的革新。
　　进一步来说，中国作协要破除积弊、转变形象，除了“门户开放”，还得重新定位自我价值和功能，至少不能再把自己当作一个管理和指导（引导）作家的官方组织。另一方面，新生力量的加入要能够对作协体制产生冲击和影响，从而形成双赢局面。可现在看，在这一点上，无论郭敬明、当年明月还是金庸等人，恐怕都发挥不了什么作用。且不说这些作家本身并不靠协会养活，你给金庸一个作协名誉副主席的荣衔，他顶多就是在名片上加印一行小字。问题就在这里，倘若整个作协体制的运作方式依然如故，就算把李敖等文坛野老都拉进来，作协也不可能有实质变化。
　　上次郭敬明进入中国作协，舆论一片嘘声，认为中国作协把一个（法律上认定为）“抄袭作家”招揽进来，有损作协的尊严和地位。这回换了金庸，大伙又是嘘声一片，认为金大侠自掉身价。有些人对中国作协既抱有幻想，同时又感到不屑，归根结底，这是人们对作协组织普遍失望的一种体现。在这种情况下，无论谁加入作协，旁人看了大概都会觉得挺无聊的。
　　□魏英杰（杭州编辑）
　　【声明:新京报内容未经许可,不得转载!】

