        　　新华网布鲁塞尔１０月９日电（记者潘革平）“春天到，春意浓，千山万树绿葱葱，布谷鸟儿声声唱，布谷布谷快播种。河边柳，吐新芽，层层梯田水哗哗，布谷催春把种下，我们的劳动，我们的爱情，都等着秋天里的收获……”舞台上，６名侗族妇女用天籁般悦耳的和声唱响一曲《布谷催春》；舞台下，几百名金发碧眼的观众听得如醉如痴。
　　９日晚，一台由侗族大歌与维吾尔族木卡姆组成的梦幻般演出在布鲁塞尔弗拉吉剧场隆重亮相，这意味着８日开幕的“欧罗巴利亚中国艺术节”各类节目将在比利时及其周边国家全面登场。
　　侗族大歌是一种“众低独高”的音乐，多声部、无指挥、无伴奏是其主要特点。当晚，来自贵州黎平县的侗族民间艺人先后奉献了《布谷催春》《秋蝉之歌》和《心心相印》等９首经典民曲。优美的韵律悠然缠绵，尤其无伴奏和声堪称一绝，让人仿佛感觉到歌声在山间和水边萦回荡漾，在心里引起共鸣。
　　１０岁侗族女孩吴春丹的一曲童谣大歌《探外婆》，表现了孩子划着小船，探望外婆时的高兴心情。歌曲清纯自然，富有童趣，博得现场观众阵阵喝彩。
　　下半场登场的是来自新疆维吾尔族的传统艺术形式木卡姆。木卡姆是中华民族的艺术瑰宝，集音乐、诗歌、文学、舞蹈为一体。《十二木卡姆》是其中的代表作。２００５年，中国新疆维吾尔木卡姆艺术被联合国教科文组织正式批准为“人类口头与非物质遗产代表作”。
　　当晚演出中，新疆木卡姆艺术团首先给观众带来的是《十二木卡姆》之首的“拉克木卡姆”，演员优美的舞姿、动听的歌声、高超的技艺深深吸引了现场观众。粗犷豪放、节奏深沉、动作刚劲的维吾尔族传统舞蹈“刀郎舞”则将整台晚会推向高潮。
　　演出结束后，侗族演员吴运隆对新华社记者表示，自己能亲身参与“欧罗巴利亚中国艺术节”这一中欧文化交流盛事深感荣幸。一名叫巴里的比利时退休记者表示，自己虽听不懂歌词，但传统的民族服饰、优美的音乐旋律一下子将他的心拉回中国，使他回忆起多年前在北京观看中国民族歌舞会演的场景。
　　“音乐无国界，歌中有乾坤”。在音乐这个王国里，人与人不再有演员与观众、侗族或维吾尔族、比利时或中国人之分，此时此刻他们尽管言语不通，但音乐如一座小桥，将彼此相连。
　　欧罗巴利亚艺术节创办于１９６９年，每两年举办一次，每次邀请一个主宾国，以展示该国的文化遗产和艺术精粹。中国是今年的主宾国。
　　艺术节本月８日在布鲁塞尔开幕，明年２月１４日闭幕。

