　　■
“朝阳门发现‘龟’驮石碑”追踪
　　东二环朝阳门桥西南侧发现的“龟”驮石碑（本报4月4日报道）昨日确认了“身份”，据石刻艺术博物馆专家刘卫东现场鉴定，石碑很可能为明朝初期皇族所立。
　　4月3日，朝阳门街道城管分队队员在工地边“捡”回了石碑和龟身，碑文难以辨识，只有额题处隐约可见“重修碑记”，而龟趺表面花纹几乎被剥蚀平整。据测量，两文物总重达5吨。
　　文物现身引起了周围居民的兴趣，有居民说这块石碑属于老胡同里的马神庙，有居民说石碑建于民国年间，在破四旧运动中被推倒。
　　石刻专家刘卫东经过现场勘查，得出结论：根据外形和石材风化程度判断，两件文物很可能制于明朝初年，又名“螭首龟趺”。
　　“明永乐年间皇家敕造真武庙成风，这块石碑应该是当时建造。”刘卫东说，“正因建造泛滥，所以石碑尺寸不太配得上皇家规制，但是雕刻手法和花纹却都透着皇族贵气。”
　　对于居民猜测的“在‘文革’期间被破坏”的说法，刘卫东予以否定，他说，据断裂处判断，石碑损坏应在百年前。
　　朝阳门附近一位居民满大爷说，他家祖上在朝阳门居住已有200多年历史，小时曾听长辈说石碑发现处曾有座真武庙。
　　刘卫东说，这两件文物年代久远，对研究北京明清时期胡同里的庙宇建制很有意义。（记者李毅哲）
　　【声明:新京报内容未经许可,不得转载!】

