        　　人民网广州5月12日电（记者魏炳锋、张海燕、刘少君）第十五届群星奖戏剧决赛于12日晚在广州拉开帷幕，来自全国30个省和地区共18个种类的65个作品参加角逐。
　　本次戏剧比赛节目来自全国30个省和地区，共有小品、小评剧、山歌剧、小锡剧、评剧小戏、湖南花鼓小戏、客家山歌剧、楚剧、音乐剧、拉场戏、小淮剧、小粤剧、曲沃碗碗腔、临县道情、小沪剧、太原秧歌剧、歌舞小品、河北梆子，其中还有来自新疆、西藏等边远地区的优秀节目。
　　本次参赛的小戏小品内容丰富，形式多样，追求喜闻乐见，用艺术的形式反映生活，而且紧扣社会热点，有深度、有看头，很新潮，艺术性很高，深受群众欢迎。专家称这些作品创作在生活之中，生长在群众之中，开花在时代之中，整体水平已经接近专业，尤其是个别作品以演员和观众互动式的表演大放异彩，甚至超越了专业化的戏剧演出，具有更为饱满、旺盛的生命力。本次参赛的戏剧小品从重剧情、重表演、轻舞美的传统突围而出，大部分节目十分注重服装、化妆以及舞台舞美的效果，而且很多节目是还使用了LED电子显示作为舞台背景，带给观众唯美的视听效果。越秀区的小品《她和她》把感人的剧情，唯美的音乐，巧妙的舞台布置，朴实的表演完美结合在一起，让人耳目一新，产生了美妙的“化学效应”。
　　参赛的节目从创作到演出大都来源于基层，产生于群众，是全国各地群众小戏小品创作演出成果的一次集中展示，贴近生活，朴实求真。为了让广州市的公务员从文艺作品中了解百姓生活故事，树立“权为民所用，利为民所谋”的理念，本次戏剧决赛第三场设为公务员专场，希望公务员从作品中体味基层百姓的酸甜苦辣。
　　参赛的节目表现了普通群众生活中的喜怒哀乐。如由江苏省东台市文化局选送的小淮剧《我是你的留守妻》，以一对农村小夫妻的误会贯穿全剧，巧妙地塑造了一名有抱负、有办法、肯为民、能吃苦的大学生村官形象，弘扬了“做官要为民吃苦”这一具有积极意义的题旨。由武警四川省总队政治部业余演出队选送的小品《英雄》，讲述了发生在“5·12”抗震救灾期间的故事，给观众留下一段感人的回忆。而由西藏自治区群艺馆选送的小品《安居工程》，则以喜剧形式讴歌了党的富民政策和党中央针对西藏实际所实施的“安居工程”为基层群众生活带来的变化，充分体现了西藏新农村建设及藏汉民族亲如一家的真实生活。
　　第九届中国艺术节群星奖戏剧决赛的8场由广州市越秀区承办，越秀区启动了“精彩越秀”首届群众文化艺术节，从全区22条街挑选出24个优秀节目参加本次“九艺节”的广场展演活动。

