        人民网北京12月14日电（记者文松辉）全国“扫黄打非”办14日公布了江苏昆山“12.04”手机网站传播淫秽物品牟利案等8起大案，并要求各地“扫黄打非”办公室加大对案件查处协调力度，除依法严处直接从事制作、传播淫秽色情信息的犯罪嫌疑人外，还要寻根究底，对那些为淫秽色情网站提供建站、网络接入、增值服务、广告推广、代收费服务的运营商和第三方支付企业依法追究相关法律责任，彻底查清和斩断手机淫秽色情网站的利益链条。
自开展打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动以来，各地按照中央领导同志要“迅速展开全面清理，集中查办一批大案要案”的指示，在清理中挖掘案件线索，迅速破获了8起手机淫秽色情信息案件，具体案情见以下报道。

1.甘肃兰州“11.19”手机传播淫秽物品牟利案
11月19日,兰州市文化市场行政执法支队在前期广泛调查摸底的基础上,于七里河区安西路173号商铺查获一起手机传播淫秽色情信息案。该手机经营维修商铺借经营手机充值业务之便,为顾客提供淫秽色情视频短片、图片手机下载业务,并根据下载数量收取费用。经查,该店电脑内存储各类淫秽短片200余部、色情图片若干张,合计容量35.3MB。经营者陈某对其违法下载传播淫秽信息牟利的事实供认不讳。鉴于涉案者已涉嫌构成传播淫秽物品牟利罪,该支队将此案依法移交兰州市公安部门立案查办,同时建议工商行政部门吊销该店营业执照。

2.福建泉州“11.22”手机网站传播淫秽物品牟利案
11月22日中午，福建泉州市网安部门根据监管发现的线索，在泉州市安溪县剑斗镇抓获犯罪嫌疑人黄某(男，l9岁，安溪县人)，当场查扣用于维护手机淫秽色情网站的电脑一台。经查，黄某于2008年12月起租用服务器建立手机淫秽色情网站wap.henguo.com，先后上传淫秽图片361张、色情小说l7篇，注册会员达l4000多人，点击量十几万次，非法牟利6000多元。目前，案件正在进一步深入查处中。

3.福建泉州“11.23”手机网站传播淫秽物品牟利案
11月23日晚，福建泉州市网安部门根据监管发现的线索在泉州市丰泽区抓获犯罪嫌疑人龙某(男，22岁，四川省岳池县人)。经查，龙某于2009年9月起管理维护手机网站wap.ztznw.cn(醉亭智能网)，并在该网站论坛上设置“成人中心”模块，里面分设了“影视中心”、“美图中心”、“小说中心”三个栏目，供注册会员上传、浏览淫秽图片、视频和小说。截至案发，该网站共存有淫秽图片307张、淫秽视频l4个、淫秽小说78篇，注册会员310人。目前，案件正在进一步深入查处中。

4.江苏常州“11.29”手机网站传播淫秽物品牟利案
11月26日，江苏省公安厅网监总队在日常监管中发现一个传播淫秽色情的WAP网站“uip63988.com”。该网站含有大量淫秽色情图片、文章以及淫秽色情WAP网站链接。公安部门立即成立专案组开展侦查。经侦查发现，经营该网站的嫌疑人先后租用了18台服务器，建立了30个淫秽色情WAP网站。11月29日下午，专案组在广东惠州市局网警支队的配合下，抓获犯罪嫌疑人郑某某（男，24岁），现场查获笔记本电脑、硬盘、U盘、手机等作案工具。通过对嫌疑人使用的笔记本电脑进行现场勘验，发现嫌疑人经营了30个不同的淫秽色情WAP网站。经查，嫌疑人对其经营淫秽色情WAP网站的犯罪事实供认不讳。目前，案情正在进一步审理中。

