　　针对目前媒体关注的季羡林私人藏品外流拍卖一事，11月5日，北大发出声明表示，目前尚未发现季老藏品外流的情况，流传在外的字画并非季老真藏。北大新闻中心一工作人员也向记者表示，季老已经向北大校长出具了亲笔信，证明外流“藏品”并非自己的真藏，而杨锐(季老的秘书)也向校方强烈要求司法介入，还自己一个清白。(《广州日报》)
　　最近，国学大师季羡林先生藏画被盗并公开拍卖一事被炒得沸沸扬扬，真相也越来越扑朔迷离。有人指认公开拍卖的是真迹，有人则怀疑是赝品；有人指责举报者借机炒作自己，有人则猜疑此事与北大换届有关。无论事态怎样发展，我只想说一句：请给季羡林一点安宁。
　　一位98岁的老人，藏画被盗的确令人愤怒。为了给季老一个交代，对被指秘书杨锐也有一个公正的评判，北大对其收藏品逐一清点登记，对此事件展开调查，哪怕请求司法介入调查，也未尝不可a。但必须注意的是，在这个过程中，切不可让他再受折腾，让他再遭受心灵的创伤。
　　记得季老有两条十分经典的语录。一条是“对待一切善良的人，不管是家属，还是朋友，都应该有一个两字箴言：一曰真，二曰忍。”另一条是“要说真话，不讲假话。假话全不讲，真话不全讲。”因而，北大原本就不该让其出具证明外流“藏品”的真假。即使北大握有季老出具的亲笔信，恐也未必太当真。事实上，季老在得知这件事后就曾说：“小事一桩。”
　　古语说，人生七十古来稀。季老快100岁了，经不得折腾。至于他的书画到底有没有被盗，市场上流传的是否为真品，还是请放过他，让北大或公安机关去调查吧，多给这位耄耋之年的老人一点安宁。(纪卓瑶)

