        　　中国作协主席铁凝在正在重庆举行的中国作协会议上说，网络文学的兴盛颠覆了传统写作的话语霸权，是文学生态多元化发展的必然。
　　针对目前网络文学的兴盛，铁凝说：“网络文学的兴盛颠覆了传统写作的话语霸权，给了每一个想通过写作来表达自己或证明自己的人一个非常便捷、也更平等的平台，这是好事。”
　　铁凝解释说，自己曾当过两、三次网络文学大赛的评委，包括手机文学大赛评委，她在读那些网络文学作品时，感受非常多，他们文字里流露出的率真和情感的真挚，还有跟他们内心贴得那么近的鲜活的语言，恰恰是传统作家缺少的，应该改进的。
　　铁凝说，今天的文学生态应该是多元化发展的，网络文学和传统写作应该是相互促进和受益的。两者都是文学，只要是文学就有自身的标准，就有读者的评价，最好的状态就是两者共同发展和繁荣。
　　铁凝还介绍了中国作协近年来为作家维权和培育文坛新人等所做的工作，表示作协也需要与时俱进，充实服务内容和内涵，更好地为作家们服务。
　　铁凝表示，尽管自己任中国作协主席已两年，但从未放松写作，写作已是生活不可分割的一部分，现在时间紧就写一些短篇，将来有时间了还要继续写长篇小说。
　　中国作协七届九次主席团会、七届五次全委会于３月２９日至４月４日在重庆举行，铁凝、张抗抗、贾平凹、阿来和陆天明等近两百名作家来此参加会议。（记者张琴）

