人民网北京11月5日电　（记者文松辉、黄维）“欧洲观众对中国文化还有很多盲点，也有很多文化观念上的误区，甚至是偏见。”
欧罗巴利亚中国艺术节总策展人、中国美术馆馆长范迪安
今日做客人民网《金台会馆》与网友交流
“让中国视觉艺术走向世界”
。访谈中，范迪安表示“我们一方面要向世界展示我们伟大的传统文化，另一方面要展示当代的中国文化，不能让世界的公众只谈论‘中国制造’。”
2009年10月8日至2010年2月14日在比利时举办的欧罗巴利亚中国艺术节，围绕“古老的中国”、“当代的中国”、“多彩的中国”和“中国与世界”4大主题，通过展览、表演艺术、文学、电影等诸多艺术形式，全方位、多角度展现中国传统文化和现代文化的成果。其中的展览被冠以“来自中国的诱惑”，而50场展览里面有9项大展由中国美术馆承办，中国美术馆馆长范迪安是欧罗巴利亚中国艺术节总策展人。
　　“欧洲观众对中国文化还有很多盲点，也有很多文化观念上的误区，甚至是偏见。”欧罗巴利亚中国艺术节总策展人、中国美术馆馆长范迪安今日做客人民网《金台会馆》与网友交流“让中国视觉艺术走向世界”时谈到，“对此，我们一方面要向世界展示我们伟大的传统文化，另一方面要展示当代的中国文化，不能让世界的公众只谈论‘中国制造’。”详细　　“中国书法如何走出去？”中国美术馆馆长范迪安今日做客人民网文化频道《金台会馆》时表示，“传播中国文化，要学会讲故事。很多西方经典，不见得都记得每个剧集作家的生平和内容，但是故事我们记住了。我们也是通过兰亭雅集的故事来展开中国书法的故事。”详细　　“中国美术馆要建成国际水准的现代美术博物馆，除了扩建之外，下一步有哪些具体的措施？”中国美术馆馆长范迪安今天做客人民网《金台会馆》时表示，中国美术馆将着力通过三个方面的创新来提升专业建设。范迪安说：第一，要从创新服务内容上下功夫。“也就是说美术馆应该常年举办好的展览、多样化的展览、高水平的展览，多样化和高水平成为我们的主要目标。所以每年展览的规划，甚至来年的展览规划，我们是经常讨论的。2009年我们有非常重要的契机，新中国成立60周年，在这样的背景下，我们围绕这样一个大的主题来设置不同的展览项目。”详细　　“我们中国有一个不太好的习惯，很多雕塑、很多纪念碑落成了，我们都知道这是某一届政府做的，但是不知道哪一个艺术家做的，在宣传上几乎不提艺术家，不让艺术家露面，在这个方面说明我们对艺术创作，特别是对优秀艺术创作者的尊重还是不够的。”中国美术馆馆长范迪安今天做客人民网《金台会馆》时指出。详细
