　　记者从今日在此间举行的“首届中国女娲文化节”新闻发布会上获悉，经中国文联和中国民间文艺家协会同意，“首届中国女娲文化节”将于9月16日至18日在河北省涉县举办。在此次文化节上，还将成立全国女娲文化联谊会推进联合申遗。
　　女娲是中华民族共同的人文始祖之一。在历史传承中，女娲文化所承载的创世精神已内化为中华民族的精神和品格。据不完全统计，至今全国尚存女娲祭祀遗迹地有60多处，相关传说达数百则，并有众多民俗相伴。
　　中国民协副秘书长赵铁信说，许多地方的女娲遗迹都遭到不同程度的破坏，而涉县还完整鲜活地保存着祭祀女娲的娲皇宫古建筑群和众多历史传说、习俗等，而且娲皇宫是始建于北齐、全国规模最宏大的祭祀女娲古迹，被誉为“华夏祖庙”。
　　据透露，“首届中国女娲文化节”是一次大规模、高规格的文化艺术盛会，共有19个省市自治区和香港、台湾地区的专家学者，26个民族代表和18个遗迹地代表参加。届时还将有19支体现民族风情的歌舞队表演。
　　中共涉县县委书记范保平表示，文化节期间将举行隆重的纪念女娲公祭大典，在观看涉县传沿千年的群众性“朝顶”仪式的基础上，将举办高层次学术研讨会。与此同时，联合18处女娲文化遗迹地，成立全国女娲文化联谊会，搭建起全国祭祀、纪念、研究女娲文化的交流合作平台，实现各地共同发掘和传承女娲文化，打造民族文化品牌，以梳理史迹，归纳提炼女娲文化精髓，推进联合申遗。
　　涉县位于太行山麓，为女娲之都中皇山所在地。据《太昊纪》记载，“女娲起于承筐之山，都于中皇之山，葬于风陵则此。”女娲“炼石补天、抟土造人、制笙造簧、置婚立仪”等创世业绩就发生在这里。2003年以来，涉县连续三年举办了“中国涉县女娲文化节”，连续六年举办了“公祭女娲大典”，引起强烈反响。2006年，中国文联、中国民协命名涉县为“中国女娲文化之乡”，并在涉县挂牌成立了“中国女娲文化研究中心”。“女娲祭典”被列为首批国家级“非物质文化遗产”。(记者高新国)

