　　昨天早8时，满载1.1万件西沙华光礁Ⅰ号沉船出水文物的大型集装箱运输车，驶离位于广东阳江的中国国家博物馆水下考古科研与培训基地，安全运抵海南省博物馆。
　　2007年，中国国家博物馆、海南省文体厅等单位联合在西沙华光礁发掘一艘沉睡海底800多年的南宋沉船，共计出水1.1万件珍贵瓷器，运抵阳江基地后，历时两年，经过科学的脱盐脱水处理，按照修旧如旧的原则现已完成基本修复。
　　华光礁位于海南省西沙永乐群岛南部，华光礁Ⅰ号沉船遗址位于华光礁环礁内侧，1996年海南渔民首次发现，曾多次遭到非法盗掘，沉船遗址破坏严重，2007年度发掘西沙水下考古队以打捞船货为主，2008年度则成功打捞出水全部511块木质船板，西沙华光礁Ⅰ号沉船遗址发掘成为我国第一次真正意义上的水下船体发掘，不管是工作方法、发掘程序与此前在滩涂或陆上进行的船体发掘不同，由此填补了我国水下考古的一个空白。
　　据了解，1.1万件南宋瓷器形式多样，有粉盒、小罐、葫芦瓶、黑釉盏、执壶、四系罐、斗笠碗等，釉质分青釉、白釉、酱釉、黑釉等，窑口集中在景德镇、福建一带，有湖田窑代表性器物———乳丁纹盖罐、也有印有“大吉”的罗东窑代表性器物，以及闽清窑、磁灶窑、德化窑等著名窑口器物，这些具有典型外销风格的中国瓷器充分证明西沙自古以来就是“海上丝绸之路”的重要航道。
　　1.1万件水下瓷器运抵海南省博物馆后将进行基本的分类整理，并制作专题展览，精美绝伦的青白瓷花口瓶、南亚风格的“军持”、黑釉金彩茶碗等将做重点展示。（黄晶）

