　　人民网北京9月25日电（记者文松辉雷志龙）25日，献礼影片《建国大业》编剧王兴东、陈宝光应邀做客人民网文化频道，与网友在线交流《建国大业》的创作历程。在接受采访之前，王兴东给记者展示了他在创作剧本过程中收集到的一份珍贵文本：中华人民共和国国旗设计的采用证明原件。
　　1949年7月，32岁的曾联松在上海设计“五星红旗”的国旗图案，在征集到的三千余幅国旗设计图案中，他所设计的图案最初未受重视，经过田汉的极力推荐和几轮评选后，“五星红旗”图案才最终获得肯定。1949年9月27日，政协第一次全体会议正式通过了五星红旗为中华人民共和国的国旗，1950年9月27日，设计者曾联松被正式告知自己是国旗设计者，1950年11月1日，曾联松收到一封标有“1137号文件”的公函，作为曾联松是国旗设计者的书面证明。此次王兴东为记者展示的文本就是当年的公函，经过时间洗礼，现在看来这封公函颜色已经偏黄，但依然很整洁，上面的文字为竖排繁体字，从右往左排列，具体内容是：
中央人民政府委员会办公厅用笺
　　曾联松先生：
　　你所设计的中华人民共和国国旗业已采用。兹赠送人民政协纪念刊一册，人民币五百万元，分别交邮局及人民银行寄上，作为酬谢你对国家的贡献，并致深切的敬意，收到希即见复。
　　此致
敬礼
　　中华人民政府委员会
　　一九五0年月日
（人民网文化频道附注：当时“人民币五百万元”的面值，合现在的人民币500元。）    

