        人民网文化频道北京电据文化部网站消息，3月3日下午，文化部党组副书记、副部长欧阳坚同志带领政策法规司韩永进司长、文化产业司刘玉珠司长、财务司饶权副司长、文化市场司孙秋霞副巡视员等一行到北京市海淀区“文化创意大道”调研。
欧阳坚同志一行首先考察了“文化创意大道”的中间建筑、坦博艺术中心和“创意北京”主要项目。然后召开座谈会，听取了北京市、海淀区及“文化创意大道”建设情况汇报。
北京市委宣传部副部长陈冬汇报了近年来北京市文化创意产业发展的整体情况，市文化局降巩民局长汇报了文化局在文化创意产业方面所作的主要工作。海淀区委常委、宣传部长李彦来同志，海淀区副区长刘长利同志汇报了海淀区文化创意产业工作规划及进展情况。“文化创意大道”主要项目单位的负责同志介绍项目建设情况、存在的问题及建议。文化部政策法规司、文化产业司、文化市场司的领导就“文化创意大道”项目建设工作提出了指导性意见。
最后，欧阳坚同志作了重要讲话。欧阳坚同志说，这次调研工作，是为了落实中央领导同志的指示精神、为做好国家文化建设“十二五”规划作前期的调研。他指出，目前，我国的经济发展迅速，但有很多需要调和的矛盾，改革开放以来，我国的经济文化取得了巨大进展，发展文化事业和文化产业，有利于提升国家的软势力，有利于提升中华民族的文化素质，有利于提升中国在世界的形象，有利于国家的长治久安。北京市在文化体制改革、文化创意产业发展方面取得了很好的成绩，积累了很多经验，出台了一系列政策措施，为全国其它省（市）做出了很好的示范作用，目前北京市的文化创意产业已形成非常好的发展态势，给我们留下了很深刻的印象。北京市对海淀区的发展定位有非常独特的认识，由于海淀区是科研机构、高等院校、高端人才的聚集区，有丰富的文化资源，有良好的消费能力，有较高的消费需求，建设“文化创意大道”已具备天时地利人和的条件。希望把这个项目建成为一个高起点、高水平的文化产业聚集区，要考虑文化的内涵和品质，要考虑社会效益和经济效益；希望这个项目要在原有的基础上进行完善，主题再鲜明一些，特点再突出一些，项目再集中一些，最好是以演艺为核心；希望这个项目要规划好、建设好、动营好，要建立起政府扶持、民间投入、企业动作、艺术家参与的运行模式。欧阳坚部长明确指出，一是愿意把这个项目建设成为“中国演艺产业聚集区”，力争列入各级“十二五”规划；二是愿意把这个项目建设成为“国家文化产业示范基地”；三是愿意为这个项目在融资、税收等方面提供支持和帮助；四是愿意为这个项目在引进国内外高端的、优秀的剧目提供帮助。
北京市委副秘书长肖培主持座谈会，市委宣传部改革办主任龙晓雯、市文化局政策法规处（文化产业处）处长常林、海淀区委宣传部和海淀区文化委员会负责同志以及“文化创意大道”主要投资企业的同志陪同调研。

