        　　第十一届全国人民代表大会第三次会议台湾代表团5日下午召开全体会议审议政府工作报告，温家宝总理在政府工作报告中提到要“大力加强文化建设”，引来台湾代表的热烈反应。文化部部长蔡武也特意出席会议听取代表们的建议。
　　“令人振奋，深受鼓舞”，“任重道远，充满信心”，陈蔚文代表用这十六个字形容了他听取政府工作报告后的激动心情。
　　魏丽惠代表表示，政府工作报告中提到的公益性文化事业建设很重要，要加强公益性文化事业建设，“农村的图书馆要加强建设，城市里的图书馆、博物馆也要大力加强建设。”她建议要对公益性文化事业分门别类展开建设。
　　陈云英代表表示，听了温总理的报告，她很激动，一定要发言。她强调，“我们需要把我们的文化保护好，留给我们的子孙，这是留给他们的最大遗产，拥有这样的文化，就拥有作为中国人的自尊自豪。”
　　她表示，她理解的文化也涵盖了海外的华侨、华人和留学生，他们也应该获得这些文化的内涵，都应有权利或责任去继承这些文化传统。
　　胡有清代表则提出了他对文化的关注：一是关于“地名文化”，一个层面是指地区或城市的名称，另一个层面是指城市地区的最末端（如街道、道路、桥梁），我们该如何保护、弘扬一个地方的原有文化；二是语言文字的规范使用问题，会影响到纯净的中华文化的载体；三是社区文化的发展问题。他提出，在中华传统文化和现代文化的结合上，台湾和大陆都有各自的经历和经验，也希望两岸文化交流得到更多的促进。
　　文化部部长蔡武表示，09年两岸文化交流有三大突破：一是两岸的文化机构有了直接接触；二是两岸故宫合办“雍正大展”规模空前；三是两岸共同举办的“两岸非物质文化遗产月”引发强烈反响，这些交流活动对中华民族的文化认同有很大的作用，希望人大台湾代表团今后能更多关注两岸的文化交流。（来源：中国台湾网记者胡珊珊）
胡锦涛：两岸同胞本来就是一家人应该常来常往改革开放形势下的两岸新闻交流两岸首度联办春节灯会：一盏灯，点亮浓浓两岸情海峡两岸这一年怎一个“动”字了得
