社会缺失考古知识
　　针对曹操墓的有些观点是外行话
　　虽然有一些观点的争论，虽然有一些见解，由于缺乏考古的一些基本知识，所以，在专业看来，有些观点或者有些看法应该说是还不够准确，甚至是所谓的有些是说外行话。但是我们也想，为什么人家会说这些外行的话，就是因为我们考古工作者对考古这样一门学科是怎样进行研究的，或者我们是怎样进行工作，我们的结论或者认识是怎样的提出的，我们这个过程，公众是不知道的。
　　迄今对考古知识的普及，只是对考古成果的尽可能地用老百姓听得懂的语言来解释，但是是怎样得出这个认识的，经过哪些程序和过程，这个我们从来没有向公众介绍过。我觉得这是我们考古工作者没有尽到责任，在这方面的知识社会是缺失的。所以，我们“中国考古中心”在2008年底成立以来，就致力于考古知识的普及，还有各种论坛，但我们确实从前没有做过考古学、考古工作者是怎样进行研究的内容的专题，所以这次我们做这个论坛，就是围绕着西高穴大墓——也就是俗称的“曹操墓”，介绍考古学家是怎样研究古代墓葬，用哪些方法和手段我们能够应用到墓葬，尤其是西高穴大墓的研究当中，哪些科技手段或者研究手段受哪些局限在这个墓当中不能或者目前还不具备应用的条件，这些我们也要让公众了解，这就是我们这次举办论坛的目的。

