　　汶川大地震过去一年了，但作为历史的一页，需要我们铭记。
　　我们要永远记住，在中国和人类历史上曾经发生过的地震和地震造成的灾害。早在公元前780年(西周幽王二年)，史官就记录了发生在岐山的地震。在以往三千年间，中国发生过的破坏性地震数以千计，超过7级的大地震也屡见不鲜，震灾造成的生命财产的损失在世界上罕有其匹。在公元1556年1月23日(明嘉靖三十四年十二月十二日)陕西华州8级以上地震中，死亡人口超过100万。1976年唐山大地震也留下了24万人死亡、16万人受伤的惨重后果。四川历来是多地震的地方，公元前26年3月28日(西汉成帝河平三年二月二十七日)，今乐山一带地震，山崩城塌，江水逆流，此后21天间发生余震124次。两千多年来四川地震不断，有关地震的记载史不绝书。1657年(清顺治十四年)和1748年(乾隆十三年)汶川就发生过2次6级以上地震，1932年叠溪大地震形成的岷江堰塞湖和随后的溃决，也发生在汶川附近。1949年来发生在川西的7级以上地震就有3次。可见汶川大地震并非空前，尽管我们不愿意再看到，但严酷的事实是，类似的甚至更大的灾害不会是绝后的。
　　我们要永远铭记，在中国和人类历史上，地震不是唯一的灾害，也不是造成生命财产损失的主要灾害。中国和世界的历史在某种程度上正是一部灾害史，也是一部抗灾史。中国以往的灾害史料浩如烟海，但有关先民抗灾防灾的记载更多更丰富。从张衡发明候风地动仪到嘉靖华州大地震亲历者的记录，从“多难兴邦”的誓言到中华民族生生不息的事实，从去年5月12日14时28分天崩地裂的那一刻到今天，又有多少值得我们永远铭记的史实！在狂暴的自然灾害面前，人类实在过于渺小，成千上万的生灵会在瞬间消失。但作为一个整体的人类、为了一个共同信念而存在的人类是伟大的，迄今为止的任何天灾人祸都未能使之灭绝，人类的爱心、信心、决心、雄心所铸成的精神，更将超越时空，与天地同在，与人类共存。
　　我们要永远铭记汶川大地震中每一位罹难者的姓名。怀念先人是人类的天性，何况是在灾害中丧生！以往逝去的先人、牺牲的先烈、天灾人祸的死难者的姓名之所以无法保留，是限于当时的条件，是出于无奈。今天，人性得到显彰，人权得到保障，每一个生命都得到珍惜，物质条件也有了充分保证，我们完全应该并且可能记下这些姓名。你们是我们的亲人、友人、同仁、同胞，是中华民族的一员，将永远得到祭奠和怀念。一年后如此，一百、一千、一万年后也是如此！
　　要铭记历史，不仅需要我们的心念，更需要我们的行动。只有当灾区得到全面恢复，震灾的阴影从人们心中消除，只有中华民族真正做到自强不息，历史才能得到准确的记载和记忆。因此，让我们告别悲伤。
　　如果逝去的亲人同胞地下有知，他们一定不希望我们一直沉浸在悲伤之中。谭千秋老师们最愿意看到的，是被他们挽救的生命快乐成长。先人的血脉只能通过后人的生命延续，一个家庭、一个民族、一个国家都是如此。对先人最大的告慰，就是后人旺盛强大的生命力。
　　为了我们自己，让我们告别悲伤！震灾的有形损失尚待恢复，震灾的无形损失更难在短期内消除。悲伤只会加重阴影，振奋才能告别不幸。悲伤只会扭曲记忆，反思才能总结历史经验。
　　为了未来，让我们告别悲伤！要是以往的四川人、中国人不告别悲伤，在一次次天灾人祸之后，还会有今天的四川和中国吗？早在去年5月19日全民哀悼声中，在天安门广场、天府广场和震灾现场就已爆发出“汶川不倒”“四川雄起”“中国万岁”的吼声，让我们将悲情、悲壮、悲歌转化为雄伟的豪情和坚定的步伐，勇敢地承担起重建和振兴的历史重任！
　　葛剑雄(上海教授)

