　　走进中国工程院院士、北京应用物理与计算数学研究所研究员张信威的办公室，首先看到的就是4个大大的书架。然而，书架上整齐摆放的不是书，却是一本本由复印材料装订的资料册。这些资料有的已经泛黄，有的还比较新，在每一本的书脊位置上，他都用记号笔工整地写下了资料的名称和编号，这样就能像图书一样方便地查阅了。这些复制资料大部分都是来自中国国家图书馆的外文图书或杂志的拷贝。从上世纪80年代起张信威就开始在中国国家图书馆大量复印资料，到现在为止，复印的资料已经超过了10万页。“那时候的外文原版书非常昂贵，所以都成为珍本。”张信威说，“常常我们查某本书的时候就发现，这本书在全国只有一本，一般在国图；如果有两本，除国图有一本外，另一本在中国科学院的图书馆或某个研究所里，也可能在其他某个有关专业研究单位，所以我们得先到国图查看。”自己整理装订的“复制书”在国家图书馆见到了要查的原版书或者学术杂志，自然就会复制出对自己有参考价值的部分。书架上这些资料都是复制完了以后张信威院士自己整理装订的，他拉开书桌抽屉，针、线、锥子……装订工具一应俱全。“有一种看法是，现在计算机容量非常大，把资料存在电脑里就行了，不用再复制资料了。但是我年纪大了，看电脑时间长了眼睛也受不了。所以我认为还是复制资料更好一些。”张信威说，“复制的资料里有相近的内容、相互有关联的文章、有可以借鉴参考的我都自己把它们整理装订在一起。装订以后有个好处就是我可以在上面批注。”比如说，书上或文献上有一些实验，他们有时候也会作检验，他就会把自己的一些实验结果写在上面对照。而批注过的内容，他都会有非常深刻的印象，“这样有一个图像式的形象，在什么地方批注的，资料放在了什么地方，我还能想起来，找出来一看就知道了，而且资料也方便取阅，温故知新。有时候20年前看过什么东西，有过什么感想还记得。”张信威说。张信威从书架上随手取出一本已经泛黄的小册子，这就是十几年前在国图复制的一本手册性质的原版书，里面有各种气体的热力学性质图表。他说，这本工具书复制成三分册，他家里放着两本，办公室放了一本，至今依然需要时常翻阅。书架上还有按时间排列好的一套会议资料，从第1本到第15本已经累积了15年之久。长期积累资料，然后把它分门别类，这样虽然是费点工夫，但对于他的研究却有着十分重要的意义。张信威说：“我不喜欢做短平快的问题，喜欢做一些很重要又很困难，需要一直做下去、做到底的研究。比如我现在感兴趣的是新型核反应，这个问题我做了20年，而且还在继续做。做这种工作就需要看看国际上其他国家解决了哪些问题，还有什么问题没有解决，吸取国内外已有的成果。如果不了解国内外的研究进展，盲目地闭门研究，就可能做虚功。所以就要长期积累、分析、整理资料，这样（国家）图书馆对研究工作提供的宝贵帮助就加强放大了。”从45分钟到15分钟最早的时候，国图是没有个人借书证的，只有单位办一个集体借书证，大家都拿着集体借书证到图书馆借书。所以常常会碰到前面的人如果借了书超期没还，后面的人就不能借书的情况。“那时候，我们在做核武器方面的研究，常常要查阅资料，一般先去国图查，国图没有再去科学院图书馆查，可能也去核工业部图书馆或国防科工委情报所查，如果这几个地方都没有，国内大概就找不到了。”张信威说。上世纪70年代末，有一次张信威从国图出来，双手拎了好多借出来的资料，上车买票的时候突然发现钱包被偷了——这也是他唯一一次钱包被偷。售票员看他拿了这么多书，觉得看这么多书的人大概是不会撒谎逃票的，所以也就没让他买票。20世纪80年代后，研究员就可以拿着单位的介绍信到国图办个人借书证了，张信威说。“当时所里头一批办了3个个人借书证，其中就有我一个。因为我老拿着集体的借书证去借书，把我解放出来以后，其他人就能有更多用证机会了。那时候我觉得自己非常幸运，所以我那个借书证利用率非常高。”平常上班没时间，到了周日休息的时候，张信威一大早就去国图。“早年是在文津街的旧馆，门面很小，递上借书条以后，每个人给一个号，就像医院里看病一样等着，45分钟才能取出书来。而工作人员都十分忙碌，几乎是一路小跑着从远处书库取书。”张信威回忆说。90年代国图搬到新馆以后，图书馆上了一个台阶，效率提高很快，借书时间一下从45分钟变成了15分钟。“国图大概是我国唯一一个一年365天天天开馆的图书馆，而国图的工作人员工作很认真，效率很高，那里阅览室宽敞明亮，一切井井有条，在这知识海洋里徜徉的读者的感觉是难以言传的。”张信威说。今年已经71岁的张信威院士，依然经常去图书馆，而且一坐就是一天。他说一坐在那里就什么杂念都没有了，除了查到了好多资料、学到新知识以外，确实觉得人的精神也得到了净化。“国图提供了一个文化信息科技情报中心大平台，在知识分子心目中应该是块圣地。在图书馆的气氛非常之好，能看见那么多人在那里安安静静地看书、钻研，在那里人们是绝对不会想到其他杂事的，因为得到了一种心灵的净化，一种文化的洗礼。”张信威说。

