        人民网文化频道北京１月２０日电１月１５日，第二十三次全国“扫黄打非”工作电视电话会议在京召开，部署２０１０年“扫黄打非”工作。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长、全国“扫黄打非”工作小组组长刘云山出席会议并讲话。
　　刘云山强调，“扫黄打非”工作要深入贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定不移地保护知识产权，坚决打击各类非法出版活动，坚决清除淫秽色情等文化垃圾，促进未成年人身心健康，促进社会主义文化繁荣发展，为全面建设小康社会营造良好社会文化环境。
　　在过去的一年里，“扫黄打非”工作坚决贯彻中央决策部署，围绕党和国家重大活动、重点工作，从社会各界最关心、与人民群众关系最直接的问题入手，有重点有步骤地开展了一系列集中行动和专项治理，有力震慑了违法犯罪，有力净化了社会文化环境，为新中国成立６０周年庆祝活动圆满成功，为促进改革发展稳定、维护国家文化安全，做出了积极贡献，赢得了社会各界广泛支持和人民群众普遍好评。
　　刘云山在讲话中指出，当前“扫黄打非”工作任务依然十分繁重，加强“扫黄打非”是人民群众的强烈愿望，是促进文化市场健康有序的迫切需要，是树立国家良好形象的有效途径，要从服务党和国家工作全局、维护人民群众根本利益、保持国家长治久安的战略高度，进一步认清肩负的责任，保持清醒头脑、增强忧患意识，再接再厉、乘势而上，努力做好今年的“扫黄打非”工作。
　　刘云山强调，要认真贯彻中央总体部署，把握好今年“扫黄打非”工作的总体要求、主要任务和着力点，坚持把打击非法出版物作为重中之重，把打击互联网和手机传播淫秽色情信息作为突出任务，把打击侵权盗版和非法报刊作为日常监管的重点，把抓源头抓大案作为突破口，加强组织领导，强化责任落实，做到防范更加严密、管理更加到位、打击更加有力，把各项工作落到实处。各地各有关部门要把“扫黄打非”作为政治性任务、作为经常性工作，纳入党委政府重要议事日程，纳入部门日常业务之中，摆上重要位置，做到常抓不懈。要注意总结经验，推动“扫黄打非”组织方式、工作手段、制度机制创新，把“扫黄打非”作为文化市场综合执法的重要任务，用“扫黄打非”的工作成果来检验文化市场综合执法改革的成效，进一步把“扫黄打非”工作与文明创建、平安建设、社会治安综合治理、未成年人思想道德建设等工作结合起来，协调推进，不断提高工作水平，努力夺取“扫黄打非”斗争新胜利。
　　会议表彰了２００９年“扫黄打非”工作先进集体和先进个人。全国“扫黄打非”工作小组成员单位和中央有关部门负责同志出席了会议。各省、自治区、直辖市党委和政府分管领导及有关部门负责人在分会场参加了会议。

