        　　著名翻译家杨宪益遗体告别仪式昨天上午在八宝山革命公墓东礼堂举行，杨宪益的亲友和生前所在单位外文出版社的同事，以及社会各界500多人到场送别。
　　昨天的追悼会很低调，礼堂外没有悬挂悼念横幅，灵堂里播放的是杨老生前最喜欢的5首曲子，包括爱尔兰民谣《丹尼男孩》，苏格兰歌曲《罗梦湖》、中文童声合唱《送别》等。杨宪益的妹妹杨敏如、女儿杨炽、外甥女赵蘅等昨天到场，其生前好友黄苗子、冯其庸等通过敬献花圈表达衷思。
　　前来吊唁的有不少国际友人，北京外国语大学教授、现年93岁的伊莎白女士带着儿子儿媳前来送别老友。伊莎白的儿子柯马凯回忆说，他父亲和杨宪益都爱饮酒，两人经常饮酒对诗。“我最喜欢看杨老的诗。”柯马凯在英国从事过教学工作，曾在课堂上给学生对比《红楼梦》的各个翻译版本，他认为杨宪益夫妇翻译的版本非常有特色，是经典之一。
　　杨宪益是我国著名的翻译家、外国文学研究专家、文化史学家和诗人。他与英籍夫人戴乃迭一起，翻译了上百种文化典籍和文学作品，其中包括《离骚》《史记选》《红楼梦》《聊斋志异选》等传统典籍，也有《阿Q正传》《呐喊》《彷徨》等现当代经典名家名作。（记者许青红）

