　　烈日炎炎，地表温度达到４０多摄氏度。山西省临汾市尧都区大阳镇北郊村西涝河北岸，尧陵修复工地的施工仍在紧张进行。今年４月３日，临汾市启动了对尧陵“３００年来规模最大的一次修复”，其中一期工程投资高达１０００万元，将于今年９月竣工。此前，临汾市委还牵头成立了尧文化研究会，主要任务是整理、保护和发掘“帝尧和其臣民所创造的思想、政治、文化等方面的成果，以及相关的文物、遗迹、传说和故事”，并研讨出版相关书籍。
　　几乎同时，今年３月，山西省长治市长子县也邀请省内外专家学者，召开了一场别开生面的“尧王故里暨尧文化研讨会”。据了解，长子县还将邀请全国的专家学者对尧王故里进行论证。一时间，尧真假故里之辩，为人们议论纷纷。
　　故里之争扑朔迷离
　　“帝尧故里当然在临汾！”在临汾市采访，无论是专家学者，还是街头市民，回答如出一辙。据尧都区文物旅游局党委书记、当地公认的尧文化研究专家高树德介绍，古称平阳的临汾市“已经是史学界公认的帝尧古都”。临汾的众多史迹，更是有力的佐证。临汾城南有伊村，与帝尧姓氏伊祁吻合；城西姑射仙洞，有传说中帝尧成婚的洞房和尧教丹朱下棋的棋盘石；城南有金殿，是平阳最初的所在，史称尧墟；城东有尧陵，为三皇五帝中最巍峨的陵墓。
　　“尧之故里在长子”则是近年出现的新说法。２００５年年底，太原师范大学李蹊教授发表长篇论文《丹朱封长子考——兼论尧的生地、发祥地和兴旺地》，认为尧王的故里和发祥地，极有可能就在今天的长子县。一文激起千层浪。２００６年３月，长子县政协邀请李蹊赴当地作学术报告，并把演讲的内容刻录成光盘，在当地电视台连续多日播放。随后，县政协又牵头在全县展开大调研，搜寻与尧王有关的古籍记载、诗词歌赋、民间习俗等资料，并汇编成《尧王与长子》一书。长子县尧文化研究会会长申修福说，尧文化研究会搜集到的论据更加丰富和生动，初步认定，长子就是尧王的故里，是尧文化的发源地。
　　其实，“帝尧故里”之争并不限于山西临汾尧都区和长治长子县。山东的菏泽、定陶、曲阜，河北的顺平、唐县，浙江的兰溪，湖南的桃源、常德等地都加入了这场“故里之争”。早在上世纪９０年代初，河北顺平县就在权威报纸上刊登广告，说尧王故里在顺平；江苏也召开研讨会，论证尧的故乡是江苏；山东某媒体宣称，“尧帝陵最终确定在菏泽”。
　　崇古攻势屡掀高潮
　　故里之争尚未尘埃落定，各地的“文化攻势”已然不断掀起高潮，新建、扩建、修复、公祭、研讨等活动此起彼伏。
　　２００５年，临汾市尧都区在尧庙旅游中心区历时３年修建的华门竣工。当地政府称，中华民族的文明之门就是由尧舜开启的，华门就是为纪念帝尧统一华夏、开启文明之功、展现中华民族历史渊源而建设的。因此，华门无论是在建筑规模还是内部设计上，处处都体现出“天下第一”的特点。华门是世界上规模最大的门建筑，比法国凯旋门还高０．４米；华门龙柱高达１４米，为青铜铸造，是目前中国最高的龙柱……此外，在临汾人的设计中，华门还该是“世界第一座门文化博物馆”、“中国第一座门文化旅游景观”、“中国第一座华夏文明纪念碑”。而正在紧锣密鼓进行着的尧陵修复工作的重要组成部分，是修建一个可以容纳几万人的大型祭祀广场。待完成后，尧陵将申报国家级祭祀活动场所，争取使之成为全球华人祭祀尧帝的主要场所。
　　长治市长子县的“争尧”启动相对较晚，但在短短两年内，已经进行了一次全县范围内的大调研，整理出版了一本《尧王与长子》的书，并在当地和省内外媒体广泛宣传造势，争取到不少省内外研究学者的支持，大有后来者居上的势头。
　　文化之争逐利为本
　　不光山西，放眼全国，争夺名人故里的“战斗”四处发生，姜子牙、诸葛亮、西施、花木兰都曾经成为“故里之争”的“热点”。面对此起彼伏的“故里之争”，人们不禁好奇，各地的热情究竟从何而来？
　　山西大学旅游学院博士刘改芳说，名人故里之争，实质上是利益驱动下的资源经济博弈。每挖掘一个名人故里，就可以开发一个旅游景点。名人故里以及相关开发，会带来可观的经济收入。再往深一层，名人故里之争是对品牌的争夺，地方希望通过名人、通过文化，来营销这个城市、这个地方。在今年３月底长子县举行的尧文化研讨会上，长子县县政府主要负责人就明确提出，要将文化转化为生产力。这说明，长子县论证“尧王故里在长子”为的是旅游开发。而先行一步的尧都区，其旅游门票收入已由开发前的每年７万元发展到了现在的千万元。
　　专家分析说，名人故里之争俨然演变成一种“营销模式”。修复名人故迹，推动纪念活动，吸纳海内外华人投资，成为一些地方政府发展旅游产业的突破口。正是这种巨大的经济空间，使得各地乐此不疲，而地方政府也往往成为这些“文化战”背后的“主导者”。
　　伴随着这场“战争”的愈演愈烈，反面人物、小说虚构人物也成了焦点。山东阳谷县和临清市就各自开发了《金瓶梅》文化旅游区，安徽人则建起了《金瓶梅》遗址公园。对于《西游记》，山东教授考证出泰山是“花果山”的原型，福建学者发现孙悟空还了俗，还留有墓地。有专家表示，类似情况的屡屡发生，不禁让人觉得各地“文化战”，显得有些病态。
　　太原市政协委员、历史学者王继祖说，从学术的角度探讨名人故里、历史遗迹，本无可厚非，但如果站在地方利益的角度，是为了给某地贴上名人标签才去研究、去争论，无疑是将学术庸俗化，对历史更是一种亵渎。刘改芳也指出，地方政府追求短期经济效益的行为，是对历史的一种伤害。
　　历史名人之争愈演愈烈（延伸阅读）
　　近年来，各地对历史名人的争夺呈愈演愈烈之势，比较“著名”的争端有：
　　●炎帝之争：湖南株洲有个炎帝陵；１９９４年湖南酃县更名为炎陵县；陕西宝鸡认为自己才是炎帝的正宗故乡；山西高平市修建炎帝陵，用大量的古代石碑为其“撑腰”。
　　●舜帝之争：舜耕历山，这个典故国人耳熟能详，但历山在哪里？山西垣曲、翼城、沁水、洪洞都称在本地。山东也来争夺“舜王”，还办了一个名为“舜网”的网站。
　　●老子之争：河南有人认为老子的故里在洛邑，建了老子文化广场；安徽有人认为老子是涡阳人，也大打“老子”牌，开发老子文化。
　　●姜子牙之争：在我国家喻户晓的姜子牙，现在有许多“故乡”，其中有“山东说”、“许州说”、“新蔡说”等。
　　●皇甫谧之争：皇甫谧是中华“针灸鼻祖”，宁夏、甘肃两地媒体、网民为争论其归属地，吵得不可开交。
　　●诸葛亮之争：今年，湖北襄樊举行仪式，纪念诸葛亮出山１８００周年。诸葛亮躬耕之地有湖北襄樊和河南南阳两种说法，“嘴官司”打了多年。
　　●曹雪芹之争：辽宁辽阳和铁岭都说本地是曹雪芹的关外祖籍地。两地各自请出红学大家，分别兴建了曹雪芹纪念馆，成立了曹雪芹研究会。

