　　自从教育部推出由一些专家拟定的《通用规范汉字表》（征求意见稿）后，就引起了人们广泛的争议。近日在公布经过调整后的《字表》的同时，又多加了一个内容，就是提出要对一些汉字进行整形。
　　为什么在公布《字表》的同时，又加上一个汉字整形的东东呢？其用意何在？这些东西公布后，随之人们的注意力马上被吸引到汉字整形上面来了，媒体到处都在讨论整形的事情，反倒把正事，也就是对《字表》的讨论丢到一边了。对于这种景象，是不是就正是教育部所想达到的效果呢？意图又是什么呢？
　　明眼人一看就知道那些所谓汉字整形的提议根本就是荒唐的瞎折腾之举，关于这一点媒体上网络上已经有很多分析了。比如说，如果汉字整形通过了，那么，中国汗牛充栋的自古到今的书籍里就到处可见错别字了，怎么办？都进行更换？那这个经济成本可是天量计的，工作量也极其浩大，难以想象。再者，这些有错别字的书是否都要销毁，这是不是一种巨大的浪费？当然，如果教育部是想通过这种方式制造GDP的话，那就另当别论了。
　　据闻官方辩解说汉字整形是参考依据书法美学提出来的。这倒真是怪事了，书法在表现汉字时本来就多有变形写法，用书法中的变形写法反过来作为整形正字的依据，这是否本末倒置了呢？
　　那么，对于这个汉字整形提议的荒唐之举，教育部的一些官员真的不明白这是瞎折腾吗？要说这些官员真的蠢笨到这种地步，大家估计都不会相信。除非有些官员是故意这么做的。
　　这么做的效果是什么呢？那效果已经出来了，就是把大家的注意力精力都吸引到汉字整形争论上，这就把关于《字表》的讨论丢到一边忽略了。
　　然后过了一段时间，教育部就宣布，鉴于争议太大，汉字整形就不搞了，而《字表》呢，大家已经没有意见了，那就通过吧。于是，久拖未决的《字表》一事就这样搞定糊弄过去了。
原文地址：http://bbs.people.com.cn/postDetail.do?id=93856935

