　　今晚，电视剧《我的兄弟叫顺溜》(以下简称《顺溜》)接棒《人间正道是沧桑》，亮相央视一套黄金档。导演花箐表示，《顺溜》不再是一部传统的史诗式的战争片，没有将众多的人物群像作为主要表现对象，而是聚焦在一个普普通通的小战士身上。
　　花箐认为，反映战争、军旅题材的影视作品数量很多，因而选择一个好的独特的视角，从而使作品在讲述故事的方式上有新意很关键。《顺溜》的视角很另类，通过一个军分区司令的眼睛，展现了一个他手下新兵成长为出色狙击手的故事。“顺溜是中国革命史册上无数无名英雄中的一个，他身上有这样那样的小毛病，甚至也不断犯各种小错误，但是他能坚持自己的信念，坚守自己的底线。选择这样一个视角去刻画这样一个普通战士的可敬之处，才更让人觉得他可亲可爱。”
　　“拍戏时，他可较真儿了。”导演花箐介绍，王宝强为了演活顺溜，总是盘算着添点剧本里没有的细节。比如，他做了一个梦，梦见拍《集结号》时的一杆枪，他就缠着导演要那枪：“顺溜是个神枪手，他应该有这样一杆枪。”由于那杆枪是归属八一厂的真枪，组里着实花了很大周折才给弄过来。枪来了，王宝强又为它设计了不少情节，像他受了伤枪给没收了，他没事就到张国强饰演的司令那儿去谈事，兜着圈子要枪。“拍第一个镜头时，宝强的力就发足了。”花箐说，他刚喊好站位，灯光摄像都准备好了，再一看，宝强没了。顺着声音才发现他居然趁人不备爬上了树：“导演，这狙击手不能在下面开枪啊，得上树，这样才能把握好距离，还能起到掩护作用。”花箐一听有理，于是重新摆机位。王宝强对道具也要“指指点点”，有场吃馒头的戏，道具师把白花花的馒头刚递给他，王宝强觉得不对劲儿，“那个年代条件怎能好到这样？一定要去老乡家弄点手工做的馒头，才真正符合历史。”
　　“难怪王宝强喜欢顺溜这个角色，因为他把自己就当成了真顺溜。”花箐说。(记者赵文侠)

