　　长沙马王堆汉墓出土的西汉辛追女尸有望于二0一0年“回家”。记者今日获悉，马王堆汉墓“物址合一”工作已进入实质性阶段，专家课题组初步测算，完成这一工程约需投入十三点四八亿元人民币。
　　位于长沙市芙蓉区的马王堆汉墓是西汉初期长沙国丞相利苍及其家属的墓葬。一九七二年至一九七四年，考古工作者在这里先后发掘了三座西汉时期墓葬。马王堆汉墓三千多件出土文物中有二十项“世界之最”。其中，辛追女尸、彩绘帛画、素纱禅衣堪称“三宝”，至今在国内考古发现中绝无仅有。
　　由于历史原因，马王堆汉墓发掘后没有就地保护，包括辛追女尸在内的出土文物移至湖南省博物馆展存，造成“物址分离”状况。近年来，长沙在听取社会各界意见后，提出了让马王堆汉墓“物址合一”的构想，实现文物价值完整体现。
　　“今年五月，湖南正式出台文件把马王堆汉墓的保护纳入文化旅游的整体规划中，要求在十一五期间完成马王堆汉墓的物址合一工程。”负责该工程的长沙市芙蓉区副区长王立贤说，这意味着“物址合一”工作正式进入实质性阶段。目前，相关部门正在积极开展立项和建设规划等工作。
　　王立贤透露，根据专家课题组的研究论证，马王堆汉墓的保护范围划定约为三百亩，完成“物址合一”工程约需投入十三点四八亿元人民币。因为遗址保护区内已有违法建筑物侵占，拆迁安置将是工程建设中的一大难题。
　　而对外界担心的辛追女尸移动是否会对其产生破坏和影响的问题，王立贤向记者作出了解答。他表示，二00三年，辛追女尸已有过一次“搬迁”，从有关资料来看，只要保证移动时恒温、恒湿，对文物并不会产生破坏。另一方面，中南大学湘雅医学院马王堆汉墓文化保护中心认为，在现行科技条件、保护条件下，移动女尸到汉墓发掘地遗址没有大的技术问题。“如果一切顺利，马王堆辛追女尸完全可以在二0一0年‘回家’。”
　　在“物址合一”工程推进的同时，长沙将积极争取马王堆汉墓申报世界文化遗产。(中新社长沙十一月十九日电记者刘双双赵晶)

