　　从今晚起，6场演唱会将连续上演，迎接中共十七大的召开。
　　由中国文学艺术界联合会与中国人民解放军总政治部宣传部主办的“党的旗帜高高飘扬——迎接党的十七大胜利召开大型系列演唱会”今晚在此间民族文化宫大剧院开演。
　　这次系列演唱会由“没有共产党就没有新中国”(9日)、“唱支山歌给党听”(10日)、“唱得幸福落满坡”(11日)、“我们走在大路上”(12日)，以及“梅花朵朵向太阳”专场演唱会(13日)、舞台情景报告剧《忠诚》(14日)六场主题演唱会组成。
　　今晚的演唱会，以气势磅礴的武警文工团百人男声大合唱《没有共产党就没有新中国》、《国际歌》、《永远跟你走》拉开系列演唱会的序幕。殷秀梅、蒋大为、关牧村、杨洪基、聂建华、李琼、王丽达、胡晓娥、邓容、柏文、黄华丽等将演唱《妈妈教我一支歌》、《南泥湾》、《浏阳河》、《长江之歌》、《打起手鼓唱起歌》、《骏马奔驰保边疆》、《我和我的祖国》等经典歌曲。
　　10日《唱支山歌给党听》演唱会，首先由中国人民解放军合唱团与总政歌舞团交响乐团以及专程从西藏邀请来的歌唱家才旦卓玛联袂唱响主题歌。由殷秀梅、阎维文、张也、刘斌等歌唱家演唱的《党啊，亲爱的妈妈》、《母亲》、《咱当兵的人》、《共产党员》、《红星照我去战斗》等歌曲，最后的大合唱是《东方红》、《春天的故事》、《走进新时代》、《中国好》。数百名首都在校大学生将共同分享经典。(记者应妮)
　　11日则将邀请数百名北京郊区的农民观演。八十高龄的《唱得幸福落满坡》的曲作者史掌元和原唱者刘改渔将专程从山西赶来与广大观众见面。才旦卓玛、郭颂、马玉涛、邓玉华、胡宝善、李双江、李谷一等歌唱家，演唱他们的代表作《众手浇开幸福花》、《北京颂歌》、《北京的金山上》、《毛主席来到咱农庄》、《乌苏里船歌》、《我爱这蓝色的海洋》、《我和我的祖国》等。
　　12日的演唱会集中体现新中国成立以来一批反映各条战线辉煌成就的歌曲，13日则是由戏剧艺术家组成的专场演唱会，14日将在海军大院礼堂首演海政歌舞团以解放军英雄模范人物方永刚的事迹编写的大型情景歌舞报告剧《忠诚》，宋祖英、吕继红等都将参演。(完）

