　　12月27日，第二届天下英才中国演艺名人公众形象满意度调查总榜在北京揭晓：张艺谋、成龙总分并列第一，陈冠希、邓婕分列倒数第一、二名，分数落差之大让人眼晕，两人的分数加起来还不及第一名。
　　据了解，这一2008中国演艺界最具影响力的调查活动，是受天下英才传媒、中国消费者调查网等机构委托，由联信实施，前后历时3个多月，通过街头拦截、在线网络、平面问卷调查，以公众满意度之名，给中国700名演艺名人派发的一张总成绩单。
　　这份成绩单，接下来将作为各路明星角逐2008“华鼎奖”的重要依据。“华鼎奖”演艺名人评选，号称中国演艺圈唯一真实反映消费者期望和感知的“口碑奖”，在老百姓中有着广泛的影响力。然而对于公众人物，能否用一套数据来排列座次，这个结果又能否得到圈内和圈外人的信服？
排名靠后的演艺名人弱在“德”不突出
　　“作为评委，我们起到的只是监审作用，完全尊重评比规则和民众意愿。”华鼎奖演艺名人评选总评委、相声表演艺术家姜昆说。
　　据姜昆介绍，去年第一届中国演艺名人公众形象满意度调查涵盖了内地及港台地区的歌星、影视明星、曲艺明星、舞蹈明星，所发表的《中国演艺人社会责任自律宣言》，目前已经得到1000多名演艺名人响应签署，成为两岸三地艺人自律践行的基本行为准则。今年调查范围进一步扩大，导演和主持人也被纳入其中。
　　11月25日起，第二届中国演艺名人公众形象满意度调查正式开始颁布子榜单，农民工出身的王宝强勇夺新人榜冠军；冯小刚在导演榜上排名第一；韩再芬、白岩松、谭晶、侯耀华、邰丽华则分别排名戏曲榜、主持人榜、歌唱演员榜、曲艺演员榜和舞蹈演员榜的首位。
　　而最新公布的总榜上，张艺谋、成龙、宋祖英、刘德华、李连杰、濮存昕等入围前10名的名人，都是不仅在专业上出类拔萃，而且在公益事业榜上掷地有声的名字。那些排名靠后的演艺名人，在才艺上也许不让他人，但可能弱在“德”不突出，这正是该调查和华鼎奖考核的标准：良知与责任。
　　记者从组委会了解到，此次入围的700人是通过抽样形式从5000名艺人当中获得。为保证最终调查结果的公正性，在历时半年时间的调查中，在道德修养、专业素养、公益行为、社会影响、商业价值五大方面以千分制接受考评，并重点考查演艺名人在环境保护、公益广告、社会援助、公共意识方面的作为。
演艺名人应当担负起塑造人们美好心灵的使命
　　“金奖银奖，不如百姓夸奖；金杯银杯，不如百姓口碑。”当下，各种评选乱花迷眼，大小奖杯多如牛毛，而针对演艺界名人的品格优劣做出大众评判的，放眼望去却寥若晨星。
　　主办方天下英才传媒总裁王堃表示，演艺名人公众形象满意度调查的目的，是在中国演艺圈打造形象满意度工程，引导艺人树立以观众为中心的理念和让公众满意的形象观，推动他们追求卓越。因为明星是社会的焦点，甚至是青少年的偶像，文艺工作是一项崇高的社会职业，演艺名人应当担负起塑造人们美好心灵的使命。
　　11月下旬，当影视演员子榜公布后，巩俐出人意料地排名垫底，“涉黑”被捕的歌星臧天朔、“艳照门”男主角陈冠希尚在其上，不少人对此感到费解。王堃认为，主要原因是巩俐近期入籍新加坡，这事让很多人在情感上受不了。
　　“其实，以前明星入外籍的事时有发生，公众反应都没这么敏感。今年我们先后经历了冰雪灾害、地震、奥运、金融危机等重大事件，公众民族感情一直比较强烈。中国在一天天强大，国际形象在不断上升，公众希望这时有号召力的艺人也是更积极向上的角色。”王堃说。
　　“演艺名人的‘名’，说到底是公众给的，这名可以是美名，也可以是臭名。尽管当下臭名远播的艺人暂时也能得到相当的经济回报，但必定行之不远。”王堃认为，作为文艺工作者，可能很有才艺，也可能才貌双全，甚至拥有脍炙人口的作品，但如果绯闻不断，或代言虚假广告、偷税漏税、携毒吸毒、破坏环境、面对公众批评我行我素，注定要失去公众的信任和支持。
公众满意度影响演艺名人商业价值
　　据了解，调研机构联信还将邀请统计、分析方面专业人士，将调查结果形成《2008中国演艺名人公众形象满意度调查白皮书》和《2008中国演艺名人商业价值报告书（全）》，同时将公开发布总排行榜第1名和最后5名的《个人商业价值报告》。
　　以影视演员子榜为例，有细心网友比较称，位居“影视演员子榜”前列的人都在内地一线明星片酬榜上占有席位。比如，“影视演员子榜”排名第1的唐国强每集14万元，排名第4的周迅每集11万，排名第6的陈宝国每集15万，排名第7的陈坤每集13万，排名第9的张国立每集15万，排名第10的陈道明每集15万，均是国内一线明星的身价。而且，“影视演员子榜”排名前10的艺人绝大多数都在演艺圈打拼多年，属于有目共睹的实力派演员。
　　业内一位资深制片人表示，影视演员子榜一定程度上反映出演员还是要靠实力说话，往往“老戏骨”才能真正是有价有市，个人修养经历了时间的沉淀，最重要的是“有拿得出手的代表性作品”，演员的修养、社会影响、商业价值等，最终还是得通过作品来呈现。任何演员想获得公众认可，都需要有一个证明实力的过程，一夜成名靠不住。
　　另一方面，负面新闻对艺人的公众形象具有巨大杀伤力。比如邓婕、巩俐、黎姿都曾排在3个阶段末位，陈冠希始终排名垫底，臧天朔在曝出“涉黑”后马上落到榜尾，都充分证明了这一点。
　　“艳照门”之后，阿娇的一句“很傻很天真”并没有换来公众的同情，社会舆论重压之下，再也无戏可接不说，连已经剪好的《梅兰芳》里的戏份也被删光光。“没办法，别说梅家后人了，让她演谁妈谁干啊？”一位媒体人一语中的。
　　“牵手门”女主角伊能静，一夜之间由“玉女”变成抛夫弃子的罪人，身价一落千丈，更糟糕的是台湾东森购物竟以违反“爱情专一且婚姻美满”幸福形象，向伊能静提出终止代言合约并求偿1600万元。
明星应珍惜公众的宽容
　　此次，在中国演艺名人公众形象满意度调查总榜的500位上榜者中，排名垫底的是陈冠希，张柏芝位列493位；钟欣桐（阿娇）排在第429位，在“艳照门”当事人中最为靠前。
　　王堃在解释排除争议将“艳照门”明星列入候选名单时表示，艺人也是人，会犯各种错误，关键是看他们怎么处理，“只要真心改过，社会、公众会给你弥补的机会”。
　　“阿娇排名相对靠前，是因为事件发生后，她积极参加冰雪灾害筹款演出、几次低调入川当义工，相比陈冠希、张柏芝始终回避的表现，她渴望得到原谅‘复出’的愿望很强烈。”一位大学生在参加调查时感言。
　　无独有偶，“奶粉代言门”事件也明显对公众评价构成很大影响。邓婕排在第499位,位列倒数第二名；相比之下，同样因“奶粉代言门”被告上法庭的倪萍排在第170位,颇为靠前。两人“待遇”为何如此不同？
　　“邓婕错在不道歉。”负责此次调查的联信工作人员说，“相比韩国民众对名人做错事的不依不饶，中国民众其实宽容多了，明星们应该懂得珍惜、感恩。”
　　王堃表示，在负面新闻曝光后，公众态度其实很容易受到名人表现的影响。因为负面新闻很多去年满意度垫底而遭热议的范冰冰，今年一直积极投身于各项公益慈善活动当中，为地震灾区募捐，为奥运健儿加油，努力改变形象，赢得了不少好评。
　　而曾经因身陷新兴医院代言纠纷的唐国强，此次荣登影视演员子榜冠军，也是一个很好的说明。王堃说，这样一个客观的数据结果，正好说明唐国强从以前代言的负面影响中走出来了，重新用自己的演技和文化修养树立起好形象，这也正是满意度调查积极倡导的。

