　　记（以下简称记）：还记得你在过50岁生日时，曾说过你“还要再拼十年”，算算今年已是第5年了，对过去的这5年是否满意，是否达到了预期目标？接下来这5年又有何打算？
　　贾（以下简称贾）：作家的创作是没有办法计划的，人心没尽头、创作没深浅嘛，当年我说“还要拼十年”这句话，有当时的状态。当然有些人到了80多岁还在写，精力依然充沛，但实际上大多数人一过五六十岁，好像慢慢就精力不济了。回顾自己过去这5年，看咋说哩，反正一直在朝前走着，也没有荒废时间，你看也写了《秦腔》、《高兴》，但你要真的说达到了啥目标、到了啥高度，好像也没有，因为一旦达到了，人也就不想再动弹了。现在既然被选成作协主席了，就要参与省上一些活动，肯定要分散一大部分精力。我在致辞时也讲了一些，作家最终还是要看作品，毕竟你是作家，除了工作，还是要搞创作，而自己最喜爱的也还是创作。搞这个行当，重大活动要参与一些，我是1991年开始当西安市文联主席，实际上大致是这种生活状态，也习惯了。
　　记：你最近的大事颇多：新著问世、职务变迁，个人创作与所获得的社会荣誉都达到了一定程度，但也遭遇了例如“子欲养而亲不在”之类的人生悲痛，你如何看待、如何处置生活中的悲喜？
　　贾：（沉思片刻）刚才还有个朋友打电话说我这一星期之内经历了大悲大喜。母亲去世，对任何一个人来说，是其它任何东西都无法代替、无法弥补的。我总觉得人生到了这个年纪，有些事情可以看透了，你说把它看透了，它就那回事，你说要积极应对，它也就那回事，50岁之后也就知天命了，人生就是那样，这些东西与我母亲（的去世）相比，还是小事情，当然从工作角度来讲，这些都是大事情。反正我这一生，事儿太多，不管是好事坏事，是悲是喜，该干的事还得干，往前一个劲儿地走，平淡地去面对人生悲喜。
创作就跟赛跑一样
　　记：您下一步如何扶持、推出陕西青年作家？
　　贾：每个人都年轻过，年轻时最希望有些物质帮助，就像住房一样，年轻时希望有房子住，但往往都是六七十岁的时候才有，但那时房子对我们已经不重要了。现在的青年人缺乏雪中送炭的东西，但是人世间往往不注意这一点。不管怎么说，对年轻一代要关心，不能嘴上关心，要落到实处。比如说，设立出版基金、评奖机制，最重要的是给予经济资助、时间支持，如果有机会，送上鲁迅文学院，多给他们一些学习的机会。
　　创作就跟赛跑一样，旁边老有人“加倒油”，肯定跑不下来，所以，创作这个事，你说他行，他就行，你说他不行，两下打得作家就不想起来了。还有一点，现在年轻人还是不如上一辈苦，其实，只要是金子，都会闪光，年轻人一定要有坚持的心理，金子走到哪里都会闪光，如果上天真把你埋没了，说明你还不是金子。
陈忠实是个好老兄
　　记：社会兼职和荣誉，有时可能会使一些人迷失。
　　贾：是的，我一直认为，作家主要是搞创作，自己喜爱的还是写作，我觉得生活中没有所谓的专业作家，因为社会活动太多，有些是职务上的要求，有些是朋友之间，加上西安是旅游城市，来来往往应酬多，有些东西对我没有任何诱惑力，但既然应承下这个事了，就要把人家这事情干好。
　　记：能否谈谈前任主席陈忠实？
　　贾：老陈是一个好老兄，在作家中，其实我与老陈的接触最多。老陈是一个在文学界非常有声望和成就的作家，十多年来，他做了很多工作，而且热心参与一些文学、文化尤其是公益活动，很辛苦，确实值得咱们尊敬和学习，咱要以人家为榜样。个人交往嘛，我们是朋友，我们是十多年前一块儿起来的，一块儿在报纸和刊物上发作品，作品也是一块儿由稚嫩一步步走向成熟。我觉得朋友嘛，并不是说，谁和你好都是天天在一起打牌、吃饭呀，我们不是那种关系，因为不在一个单位，我们一般是开会时才见见面，谈谈文学，各自最近读什么书、写些啥东西呀等等，其实算起来，作家里接触最多的还是老陈，再次向他表示敬意。（记者王锋狄蕊红）

