        　　中新网10月9日电据香港《大公报》援引英国《独立报》八日消息：以前，中文在英国是一种生僻的学科。时空交错，如今中文已成了很多英国学校的课程，最近，中文甚至赢得终极荣誉──英国出版了第一本正规中文GCSE(普通中等教育证书)教科书。
　　在英国，普通话正快速成为约五百家学校的教授科目，这些学校把普通话列为课余项目，有的更把普通话列为正式课程。早前，第一本中文GCSE教科书刚获英国专长学校联合会(SSAT)支持，由皮尔逊教育出版社出版，以便作为一种新的国家职业学历与学术考试机构(Edxcel)考试科目。以前被视为冷僻的中文，现在终于成了GCSE各种正规语言选择中的一种。
　　据那些提供普通话课程的学校校长们说，普通话课程(包括语言与文化)为学生打开了眼界。他们说，普通话课程还有助于磨练一般语言技能和加强学生的个人履历。
12学校开“孔子班”
　　现时，英国已有十二家学校开办“孔子班”，并获得中国对外汉语教育办公室(汉办)的支持，以及得到SSAT的协助——SSAT本身自二○○六年起，亦变成一家孔子学院。
　　在东伦敦金斯福德小区学校，是一家供十一岁至十六岁儿童学习的语言学校，设有“孔子班”，并相信普通话给学生带来很多好处。在金斯福德，每个学生到十一岁时都开始学习普通话。现时，愈来愈多学生都选择读普通话GCSE。去年，有十五名学生读该课程，百分之六十六取得A或A*成绩。九年级的学生已有约五十人修读(提前一年)普通话GCSE。
　　金斯福德的校长琼-德斯兰德斯说：“我对孔子很感兴趣，中文是一种我们的儿童都不会说的语言，因此我想，这是一个公平竞争的场所。”该学校提供的语言，达五十五种，因此开设中文并非易事。但是，普通话仍在该学校脱颖而出，该校夺得全国普通话比赛大奖，学校还定期送学生去中国参观，并与布赖顿学院建立密切联系——布赖顿是一家把普通话作为必修课的学院。
讲听水平高于读写
　　SSAT孔子学院院长凯瑟琳-卡拉瑟斯说，随着新教科书的诞生，普通话现时在英国各地学校，已达到“起飞点”。她说：“普通话第一次与其它GCSE平起平坐。以前，普通话是一种稀奇的语言，校长们只会为中文开设课余进修课。但现在，普通话已流行起来，校长们会开始想：‘最好不要掉以轻心，因为情况显然已经改变了。’”据了解，继第一本教科书的出版后，供英国“阶段三”和“阶段二”学生学习的课本亦将出版。
　　但是，取得GCSE中文证书的学生中文有多流利呢？卡拉瑟斯说，他们在讲和听方面的水平，与他们学习其它语言例如法语的水平差不多。然而，他们在阅读和写作方面需要更长时间去掌握，这意味着供他们阅读的文章段落较短较易。她说：“但各种迹象显示，这个科目很吸引学生。他们喜欢学习中国文化，而这是一个很好的出发点。”（来源：中国新闻网）

