著名好莱坞动画片《狮子王》的导演明可夫(RobertMinkoff)，与孔子76代孙女孔令华，日前在美国加州马里布风景如画的鞍石酒庄（SaddlerockRanch），举行了一场将好莱坞的声光影像与上世纪30年代上海风情糅合在一起的别致婚礼。
9月28日才过完孔子诞辰2557周年纪念，孔令华(CrystalKong)的爸爸孔祥瑜和母亲沈兰，看到孔家的洋女婿能如此敬重中国礼俗，既高兴又感动。眉梢、脸庞都洋溢着幸福的孔令华连连说道：“我希望这个充满兴奋刺激的婚礼，永远不会结束。”
为了导演首次把成龙和李连杰两大武打巨星串联一起演出的武打片《功夫之王》，明可夫今年5月首次到中国拍片，一去将近半年。婚礼一个月前，孔祥瑜夫妇还不见两人返美，非常担心。原来两人的婚礼在繁忙的拍片期间穿插进行。

孔子后裔、娱乐圈中人、美丽的新娘孔令华。

[婚礼进行曲]
预备　片场搞掂婚礼细节
举行婚礼的地点四面被圣塔蒙尼卡山脉奇峰环绕，里面层层梯田，古橡参天，驼马闲步，几亩大的草坪像绿鹅绒般铺在起伏谷地中。明可夫和孔令华每周从拍片现场，与洛杉矶最著名的派对策划公司Sequoia用视讯会议，把婚礼的一切细节安排得妥妥帖帖。其间他们还在比华利山庄买下新宅，回来短短两周，就布置得温暖又舒适。

开始　婚礼尊重犹太人风俗
明可夫是犹太人，按照犹太人的风俗，婚礼在日落时分举行。斜阳把金泊阳光铺洒在绿茵茵的大草坪的时分，节奏明亮的婚乐响起，明可夫在兄长以及最亲密亲友组成伴郎队伍陪同下，兴高彩烈地走向被白色玫瑰和兰花点缀的婚礼花门。孔令华的伴娘清一色是活泼青春，穿深蓝礼服、手持紫红花束的高中同伴。
大家在花门前站定后，音乐突然变得浪漫而悠扬，只见披着秀雅、飘逸白色婚纱的孔令华，挽着父亲的手，款款走向花门，满脸洋溢幸福的她，在金子般阳光衬托中尤为美丽，来自世界十数个国家的300名宾客均十分动容。

明可夫在结婚典礼彩排时，练习给长辈奉茶。

高潮　洋女婿跪向长辈献茶
婚礼最别致的场面，是按照犹太人的习俗，明可夫先踩碎一块玻璃；之后，在马友友演奏的“卧虎藏龙”音乐中，再按中国人的习俗，新郎新娘，分别在明可夫的母亲、孔令华的外公外婆以及父亲母亲前双膝跪下，一一奉茶、鞠躬。个子高大的明可夫，认真而虔诚，包括明可夫的亲友和好莱坞同伴，长辈们高高兴兴，一一给两人888元的大红包，这幕感人的画面，让包括明可夫亲人和好莱坞伙伴在内的许多宾客，感动得相拥流泪。
晚宴　现场如同回到旧上海

婚庆晚宴，在挂满水晶灯的橡树林中举行。Spago餐厅提供法国及意大利风格的美食。
晚宴之后的派对还有更大的惊喜。橡树林旁，粉红色的帐幔内，一个个红灯笼高高悬空中，一幅绣龙的挂毯挂在会场正中，格子屏风，古色古香的家具，西洋乐队，加上清一色好莱坞顶尖模特儿，穿著高叉旗袍，担任侍应生，俨然是一派旧上海的气氛。
当一对新人和孔爸爸孔妈妈坐下，突然间，欢呼的人们将他们连同坐椅一起拋上空中，气氛遽然达到高潮。
派对的音乐也十分特别为纪念他们的相识，明可夫特别选了好些两人同样喜欢的那个时代的音乐，另一半音乐，则是“狮子王”音乐制作人的作品。

[新人简介]
著名好莱坞动画片《狮子王》的导演明可夫(RobertMinkoff)，与孔子76代孙女孔令华
孔令华，25岁，是孔子的第76代后裔，也是美籍华裔RB歌手孔令奇的妹妹。他们的父亲是孔子第75代后裔、美国山东同乡会会长孔祥瑜。孔令华毕业于加大尔湾分校，上学时对中文十分感兴趣，曾在北京学了10周中文。据悉，因为妹妹的关系，孔令奇与明可夫将合作拍摄一部具有东方风味的动画影片。
明可夫本来是“中国迷”，早就梦想能拍一部中国主题的电影。1993年，他遇到未婚妻孔令华后，便下定决心要让梦想成真。如今这部《功夫之王》，融合了中国古典题材的众多元素，正是他送给妻子的结婚礼物。（特约记者　陈青照片由孔家提供）

