
政协委员是议政席位还是荣誉头衔？
人大代表里出现农民工，大小媒体都鼓掌欢呼，还有评论写什么“只有农民工才能真正代表农民工群体”。这真是古怪的理解。反过来推，各省代表团都有不少在职官员，难道他们是代表官员群体？如果这些农民工人大代表中的某位，在任职期间，选择归家务农，或者被提拔成了坐办公室的白领，怎么办？他们还能代表农民工群体吗？需要取消他们的人大代表资格吗？
在我看来，民意代表，却另有一份正职，等于是将“代表民意”，当作一份副业在干，那么，正副业冲突之时，该代表何去何从？枵腹从公吗？还是先安内再攘外？
由于港股缩水，张茵的“首富”帽子应该已经摘掉了吧？她在政协会议上关于劳动合同法的发言，被抨击为“替富人说话”，言下之意，政协委员应该替穷人，或替全民说话。张茵回应说，她的主张“是出于国家利益”，默认了上述逻辑。但又有评论说“富人政协委员就该替本阶层说话”，简直搅成了一团乱麻。
不少人疑惑：政协委员到底是个什么职位？它是一个有效的议政席位，还是一个荣誉头衔？若是前者，为何那些不知道有没有能力议政、但是肯定没时间议政的刘翔、晏紫赫然在列？若是后者，那还开什么政协会议？每人颁个劳模奖就得了。
其实古代也有类似的荣誉头衔，汉时称孝廉，明代叫征君，清朝称博学鸿词，民国叫社会贤达，总之就是执政者置于左右，“以备咨询”，同时博一个敬贤之名。不外百家争鸣而已。在我看来，一批演艺界人士提议开设繁体字课程，秉持文化保守理念，罔顾趋易避难的社情民意，才像是“社会贤达”该干的事。

