“文革”期间：患难见真情
　　“文革”爆发后，王震也受到了冲击。农垦部和学校的造反派提出批斗王震，并要夫人陪斗。几个造反派头头把一个特制的上面写着“黑帮头子王震”的牌子套在他脖子上，然后高喊口号：“打倒黑帮头子王震！”王震也随着他们喊着口号：“打倒真黑帮！毛主席万岁！”王震用力扯脖子上的牌子，一边扯一边愤怒地说：“我不是真黑帮，这牌子应该给真黑帮头子戴！”可是扯了几下也没把绳子扯断，原来这绳子是一根电线，脖子勒出一道紫血印。王震就抓起牌子贴着后脑勺，“噌”地一下把牌子取下来，狠狠地摔在地上，还用脚踩了几下。这下可惹了马蜂窝，愤怒的红卫兵立即勒令他低头认罪、写检查。王震不加思索地说：“好，我写！”他抓起笔，饱蘸浓墨和激愤，重重地写下了——我的第一张反攻大字报！
　　王季青见状，忙劝他不要这样写。王震却说：“我就这样写！毛主席不是有‘我的第一张大字报’吗？我这是向毛主席学习，写我的第一张反攻大字报。这也如同打仗，老搞妥协不行，要组织反攻！反攻！”王季青很担心：“这样写，人家一看就知道你有情绪……”王震不理不睬，指着王季青直吼：“你给我使眼色干什么？我有情绪！我无官一身轻，怕什么！写，写，我就是要这样写！”很快，“王震骂娘”、“王震打人”、“王震写反攻大字报”的举动，被人添油加醋地反映到毛泽东那里。毛泽东听了，点头微笑说：“呵呵，王胡子赤膊上阵了。”毛泽东沉吟片刻又说，“啊，你们不要再斗王震了，他是个好战分子，你斗他，他还会打人的。”这话传到王震那里，大家都开心得不得了。惊魂未定的王季青嘘了口气说：“你把那牌子摔了，我也幸免了，可当时真不知道会出现什么后果。”王震说：“我把牌子扔了，心里也就轻松了，我不能戴黑帮牌子或高帽子去见‘马大胡子’。如果所有挨斗的‘走资派’都敢砸牌子，那就好了。”
“夫唱妇随”，情系教育
　　“夫唱妇随”可以说是对王震和王季青关系的精确描述。当初她从新疆调入北京，从部队转到地方，待遇均属低配。但在工资改革时，王季青却一再向上级申请，要求降低自己的工资和待遇。王震得知后对她说：“这就对了！共产党打了天下，不能躲在功劳簿上享清福吃国家！”
　　1986年5月，时任国务院副总理兼国家教委主任的李鹏建议，成立一个教师奖励基金会，集社会之力，表彰教师的成绩，提高教师的社会地位。一天，李鹏专程前来拜访王震，商讨建立教师奖励基金问题，请他出任基金会的名誉理事长。李鹏的设想与王震的想法不谋而合。王震说：“要我当名誉的我不干，要干就去掉‘名誉’二字，做个有职有权的理事长才有味道。”国家教委和基金会筹备组为此惊喜异常。

