　　作为对中国改革开放30年的献礼，谭晶“和谐之声”独唱音乐会于前晚在深圳音乐厅举办。作为一个民族声乐和通俗唱法的跨界歌唱家，谭晶演唱会的曲目单上不但有《妹妹找哥泪花流》等传统民族唱法的歌曲，还有《漫步人生路》、《橄榄树》等这30年间曾经流行且受到全国人民喜爱的通俗歌曲，赢得了在场观众一次又一次热烈的掌声。
　　奥运歌曲掀起高潮
　　一首《春天的故事》拉开了音乐会的序幕，这段最能体现30年改革开放历程的旋律也让在场观众感慨万端。在朱军主持的串联下，谭晶先后演唱了《在那东山顶上》、《我热恋的故乡》、《蔓延》等风格不同的作品。在上半场的结尾，谭晶用曾在多哈亚运会闭幕式上献唱的《中国之约》和北京奥运会开幕式上的《天空》掀起了演唱会的第一个高潮。在下半场的曲目中，最受深圳观众喜爱的还是谭晶用粤语演唱的邓丽君名曲《漫步人生路》，谭晶用了两个月的时间苦练的粤语相当原汁原味。
　　上半场进行到一半，观众的耳边响起了谭晶儿时的歌唱录音。其中有一首是《妈妈的吻》，这是谭晶7岁的时候的录音。据主持人朱军介绍，这段录音的“录音师”是谭爸爸，当时是为了捎给远在北京中国音乐学院攻读声乐专业的谭妈妈。十几年后，谭晶同样也走进了妈妈当年求学的课堂，母女俩师从同一个老师朱以为教授，成为一段歌坛佳话。
　　两次返场完美谢幕
　　改革开放振兴了中国，这辉煌成就的杰出代表就是载人航天工程。《妻子》响起，谭晶走下舞台，将手中的鲜花献给“神七”航天员翟志刚的妻子张淑静、刘伯明的妻子张瑶、景海鹏的妻子张萍。演出的压轴大歌是最新推出的《和谐颂》，充分表达了人们对构建和谐社会的美好信念。之后，谭晶两次返场，分别以《青藏高原》和《我的祖国》两首高亢热烈的歌曲答谢了观众的热情。
　　■歌手心声
　　谭晶好歌就是时代的旋律
　　我是一名伴随着改革开放成长起来的青年歌手，我能站在维也纳金色大厅以及现在的深圳音乐厅歌唱，是改革开放给了我机遇。在改革开放30年这个特殊时刻，我能用歌声表达对祖国的赞美和祝愿，对我来说，是机遇、是挑战，更是莫大的鼓励。
　　我演唱会的曲目很多样，在我看来，不要去界定唱法，而要根据作品去选择表现形式。不管是民族、通俗还是美声，只要能唤醒时代记忆的旋律，我认为就是经典歌曲，进一步说，一首好歌没必要去界定属于民族、通俗还是美声，只要是留在人们的脑海中，听到这首歌就能想起那个年代，这就是时代的旋律。
　　■恩师寄语
　　●赵季平（作曲家，谭晶深圳演唱会艺术指导）
　　从维也纳金色大厅到现在的深圳“和谐之声”独唱音乐会，我见证了谭晶的成长。她的特点是能将美声、民族、通俗三种唱法合一，成为一种独特的唱法。这种唱法是我作为作曲者来说很喜欢的，我写的歌首选的演唱者就是谭晶。
　　谭晶的成长是随着这个时代的发展走来的，人也很好，相信她一定会有好的发展。
　　●李双江（歌唱家，谭晶硕士研究生导师）
　　谭晶的歌声激励了这个时代，她做到了在歌声里和民族、国家、人民同呼吸共命运，是这个时代的代表歌者。而今天的“和谐之声”音乐会是谭晶新的起步，我为她高兴。
　　现在谭晶在攻读完硕士学位之后，又去了北京外国语大学读博士。她是一名相当勇敢的歌手，敢于挑战自己，追求进步。（记者康沛）
　　【声明:新京报内容未经许可,不得转载!】

