　　这座迪拜最新奢华建筑光是开幕式就花费了1500万英镑，但这并不能掩饰阿拉伯酋长们的宏伟建筑计划正在面临危机。
　　艳丽的烟火在天空中幻灭，4000只龙虾的壳被扫进了垃圾桶中——11月20日，迪拜的最新建筑奇迹棕榈岛亚特兰蒂斯酒店的开幕式使得始终追求更高更炫的迪拜再次成为全球媒体的焦点。
　　在金融海啸席卷全球之际，被誉为全球最豪华酒店的“棕榈岛亚特兰蒂斯”20日在迪拜正式开幕，并逆市斥资1500万英镑举行盛大的开幕庆典。当地的传媒称之为“十年来最盛大的派对”，请来2000多个名人嘉宾，酒店更扬言派对的烟花汇演较北京奥运还盛大七倍。酒店股东之一、南非赌场酒店大亨科兹纳表示：“我们兴建了很特别的东西，要告知全世界。”
　　而在绚烂的夜晚之后，不仅香槟的泡沫最终只能亲吻地板，迪拜的建筑泡沫或许也将面临幻灭。一些建筑评论家与其说再次惊艳于迪拜的建筑奇迹，不如说怀着质疑的目光审慎地看待这个地方——这个微小的阿拉伯酋长国在国际金融危机不断加剧的情况下，仍能持续不断地追求更恢弘的建筑、更高的摩天楼、更美丽的酒店、更大的人工岛屿么？
　　现在，这种质疑得到了证实。上一周的《建筑师报道》（Architect'sJournalReports）称：“由于酋长国的房地产市场正在衰退，在迪拜的建筑师和开发商正在减少招聘并裁减冗员。”迪拜的主要开发商正在进行裁员，包括建造世界第一高楼迪拜塔（BurjDubai）的Emaar集团。其他的明星工程如PalmDeira，即迪拜正在筹划中的下一个人工岛屿，也处于不确定的暂停中，而其他的国外设计师事务所和建筑专家像RMJM和RambollWhitbyird也宣布不再招聘员工并实行裁员。
　　而根据一位在迪拜待了近十年的英国建筑师的说法，情况则远比裁员更严峻，“迪拜全国各地的工程都在不断地面临下马，除非拥有王室基金会的资金支持，否则都危在旦夕。很多建筑都需要以更低廉的成本进行重新设计，这样才能低价卖出。有些开发商付了第一笔款项，但第二笔款项他们就不给了。而且，很多已经建成的建筑也被大量空置。”
　　但是，对于迪拜当局来说，没人会正式承认上述情况，“没人愿意丢脸，每个人都在往坏消息上贴金。没有人站出来说取消什么工程，但很多工程已经被停滞了，这是肯定的。”圈内人说。
　　迪拜的“建造，然后他们就会来了”的理念至今为止取得了很大的成功，不断建造不可思议的伟大建筑一度把这个国家一举推到了世界舞台的中心位置，并吸引了很多世界名流的眼光。大卫·贝克汉姆就曾经在棕榈海滩买过一幢房子，但是谁看到过他住在那里？然而，棕榈海滩的物业在建成前就被以巨资多次转手，曾经甚至达到500万英镑的荒谬价格。今天，这些房产只有180万英镑了，而仅仅在两个月前，它们还值270万英镑。
　　而现实是，迪拜的金融市场——迪拜的股票指数已经从早前的6315点下跌到了2012点。而Emmar的股票价格则在不到一年的时间里下跌了79%；根据一些评估显示，在迪拜的部分地区，地产价格已经下滑了49%，而全国来说，则下滑了4%，但是很多迪拜人则已经习惯了看好的一面，寄希望于经济反弹。
　　所以，现在，迪拜应该启用新的理念，那就是“不要造了，造了也没人能有钱来买”。世界其他地方的经济状况恶化也将影响迪拜的旅游业，更少有人能承担一个迪拜标准的假期。
　　对迪拜的未来走向，我们并不能给出一个简单的描述，它已经成功地在建、并正努力成为一个全球金融中心。迪拜塔仍将在很长一段时间内保持它世界第一的高度，但随着时间的流逝，这个被人为绘制出来的完美精致的未来图景将很可能只是一个图景，而并不会成为现实。（记者蔡晓玮）

