　　“８０后”入作协
　　考量人品还是考量市场
　　事件描述：７月１０日，《中国图书商报?阅读周刊》以《“８０后”纷纷加入作协：是求认同还是被“招安”？》为题率先报道了郭敬明、张悦然、李傻傻、蒋峰等１０位“８０后”作家加入作协这一事件。尽管中国作协每年都会吸收新会员，但因为今年是接纳了一批屡受争议的“８０后”作家，许多媒体把它作为一个大新闻而纷纷加入到报道行列中来，制造了“‘８０后’作家入作协”事件。“８０后”被称为“赢得了市场，失去了文坛”的一代，他们在取得了市场成功的同时，一直在文坛主流之外，因此得到作协的认可，成了“８０后”在文学路上的一个追求。
　　正因为“８０后”饱受争议，所以很多人对作协此举表示了抗议，争议最大的当属郭敬明。作为“８０后”作家的代表人物，没有人怀疑他的才华，也没有人去质疑他的市场号召力，但他的抄袭行为却让人反感，影响恶劣。
　　著名作家陆天明对郭敬明入作协就表示强烈反对：“中国作协不是一个俱乐部，如果不管此人道德怎样，只要能发表作品就吸收，那中国作协就连俱乐部都不如了。中国作协不能是小偷的天下，郭敬明抄袭了，如果他愿意改正，那么还可以考虑，但他没有认错，这个小偷的认错态度不好。不能因为他是‘８０后’，作品有市场，就将他吸收进来，这是对中国作协的一种侮辱。我希望作协能从爱护作家，让他们健康成长的角度出发，不要让类似的事情再发生。”但更多的人对郭敬明表示了宽容，郭敬明的“重量级推荐人”王蒙在承认郭敬明有污点的同时，对此事持赞成态度：“大家别把推荐进作协看得多重，不用把什么事情都掺和到一起考虑。写作是一个行业，你从事这个行业，出了书，还有人看，就可以入作协。”作为郭敬明加入作协的另一介绍人，陈晓明承认今年６月初在郭敬明申请加入作协的表格中，给予郑重推荐。陈晓明认为，“郭敬明是８０后作家中最突出的代表，在青少年读者群中极具影响力，他的作品已经成为中国相当多的少年人成长中不可或缺的精神食粮。郭敬明的作品写出了这个时代文学所具有的新的品质和感染力，其影响力和文学水准都足以使他具备加入中国作家协会的资格。”对于郭敬明“抄袭”的品格争议，陈晓明宽容地说：“年轻人做事总有疏漏的地方，我们应该以关怀、教育、培养、帮助为主，不能因为犯了错误就一棍子打死。”
　　影响指数：
　　点评：正像评论分析：“８０后”进入市场而没进入文坛，此次中国作家以宽容的态度接纳他们，标志着“８０后”不但进入了文坛，而且还进入了主流阵地。从某种角度来说，无论对中国作协还是对“８０后”群体，这都是具有标志性意义的。

