　　获得金狮奖之后的贾樟柯多了一分凌厉。昨天，《三峡好人》在复旦大学视觉艺术学院首站点映，接受记者的采访时，贾樟柯频频冒刺：他将近几年的商业大片归结为“没有时代、国度，个个身轻如燕，飞来飞去的竹林大战”。谈起《十面埋伏》等，他更是一鸣惊人：“我国几位大导演都没表现出商业导演的才华。改变是自由的，但他们是没有才华的。”矛头直指张艺谋与陈凯歌、冯小刚三大导演。
“中国电影应该多元”
　　《三峡好人》不畏“竹林飞人”
　　张艺谋与贾樟柯，内地仅有的两名金狮奖获得者，如今面临的却是不同的方向：一个是制作越来越大、明星越来越豪华，一个则依然坚守着文艺片情怀。此次《三峡好人》的档期定于12月14日，摆明了与同天上映的张艺谋新片《满城尽带黄金甲》对着干，这对于文艺片而言的确需要一份勇气。对此，贾樟柯表示：“贺岁档太多商业制作，太多飞来飞去的人，这样的话未免太单调了。我们也需要有脚踏实地表现当下生活情形的电影，而非仅仅是满天的飞人。中国电影应该更多元化，这样才会更有意思，于是我们大胆将档期放在了14日。那边是竹林飞人，这边是当下中国人的境遇，这才是合理结构，票房并非考量的标准。当然，我对市场有一定信心，《三峡好人》的版权目前已经卖出40个国家，我们在全球便已获利1亿2千万。”
“大导演缺乏想象力”
　　暗讽其不谙新技术观念落后
　　金狮奖让他扬眉吐气，也让他说出：“不客气地说，早在几年前年轻一代导演就开始承担起输出中国电影文化的重担，只是并没有被大众认可而已。”而对于张艺谋与陈凯歌从文艺片转向商业巨片的变化，贾樟柯更是给出了“没有才华”这个大胆而尖刻的评论：“试图改变的愿望是自由的，但是实际能力是另一回事，我们的大导演太缺乏想象力。有才华的商业片导演，比如《星球大战》的卢卡斯，他对技术的新认识、对哲学的情怀，使得商业片也蕴含了文化。商业电影不等于没文化，这两者是统一的，而非疏离。从技术上而言，比我年长的导演几乎都没有尝试过数码电影，这是对新技术的麻木与不熟悉。而仅仅在技术观念的自由和开放性上就有这么大的局限性，更不用说其他方面了。”记者追问：“那你认为自己有这个才华吗？”他回答：“这就是我不去拍商业片的原因啊。也许，等到哪一天我认为自己有这方面的才华了，我才会去拍。如果用明星只是为了吸引人，那么这部电影肯定不会拍好。”

