    
今天上午在北京人民大会堂中华厅举行，活动主办方华夏文化纽带工程组委会宣布：自9月18日开始到12月31日，面向海内外公开征集“在继承和弘扬中华龙文化基础上，融入现代元素的龙的形象的艺术创意和设计”，以在北京奥林匹克森林公园建设中华和平龙，迎接奥运会的胜利举办。人民网文化频道对此次活动进行了现场录播。

龙是中华民族的文化标志，我们每个炎黄子孙都把自己视作龙的传人。但是，什么是龙？为什么称中华儿女为龙的传人？什么是中华龙文化？这在今天依然是令很多人会感到茫然的问题。
一项在海内外开展的“中华龙和中华龙文化的社会认知度大型调研工作”显示：在关于“什么是中华民族的象征”一项上，有87．7％的人选择了中华龙，并认同“中华儿女是龙的传人”的称谓。但当问到为什么将中华儿女称为龙的传人时？有44．7％的人回答不知道，另有33．7％的人选择习惯性称谓但不清楚原因。总体而言，无论国内人群或海外华人、华侨，大多数对龙的实质象征意义并不了解。而在进一步询问有关中华龙文化的内涵时，有6．45％的人回答是“团结合力”，另有19．2％的人选择是“吉祥如意”，而回答不知道的人有72．1％。华夏文化纽带工程组委会秘书长李靖在会上宣布这项调查结果时不无忧虑地说：上述情况反映出，参与本次调研的人群对中华龙的认同度达到了较高程度，然而他们对中华龙的精神象征、中华龙文化的内涵却知之有限，并迫切表达出对系统了解中华龙和中华龙文化的愿望。
而近年来，随着中华文化的复兴和中国实力的增强，海内外开始热炒“中国威胁论”，别有心裁者更指出中华民族的图腾龙本身就是侵略的象征符号。于是，从去年底到今年上半年，相继出现了有人提出由于西方的误解，要修改龙作为中华民族象征的意见，从而也在媒体和网络上引发大讨论，还发生过河南省新郑市有关公司不经批准、在始祖山头盲目兴建几千米长的龙身，并试图通过卖龙鳞赚钱的事件。因此，专家们认为，这说明中华龙形象的神圣感在新的时期需要结合新的精神元素加以继承和丰富。
为了化解国外、特别是西方社会对中国龙的各种误解这一根本性的文化障碍和症结，使中华龙文化提升到一个新的阶段，升华中华儿女，尤其是中华青少年的民族自尊心和民族自豪感。2006年10月，由我国八个民主党派、国务院五个部委、全国政协两个专门委员会共同发起和组织实施的华夏文化纽带工程组委会的多名负责同志发出
呼吁：应该在海内外征集创意和设计，在北京奥林匹克森林公园这一位于北京中轴线的“龙脉”上建设一条中华和平龙。
这一倡议，得到了中共北京市委主要负责同志和北京市政府领导同志的高度重视和关注。根据他们的批示意见，经北京市规划委员会与华夏文化纽带工程组委会秘书处多次磋商研究，今年7月13日，北京市规划委员会下达中华和平龙选址方案的文件，建议华夏文化纽带工程组委会先以北京奥林匹克森林公园北区东侧标段开展设计工作，设计方案将由北京市规划委组织专家审定并报北京市政府。
为此，华夏文化纽带工程组委会面向全球开展中华和平龙创意和设计的征集工作，以期集中全球华人和国际友人的智慧，塑造众望所归的中华和平龙形象。组委会在今天发布的征集公告中呼吁：海内外中华儿女和国际友人积极参与中华和平龙的创意和设计征集工作，提交的征集作品要求是原创，在继承中华龙文化优秀传统的基础上，体现出创新，融入现代化元素，使中华和平龙的艺术形象更具有神圣、神奇、神往的风格，该征集活动从2007年9月18日开始，持续到12月31日结束。
与会专家普遍认为，这必将在海内外华人和国际友人中，引发一场中华龙文化的理念和艺术形象的大讨论，从而推进中华龙文化的提升和发展。

“中华和平龙海内外创意设计征集启动仪式”现场照片
相关新闻资料――


背景资料介绍：
华夏文化纽带工程组委会一直将弘扬中华龙文化作为己任。2000年，华夏文化纽带工程组委会与国家体育总局和海南省人民政府共同举办龙文化艺术节，同时组织了“华夏龙情”大型系列演出。钱其琛同志和担任华夏文化纽带工程组委会主任委员的全国人大常委会副委员长何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华和担任华夏文化纽带工程组织指导单位的国务院台办、国务院侨办、国务院新闻办、国务院宗教局等部门都分别为这些活动撰文、题词、致函。2004年，华夏文化纽带工程组委会举行“龙的传人”大型演出并结合举办祭祖活动，担任华夏文化纽带工程组委会主任委员的全国人大常委会副委员长韩启德、全国政协副主席李贵鲜和全国政协副主席周铁农还分别为举办的弘扬中华龙文化的活动撰文。在华夏文化纽带工程组委会举办的中华龙文化活动中，突出强调了一个基本理念，即龙文化的精神内涵是“团结合力”，这一是因为龙的形象是诸种动物形象的合成，体现了中华民族大团结的理念；二是因为流传至今的龙文化民俗，如舞龙、赛龙舟等，都是一种集体合力项目，个人在比赛中既不能超前也不能滞后，必须将个人力量完全有机融入集体力量中，在集体价值中升华个人价值，这体现了中华民族特有的团队精神和集体主义思想。华夏文化纽带工程宣传的这种龙文化理念在海内外引起了重大反响。

