        　　在北京蓝旗营附近季承先生的家中，父亲季羡林的照片悬挂在客厅墙上最中央的位置，照片上的背景是傲然绽放的红梅。
　　季承是中国科学院高能物理研究所的高级工程师，与著名科学家李政道有将近30年的合作。
　　在季羡林去世一周年前夕，季承著书《我和父亲季羡林》，并在博客中发表言论：“我一直不认识你们说的‘国学大师’季羡林，我只知道，在热热闹闹的学术追捧中，父亲的内心是冷的，是寂寞的。”在季承看来，季羡林可以说是一个人生的失败者，一个有国无家的浪人，一个孤独、寂寞、吝啬、无情的文人。季羡林早年的心结——寄居叔父家、无爱的婚姻、母亲早逝，塑造了他压抑、封闭、孤傲的性格，他的意气用事毁了自己一家，又使他身陷阴谋的泥沼而难以自拔。
　　在世人眼里，季家是一个特殊的世纪家庭。但这个家庭的悲欢离合，却又分明是很多中国知识分子家庭的一个缩影——对亲情的淡漠与纠结，几乎是一个时代留给中国知识分子的集体烙印。但也有学者认为，从“子为父隐”的传统伦理道德角度上讲，季承没有资格说自己的父亲是人生的失败者。
　　季承此番著书，试图把一个有缺陷的季羡林，一个血肉丰满的大师还原到读者面前。关于父亲，关于这个家，关于自己，季承内心又有几多纠结呢？中国青年报记者近日走进季承家中，与他面对面对话。
我和父亲之间的感觉更像朋友，而不是亲人
　　记者：不为尊者讳，剖析自己的父亲，需要勇气，尤其是您的父亲季羡林先生是一个国宝级的声名显赫的人物，则需要更大的勇气。您说自己的父亲是“一个人生的失败者”，那么，我想知道，您的父亲曾经给过您怎样的启发？您在他身上学到了什么？
　　季承：我说他是一个人生的失败者，主要是指他在婚姻家庭生活方面。父亲朴实无华，爱国爱人，热爱人生，热爱自然，在其他方面尤其是在学术上是很成功的，他非常勤奋刻苦，对于做学问很执著。此外，他为人本分，粗茶淡饭、棉布衣衫足矣，这些对于子女来说都是很好的榜样。
　　他一辈子不管不问家里的事情，在国外求学一待就是十几年，回来之后到北大教书只是往家里汇钱，对于教育儿女的事情从来也不操心。可以说，如果没有家庭的支援，父亲也不可能取得如此大的学术成就。
　　记者：您出生才几个月，季羡林就远赴德国留学了，一别就是11年。父亲从小与你们没有过多的亲情。因此，我觉得您其实很希望自己的父亲能够管自己，多给自己一些亲情。
　　季承：的确如此，我和父亲之间的感觉更像朋友，而不是亲人。当时，我们姐弟两个学习都很刻苦，对于我们的考学，父亲明确表示不管。我当时还是期待父亲给一些意见，但他的为人风格不是如此。他说，你要自己判断，对与不对都自己负责。父亲从小过继在叔叔家，个人目标和兴趣都是自己定，他就从来没有得到过家人的指导。
　　记者：您在《我和父亲季羡林》中大谈季老的家庭生活，对于还原一个真实的文化老人来说，这固然重要，但是其中的一些细节，真实得让人感到苦涩和悲怆。您怎么看“为尊者讳”这样的说法？
　　季承：父亲过继到叔叔家，当时和我的几个姨妈住在一起，母亲行三，但他对四姨荷姐感兴趣。娶了母亲之后，他在感情上并不认可，因此对家庭显得很冷漠。他的婚姻恋爱，直接导致了他一生以及我们整个家庭的状态。这是一切的“因”，不需要隐晦，即便他在学术上取得了很大成就，也不需要为此隐晦。我只是为试图理解季老的人们，提供一把钥匙。
很多人宁愿相信一个没有血肉的季羡林，也不愿意接受一个真实的季老
　　记者：您讲了这样一个细节，“记得父亲在摸了我的头之后，立刻去水缸里掏了一瓢水去冲手，使我感到很新奇。”您这个细节也同样让我惊奇。作家老鬼同样也写过母亲杨沫，对亲情的淡漠，是不是那一代人共同的特点？
　　季承：我的父亲季羡林有一定的代表性，但是否能够代表那一代人，我也说不清楚。在他身上，有我无家，有学术情怀和爱国的大感情，但对亲人却很吝啬，甚至以流露个人感情为耻。在亲人面前，他把一个人所具有的丰富感情都隐藏起来了。我和姐姐与父亲见面以前，都要先合计一下谈话的内容，主要是以谈论国际大事、国家的时政大局为主，不涉及家庭生活。
　　记者：在您之前，已经有几个研究者写过《季羡林传》，都是几十万字的大部头。您看过吗？如何评价？
　　季承：很多人宁愿相信一个没有血肉的季羡林，也不愿意接受一个真实的季老。这是不好的习气造成的——以叙述虚假的人物为乐事。社会上对父亲季羡林的描写都缺少情感、婚姻、爱，没有欲望，很完美，这一切都阉割得很自然。好像我父亲除了学术以外就没有自己的家庭生活，孤零零的像个偶像，这样并不好。
　　记者：您对于写传记的标准是什么？
　　季承：不夸大，没有虚词。有十说八，而不是有八说十。我5年到10年之前就有写父亲这个想法，原来想叫《我们这一家》。

