人民网北京10月14日电　（记者文松辉、黄维）“唱红色经典歌曲是自己义不容辞的责任。红歌应该走向国际。”著名歌唱家李双江携妻子、总政歌舞团女高音歌唱家梦鸽14日做客人民网文化频道《金台会馆》，与网友畅聊“红色经典歌曲的流行”以及“如梦如歌60年”时谈到。
此外，李双江、梦鸽还向网友们揭秘了他们夫妻的幸福生活。李双江说，“家庭的事情不简单，后院不能起火。梦鸽是我们家‘政委’，是我们家一把手。”梦鸽说，“我们是很幸福的一个家庭。我觉得事业再成功，生活也很重要。永远应该对生活和事业充满着爱，这是真爱。我的希望和他的希望一样，多唱一些歌曲给大家带来欢乐，在这样一个历史时期，给所有生活在那个年代的朋友，甚至年轻的朋友都带来快乐，这就是我们的心情。”

梦鸽在访谈中激动地说：“双江老师一起来参与到这个演唱会中，而且他昨天超级发挥，我真的也很感动。不管是作为我的家人，还是作为艺术界的‘常青树’，我觉得在这里我应该向所有人民网的网友们面前，向他表示非常的感谢。”详细“如果从宏观来看，这场音乐会的现实和久远的意义，我给她打100分。如果说从技术、技巧来看，我打85分。结合起来，就能打90分。”歌坛“常青树”李双江如此评价他的夫人、总政歌舞团女高音歌唱家梦鸽昨晚在保利剧院举行的个人音乐会“如梦如歌60年”。详细“昨天的音乐会举办得很成功，不能忘记我们的主持人，也是我们的老邻居黄宏。我们还不能忘记魏金栋，他是我1978年在中央音乐学院带的一名学生，现在是中央广播文工团的电视乐团团长。”歌坛“常青树”李双江今日做客人民网文化频道《金台会馆》，为网友揭秘其夫人、总政歌舞团女高音歌唱家梦鸽昨晚举行的个人音乐会。详细访谈中，梦鸽脸上始终洋溢着幸福甜蜜的笑容。谈到幸福生活，她表示：“我觉得他是一个很自立的人，不管是生活还是事业，可能和他的经历有关系。他很会懂得去照顾别人。而且在事业上，永远是这么急进。不管是风吹雨打，历尽沧桑。走过来这几十年，他仍然是满腔热血去从事他的事业，从歌唱事业现在到了教育事业。当然他身边有很多的朋友，也是在给他这种力量。更重要的是他自己的这份心情，就是对军队的这份感情，还有对歌唱事业和教育事业的一份真诚。俗话说，就是你刚才说的这个。但是，同时首先是相互的一种理解。更重要的讲，我们是志同道合的。在事业上我们有共同的东西，就是对民族声乐的执着追求。我现在从事歌唱事业，还在舞台上，他现在是从事音乐教育，也仍然还在舞台上。这样一种结合，更使他在艺术上和教育上取得更多的成就。”详细“唱红色经典歌曲是自己义不容辞的责任。我觉得，我们宣传的不够，应该在国际上有我们红歌的地位。”从艺整整50年的著名歌唱家李双江今天在访谈中谈到江西电视台的“红歌演唱会”以及“红色经典歌曲成为流行”时表示。他的夫人梦鸽也说，“把民族经典歌曲推向世界，我觉得这是我们多年来的一个期盼。”详细
