        　　人民网北京10月14日电　“我觉得他是一个很自立的人，在事业上，永远急进，走过来这几十年，他仍然是满腔热血去从事他的事业，从歌唱事业现在到了教育事业。在生活上，我们相互照顾。”总政歌舞团女高音歌唱家梦鸽如此评价她的丈夫、歌坛“常青树”李双江。
　　访谈中，梦鸽脸上始终洋溢着幸福甜蜜的笑容。谈到幸福生活，她表示：“我觉得他是一个很自立的人，不管是生活还是事业，可能和他的经历有关系。他很会懂得去照顾别人。而且在事业上，永远是这么急进。不管是风吹雨打，历尽沧桑。走过来这几十年，他仍然是满腔热血去从事他的事业，从歌唱事业现在到了教育事业。当然他身边有很多的朋友，也是在给他这种力量。更重要的是他自己的这份心情，就是对军队的这份感情，还有对歌唱事业和教育事业的一份真诚。俗话说，就是你刚才说的这个。但是，同时首先是相互的一种理解。更重要的讲，我们是志同道合的。在事业上我们有共同的东西，就是对民族声乐的执着追求。我现在从事歌唱事业，还在舞台上，他现在是从事音乐教育，也仍然还在舞台上。这样一种结合，更使他在艺术上和教育上取得更多的成就。”
　　梦鸽说：“我觉得通过自己实践这么多年，从事教育，这是一个非常好的历史阶段。在生活上，我们相互照顾。家里的孩子小的时候，我照顾得多一些，当然，我们更重要的还是以他事业为主。观众也很能理解，网友也很能理解，我们家人也很能理解。一个优秀的男人，他一定要有成功的事业。在理解的背后，当然难免会有一点情绪，但是这种情绪，我觉得没有影响过他的事业，从来没有阻止他对事业的追求，而且他做得很成功，他的学生们很争气，他的教育事业对他来说也是一个非常有意义的历史阶段，一个成就的过程。我想，更多的是相互理解、相互包容，对我的事业，同样也是，成功的背后也应该说，他做了很多事情。他成功的背后，我肯定付出的时间更多一点，对家人的照顾，对孩子的照顾可能更多一点。但是我觉得这一点很重要，女人再成功，我觉得更多的要做的还是对孩子的教育问题应该承担多一点。所以对孩子的付出，我没有任何怨言。所以13年来，在孩子身边，在他的事业成功的同时，我这两者都选择了，都没有放弃。”

