　　对话蒙曼：“讲武则天，我从性格角度来把握”
　　由中央民族大学副教授蒙曼主讲的三十余集系列讲座《武则天》，从武则天入宫开始，讲述一个女人如何能在一个男尊女卑的封建社会里，突破人伦和道德的底线，成为中国历史上独一无二的女皇帝。
　　作为《百家讲坛》中最年轻的主讲人，却来讲述这样一个中国女性中登峰造极的复杂人物，蒙曼如何来把握她，让自己的讲座使人信服？
　　新闻纵深：为什么要选取武则天这个人物来讲？
　　蒙曼：我从很早的时候，就开始关注这个人物，对她有着持久的兴趣。在隋唐史中，她是一个无法跨越的人物，也是个颇具争议的人物，也正因如此，人们才希望把她剖析得尽量明白一点。而且，节目组也将武则天定为备选题目之一，我和他们的想法可谓“不谋而合”。
　　新闻纵深：您是《百家讲坛》中最年轻的主讲人，却来讲这样一个女性中登峰造极的复杂人物，您如何来把握她？
　　蒙曼：对她的讲解，我是“有一份材料，说一份话”，所有讲解建立在史料的基础之上，而且能够引用正史的，绝不引用野史。
　　至于如何看待主讲者年龄问题，如果一个100岁的普通老人和一个20岁的学史人来比较，那么还是学史的年轻人在史学上更有发言权。理解历史，只需要从人性的角度来把握。凡是人创造的东西，都是人可以把握和理解的。除此之外，没有对年龄的限制。
　　当然，年轻在阅历上总会有一些欠缺，但是阅历可以用文化来弥补。我会尽可能用我现有的知识和水平去讲解，但是学无止境，我的讲解不免有欠缺或错误。随着学养的增长，这些都会得到改善。
　　新闻纵深：现在回过头来看您的讲解，自己有哪些不满意的地方吗？
　　蒙曼：现在我还真没有仔细去想这个问题。不过由于《百家讲坛》节目本身比较注重内容的故事性，可能有一些枯燥的重大题材被舍弃了，但这也不能算是一种遗憾，因为任何一种传播形式都有它的限制。
　　新闻纵深：您曾经说过，理解武则天，不同的人有不同的视角，您是从什么视角出发去剖析这个人物的？
　　蒙曼：我想还是从一个现代的、专业的史学工作者的身份出发去把握。
　　新闻纵深：那么从一个女性角度出发，您如何看待武则天这个人物？
　　蒙曼：从她身上，我看到了女性的地位一直在提高、能量在扩大的事实。可以说，在武则天那个时代，这是她梦寐以求的东西，但是事实上她并没有达到，她为此使出各种各样的手段，最终突破家庭走向政治舞台，但这只实现了她的一种个人突破。
　　而现在，我们大部分妇女都在为社会作着贡献，可以说女性地位实现了整体突破。某种意义上讲，在这个时代进步的过程中，武则天也扮演了一个非常重要的角色，我们今天享受到的正是像她一样的人一代一代努力追求的成果。其实直至现在，女性的地位也没有实现完全平等，我们仍然在通过自己的努力，去纠正着社会的这种偏颇。
　　武则天确实是一个杰出的女政治家，她的权力得到了正面运用。就时间和内涵而言，她在女性政治人物中对历史所作出的贡献是最大的。
　　新闻纵深：在您看来，国人对武则天是否存在很多曲解？您希望通过您的讲解消除哪些误解？
　　蒙曼：她是一个争议很多的人物。不过我觉得这也不完全是坏事，这说明大家都对她感兴趣。她是一个执著追求自己梦想的女性，追求过程中有很多我们赞赏的东西，也有很多是我们现代人无法理解的事情，但这其中很多是在当时的历史条件下诸多因素影响而形成的。
　　大家大多批评她杀姐屠兄、对家人残忍，但她是否对家人真是如此大范围的屠杀，还有她的酷吏政治是否真对社会造成极大的伤害，很多事实是被夸大的，我希望大家了解得更加客观一些。
　　还有，大家对武则天的攻击很多是集中在她的私德上，而且是传统对女人的一个苛刻的道德标准，比如说她淫荡，事实上她的男宠数量没有超过历史上任何一位皇帝的佳丽。这是因为大家没有把女性和男性作为平等对象去评价，所以这些对她是不公平的。
　　新闻纵深：您个人认为武则天最值得肯定的地方是什么？
　　蒙曼：是她的坚韧，她对理想持之以恒的追求，审时度势的理性。她最值得肯定的还是她对推动中国政治进步所作出的突出贡献。

