        　　前来比利时参加“欧罗巴利亚－中国艺术节”的中国文化部副部长赵少华１０日在接受新华社记者专访时说，已经在比利时首都布鲁塞尔拉开序幕的“欧罗巴利亚－中国艺术节”规模宏大、内容丰富，将向包括比利时在内的欧洲人民展现中国的古老、现代、多彩和开放，为中欧文化对话提供了一个宽广的舞台。
　　赵少华说，举办“欧罗巴利亚－中国艺术节”是由中国国家主席胡锦涛和比利时国王阿尔贝二世共同确定的。８日举行的艺术节开幕式非常成功。中国国家副主席习近平专程来到比利时，与比利时国王、王后、王储、王室的其他成员、比利时首相和欧盟委员会主席等一起参加了开幕式，引起欧洲和世界的关注，为“欧罗巴利亚－中国艺术节”拉开了一个非常靓丽的序幕，也为为期四个月的艺术节打下一个良好的基础。
　　赵少华介绍说，“欧罗巴利亚－中国艺术节”是在新中国成立６０周年和欧罗巴利亚艺术节４０华诞之际举办的，中国作为主宾国的本届艺术节将围绕“古老的中国、当代的中国、多彩的中国、中国与世界”四大主题，通过在比利时及荷兰、法国、德国、卢森堡等周边国家的一些城市组织的５０个展览和涉及表演艺术、文学、电影等领域的近５００场活动，全面展现中国的悠久文化传统和当代中国生机勃勃的艺术创作，让比利时人民乃至全体欧洲人民走近中国、了解中国。
　　艺术节期间，围绕着“古老的中国、当代的中国、多彩的中国、中国与世界”四大主题，布鲁塞尔将分别举办名为“古代帝王珍宝展”、“事物的状态”、“兰亭－中国书法艺术展”和“丝绸之路”大型展览。
　　赵少华说，为期３个半月的“古代帝王珍宝展”已于１０日在布鲁塞尔揭幕，展览展示了包括青铜器皿、玉器、用于祭祀的金银器具、瓷器、丝绸画和天子圣像在内的约２５０件珍品。随后在布鲁塞尔和其他地方举办的展览还将展出中国古代和现代的精品，将一个跨越时空的多彩中国展现在比利时和欧洲人民面前。
　　“比利时的观众特别热情，非常真诚，通过他们参观展览时的表情，就可以看出他们对中国文化的那种热爱。开幕式当晚，由广州交响乐团在布鲁塞尔艺术宫演出的音乐会别开生面，非常精彩，震撼人心，全场掌声不断，得到了观众们的极高评价，”赵少华说。
　　她认为，文化是一种互通的语言，人们可以通过文化搭起心灵交流的桥梁，让中比、中欧人民的心灵相通，进而促进中比和中欧关系的进一步发展。她表示相信，这一届“欧罗巴利亚－中国艺术节”一定会取得圆满成功。

