　　记者获悉，由上海话剧艺术中心制作演出的大型喜剧《鹿鼎记》头三天已经卖出10万张票，其中80元、180元的平价票几乎售罄。制作人张婳婳说，该剧卖的就是紧俏的“幽默感”。
　　像《鹿鼎记》这一类话剧被称为“减压喜剧”，这类话剧不追求堂皇的意义和权威的肯定，就是图一个开心。《鹿鼎记》主创人员中，宁财神是1975年的，何念是1980年的，演员都是“80后”的，观众群也定位在年轻的白领一族。该剧策划人张婳婳说《鹿鼎记》里演的多是80后一代人的儿时记忆，而这些记忆都是快乐的。当被问及排演话剧《鹿鼎记》的初衷时，包括编导宁财神、何念在内的主创人员口径一致：“为了给大家一个找回儿时快乐回忆的机会。”
　　作品最初上演时也曾遭质疑：话剧何时变得如此肤浅，难道只为博君一笑？对此，上海戏剧学院教授孙惠柱说：“其实这是2008年上海话剧中心做得最好的戏之一，它的生命力至少有10年。”孙惠柱丝毫不掩饰对何念的欣赏，他坦言，《鹿鼎记》已经全面地超越了《武林外传》和《罗密欧与祝英台》，何念走出了一条“海派喜剧”的新路子。
　　将于5月在广州上演的《鹿鼎记》，是一部是继《武林外传》、《罗密欧与祝英台》之后宁财神和何念联手执导的幽默话剧，该剧演出商告诉记者，话剧《鹿鼎记》是三部搞笑话剧里投入最大的一部，堪称话剧里的大片，舞美、场景都做得非常棒。（记者陈志凌）

