　　编者按
　　季羡林先生一生去过的地方很多，而他生活时间最长的地方就是北京。从年少时求学，到学成归来报效祖国，再到成就大师的辉煌，这些无不与北京这块土地息息相连。如今先生西去，为了回望他的生命脚步，感知他的心灵旅程，我们特别约请一位作者去实地寻找先生在北京曾经的足迹，也许这是对先生最好的怀念。
清华大学——梦开始的地方
　　前几日，友人突然问我一个问题：“国学大师应该是什么样子的？”我思索了良久回答道：“是季羡林先生那样吧。”友人又问我：“为什么？”我说：“看到他，我仿佛看到了大海。”7月11日上午，友人忽然打来电话，告诉我一个惊人的消息：“季羡林先生去世了。”听了这个消息，我一下子就怔在那里。我不敢相信这是真的，可又不得不相信。
　　季羡林先生去世后，新华社曾经刊发了这样一段话：“2009年7月11日，当代中国学术泰斗季羡林辞世。无论是学术成就或治学品格，先生是名副其实的学术巨擘、国学大师。在一个需要大师的国度，在一个大师稀缺的年代——让我们暂抑伤痛，在泪光中回望大师的生命脚步，感知他的心灵旅程。”
　　季羡林先生曾经这样描述他的人生道路：“六岁那年，我从那个小村庄里走出，走向通都大邑，一走就走了九十多年。我走过阳关大道，也跨过独木小桥，有时候歪打正着，有时候也正打歪着，坎坎坷坷，跌跌撞撞，磕磕碰碰，推推搡搡，云里，雾里……”1911年，季羡林先生出生在鲁西南的一个贫穷的小村庄，在这里他生活了六年。六岁那年他离开了这个小村庄到济南求学。中学毕业后，他以优异的成绩同时考取了清华大学和北京大学，因为年少时他就怀揣着出国梦，于是他选择了清华大学的西洋文学系。如今，我们回望季羡林先生一路走过来的脚步，发现先生人生梦开始的地方，正是他的母校清华大学，也正是从这里开启了他的大师之路。
　　1930年，19岁的季羡林来到了清华大学求学，在这里他度过了四年的大学时光。我寻找季羡林先生在北京足迹旅程的第一站就是从清华大学开始的。
　　清华大学地处西郊清代皇家园林风景区，校园紧挨着圆明园。我去清华大学时发现，从清华大学西门走不到十分钟的路程就是圆明园了。这也难怪，早在清朝康熙年间，清华大学所在的这片地方就是圆明园的附属园林，称熙春园。道光年间又分成熙春园和近春园两部分，咸丰年间熙春园改名为清华园。
　　而清华园与清华大学的联系，还要从1909年说起。这一年，清政府利用庚子赔款在北京设立“游美学务处”，开始招考第一批学生赴美留学，同年内务府将清华园拨给学务处作为“游美肄业馆”的馆址，并开始动工建设。1911年游美肄业馆在清华园建成，更名为“清华学堂”，1912年更名为“清华学校”。
　　从清华大学西门走进校园，皇家建筑的尊贵气度，西洋建筑的诗情画意，苏式建筑的雄伟庄重，现代建筑的简洁典雅，融会在这座校园中。而整个校园中最打动我的莫过于清华大学的校训“自强不息、厚德载物”。1914年梁启超先生到清华以“君子”为题做演讲时曾用《周易》“乾”、“坤”二卦象曰“天行健、君子以自强不息”、“地势坤、君子以厚德载物”来激励清华学子发愤图强。
　　我想也许正是清华大学这种自强不息、发愤图强的精神，造就出季羡林先生一生的辉煌。他四年刻苦学习，最终以全优的成绩毕业。然而季羡林先生毕业时，也遇到了现在年轻人遇到的难题——就业。对于没有门路，又没有经济基础的他来说，几乎到了毕业就要失业的地步。而就在此时，他的母校山东济南高级中学校长宋还吾，托人游说他回母校任国文教员。当时除了这条路以外，他已无路可走。于是，1934年秋天，季羡林先生离开了生活四年的北京，回到了济南高中教书。
前门火车站——走向大师之路的起点
　　季羡林先生在济南教书并不如意，就在他心急似火而又一筹莫展的时候，这时出现了天赐良机。清华大学与德国学术交换处签订了一个合同，双方交换研究生，路费置装费自己出，食宿费相互付给：中国每月三十块大洋，德国一百二十马克，这些马克仅够勉强支付食宿费用。虽然条件并不理想，但是对季羡林先生来说却是一次珍贵的机会，非抓住不可。季羡林先生在清华大学专修德文，四年的成绩是全优，因此他一报名就通过了。不过由于家庭贫困，他曾经一度想放弃，多少年后季羡林先生回忆起这段往事还说：“这是他逢到了生平第一次重大抉择。”最终季羡林先生还是选择了出国留学。
　　我一直在想季羡林先生出国留学会是走哪一条路呢？他会像当时大多数留学生那样坐轮船漂洋过海，到达求学的彼岸吗？而真实的答案却大大出乎我的意料——季羡林先生是乘坐火车去往德国留学的。当年从中国到欧洲，没有航线可飞，海路太遥远又麻烦，最简便的路程就是走前苏联西伯利亚大铁路，而这段铁路其中一段穿越中国东三省，这几乎是从中国去往欧洲大陆唯一可行的，但是这条路却充满风险。当时，日本帝国主义在我国东三省建立所谓的“满洲国”，处处白色恐怖。虽然这条路上充满了危险，但是季羡林先生一心想出国求学，面对这些危险，也就义无反顾了。
　　1935年8月31日，季羡林先生从前门火车站登上了去往德国的火车。前门火车站是北京人对这个车站的俗称，它真正的名字叫“京奉铁路正阳门东车站”。我的脚步又来到了天安门广场的东南角，那座灰白相间的欧式建筑就是前门火车站曾经的站房，不过经过多次复建、装修它已经变得焕然一新了。在老站房的上面赫然挂着“北京铁路博物馆”的牌子。很多初来乍到的人，看到这个牌子一定会认为这不是铁路博物馆吗，怎么说是火车站呢？其实前门火车站变身铁路博物馆也就是近几年的事，早五十年，人们在北京乘坐火车，还要到前门火车站。
　　前门火车站始建于光绪二十七年（1901年），落成于1906年，当时是全国最大的火车站。车站建筑经历了从清末民初、北洋政府、日伪统治、国民党统治到新中国成立的不同历史阶段，站名从“京奉铁路正阳门东车站”、“前门站”、“北京站”、“北平站”、“北平东站”经历多次演变，至1959年9月15日，新建的北京站开通运营，这座建筑才算完成了它作为铁路车站的历史使命，改成了北京铁路职工俱乐部、老车站商城等等。
　　在我的记忆里，车站站房特别高大，不是二层楼就是三层楼。我记得上世纪九十年代，火车站改为老车站商城，里面都是卖东西的，我的一件衣服还是在这里买的。但是，这里好像做什么买卖都“火”不了，经营模式换了又换，怎么都不行，最后改成了铁路博物馆。我想，博物馆其实才应该是这座老站房的真正归宿。
　　1935年，季羡林先生从前门火车站开始了他十年的留德生涯。

