        　　今天，是第34个“5·18国际博物馆日”。围绕“博物馆致力于社会和谐”的主题，江苏省文物局日前启动了“2010年全省馆藏文物精品系列巡回展”，将一批具有江苏文化特点和地域特色的精品文物送到基层巡展。此外，南京市博物馆、南京市民俗博物馆等市属博物馆也推出了阿育王塔展板、非遗技艺送展进校园等活动。“流动博物馆”工程，正在让博物馆告别“孤芳自赏”，将平时深锁库房的馆藏文物送入基层，让更多公众在这个艺术殿堂里得到文化的滋养、审美的享受和历史的熏陶。
流动巡展：让博物馆“沉”到基层
　　此次“全省馆藏文物精品系列巡回展”整合了南京博物院、南京市博物馆、苏州博物馆等多家博物馆的文物资源，分为《盛世虎·2010虎年虎展》、《金与玉·明代贵族首饰展》、《宣炉吉金·苏州博物馆馆藏宣德炉特展》、《皇家风范·清代光绪官窑瓷器展》、《云想霓裳·南京云锦艺术展》、《大汉王朝·徐州汉画像石艺术展》和《锦心神针·苏绣与仿真绣艺术展》等7大展览。这些展览将陆续前往全省各市、县(区)进行巡回展览，为基层单位和社会大众服务。
　　解读：目前，国内各类博物馆共有2000多家，虽然总量很大，但地区分布极不均衡：很多一线城市动辄有几十家博物馆，而在一些经济欠发达的县区，博物馆建设却几乎是一张白纸。欣赏一场高水平的展览，对于这些基层群众而言成了一个“奢侈”的享受。为此，许多大型国有博物馆相继启动“流动博物馆”工程，将馆藏文物资源送到基层。
　　“过去，博物馆的口号是：让更多的公众走进博物馆，但就实际情况而言，最现实的办法还是让博物馆‘沉’到基层中去。”省文物局博物馆处负责人介绍，由于基层博物馆建设尚处于起步阶段，“流动博物馆”工程需要很多前期投入，比如，展架、展柜、展板都要重新制作，文物外展的运输、保存也是个大问题。“不过，这个工程常态化后，可以带动基层群众的观展热情，这对于完善博物馆体系的基层链条具有重要意义。”

