　　作为国家法定假日的第一个清明节即将来临，这个与双休日相连的三天假日，也是春节过后的第一个小长假。在我国不少地方，清明节被视为与春节同样重要的节日。第一次迎来三天小长假，今年的清明节人们有何期盼？
　　多位市民在接受记者采访时表示，清明节小长假可以让他们安心踏上回家祭祖的旅程。而假期也激活了清明节踏青游，不少人希望通过植树、踏青等多种活动亲近自然，将这个传统节日过得更加丰富。
　　安心回乡祭祖旅程不再匆忙
　　记者在采访中了解到，人们对清明节这个传统节日有着浓浓的情愫，清明节缅怀先人、寄托哀思是很多人的情感需求。不少人表示，今年清明节有三天假期，期盼回乡祭祖的人们将可以安心踏上回家的旅程，不必再像以往那样过得匆匆忙忙。
　　在广州工作的蔡玲告诉记者，她的家乡在粤东潮汕地区，按照老家的风俗，给逝去的老人上坟必须在清明当天，但由于往年清明节不放假，扫墓只能选择节前或节后的双休日，今年有了假期，一家人准备在清明当天去扫墓，好好地尽一下孝心。
　　“对我们来说，清明节也是一个团圆的日子。”祖籍广东潮汕的张宁浩有着一个庞大的家族。张宁浩说：“清明节那天，整个家族的人都要聚到一起，按长幼次序祭祀先人，这对我们来说是一个特别而重要的日子，今年有了三天假期，我们不用再为无法请假而烦恼。”
　　家乡在四川的王先生在广州工作已经四年，王先生说，往年因为工作太忙无法请假，清明节都没回过家乡，今年清明节放假，为很多期盼回乡扫墓的人提供了方便，他就准备利用这三天假期回老家祭奠故去的父亲。

