	　　人民网北京9月28日电　（记者文松辉、黄维）《文化产业振兴规划》出台之后，是否意味着外资可以进入文化的各个领域？中宣部改革办副主任高书生、中宣部改革办事业发展处处长朱涛今天作客人民网文化频道时，对此说法给与了否定。
　　朱涛指出：“现在外资进入文化产业的政策已经有了，一个是中国加入WTO的承诺，这是很重要的依据。我们在外资进入文化领域若干规定的政策中，明确按照我们加入WTO的有关规定，对外资进入文化领域进行了规定，哪些是可以合资的，那些是可以独资的，哪些是只能他参与。还有我们的传媒，是严格禁止。我们这方面是有严格的规定的。”
　　朱涛说：“现在在资本市场，我们有一些文化类的上市公司。因为现在外资也可以参与在A股市场的投资，它也可以在资本市场上参与我们文化公司的股票买卖。当然持多大股的比例，要严格按照证券法的规定执行。有一套国家严格的行政审批制度，包括商务部。”
中宣部改革办副主任高书生补充说，“上市是推动我们文化产业重要的途径。刚才也提到关于资源的整合和结构的调整，实际上不能离开资本市场。我们对上市工作，从2004年以来非常重视。中宣部作为文化体制改革的统筹协调部门，我们这几年在积极配合中国证监会推动文化企业能够实现上市融资。现在文化企业已经在境内外上市的一共是15家，这些文化企业在股市上的表现还是非常好的。这也坚定了我们进一步推动文化企业的上市步伐和信心。”
高书生特别强调，“现在在上市思路上，主要想从三个方面做：第一，推动文化企业进入主板，实现IPO能够尽快实现上市融资的目的；第二，创业板即将开启，现在我们也在全国范围内筛选一些适合创业板的文化企业推荐进入创业板上市融资。比如昨天刚刚过会的华谊兄弟，它作为一个影视文化机构，现在已经通过了。这是我们文化企业当中的也是一个佼佼者。第三方面，我们对已经上市的一些文化企业，鼓励他们通过定向增发等多种手段来推动资源的整合。在这我还有一个想法，我们也鼓励现在已经上市的一些企业，如果对文化产业有兴趣，也可以加入到发展文化产业这个行业当中，我们也是持欢迎的态度。”    

