　　相约北京舞蹈工作坊《跟自己的身体对话》
　　时间：4月28日星期二下午14:00-16:00
　　地点：朝阳9剧场后SARS剧场（朝阳门外呼家楼东、小庄路口东北角）
　　规模：100人
　　预约电话：85282222
　　官方网址：www.meetinbeijing.org.cn
　　培训者：陶冶　段妮　王好
　　支持单位：TAO身体剧场工作室
　　工作室网址：http://blog.sina.com.cn/taoye1026
　　活动描述
　　每一个人的身体都有他独特之谜，而我们整个课程的运动方式以针对不同人群的放松，重心转移，及重量感为核心进行开发。放松是指关节之间力量的状态，以关节松弛的理念贯穿之整个身体的运动。重心转移是指在空间中将身体重心倒置为身体之外，尝试失重与惯性的运动状态及非贯性状态。重量感是指地心引力带给我们的力量。感受身体和地面的重量关系。
　　整个运动强调相对科学性，在挖掘身体更多可能性的前提中寻找动作与动作之间更有趣的连接及挑战身体本身的能力，训练大脑意识明确支配身体细节，感受身体本质的运动性，将整个运动意识延伸到空间以外。希望通过严谨并真诚的充满探讨性的身体研究，我们将拉开肢体所存在的局面，在挖掘中发现身体更多未知的可能性。
　　陶身体剧场简介
　　陶身体剧场成立于2008年，由段妮、陶冶和王好三位舞者组成，段妮曾获“美国舞蹈节”奖学金，参加英国阿库汉姆舞蹈团，2006-2008加入美国纽约沈伟舞蹈艺术，多次出访世界各大舞蹈艺术节的演出。陶晔曾加入上海金星舞蹈团、北京现代舞团，分别在意大利、芬兰、瑞典、西班牙、墨西哥和荷兰等国家巡演。王好来自北京现代舞团，2005年—2008年出访德国、泰国、澳大利亚、法国、芬兰、瑞典、西班牙、墨西哥、荷兰、英国和中国台北等地进行文化艺术演出。

