　　让全世界看到中国人的梦想
　　开幕式前夕,雅典奥运会开幕式的总导演帕帕约安给了张艺谋一些忠告，因为他最了解这活儿的艰辛，“像死过一回一样”。提及创作过程，张艺谋也说：“太难了！比导一部电影的压力大一百倍！心理和生理都得足够坚强。平常心？那不可能，我知道肩上的责任，太重了！拍电影，这次弄砸了，还有下回；奥运会不成，中国100年也就这么一回，搁谁身上，也得全力以赴，绝对不能弄砸！”
　　“咱们北京的开幕式，我希望呈现什么呢？——浪漫！没错儿！别以为光法国人浪漫，别总觉得中国人一本正经、千篇一律，我们其实骨子里是一个浪漫的民族。谁都不否认中国的伟大，但很难认同我们也浪漫。说白了，世界对中国的了解，真是太少太少了。那开幕式就是一个绝好的机会，要让世界看到咱们中国人的浪漫！”
　　北京奥运会的口号“同一个世界，同一个梦想”一出来，张艺谋就一激灵，这和他关于浪漫的念头不谋而合：“太棒了！国家真是进步了！在我小时候，这么宏大的一件事儿，谁敢把梦给搁进去呢？”
　　在开幕式的仪式中，圣火点燃方式，从来是八仙过海各显其能，创意迭出，但万变不离其宗，多半都渗透着本民族的传统特色。在他们收到的诸多民间创意中，95%以上也都强调民族风格，甚至连“钻木取火”都出现过。一向善用“中国元素”的张艺谋，这一次却坚定不移：我们就创个新吧！前头的大型文艺演出，已经把中国元素调动、渲染得很充分了，点火，我们就来个全球化的创意……
　　这不是张导的心血来潮：“我想通过一些表达方式，让世界看到中国的博大胸襟。我们中国的哲学，讲究天人合一，那是从宇宙角度出发，要达成天、地、人的和谐。全世界如果能多了解一些中国，就会纠正一些人不必要的误解。”
　　为此，张艺谋精心选择着能被广泛认同的中国文化符号，以“闻所未闻，见所未见”的种种创意，丰富的多媒体表现形式，宏大的群众表演场面，去诠释他所向往的中华民族的“浪漫”与“宽厚”。
　　在开幕式前夕，为之辛苦了两年的张艺谋，8月6日下午反倒在记者面前显得气定神闲：“到跟前儿了，成败已定，索性搁在那儿，不煎熬了！”
　　但他忍不住双手合十的祈祷动作，仍然透出内心的一份焦灼：“希望天帮忙，别下雨！”这几天北京城阴云密布，闷热异常，他攒着眉毛揪着心。在“鸟巢”的开幕式导演工作室，就能看到气象卫星云图，他忍不住经常去瞄上一眼，恨不得把那厚厚的云层一把扯开。
　　亮点：
　　击缶、太极、放飞和平鸽
　　“您在开幕式中最满意的是哪几场表演？”
　　张艺谋一听就乐了：我可以评点几场，但绝不是我没提到的就不满意，不然几位分场导演得跟我急！
　　亮点之一：多媒体的应用。
　　雅典的开幕式，已经把舞台艺术、舞台美术，把巨大的机械装置的运用，做到了极致，很难超越。张艺谋就琢磨，毕竟光阴又过去4年，科学技术在进步，我们要办“科技奥运”，就是要体现这4年来人类的进步。而多媒体技术的成熟和时尚感领衔21世纪，这让他毫不犹豫地做出了选择：多媒体表现形式+传统舞台美术+传统团体操。
　　比如，最初的缶阵打击乐“倒计时”表演。这是历届奥运会一个最独一无二的倒计时形式，以前都是大屏幕打出数字，全场一起念数字，但这一次和表演结合起来了。通过多媒体技术，营造了“击缶而歌”奇幻的声光效果。还有一道天外来光，激活了日晷，后者又发出一道闪电，激活了缶阵。与此同时，“鸟巢”边上滚过一个巨大的光圈；29个大脚印从永定门走过来，到“鸟巢”变成星光，落到场地又成了星星组成的五环标志，被“飞天”给轻轻揭走……
　　这些奇幻场面，离不开多媒体。
　　亮点之二：自然与太极。
　　全世界都知道中国功夫，期待开幕式能顺理成章加入“功夫”的元素。张艺谋想到了蕴含丰富东方哲学意义的太极。
　　能不能把中国最难解释的“天人合一”理念展示给全世界？靠几分钟的节目，很难。但张艺谋想：只要让人们在这一夜之后，脑子里植入一个“芯片”——中国人的太极，不光是打打杀杀的功夫，不光是娱乐，它好像还传递了一种特别的自然理念，传递了人和自然的某种关系——这就足够了！
　　亮点之三：运动员入场式。
　　张艺谋说：我最引以为傲的，是入场式环节的几个创意。
　　入场的运动员脚底均沾着五颜六色的粉末，踏过在表演中频频出现的那一纸中国画卷，五彩脚印交织着重叠着，形成一幅巨大的抽象画作品——这是全世界最优秀的运动员共同完成的一个行为艺术。这幅贯穿全场、一气呵成的“画卷”，第一次将表演与入场式有机结合在一起，体现了“同一个世界，同一个梦想”的理念。
　　“这张纸，是我们中国的‘四大发明’之一，在表现古代的时候，是黑白的；在现代，它变成了彩色；而1万多人类最优秀的运动员，走过我们祖先最伟大的发明，并用足底把它画成了一幅圆满的作品，然后，它又变身为奥林匹克讲台，罗格的讲话就在这里完成——这一切，都是意味深长的。”
　　然后，张艺谋又比了一个“放飞和平鸽”的手势：“这个棒吧！全场2万运动员、9万观众，各国嘉宾一起做这个手势，共同放飞和平鸽！原来，我们想每个观众发一副白手套，然后全场打紫外线灯，这样人就全隐去了，就看到满场的‘白鸽’在飞，会很壮观，很漂亮。但后来我们自己去掉了，就是想没有任何刻意的、表演性的成分，大家就是共同真诚地用自己的手，‘放飞和平’。”
　　在电视镜头中，大家都亮着双眸，双手展开“翅膀”，放飞和平的心愿。张艺谋心满意足了：“我们就是想，让世界永远铭记这一刻！”
　　评价，
　　“有‘三三制’
　　就满意了”
　　问及张艺谋会怎么想象之后铺天盖地的评价？
　　他说：再好的艺术作品，能有“三三制”的评价，就不错了：三分之一的人认为很棒，三分之一的人说还行，三分之一的人说不成。“如果让我自我评价一下，可能就是觉得还算时尚，有现代气息吧！至少在中国的晚会上，这样的气息还不多。就算是表现古代的文化符号，我也是想用最现代的表现手法，通过种种视觉效果，呈现浓厚的现代感。”
　　曾有人猜测，会有三峡工程、青藏铁路之类的展示。在现代部分的表演中，张艺谋是有意淡化成就的展示。“我不会做成对文化虚张声势的炫耀，我们只想体现中国人宽广的胸襟。”
　　张艺谋笑着说，我们中国的观众是全世界观看各种大型晚会最多的，看得多了，见识广，也审美疲劳，能打动我们的同胞是不容易的。
　　“想做到‘闻所未闻，见所未见’这八个字要求，太难了。我们尽力了！”

