        古人曾有过的感叹，大雅久不作，不知是在什么状态下的生发，却一句名言千古传诵。文坛期盼大作，读者青睐高雅之作是常理。是的，浸润文学中，“却顾所来径，苍苍横翠微”，每每年度“散文选秀”时，总有这样那样的感喟，既有苛求也有欣喜。
同样，编完今年（2009年）的年度散文、随笔（与潘凯雄合作）两选本，突然有一种兴奋，或欣慰。自忖有点莫名其妙，按说，编纂这些，即使篇篇锦绣，字字珠玑，不是自己的东西，再说你并非文坛的什么什么，这丰歉盈亏与卿何干？关你何事？这样一想，多少有点不自在，不免自作多情了!
的确，说兴奋中有欣慰，是因为一年一度的散文，体现了作家们为文的真诚，作品有力道，文气足，面对纷繁的生活，体现了应有的文化担当。
在文学中，散文是最见性情，看斤两的，最来不得虚伪。
说家事，聊故常，纪人叙事，无腻歪之态，不强欢扭揑，以真情实意与读者交心。即便是写花草虫鱼，芥子之微，由小见大，也描绘世相的真实和心灵的真实。所以，本真与诚实，是散文的特长，由此，无论是写世道人心，说家国大事，还是抒一已欣欢忧愁，都可以为一个时代的文化留存。这可能说的大了些，虚了些，何尝不是如此呢？看看我们丰厚的文化典籍中，看看文学大家们的实绩，其散文的地位不是谁说了或不说了就可以改变了的。所以，无论是过往还是眼下，散文创作，不可小视。
我所不解的是，
在当代文坛上，虚构性的文字地位，享有的盛名，多少有点名不符实。
它们在众多的评奖中风光，在热闹的集会中唱主角。不可否认，小说戏剧影视之类，作为文坛的重要门类，时有像样的东西在闪光。而满眼尽是这些，多少有点不正常。君不见，放肆的语言狂欢，空洞的精神表达，或者，过分的小资情调，语言的夸饰，生活的矫情，所谓大制作之下的空洞无物，都是这类艺术近期人所诟病的原因。有论者认为，不少作者痴迷形式主义，醉心于空虚的情感表达，损伤了文艺的神圣，也远离着读者观众。每年不是有过千的长篇小说创作吗，不是有什么这百花、那金鸡的艺术奖项吗，留下了多少人所仰目、共识好评的东西呢？圈子内热闹，媒体鼓噪，成一时之景。文坛爱好表面文章，这也成全了一些好事者们，以自娱表演和自我陶醉为好。无怪乎，有人说，文学容易成为某些管理者们，口头高兴和工作总结的话题。一时间，创作流于时文，文学成为时景，人为的热闹景象，令人不免唏嘘。

有人爱说，当今的读者不卖帐，受众胃口挑剔。此话不虚。从创作本体看，远离生活，背离大众审美情趣这一点上，不能不是一个病因。受众不卖帐，在情感向度上，最厌恶那些自娱自恋，自视清高，缺少诚意的创作。
所以，当我们从一个年度的散文随笔创作中，看人文精神的张扬，在描绘世相，追问人生，抒写心灵众多方面，既是鲜明的题旨表达，又有深入的思想探究，以及生动真实的形象描绘，即使精神层面上的思考也有如家常式的亲和之时，不能不由衷的欣喜。这也是我们多年来编辑年度选本突出的感受。可是，媒体和管理者们的眼光聚焦的是那些强势的文学样式，散文随笔只好退避为枉自生灭，也好，文章寂寞事，文学不独为某些人猎取功名的资本，桃李无言下自成蹊，自有古训为鉴。

具体到这个选本，散文创作面对浮华的现实，雅致闲静地文心表达，水波不兴的生长生成，触角伸向社会人生诸多方面。
选本的总体面貌分为三主题。
一是家国意识下的文化情结。
作家从文化典籍、历史地理、家乡故里等等，感知时代气息，描绘生活变化，引发出独特思考。今年，适逢新中国六十华诞，开篇《国庆观礼记》一文有生动的描绘。作为一篇精短的文字，不铺陈宏大场景，而从个人化视角描绘了欣逢盛世的高致情怀。闲雅的笔法，几经勾勒，烘托了重要的题旨，是散文表现大事少有的。其他如《居庸关漫兴》，《龟兹岁月》，《江苏读本》等，体现了作家对于深重文化历史的关注。无论是家乡情怀，还是他乡的游子心绪，对于中华的文化都寄情遥深，无论是历史的堪察，还是现实的观察，从中华文化的背景中找寻家园故国的精神之源，更为重要的是，在过去曾多为人所描写的历史故地，作家注重新发现新感受。
二是人物纪怀中情感表达。
从故人旧友，名人凡人中，展示他们独特个性，特殊的阅历。作品多半是写故知旧交，这类人物曾有过较为显见的功绩，所写对象也多是一方人物。这一部分集合了众多近期故去的名人闻人，因为他们的文化贡献，因为他们的友情，因为他们的思想精神，都成为人生可贵的记忆，成为作者笔下精彩的文字。其间，也有亲人间亲情表达，或写夫人，或回忆父辈，从个性化的视角看亲情，写世情，不独是家人的怀念，有着较为深挚的精神交流。这类作品为本年度散文中的佼佼者。
三是生活中人生感悟，这类多为情趣散文。
生活的万花筒，不总是绚丽和灿烂。面对烦难，甚或困厄，诸如雷抒雁所写的题目“生活如蓟”。我们经历了，我们有过的或不曾有的面对，都是一种人生财富，这在喧嚣的当下，烦难的人生，对于每一个经历者都会有新的解索。智者广博，贤者豁达，而勇者无畏，无论如何，我们是亲历者，拥有了经历了才完整。通过众多的经历、亲历而点石成金的剖析，在作家们的笔下，既有丰富的人生内容和个人性的体验，也有普世情怀的表达。五味杂陈，是生活的现实，也是文学的体味，尤其是在对故人故事的回忆中，打捞生活的醇味，看取世相的驳杂，得以精神上的提升，才有完整的人生。这也是生活类的情致散文最为打动读者的一个原由。
由绘事，写人，记情诸多方面，选本中的散文丰赡沉实，立体多面，体现了一个文学样式的年度风采。更何况，作者多是文坛宿将，散文好手，其文采风流，可见一斑，仅凭这一点，相信读到这个二00九年的散文之大成，你不会失望的。是为序。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

（备注：该文为辽宁人民出版社即将出版的【2009中国最佳散文】一书序言）

