冯骥才很健谈，但大多谈的是守望文化，对他自己则很少提及。
　　作为作家，喜爱他的读者说，他的作品扎根于民间，来自于乡土。
　　作为文化研究者，关注他的学者说，他有着博大的文化责任感。
　　今天，他毫不犹豫地投入到保护文化遗产与抢救民间艺术的事业之中，不惜花费毕生积蓄，不惜年高劳顿，高擎起守望文化大旗，成为保护民间文化的旗手。
不保护，我们的根就没了
　　“我自近日起就要各处乱跑去考察民间文化，无法坐在家里，所以只好暂且关上我的博客的门。对不住了，后会有期。”自今年2月16日冯骥才在自己的博客上发出告示以来，他的行踪便成了谜。冯骥才也总说，每次走在天津街头，熟人相遇总会打招呼，“大冯，忙嘛呢？”日前，记者在中国民间艺术家协会“抓”住了这位中国民间文化保护代言人，冯骥才的回答就从“忙嘛呢”开始……
　　“最近一直忙着浙江西塘召开的古村落保护高峰论坛。通过论坛研究古村落不同的保护方式，并与当地政府配合，把保护方案一个一个确定下来。之后，将再进行一系列的考察活动，比如苏州桃花坞调查、比如南通蓝印花布基地挂牌等。”中国文联副主席、民间艺术家协会主席冯骥才的日程表排得很满。
　　“干嘛这么忙？”
　　“因为再不忙着保护民间文化，我们的根就快没了。”
　　“古村落是中华文化的箱底儿。”经过去年大半年的下乡调查，跑了7个省份，冯骥才越来越感到，古村落内在的、沉甸甸的历史文化积淀在被抽空。他觉得之所以会造成这样的危机，其中一个原因就是中国步入现代化的过程不是递进，而是突然的，人们由此造成了对线性成长、理性思考的缺失。贵州东南部，30多万人在苏浙一带打工，面对市场冲击及百姓对物欲的追求，苗寨居民不说苗语，其他少数民族村寨的年轻人已经不穿民族服装了。在南方一些富裕的小县城，冯骥才发现生活富足的农民在建设自己家园时竟是如此赤裸裸地照搬洋文化，甚至不惜放弃了悠远缠绵的中华民族文化。在村落中，修建起一座座微型的“艾菲尔铁塔”，或是小型的卢浮宫，而中国的飞檐翘角、雨榭楼台早已淡出视野，退出记忆。
　　“历史的记忆和传承都没有了。长此以往，十几年后，我们传统的东西就都没有了。我们无法阻止一个时代的变化，但是，文化，我们必须挽留。”冯骥才说。

要保护，知识分子有责任
　　“我们中国是一个文化大国，也要有自己的文化遗产日，尤其是在全球化、商业流行文化像沙尘暴一样的弥漫当中，应该对我们的文化有一种崇敬心理。”而在文化保护工程中，冯骥才强调最多的就是文化人的责任。
　　“阿尔卑斯山地区，他们新盖的房子，用的材料、式样表面看起来与老房子完全一样，但是内里的设备都是现代化的。我问他们，为什么还要原来的样子？他们认为，那是他们的一个尊严，因为世界上只有他们才有这样的房子。”冯骥才说。
　　他表示，一个城市的建筑特色主要还是它的民居。例如，北京的特征主要不是在天坛和颐和园里面，而是在大量的四合院和胡同里面。一方水土养一方人，而其地方的独特精神，会通过建筑外化出来。所以说，民居体现了这个地域的性格。历史街区往往是这个城市记忆的载体。如果我们把它的历史遗存全部拆掉了，它的生命就失去了。
　　他大声呼吁中国知识分子应担负起在保护传统建筑上的责任。他说，巴黎的历史保护为什么做得这么好，实际上是三个作家起了作用。第一个是雨果，他写了《向拆房者宣战》，成为第一个对乱拆房者宣战的人。第二个作家是小说《卡门》的作者梅里美，他当时成立了一个古典建筑的监督委员会。第三个是小说家马尔乐夫。20世纪60年代，世界工业化进程开始，马尔乐夫提出在全法国进行文化普查。正是这种对传统文化遗产的保护，使法国文化保留了他们的根。“中国知识分子也应反省一下，在时代变迁过程中应承担什么责任。中国传统文化大到一个古村落，小到一个荷包，都需要我们抢救和保护，否则将在我们手中消失！应该有人去传承这些宝贵的民间艺术，留住中国传统文化的根脉。守望精神家园的责任应当由文化界承担，但现实却是我们的文人、知识分子，大多在旁观。当然，要做好守望工作，是需要很大勇气的。”为了成立民间文化基金会，冯骥才作画义卖，虽然最终募来200万元，但如今手腕上一个作画劳累形成的大疙瘩仍在述说着当年孤军作战的些许无奈。令他欣喜的是，中国现在终于有了非物质文化遗产日。
忙保护，“不务正业”挑重担
　　冯骥才是作家，也是画家。在他事业辉煌的时候，即上世纪90年代，他却全身心地投入到民间文化遗产的抢救中去，以至于招来“不务正业”的指责。对此，冯骥才表示，“我们是讲责任的一代。当看到我们的社会和文化出现不和谐时，看到我们的精神领域有这么多的困惑时，就会毫不犹豫地守望我们的文化。”就在今年春节，冯骥才仅用了两天多时间便创作完成了一部短篇小说，也就是《高女人和她的矮丈夫》的姐妹篇――《抬头老婆低头汉》，并发表在最新的《上海文学》上。
　　他说，作为一名小说家，理所当然要把写作当成正业，但作为知识分子，他肩上必然要挑起民族文化的重担。在全球化时代，民族文化遭遇文化同质化的困境时，知识分子的首要任务是守望本民族的文化。“我现在是急于写我的小说，急于画我的画呢？还是急于到文化的第一线去，到田野里去，到民间去？毫无疑问，我会选择后者。而且这个选择是完全凭自己的良心。”冯骥才真诚地表示。
　　“传承文化是每一个人的事。只有我们每个人都关心和爱惜前人给我们留下的这些财富，我们民族的精神和独特的审美、独特的气质、独特的传统，才能传承下去。我们需要共同努力。因为这是一种责任，也是一种爱。它们就像是一个无形的十字架。我曾经说过‘民间文化要拨打120(急救电话)’。”要当好这个“120”，60多岁的冯骥才有时候也会觉得很疲倦。不过，一旦有个电话打过来，说到一个好的街区或村落要被拆掉的时候，他再累也会跑去。
　　这就是冯骥才，“不务正业”的作家，守护民间文化的人。本报驻京记者夏俊

