        　　李雷和韩梅梅最近很“红”。网友们热烈讨论着他们的情感问题。画着他们头像的T恤衫和杯子摆在南锣鼓巷的小店里。以他们为主人公的漫画书在网上火热叫卖。有个歌手还给他们写了首歌，许多“80后”听了潸然落泪。而北大的新生杯辩论赛，也围绕着他们究竟要不要在一起展开。
　　他们的“红”不同寻常。他们只是两个曾经“生活”在初中英语课本里的虚拟人物。这套由人教社出版，于上个世纪90年代发行的英语课本，是中国进行情景教学的首次尝试。在书中，他们是两个初中生，李雷安静帅气，喜欢傻笑；韩梅梅留着短发，穿短裙，温柔善良。他们模拟着日常生活的场景，教与他们年龄相仿的初中生学英语。
　　2000年之后，他们渐渐消失了，因为这套教材逐渐停止了发行，但他们已经影响了“80后”，成为这一代人的共同记忆。今年，他们在一本英语教材中复出。和“80后”一样，他们已经长大成人，但人们并没有看到那个童话般的结局——他们没有在一起，韩梅梅已是两个孩子的妈妈，而李雷成了数学老师。于是，在一系列力量推动下，他们成为了一个流行话题。
　　他们为什么这样“红”？这是我们关注这个话题时想要解答的问题。有人说，这意味着刚刚闯进社会主流的“80后”进入了集体怀旧的时期。于是，机缘巧合般，李雷和韩梅梅成为了寄托着他们情绪的符号。
　　他们为什么怀旧？显然，这不仅是一个有意思，也是一个有意义的话题。
1.从恶搞开始
　　李雷和韩梅梅最近有点不高兴，他们的感情问题正在被到处“八卦”。这给韩梅梅带来极大困扰。烫着时髦韩式卷发的韩梅梅早已不是那个留着学生头的青涩少年，她有点担心，被两个经常泡在网上的孩子看到，是不是有点糟糕？
　　“这么想，是不是很好玩？”11月22日，在通州的一家咖啡馆里，歌手徐誉滕以一种诙谐的语气，和记者谈起了李雷和韩梅梅。
　　他刚刚写了首歌，关于他们的爱情，这首歌目前在网络上很火。经纪公司说，搜索这首歌，已经有60多个网页。可做参考的是，周杰伦的某一首热歌是70到80页。
　　徐誉滕的参与，让关于李雷和韩梅梅的讨论借助流行歌曲的感染力和号召力，从局限在豆瓣、校内和开心网的小众讨论，走向流行。
　　不过，他并不知道，李雷和韩梅梅最初是怎样红起来的。
　　这要追溯到2007年，有人在天涯上发了篇帖子，《LiLei，HanMeimei和JimGreen缠绵悱恻的爱情故事》，开启了“李雷和韩梅梅”话题的第一轮讨论。
　　网友最初的兴趣，集中在两个人的“爱情”上。在一本薄薄英语教材提供的人物关系基础上，网友们以极大的热情，丰富的想像力，分析李雷和韩梅梅同书中其他人物之间的复杂情感。
　　被网友分析出暧昧情绪的场景，分别命名为“摘苹果事件”和“借尺子事件”。
　　有网友说，“我记得很清楚，CanIborrowyourruler?（可以借我尺子用一下吗？）那一课，韩梅梅和李雷坐在第一排，韩梅梅向李雷借尺子，Jim在后面看着他们，眼神十分诡异，就是夹杂着嫉妒、羡慕、阴险的目光。”
　　还有网友分析，“当年韩MM课外劳动摘苹果，和树下的李帅哥眉来眼去有点得意忘形了，此时被冷落一边的Jim大叫一声：Becareful！（当心！）由此，关爱之情可见一斑。而韩MM除了简单报以Thankyou之外，居然又自得其乐地跟李帅哥开始了聊天……”
　　更有星座爱好者给他们排了星座：李雷，狮子座；韩梅梅，巨蟹座；林涛，处女座；Jim，水瓶座；Kate，双鱼座；LilyLucy，天秤座；Tom，射手座；Ann，金牛座。
　　两个课本中虚拟的人物在网络讨论里获得了生命。娱乐和恶搞充斥了最初的话题讨论。

