　　此生若要说最喜爱，或者对我影响最大的书莫过于路遥的《平凡的世界》有人说读书可以使人明智，一点不假，读书让几乎迷途的我回到现实的岸边。
　　那时我在河南读书，生活十分艰苦，我和我的四个同学一星期主菜只吃得到一罐腌豆腐，爱吃的菜是冬瓜汤里漂着点焦糊的油渣，但是即使这么简单的愿望，在那种艰苦的条件下仍然无法轻易实现。我每月都在盼着父亲寄来的钱，但是也许肠胃长期受着稀汤寡水的折磨，钱来不到一个星期就会被我花掉，没钱的日子里，我痛苦绝望，觉得连起码的生活都无法保障，还有什么意思再学下去，继而悲观地认为我这样一个穷小子上学实在没有意思。当时城里刚刚兴起看录像或者叫镭射电影，课余看过一次后我几乎一发不可收拾地爱上了影视节目，晚上我甚至和其他同学翻墙出去看，学习成绩直线下滑，我知道这是一种堕落的生活；也知道韩愈说：“业精于勤，荒于嬉”的道理；也知道这样下去父母不会原谅我，但是为了追求那种新鲜刺激的场面，我一次又一次往返于学校和录像厅之间。这种状况持续到《平凡的世界》这本书出现在我的视野里之后。
　　那时我们也都爱到废品收购站去淘书，从废品收购站里淘出书中的居然有一本《平凡的世界》。
　　闲着无事翻开一看大吃一惊，路遥居然在这本书里塑造两个和我命运差不多的人，一个孙少平，一个是他的哥哥孙少安，他们和一样的贫穷，甚至要超过我，我最记得孙少平去打饭是总是最后一个去，因为最后去可以免费得到一些稀汤赖以下饭。从书里描绘的场景，差不多和我们是一个时代，所以一下子拉近了我与书的距离，在校读书的孙少平身上所表现出来的那些自卑，敏感和好强都可以在我身上找到某些契合点，那刻我仿佛走进了书中，成了第二个孙少平，但是比起他来我感到十分汗颜，因为我的堕落，我没有改变命运的勇气，更没有把书读好，我从来没有在一本书面前如此羞愧过。虽然我知道小说里的人物都是虚构的，但是他们的事迹却让我感到作为一个穷人而又人穷志短的羞耻。
　　我躺在床上思绪万千，想着远在云南父母的深切期盼，而我的不自治简直愧对亲人。读这本书让我明白了两个词：苦难和奋斗；平凡和伟大。人生来就是受苦的，不同的是有的人受苦多一些，有的人受苦少一些。而面对苦难人们的反映也是各不相同的，有的人会屈服于命运，有的人会坚强地斗争，但是更多的是努力战胜一些，但又因为退缩而屈服一些，这样进进退退地过完一生。少平将面对苦难的那种韧劲发挥得淋漓尽致。他的经历让我不得不想起了不倒翁，想起了弹簧，不管你怎么推他，怎么压迫他，都不能真正的打败他，大大小小的挫折之后，我们看到的是一如既往地奋斗着的少平。而我呢？这个人物身上体现出来的精神直击我灵魂的软肋，我穷，但是不能再精神缺钙啊，我连跟命运抗争的勇气都没有，还有什么未来？一个又一个的暗夜里，我不断拷问着我脆弱的灵魂，我做不了孙少平，但是我至少应该学习他，想明白这些，我心中那种块垒一下似乎消除了，阳光下的我感觉豁然开朗。天地一片洁净，我知道这源于灵魂的洁净。
　　灵魂的洁净是因为一本书的救赎，它的名字叫《平凡的世界》。
　　书名：《平凡的世界》
　　作者：路遥
　　出版：陕西人民出版社

