　　随着2007经典版越剧电影《红楼梦》屡创票房佳绩，该剧“双胞姐妹”——交响版越剧电影《红楼梦》也将于12月9日在上海展开新一轮《红楼梦》放映。届时，两个版本、两套名角班底将在申城影市展开银幕大PK、打响“红楼”双响炮。
　　重磅绿叶衬“尹袁”红花
　　据悉，此次“尹袁流派”交响版越剧电影《红楼梦》由越剧王子赵志刚和广受戏迷喜爱的方亚芬领衔主演，将尹派和袁派的唱腔原汁原味地展现在观众面前。在以上海越剧院为主体阵容的同时，还邀请了原浙江小百花剧团的何英和陶慧敏加盟演出，她们分别扮演元妃与薛宝钗。
　　当年的“小白菜”陶慧敏已有近20年没有正儿八经演越剧了，但是扎实的功夫让她一穿上戏服依旧像模像样，多年影视剧拍摄经历又锻炼了她超强的镜头感。陶慧敏曾经在1989版电影《红楼梦》中成功塑造了林黛玉，这次她扮演薛宝钗依旧非常棒。
　　旅居美国多年的“越剧仙子”何英，刚刚在杭州拍摄完《李清照》，第二天就马不停蹄地赶到《红楼梦》剧组，出演“元妃”。
　　此外，经典版中扮演贾宝玉的郑国凤则在交响版中饰演琪官，“林黛玉”王志萍也成了“王熙凤”。
　　交响版更“炫”音乐
　　一个是经典版、一个是交响版，被誉为“双胞胎”的同一题材的两部越剧电影在差不多档期上映，会不会出现“同室操戈”的情况呢？总导演韦翔东解释说：“我们考虑过这个问题，其实在放映时间上已经错开了三周左右。戏曲是‘角’的艺术，1999年上海一年就推出了4个版本的新版越剧《红楼梦》，观众一样是热火朝天。”
　　交响版越剧电影《红楼梦》最让韦翔东骄傲的是它的音乐，庞大的交响乐队与丝竹管弦共同编织出丰厚、立体、色彩丰盈的音乐画卷，宝玉、黛玉都有各自的主题音乐，在剧中反复变奏出现。“总之交响版更‘炫’。而在情节上，最显著的区别为，经典版是以‘黛玉进府’开场，而交响版则以‘元妃省亲’开始。（据《新闻午报》）

