　　看完《南京！南京！》，我对导演陆川要表现什么摸不着头脑。炫技片？不至于吧，拿中国人民的大伤口去搞一回影音震撼和视觉享受。反战片？那里根本不存在战争，只有毫无抵抗力的中国老百姓，以及侵略者嗜血的杀戮。剧情片？讲述大屠杀中几个莫须有人物的命运，有中国人、德国人，也有日本士兵，他们闪烁的人性光辉，划破了凄清的黑夜。《南京！南京！》一片最大的“贡献”是让日本鬼子由鬼变人。
　　但，这一切有意义吗？
　　在这部“反战+剧情+……+炫技”的影片里，我能看到年轻导演的勤勉和诚意，可遗憾的是，我想看到的东西看不到，我想要得到的理智与情感的升华也没有得到。最终只流于较低层次的煽情。坦率地讲，就像灾难过后，听了一次可歌可泣的“英烈事迹报告会”，观众在哭一鼻子后，痛点被转移了，惨痛的历史很快就遗忘掉了。
　　嗟乎！一个对自己的历史抱着稀里马虎不求甚解态度的民族，一个喜欢把灾难浩劫视为英雄事迹的多发地带的民族，总让人感到啼笑皆非。
　　从《寻枪》开始，陆川导演作为新形势下中国主流电影的可能的翘楚，被寄予厚望。在那部处女作里，陆川描述了小片儿警从丢枪，到寻枪，到死于枪下的全过程，预言了自己的创作道路——失去权力政治的怙恃，走上一条寻找自我、寻找真实的不归路。陆川学哲学出身，自然对自己的使命或者说宿命会早有体察的。
　　我并不喜欢陆川影片剑拔弩张的风格，那不是凌厉，而是用力过猛，还是悠着点儿的好。但陆川是可敬的，他工作非常卖力，且精益求精。据说仅范伟和秦岚这一条故事线，就可以剪出一部80分钟有头有尾的东西来。可见他多么不惜菲林，要达到最佳效果。
　　我们且把《南京！南京！》看作陆川寻找创作自我过程中的一站。它没有越出长久以来的既定思路，仍给人一种相当主旋律的感觉。（刘春）

