        　　昨天，好几位朋友发短信或在MSN上留言表扬本报，说那篇批评文章立竿见影，《阿凡达》不涨价了。听到表扬，自然高兴。不过，对此事，我们却不敢贪天之功，据为己有。
　　《“阿凡达”涨价的“潘多拉魔盒”》一文，发表在8日的“今日论语”栏目。9日16时，和平影都就宣布不涨价，并24小时预售本月票子。从时间来看，确实是立竿见影。昨日，各报都报道了这一消息。一家报纸，还在头版头条以《好消息！骉阿凡达骍不涨价》为题报道此事，兴奋之情，溢于言表。
　　其实，批评和平影都涨价的，并不只本报这篇评论。兄弟媒体在报道中，也提出了异议。另外，看了昨天几家媒体的相关报道，却未必能得出和平影都不涨价是因为舆论监督的结论。从报道看，9日，文广集团、上影集团、新世界集团和大光明院线的领导，在和平影都开了现场会，不涨价、24小时售票等决定，是在现场会上作出的。迫于舆论压力也好，听命于上级领导指示也好，闻过即改，而且动作迅速，总是值得赞赏的。
　　一场小小的《阿凡达》涨价风波，有了一个好结果。对于平息这场小风波的意义，并没有必要过于夸大。毕竟，看或不看IMAX版电影，不是什么了不得的大事。但是，透过这场小风波，是可以看出些大道理来的。所谓横看成岭侧成峰，对同一件事、同一个现象，从不同的角度看，结果大不相同。比如IMAX版《阿凡达》一票难求、“黄牛”猖獗这件事。在和平影都的部分人眼里，看到是钱，是“与其让‘黄牛’挣钱，不如我们自己涨价”；在联合院线副总经理吴鹤沪看来，这是一个社会现象，“很让人担心，不管对治安也好，对影迷也好都不是很有利”。两相对照，孰高孰低，一目了然。
　　确实，我们在分析一件事情时、在作任何决策时，不能光考虑自己的经济利益，而是应该多考虑怎样对社会有利、对公众有利。而且，还应该看到，如果仅从部门私利出发，是不利于问题解决的；而从公众利益出发，一些难题才可能迎刃而解。仍以《阿凡达》涨价风波为例。当和平影都放出涨价风声后，影迷排队的压力不减反增；而推出“不涨价、24小时售票”等举措后，不但来影都排队的数千影迷乘兴而归，“黄牛”手里的票，也不吃香了。这一回，和平影都的领导应该能体会到，从群众利益出发，事情就好办得多。
　　俞正声同志在中共上海九届市委十次全会结束时作了重要讲话，着重讲了群众观点问题。他强调指出，党员干部的群众观点强弱，实质上是对群众的感情问题，是世界观和宗旨意识问题。《阿凡达》涨不涨价，看起来是一件小事，其实，从中折射出来的，正是群众观点问题。

