        　　最近，昆曲《怜香伴》打着“纪念李渔四百周年”旗号上演。香港导演关锦鹏、“巾生魁首”汪世瑜、文化学者李银河、服装设计师郭培、化妆设计师毛戈平跨界合作，演出由有“物以稀为贵”的“男旦”的担纲，出品方更号称《怜香伴》是“国际艺术节翘首以盼”的一部佳作。
　　如是眼花缭乱的商业包装，如是华丽的演出阵容，原本以为能从中感受到中国古典美学，却不料，我第一次在剧场听到观众的嘲笑声，第一次感受到什么叫中国封建文化的糟粕，终于明白为什么戏剧史上对李渔的剧作一直评价不高。
　　《怜香伴》中，范家新妇崔笺云与曹家小姐语花一见钟情，赋诗唱和，同性相恋，几经周折同嫁范生。就同性恋感情展示，《怜香伴》仅是闻香、吟诗，便让两个女子倾心相许，十分肤浅。我看过的同性恋题材作品中，像曹雪芹《红楼梦》里戏子藕官和药官、蕊官的同性爱，是艰难环境下相依为命而产生的恋情；港片《自梳》里的意欢和玉环两个女子，屡经患难，相互扶持，从而有了刻骨铭心的爱。相对而言，崔笺云和曹语花的恋情平铺直叙，缺乏动人之处。
　　表面上，《怜香伴》是同性恋的故事，骨子里是男人的意淫。曹语花父亲有权有势，自然对无权无势的范生有利无弊，这分明是一生不得志、落魄江湖的李渔的梦想——娶美人，美人的家庭还能扶助自己的事业。在闺房之乐上，李渔写了范生与崔笺云的狎昵之态，中国封建士大夫引以为乐，在今天看来则是低级趣味。总而言之，不论从情节，还是从文辞来说，《怜香伴》的剧本价值着实不高，也就难怪被尘封350年之久。
　　出剧场后，我脑海里想到的问题是，斥巨资打造《怜香伴》这样的戏，有什么意义？尽管《牡丹亭》、《西厢记》、《长生殿》也是谈情说爱，但剧本的深度、文辞的优美，亦可使今人陶醉。《怜香伴》这么一出即使在封建时代也不能登大雅之堂的戏，却在今天搬演。它那通体散发出封建残渣腐臭味儿，能给人们带来什么？即便从美学角度来说，男子气犹在的“男旦”表演谈不上美感；服装华贵，但整个舞台看去，颜色搭配不当，不是满台偏黄，就是满台偏青蓝，绝对不如《牡丹亭》杜丽娘粉红衣配柳梦梅粉蓝衣好看。
　　《怜香伴》这样的戏，只能作为高级酒吧的配乐，让酒客附庸风雅，而不能在艺术上感染众生。然而制作方却投重金于其中，大加渲染，可谓无任何意义。
（原发《人民日报》2010年06月03日24版《快人快语》原题：我看《怜香伴》）

[转载务必注明来源：人民网文化频道。文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

