        人民网文化频道北京12月21日综合消息中国音乐家协会第七次全国代表大会17日在北京闭幕，大会选举产生了中国音乐家协会新一届领导机构，赵季平当选主席，王次炤、叶小钢、印青、余隆、
宋飞(女)
、
宋祖英(女、苗族)
、张国勇、努斯来提·瓦吉丁(维吾尔族)、孟卫东、顾欣、徐沛东、
彭丽媛(女)
、廖昌永、谭利华等14人当选副主席(以上按姓氏笔画排序)。新一届主席团第一次会议还推举吴祖强、傅庚辰为中国音协第七届名誉主席。
在中国音乐家协会新一届领导机构中，彭丽媛、宋祖英、宋飞三位女艺术家新任中国音协副主席最令人瞩目。

彭丽媛
，女（1962年11月20日——），被人们赞誉为“牡丹仙子”，是中国著名女高音歌唱家，中国当代民族声乐代表人，中国第一位民族声乐硕士，总政歌舞团第一批“国家一级演员”，享受国务院颁发的第一批“政府津贴”，中国人民解放军最年轻的文职将军（正军级文职将军），也是深受军内外观众喜爱的著名军旅歌唱家。目前任职中国人民解放军总政歌舞团团长。2009年12月17日，当选中国音乐家协会副主席。

宋祖英
，女（1966年——），毕业于中央民族学院音乐舞蹈系、中国音乐学院民族声乐研究生，是海政歌舞团国家一级演员，2006年7月任海军政治部文工团副团长，2008年4月18日晋升少将级文职将军（副军级职将军）。2009年12月17日，当选中国音乐家协会副主席。

宋飞
，女（1969——），祖籍河北省，出生于天津，是中国当代著名二胡演奏家，中国音乐学院教授，精通胡琴、古琴、琵琶等多达13种弦乐器，被誉为“民乐皇后”。2009年12月17日，当选中国音乐家协会副主席。

　　中国音乐家协会第七次全国代表大会15日在北京召开。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席开幕式并讲话，强调广大音乐工作者要紧跟时代前进步伐，顺应人民群众对文化生活的新期待，弘扬主旋律、提倡多样化，谱写出更多无愧于时代、无愧于人民的精品力作，努力铸造中国音乐的新辉煌。
　　全国政协副主席、中国文联主席孙家正出席大会。来自全国31个省、自治区、直辖市和解放军、中直机关等单位的音乐工作者代表参加会议。

新一届领导机构产生：赵季平任主席彭丽媛、宋祖英、宋飞等新任副主席
在17日闭幕的大会上，大会选举产生了中国音乐家协会新一届领导机构，著名音乐家、西安音乐学院院长赵季平高票当选中国音乐家协会主席。王次炤、叶小钢、印青、余隆、
宋飞(女)
、
宋祖英(女、苗族)
、张国勇、努斯来提·瓦吉丁(维吾尔族)、孟卫东、顾欣、徐沛东、
彭丽媛(女)
、廖昌永、谭利华等14人当选副主席(以上按姓氏笔画排序)。
新一届主席团第一次会议还推举吴祖强、傅庚辰为中国音协第七届名誉主席。

曾长期是张艺谋电影配乐中国音协新主席赵季平坦言：自己压力很大
陕西省委宣传部昨专门发贺信，称赵季平的当选，是陕西音乐界的光荣。
　　有媒体记者在17日专访赵季平时，他说虽已身为中国音协主席，但是最重大的使命仍是作曲。新官上任，赵季平坦言自己压力很大，“大家把这个荣誉给你，压力很大，感觉肩上使命很重，但也是一种激励。新的中国音协主席团是很有活力、很年轻的一个班子。比如有宋祖英、彭丽媛、宋飞、廖昌永、印青、徐沛东等很多大家熟悉的艺术家。这是一个很有凝聚力的团队，我的任务是把这些优秀的人才团结起来。”赵季平说希望通过大家的努力，为中国乐坛做一个好的引导，朝更健康的方向发展。
　　而作为西安音乐学院的院长，他也丝毫不避讳地表露出“偏心”，“以后我肯定会为西安音乐学院搭建一个更高的平台，为学校做一些事情，这是理所当然的事情。”
　　赵季平是中国乐坛著名的高质高产音乐家，尤其是在影视音乐上的成就卓越。他的《红高粱》、《大红灯笼高高挂》、《好汉歌》等多部影视作品的主题曲都堪称经典。他为电影《孔子》创作的配乐，很让人期待。
　　一直作为张艺谋的御用电影配乐，在张艺谋的最新作品《三枪拍案惊奇》中，张艺谋起用了赵季平的儿子赵麟，赵季平说：“这次是艺谋自己找的赵麟，我听了《三枪》的音乐，觉得年轻人有很大胆的尝试，我很支持。音乐本身就是多样化的。”

