　　曹雪芹逝世240周年
　　电视剧《曹雪芹》14日亮相
　　今年，曹雪芹逝世240周年。12月2日，由中央电视台中国电视剧中心出品的30集电视连续剧《曹雪芹》在北京举行了首播仪式，该剧将于本月14日央视八套黄金时间播出。周汝昌作为该剧的顾问也被请到现场为大家阐述一些关于红学的研究观点。座谈会上，他表示看到电视剧《曹雪芹》将要播出，自己的心情不仅高兴而且激动。“文采风流”是对曹雪芹的最好评价
　　周汝昌说，首先《曹雪芹》一定要拍，而且要拍好，拍好了，能够代表我们中华民族的文化形象。周汝昌曾经写过《曹雪芹传》，他自己也调侃说：“有人肯定觉得我有卖弄之嫌，大凡专家总爱把自己的研究对象无限拔高，那周汝昌会不会因为研究了一辈子所以就将曹雪芹捧得最高？”
　　周汝昌引用了杜甫在《丹青引》中的两句诗来证明曹雪芹的伟大之处，“英雄割据今已矣，文采风流今尚存”。在周汝昌看来，“文采风流”是对曹雪芹的最好评价。“如果拍好了，《曹雪芹》的价值远超以前的《铁齿铜牙纪晓岚》、《宰相刘罗锅》等。”
　　在历数了像梁启超、黄遵宪乃至更多的名人名家对《红楼梦》的褒奖之后，周汝昌还将莎士比亚和曹雪芹进行了比较，在莎士比亚的37部剧本当中，总共塑造的人物也就三四百个，曹雪芹在一部《红楼梦》中就塑造了多少个人物形象呢？周汝昌说，有多种统计结果，少的有五六百人，如果包括只提到而没有情节的，那就有八九百人。
　　　我对曹雪芹太崇拜了
　　上个世纪50年代，周汝昌读到了莎士比亚的传记，在他看来那根本就不是一部传记，资料非常简单，但是令他惊奇的是，虽然莎士比亚的生活年代已经远去，虽然有关莎士比亚的资料很少，但是这并不影响西方学者研究莎士比亚的热情，“今天有关莎士比亚的传记已经相当丰富了。”
　　回忆起当初创建曹雪芹传记的时候，周汝昌觉得还是挺有意思的，一个美国学者讽刺他说，“周汝昌研究的根本不是红学，而是曹学”。80年代，借着一次去美国参加国际会议的机会，周汝昌作出了回答，“如果说我研究的是曹学而不是红学，那我高兴十倍。因为我对曹雪芹太崇拜了。”
　　怎样才能让最广大的群众了解曹雪芹呢？在周汝昌看来电视剧是最好的形式。大约四年前，周汝昌曾经想到要给曹雪芹出一本画传，请漫画家画像，周汝昌自己配文，他透露这本书很快也要出版，“不能仅仅依靠文字传记，还需要用其他多种形式来普及曹雪芹。因此，听到《曹雪芹》要播了，我能不高兴吗？”
　　高鹗删改了后40回《红楼梦》
　　周汝昌认为，电视剧《曹雪芹》拍摄难度相当大。它要能够准确解答观众的很多问题，比如曹雪芹是个什么样的人？曹雪芹为什么要写《红楼梦》？如何体现曹雪芹的“文采风流”？曹雪芹为什么刚过40岁就英年早逝？清晰准确地交待这些问题，有助于观众理解《红楼梦》这本著作。
　　曹雪芹之所以英年早逝，很多人认为是因为他心爱的儿子死了。但在周汝昌看来，除了这个原因之外，还有一个不太为人知道的重要原因：因为后四十回《红楼梦》被删改了。周汝昌说，曹雪芹其实已经写完了一百二十回本的《红楼梦》，但是清朝政府不喜欢，于是主持修订《四库全书》的和珅就采取了删改增减的方法，组织高鹗等一班人改写了后四十回本。
　　为了证明自己的观点，周汝昌透露今天俄国莫斯科大学图书馆就收藏有一本曹雪芹写的一百二十回本《红楼梦》，由清代宫廷印刷的，是当时俄国一位使者来中国带回去的，“这点已经被证明了，无法改变了。”
　　相关链接之一:《曹雪芹》vs红学家
　　曹雪芹长相如何？电视剧《曹雪芹》中，曹雪芹由来自台湾的庹宗华扮演。根据周汝昌的研究，他认为曹雪芹有很多古典文人的特色。他的长相不像《红楼梦》里的贾宝玉那样面如秋月，色如黄花。他头大，色黑，能讲故事，生性放浪，高谈阔论，能做诗，他的好朋友敦诚、敦敏佩服曹雪芹的就在这一点。这在清初多尔衮的弟弟多铎的后人裕瑞的《枣窗闲笔》里有记载。
　　曹雪芹会不会唱戏？电视剧《曹雪芹》第4集中提到：曹家由于政治经济的多方因素全家被抄，举家北返京城。曹雪芹的父亲曹頫被判枷示三月，有性命之忧。为了救出父亲，幼小的曹雪芹不得不跪在怡亲王王子弘昌的马前唱一曲爷爷曹寅写的戏《续琵琶》。中国艺术研究院研究员、著名红学家顾平旦说，《红楼梦》第五十四回，贾母在藕香榭听十二官清唱的时候，点了一个戏叫《续琵琶》，这个《续琵琶》的剧本就是曹寅写的。周汝昌也介绍有记载说曹雪芹“身杂优伶”，也就是说他是跟唱戏的在一起混，而且自己还粉墨登场上台演唱，以致家长简直受不了赶紧把他关起来。
　　脂砚斋究竟是什么人？电视剧《曹雪芹》中说，在学生卜桐和丫环文簧的帮助下，曹雪芹把《石头记》传给李绮筠（史兰芽扮演），绮筠开始以脂砚斋的笔名为《石头记》批书。此书在市面上广为流传。乾隆读过此书后称它为盖世奇书。也就是说绮筠就是脂砚斋。确实如此吗？周汝昌认为，是脂砚斋定了最后这部书的大名称，《脂砚斋重评石头记》，这是定名。定名时曹雪芹还活着，那就是说曹雪芹同意把脂砚斋的书评作为这一部伟大著作的组成部分。由此可见两人关系之密切。第二，里边许多批语是从女性的立足点出发的。周汝昌认为她就是《红楼梦》中史湘云的原型。有记载，“书未成，芹为泪尽而逝，余尝哭芹，而泪待尽”、“希望造化主、上帝你再造一芹一脂，我们二人亦大快于九泉地下”。这是什么话呀？周汝昌说，“我老老实实告诉诸位，这要不是夫妻关系，他怎么能这么讲话呢？这个正符合了多条记载，《红楼梦》的真本不是这个被高鹗篡改的一百二十回版本。曹雪芹自己写的七十八回以后的情节与我们今天看到的完全不同。在真本中，湘云宝玉后来贫贱到极点，几乎做了乞丐，最后千难万苦，忽然又重会，结为夫妻。”总之，第一，她是书里人物。第二，她是女性。第三，她和曹雪芹的伦理关系，亲密无比，和他的创作文学事业完全不能隔离。
　　相关链接之二：关于曹雪芹有哪些记载和著作?
　　据周汝昌的统计，曹雪芹的朋友至交和他同时代的人给他留下来的诗，至少有17篇。再加上虽然没有明确写清是给曹雪芹的，但经考证得以证明的还有3首，这样加起来一起就是20首。此外，关于曹雪芹的著作，除了周汝昌的《曹雪芹传》之外，还有著名小说家端木蕻良的小说《曹雪芹》、高阳的《曹雪芹别传》等。
　　周汝昌其人：
　　今年85岁的周汝昌是考证派红学的集大成者，被誉为继胡适等诸先生之后，新中国研究《红楼梦》的第一人。周汝昌1918年3月4日生于天津咸水沽镇。燕京大学西语系毕业，曾就教于华西大学、四川大学。他找到曹雪芹生前好友敦敏的《懋斋诗钞》，这一重大发现，为研究曹雪芹提供了重要史料，他由此沉醉红学，一生不醒。
　　周汝昌一生坎坷，二十几岁双耳失聪，后又因用眼过度，两眼近乎失明，仅靠右眼0.01的视力支撑他治学至今，先后写过《红楼梦新证》、《曹雪芹传》等著作，新著《红楼夺目红》（作家出版社）是以短文讲“大旨”。全书130余篇，从赏析曹雪芹“绝特”个性，提出史湘云才是《红楼梦》全书主角，到刘姥姥在全书中的重要性，以及红学研究者极少触及的红楼小人物的见解等观点。

