　　与俄罗斯马林斯基剧院基洛夫芭蕾舞团、莫斯科大剧院芭蕾舞团并称俄罗斯“三驾马车”的圣彼得堡艾夫曼芭蕾舞团，将于4月27日、28日再度访问中国，在国家大剧院上演其蜚声世界的成名作《红色吉赛尔》。
　　艾夫曼芭蕾舞团成立于1977年，是“三驾马车”中最年轻的。当时，年轻的舞蹈编导鲍利斯·艾夫曼离开基洛夫芭蕾舞团，和一批“不安分”的青年创建符合自己艺术追求的舞团。此后，他们用了20年时间确立了自己的国际地位。他们既保持了俄罗斯流派严谨规范、技巧高超、善于抒情的底蕴，又将20世纪舞台艺术与电影表现手法融合。
　　如今，艾夫曼已经64岁。他和中国芭蕾的缘分在于，他和白淑湘等中国第一代芭蕾舞演员一样，都师出彼得·古雪夫大师。但是，他希望带给中国的，不是老师当年教授的古典芭蕾，而是当代的俄罗斯芭蕾。白淑湘评价，这位“同门”革新了俄罗斯古典芭蕾的概念，他重视舞剧中戏剧矛盾的冲突及其产生的强大震撼力。他采用现代芭蕾的创作方式，将纷繁复杂的社会矛盾和人物心灵深处的渴望、矛盾、痛苦、挣扎、无奈、绝望以至死亡等，演绎得淋漓尽致。使用不受约束的肢体语言来塑造环境、刻画人物，是艾夫曼最突出的表现手法。
　　迄今为止，艾夫曼已创作了40多部芭蕾舞作品，如《柴可夫斯基》、《木偶奇遇记》、《第十二夜》、《卡拉马佐夫兄弟》等。此次上演的《红色吉赛尔》，是该团的代表作，讲述了沙俄时期俄罗斯著名芭蕾舞蹈艺术家奥丽嘉·斯帕丝维切娃的坎坷经历，演绎了一个深情投入角色最终同归于尽的真实故事。（记者李洋）

