        　　为了维护人民群众的文化利益，要建立人人参与、联防群治的立体防线，严厉打击侵权盗版和黄色网站，形成政府部门、行业管理者、生产企业、网络提供商、文化消费以及社会各界一起配合的扫黄打非工作格局。近日新闻出版总署副署长柳斌杰做客中央电视台《大家看法》两会特别节目时，做出上述表示。
　　据柳斌杰透露，2006年在反盗版百日行动中，查缴的盗版产品非法出版产品1.5亿件，其中90%属于盗版，查破了一大批带有团伙性的案件。目前一些盗版案件已进入司法程序，已有626人获刑。他说，反盗版行动得到了国际社会的支持，许多国际组织参与了中国的反盗版行动。
　　柳斌杰副署长与易中天教授现场进行了电话连线，针对盗版问题进行了交流和讨论。柳斌杰了解到易中天教授出版的《品三国》被大量盗版，甚至还出现了《易中天作品集》等诸多以易中天名义出版的盗版书籍后表示，易中天教授的书将被列为知识产权保护的重点，对已发现的盗版或假冒易中天名义出的书，将专案查处，严厉打击。
　　柳斌杰介绍说，去年全国扫黄打非部门检查处罚黄色网站6200多家，其中关闭了3614家。现在有些黄色网站的服务器在境外，实施打击在技术上存在一定的困难。他表示，新闻出版总署针对这一难题正在做积极的努力，一方面完善法规，实施依法管理;另一方面“进行国际合作，采取技术手段”加大打击黄色网站的力度。他说，我们开展了百万中学生网上签名活动，承诺拒绝盗版，远离色情，实施了网上防沉迷工程，防止上网过度。今年我们将开展一项文化环保工程，防止网络上黄色以及其他文化垃圾的传播，保护互联网文化环境。他表示，新闻出版总署今年在打击盗版和黄色网站方面的决心非常大，将把专项行动和长效机制结合起来，“形成天天反盗版，全线清除淫秽色情文化垃圾的立体防线”。(记者梁捷)

