第三重：“考文”——文化之门
　　在金融危机袭来的时候，文化产业的逆势上扬曾经令我们兴奋不已。文化产业有自己的优势，吸引我们注重它的发展；但文化产业也有自身的发展规律，不同于一般的经济领域。如果我们不重视甚至忽视其自身特点和规律，只是盯着它可能带来的好处，重复在一般经济领域出现过的低水平重复建设等问题，就会走弯路，甚至好事也会给“办砸了”。
　　“文化产业是特殊的产业，其发展的落脚点还是要落到以人为本，落到文化发展繁荣的根本方向上来。文化产业和文化事业犹如车之双轮、鸟之双翼，其发展的根本目标是为了满足人民群众日益增长的精神文化生活需求，促进我国社会主义文化的大发展大繁荣。因而，国家和有关部门对文化产业发展的引导和调控十分重要和必要。”有关专家在文博会现场对记者这样表示。
　　那么，如何对文化产业进行宏观上的引导和调控呢？除了前述在政策和措施上发布的一系列“法度”之外，在文博会上，一些文化产业先行地区的有开创性和实验意义的做法引起了记者的关注。
　　“我们为什么要提出发展‘文化产业集群’？这是我们广东和珠三角地区区域经济一体化发展到一定阶段，在国际上寻求做大做强文化产业的选择。”分管文化产业的广东省文化厅副厅长、广东省文化产业促进会会长王业群接受了记者的采访。
　　在文化产业理论研究领域颇有成果的王业群在国内较早提出了“文化产业集群”的概念，受到各方关注。广东省文化产业促进会从去年开始进行省内“文化产业集群”的相关实验工作，成立了“广东动漫游戏游艺产业集群办公室”。
　　“跨区域的产业集群是现代企业发展的基本潮流和趋势。这是一个比基地、园区更高层次的概念，组织跨区域的分居产业链上下游不同阶段的若干个骨干企业形成集群，分工、协调、合作，能够打破各行政区域企业发展各自为政，避免盲目投资、重复投资、资源浪费等问题。”王业群表示。
　　广东是国内游戏游艺设备最大的生产基地，其省内企业自主研发制造的游戏游艺设备超过全国总量的60%，但游戏游艺产业还存在着核心技术不够多、企业分散、产销脱节、重复建设等问题。据不完全统计，仅在中山和番禺等地，就分布着500余家动漫游戏游艺企业，由于分属中山市和广州市管辖，这些企业以前缺少跨区域的分工协作，生产的盲目性较大，迫切需要从产业集中发展的层面进行有意识的引导和协调。为进一步做大产业规模，在广东省文化厅牵头下由两地行业协会签订协议，跨企业、跨区域的“广东动漫游戏游艺产业集群”于去年8月在两地挂牌成立。紧接着，去年12月，汕头市澄海区“广东动漫(玩具)创意产业集群”也经该省文化厅批准成立。
　　广东从企业着手，在文化产业的组织形式上进行了有益的探索，相比之下，湖南从“人”着手，在本届文博会推出的“湖南文化领军人物媒体见面会”则另有一番生动。湖南文化产业近年来的迅猛发展凝聚了各行业领军人物为首的“文化湘军”的智慧和心血。湖南强势推出“文化领军人物”，正体现了文化产业是以人为本的“人的事业”的应有之义。在湖南卫视精心策划的类似奥斯卡颁奖典礼的见面会会场，欧阳常林、龚曙光、覃晓光、郑佳明、唐浩明等13位在湖南文化各行业各领风骚的“湖湘士子”，在文博会的聚光灯下高调亮相，着实秀了一回湖南文化人的风采。“这是我们湖南第一次大规模组团参加深圳文博会，进行了精心的准备。我们此次参加文博会感触颇多，明年我们的参展队伍还要‘扩军’……”湖南参展团副团长、湖南省文化厅厅长周用金这样对记者表示。
　　按照本届文博会期间通过的文博会发展规划（2010-2020），深圳文博会将打造成为我国文化产业顶级展会，展会规模、成交额等指标达到我国会展业前列。到2020年，总成交额将达2000亿元以上；参展商数量达到2500家左右，国内文化产业骨干企业参展比重达到80％以上；专业观众数量达到50万人次以上，占全部观众数量30％以上，其中主会场海外专业观众达到主会场专业观众总数的30％以上；出口成交额占比逐年提高，达到总成交额的40％以上；中西部文化产业成交额不低于总成交额的35％。2020年后，从第十六届开始，文博会由培育成长期向发展成熟期过渡，逐步实现市场化运作……文博会的规划前景固然美好，但别忘了，这一切目标的实现，都要以我国文化产业的健康蓬勃发展为前提。再过10年，我国文化产业的发展将是怎样一番风景？让我们拭目以待。（记者卢毅然文/图）

