        人民网文化频道21日综合报道
季羡林之子季承16日向警方报案并向北大校方反映情况，季羡林位于北大朗润园的家中玻璃被人砸碎，近五千册古书和一些雕塑、文物丢失。季羡林弟子钱文忠在博客中说，失窃物品价值起码以百万计。北大高度关注季羡林原居所被盗事件，警方已经介入调查。20日晚，知情人透露季羡林旧居丢失的物品已找到，此事界定为盗窃还是因纠纷引起的财物流失，警方还在甄别。21日，据《新闻30分》报道，季羡林北大故居被盗物品已经全部追回，两名犯罪嫌疑人被捕，其中一名是以前的管家小方。
一度沸沸扬扬的季羡林遗产风波，在季羡林去世后曾暂归寂静，不想又起波澜，在外人看来，季羡林遗产纷争形成了一个越来越让人看不透的谜团。
）

）



20日，北京大学新闻网记者就季羡林先生原居所被盗一事向学校有关部门了解了有关情况。学校领导对此高度关注，责成学校保卫部门积极配合公安机关开展侦破工作，同时进一步加强对校园区域的巡查力度。据悉，12月16日中午，燕园派出所接季老家属110报警：朗润园13号公寓原季羡林先生住所被盗。接警后，派出所民警立刻赶赴现场，了解基本情况后第一时间上报海淀分局刑侦支队，海淀刑警迅速赶到现场进行勘察。（来源：北京大学新闻网）

）

昨（20日）晚，知情人透露，季羡林旧居丢失的物品已找到，此事界定为盗窃还是因纠纷引起的财物流失，警方还在甄别。但该说法未得到警方证实。
据报道，李玉洁曾称，季老立有遗嘱，表明财产都捐给北大，不留给儿女一分钱。季羡林先生之子季承说，季老保管在北大处有577幅字画，其中207幅名贵古画，这些画季老曾经捐赠给北大，但季承认为捐赠程序并不正常。季承称，据说北大已拍照存档，但至今没有公布清单。他希望北大校方能够提供这部分文物的目录和清单。
）

