        　　自２００９年６月１３日秦兵马俑一号坑第三次考古发掘以来，秦兵马俑博物馆考古队的工作人员至今已发现了近１２０件“新兵”，为进一步研究秦兵马俑、秦始皇陵及中国古代军制史等提供了重要资料。
　　秦始皇兵马俑博物馆一号坑考古队队长许卫红１８日下午接受记者采访时说：“一号坑发掘进展顺利，截至目前已发现近１２０件‘新兵’。虽然兵马俑个体都是破碎的状态，但是部分新出的彩绘等新资料具有重要学术价值。”
　　据了解，此次发掘地点位于一号坑遗址的北侧中段，属于国家文物局批准的２００平方米发掘面积。新发现的秦兵马俑包括铠甲步兵俑、车兵军吏俑等，第一组车后的军吏俑中有１件穿着鱼鳞甲，级别最高，俗称“将军俑”。
　　许卫红说，所见陶俑均梳扁髻，彩绘多见，俑面有粉白、粉红与灰白等色。俑体倒塌的方向、面向均无显著规律，有的陶俑之间上下叠压，散落的陶片尚难确定具体归属，这在一定程度上造成俑体数量不是十分确切。
　　由于俑体破碎严重，考古人员恰好发现了俑体二次覆泥和胎内层制作痕迹如绳纹、指纹、麻点纹等，并在一件秦俑袍部的残片漆层下发现一处似为一动物图形的浅刻画，在其脱落的联甲带陶片的背面发现数量较多的指纹痕迹。
　　秦始皇兵马俑博物馆一号坑考古队副队长张天柱说，除陶俑之外，这次发掘还发现陶马三组共１２匹，重要的文物遗迹包括建筑构件、青铜兵器、木车及附属朽迹，譬如鼓、彩绘木环、遮汗和马橛，另有２处植物炭化颗粒堆积。
　　此次考古发掘在出土遗物的类型方面有新的发现，尤其是在两乘战车清理中发现的３处箱形器是以往秦俑坑发掘中鲜见的材料。这些箱形器虽都经火烧，但形制清晰，胎外贴织物然后经多层髹漆，口沿部分以质地较硬的织物包镶一周。
　　许卫红说：“这件箱形器的胎朽后薄如蝉翼，应为皮质；其织物经纬致密，似为绢；器盖上还残存纤细如发丝般的红、蓝、白色云状纹饰。器底做工考究，四周４５度接缝包边，缝细不过３毫米。此物的定名、用途、性质等一系列问题有待进一步研究。而鼓上一个铜环内发现的织物带，初步判断为丝绸，这对研究秦汉时期的丝绸等织物史提供了重要材料。”（记者冯国）

