        　　“我喜欢做自己的老板，而在写剧本的时候却没法做到这一点，这是我不写剧本的主要原因”，来蓉参加2010三岔湖创意迎水活动暨第八届华语文学传媒大奖传媒文学周的著名作家苏童，4日晚在与记者畅谈时如是说到。
　　从跟张艺谋合作开始，苏童的小说作品一直是影视界争抢的香饽饽。不过，却少有人见到苏童编剧。
　　对此，苏童坦言，自己不太喜欢写本子。虽然曾经想过尝试编剧，但唯一的一次尝试却让他大受刺激。“那次是应朋友之邀，实在却不过情面，写了几集后，把本子拿给七八个人看，结果提了一大堆的意见。关键是，每个人提的意见还都很有道理。写小说我一个人说了就算，但写剧本我却发现没法做自己的老板。”
　　凭借长篇小说《河岸》，苏童入围本届华语文学传媒大奖年度杰出作家的候选名单。颁奖典礼放在“天府第一湖”之称的三岔湖。对此，苏童戏言：“这是《河岸》与三岔湖的有机融合。我从情感上特别亲近水，凡是有水的地方，我在内心里都容易充满渴望。虽然我没有去过三岔湖，但我肯定会喜欢。”
　　对举世闻名的都江堰水利工程和伟大的灌区文化，苏童盛赞不已。他说，最早对都江堰的认识源于历史和语文课本，更多的是从古代科技的角度理解。去过都江堰后，才发现水利工程竟然和自然结合得如此恰到好处。
　　对成都的喜爱，苏童直言是真诚的。他说，“记得龙应台有一次问我，如果只从自己心愿的角度出发，要在中国选择一个城市居住，你会选择哪里？我不假思索地回答她，我第一个选择成都！”以前只是觉得成都这座城市节奏慢，充满了休闲的味道，但汶川大地震发生之后，我对成都有了更深刻的理解，发现成都人非常幽默、乐观，能够迅速振作起来重建家园。
　　对成都的慢节奏，苏童有自己的见解。他说，“如果文明程度不高的话，一个地方慢那肯定是一种缺陷。但成都恰恰又是文明程度较高的慢节奏，这就是一种享受了。”
　　苏童说，自己比较懒散，一般在一部长篇小说问世后，会歇上一两年。“世界杯，肯定要看哪，其实顶级的网球赛事我也全要看。”
　　小说《河岸》的英文版问世后，受到英国主流报刊的评论。苏童表示，自己并不很在意国外媒体对他的评论，他更在意国内以及华人读者的反映，毕竟小说里有很多内容外国人是未必能看明白的。
　　据悉，2010三岔湖创意迎水活动暨第八届华语文学传媒大奖传媒文学周将于5日拉开大幕。来自四面八方的著名华语作家、学者将齐聚蓉城共襄盛举。7日下午，将举行第八届华语文学传媒大奖颁奖典礼。(完)

