　　一、艺术教育普及活动
　　1、歌剧百场讲座
　　时间：2008年12月-2009年7月
　　地点：社区、高校、企业等院外场所
　　简介：自2008年11月起，国家大剧院的“百场歌剧讲座”活动就先期启动，这也是国家大剧院的“经典艺术讲堂”首次走出大剧院，中国银行、花旗银行等知名企业和北京大学、清华大学、中国人民大学、中国传媒大学等著名学府的广大艺术爱好者，已经通过这一系列讲座感受到了歌剧的独特魅力。
　　国家大剧院遍邀知名专家学者加盟此次活动：著名作曲家、中央音乐学院作曲系郝维亚副教授；歌剧研究专家、原中央歌剧院院长刘诗嵘；著名指挥家杨又青教授；著名乐评人刘雪枫等。歌剧百场讲座将贯穿整个歌剧节，并进入社区、少年宫，将歌剧的魅力传递给更多公众，也充分体现了国家大剧院“让艺术丰富生活改变生活”的价值观。
　　2、公开排练
　　时间：剧目正式演出前
　　人数：12场；共计近万人参与其中
　　简介：歌剧节期间国家大剧院计划安排公开排练12场次，让大众近距离感受舞台艺术，体验歌剧的形成过程，进一步了解这一艺术形式。每场公开排练时间约为90分钟左右，均为正式演出之前的带服装合成场次。排练开始前还将安排专人向现场观众介绍本场歌剧的主要内容情节及欣赏歌剧的相关礼仪常识。
　　3、走近歌剧舞台
　　时间：公开排练之后
　　人数：12场；共计约2400余人参与其中
　　简介：每场公开彩排中还设有“走近歌剧舞台”环节，特别组织来自北京的艺术院校和普通高校大学生参加，近距离感受舞台艺术魅力，并与演出团体进行短暂的交流，时间为30分钟左右。
　　4、歌剧节期间主题讲座
　　时间：2009年4月15日-2009年7月2日（不含周一）
　　地点：艺术资料中心、大排练厅
　　人数：10多场；共计近4000人参与其中
　　简介：每周末举行的国家大剧院“经典艺术讲堂”和“走进唱片里的世界”系列活动是深受广大艺术爱好者喜爱的栏目，歌剧节期间，将有国家大剧院版《图兰朵》导演陈薪伊、中央音乐学院音乐学系教授蒲芳、著名指挥吕嘉、著名男高音歌唱家张建一、著名女高音歌唱家幺红、著名乐评人陈立等众多专家学者和歌剧表演的知名人士开设专题讲座，同广大观众就即将上演的剧目进行深入赏析与交流，为大众更好地参与到此次歌剧节中提供理论和实践上的支持。每周六日下午同广大艺术爱好者见面，走进普契尼歌剧《托斯卡》、《蝴蝶夫人》、《艺术家的生涯》以及民族歌剧《洪湖赤卫队》、《原野》等经典剧目的世界。
　　二、展览
　　1、歌剧节主题展览
　　时间：2009年4月15日-7月2日
　　地点：东侧展厅
　　简介：通过图片、实物、服装、道具等，制作歌剧艺术展览，介绍歌剧艺术、普及歌剧知识。
　　2、歌剧院环廊展览
　　时间：2009年4月15日-7月2日
　　地点：歌剧院环廊一层
　　简介：以图片展览的形式，营造歌剧节的整体艺术氛围。
　　3、海报歌剧展
　　时间：2009年4月15日-7月2日
　　地点：歌剧院二层环廊
　　简介：根据歌剧节全部演出剧目及国家大剧院08年演出的11台歌剧的海报，制作海报歌剧展。
　　三、公共空间歌剧演出
　　时间：2009年4月15日-7月2日（不含周一）
　　地点：第五空间舞台、花瓣厅、咖啡厅
　　数量：周二至周五，每天６场
　　周六日，每天９场
　　预计４万多人次享受随时随地的精彩
　　简介：歌剧节计划安排“公共空间歌剧演出”分为“咏叹调演出”和“歌剧角色表演”两种演出形式。演出团体和演员包括三大歌剧院团（中央歌剧院、总政歌剧院、中央歌剧舞剧院）的表演艺术家们，也有来自两大艺术高校（中央音乐学院、中国音乐学院）的青年学生。演出面向所有参观观众，表演形式以演唱和表演为主，辅以歌剧背景、人物、曲目的讲解，表演曲目以“歌剧节”13部歌剧中的经典咏叹调和表演片断为主。
　　1、经典咏叹调演出
　　地点：第五空间舞台、花瓣厅
　　形式：钢琴伴奏，表演经典歌剧咏叹调。
　　2、歌剧角色表演
　　地点：咖啡厅
　　形式：演员身着戏剧服装，演出歌剧小品。
　　四、歌剧节专题片滚动播放
　　时间：2009年4月15日-7月2日（不含周一）
　　地点：戏剧场三层新闻发布厅
　　简介：滚动播放歌剧经典剧目的精彩片断，营造浓郁的歌剧氛围，让走进大剧院的众多公众以更便捷的方式感受歌剧的魅力。
　　五、艺术资料中心开放
　　时间：2009年4月15日-7月2日（周一除外）
　　地点：艺术资料中心
　　简介：于歌剧节期间向广大公众全面展示歌剧乐谱、歌剧艺术资料（DVD、CD）等。
　　六、歌剧节主题参观
　　时间：2009年4月15日-7月2日（不含周一）
　　人数：每天限5000人；预计30余万人走进大剧院
　　简介：除周一闭馆外，歌剧节主题参观活动每天下午12：30-17：00开放，每周六、日及国家法定节假日参观提前至08：30开放，票价均为40元。观众可凭参观票观看展览、欣赏公共空间歌剧表演、欣赏专题片、参加针对参观观众的艺术教育活动，查阅艺术资料中心艺术档案等。
　　七、国际歌剧高峰论坛
　　时间：2009年5月下旬
　　地点：戏剧场
　　简介：邀请国际知名歌剧院和艺术机构及国内歌剧院团，召开国际歌剧高峰论坛。促进国内外歌剧表演者的交流与学习，推动歌剧事业的发展。
　　八、歌剧爱好者沙龙
　　时间：2009年4月15日-7月2日，周五19：30-21：00
　　数量：10场
　　简介：2月10日，国家大剧院官方网站和相关网络媒体上纷纷刊登了招募歌剧爱好者的公告，也引起了众多艺术爱好者的关注，这是歌剧节期间为众多歌剧爱好者创造的另一活动形式。众多歌剧艺术爱好者，不论职业和年龄，提交申请就有可能参加艺术资料中心的“歌剧爱好者沙龙”活动，与众多专家学者和歌剧表演艺术家们畅谈歌剧艺术和感受，并有接受大师现场交流指点的机会。

