·中国文化生命观：每个生命都是一个个体
　　生命总的来源是天地，万物都是由天地所生
　　我是研究哲学的，我就从这两个不同的文化生命观上面去看一看，就可以看到这个根源在什么地方了。中国文化生命观：每个生命都是一个个体，作为一个个体的生命，在中国的文化生命观来看完全是一个正常的过程。但是，他这个生命怎么来的？从哪来的？又走向哪里？
　　中国的文化生命观就认为生命总的来源是天地，万物都是由天地所生，天地所生，生了各种各样的物。各个物分成各个类，有兽类、禽类、人类，每一类生命又都由它自己的祖先传下来，生命是一个链条，每个生命只不过是这个链条中的环节，个体生命是继承前人的生命来的，它的生命通过它的后代延续下去。
　　中国人有一个比喻叫做“火尽薪传”，一个木头烧啊烧，燃烧尽了，这个生命就要结束了，但是这个木头烧光了，底下的木头可以烧。一个独立的生命不断地延续，而在这个延续中，就是一个父母、子女之间的关系。生命是这样延续的。所以，生命不是一个孤立的。
　　也正因为这样，形成了中国非常深刻的观念，必须要有子孙，“不孝有三，无后为大”。因为这个“无后”是他生命的延续。也正因为有这样的生命观念，家族的观念就非常深厚了。
　　为什么印度没有这样呢？印度文化中生命是怎么来的？印度占主导地位的宗教是婆罗门教，也就是现在的印度教，印度教和婆罗门教认为生命的来源是神造的。每个生命的命运也是由神来决定的。佛教当年起来改变为了反对婆罗门教的这种说法——生命是神造的。佛教的文化主张什么呢？主张生命是自己的，是自己造的。
　　怎么会有生命？就是因为你这个生命体，你自己造了这样的业，造了那样的业，生命就是业的体现、业的延续。所谓“业”，佛教讲有身、口、意三业，身就是身体，口就是你的口，你的言论，意就是你的思想，每个生命都有自己的身、口、意三业结出来的果子。所以佛教里面讲“业报”，业是因，报是果，你自己种了这样的因，必然会受这样的果报。
　　佛教里面是自作自受的生命观念，而且是完全个体性的，它和别人没有关系的。你为什么会有这样的生命？是你自己的业造成的。所以和父母没有直接的血缘关系的观念。我只不过是因为我的业没有消，我前世造的业没有消，所以我借助身体把我生下来，我继续我的业，我继续还我自己的业。
　　所以，我们常常讲佛教是强调自作自受。所以，这个个体和其他个体是没有这样一种血缘的关系的。所以，它哪会有很浓重的家族观念、家境观念、故土观念，就少得多了，就不一样了。在印度文化下面是那样一种，中国文化下面是这样一种生命观念。不同的生命观念决定了它很多的行为，一直延续到现在。

