        　　电视剧版《手机》昨晚落幕，褒贬两极。跟导演沈严以往的作品如《中国式离婚》、《我们无处安放的青春》一样，《手机》并未获得很高的收视率，但电视剧反映出的严守一、费墨所面临的中年危机与种种尴尬，还是暗合了不少人的隐秘心思。沈严接受本报记者专访时说，这个局面在拍摄时就有所预料，他跟上述三部剧的合作者陈道明都有着知识分子情结，并笑着承认“《手机》的确有些知识分子的迂腐和小资的酸气”。
　　《手机》一直打着“王道组合”的招牌，开播前各界期望值很高，但不少观众表达了对王志文和陈道明表现的失望，特别是王志文，跟葛优相比，他塑造的严守一被认为性格模糊，像温吞水，除了满口谎言维系各层关系的圆滑之外，缺少喜感和个人魅力，很难引起共鸣。听了记者的转述，沈严却有不同看法，他认为王志文的表现非常出色，已经传神演绎出了自己心目中的严守一，全中国不再有第二个演员能够胜任。
　　对于观众的意见，沈严承认自己有所反思，“问题或许在于我最喜欢的人物就是模棱两可的，在我所有作品中，二号、三号人物可能都很出彩，比如《手机》里的黑砖头、段总、老费，他们都是外在型人物，行为好玩，容易讨喜，但真正打动我的却是含混不清、闪烁其词的严守一。”沈严认为，王志文版严守一或许不如葛优版狡猾、喜剧化，但他更加复杂、深沉、无奈——你可以说他满嘴谎言，也可以说每一句都是实话；你可以说他深爱于文娟，或许他早已离开了这段爱情；貌似极其留恋故乡，又离不开现在生活的城市……“电视剧版严守一的涵盖面比电影版更广，他是当代城市中年男性的典型代表。”沈严说。（杨文杰）

