　　2008年6月14日，是我国第三个“文化遗产日”。今年的主题是“文化遗产人人保护，保护成果人人共享”。为迎接这一天的到来，一系列大型展演、展览、讲座等活动纷纷举行，许多文化公益活动深受民众喜爱，人们对文化遗产的火热情怀又一次燃起。
文化遗产＋奥运：全民总动员
　　6月11日晚，极富闽南地区特色的晋江高甲戏柯派(丑行)小戏专场在北京民族文化宫剧场上演，由此拉开了“2008中国非物质文化遗产展演”系列活动的帷幕。
　　这次大型系列展演由文化部主办，中国艺术研究院的中国非物质文化遗产保护中心承办，是一项全国性、大规模的非物质文化遗产系列演出，也是北京奥运会期间的重要文化活动之一，从6月11日持续到9月1日。展演采取地方专场形式，由福建、四川、山东、江苏等省精心挑选本地区非物质文化遗产代表性项目赴京演出。
　　6月14日，由文化部、广电总局和中央电视台联合制作，中国非物质文化遗产保护中心承办的“2008中国记忆――我们的精神家园”大型电视节目将强档播出。通过现场展演、专家访谈和现场新闻发布等形式，并穿插来自北川羌族代表性传承人演唱的“酒歌”、闽南和徽州两处非物质文化遗产生态保护区外景现场的内容，展现近年来我国非物质文化遗产保护与传承现状。
　　6月11日至9月1日，一场“2008中国非物质文化遗产展演”荟萃了来自全国各地入选国家级非物质文化遗产名录的表演类项目，以传统戏曲为主，剧种和剧目丰富多彩，包括福建的高甲戏、山东的柳琴戏、北京的曲艺、江苏的淮海戏、东北的二人转、安徽的傩戏等。
　　8月1日至9月15日，“2008中国非物质文化遗产传承人技艺展”将以图文展板、实物展品、多媒体演示等方式，向观众展示近年来我国对于传承人保护的基本状况和主要成绩。届时，还将邀请绘画、剪刻、编结、织染、雕镌等40多位传统手工技艺的传承人做现场表演。
　　6月14日至7月20日，在国家图书馆将举办“国家珍贵古籍特展”，将集中展示列入国家珍贵古籍名录的珍贵古籍善本近400种，包括六朝隋唐写本、宋元旧本、宋明拓本以及版画、简帛文书和民族语言古籍等，是新中国成立以来规模最大、范围最广、展品最精的大型古籍展览。
　　今年正值第29届奥运会在北京召开，北京市在“文化遗产日”期间也相应准备了内容丰富、形式多样的活动，据统计共有近百场展览、演出、讲座等。
文化遗产＋保护：产出大于投入
　　在2008年“中国文化遗产日”到来之际，国务院发展研究中心编写的中国首部“文化遗产蓝皮书”《中国文化遗产事业发展报告(2008)》发布。蓝皮书指出，文化遗产事业具有教育、科研和经济三大功能。文化遗产事业绝不是财政的包袱，而是社会、经济效益兼备和“投入小、产出大”、“功在当代、益及后代”且能带动相关产业发展的社会事业。据统计，“十五”期间全国文物系统财政拨款仅占同期GDP的0.018％，而同期全国文物系统对国民经济贡献占GDP的0.143％，文物系统对国民经济贡献是同期财政投入的8.1倍。
　　蓝皮书指出，由于现有管理体制不适和管理水平不高，导致目前文化遗产事业的功能发挥不充分，存在公益功能发挥不足、经济功能发挥无序和矛盾处理乏力等问题。
　　蓝皮书对此建议，管理体制改革总体思路实行分级管理、主体公益。即：逐步回收国家级以上文化遗产的管理权，把现在的属地化管理逐步转变为统一的国家集中管理。而对省级遗产由省级政府属地管理，市县级遗产由市县级政府属地管理；通过立法在制度层面引导实现文化遗产管理中的“主体公益”。包括出台《文化和自然遗产保护法》、《非物质文化遗产管理条例》、制定相关法律条文明确私人在文化遗产保护与利用中的权利与义务等。
文化遗产＋公益：民众最中意
　　为了充分体现“文化遗产人人保护，保护成果人人共享”的精神，许多文化遗产管理单位纷纷组织了可供民众广泛参与的公益活动。
　　记者了解，由中央电视台拍摄的38集大型高清系列纪录影片《世界遗产在中国》，现已拍摄完成，内容涉及国内顶级水准的自然和人文景观33处，包括4处自然遗产、4处文化和自然遗产、3处人类口述和非物质遗产、22处文化遗产。为了迎接奥运会的召开并庆祝“文化遗产日”，从6月16日开始，这套纪录片将在中央电视台一套22点49分播出。
　　6月14日当天，北京周口店遗址将向中小学生免费开放。周口店遗址自1927年系统发掘至今，共发现27个有价值的化石地点。遗址核心区内仅包含8个化石地点，并对外开放，其余各化石地点均不为人们所熟知。为了使人们更全面地了解周口店遗址，“文化遗产日”当天，周口店遗址核心区周边其它化石地点的说明，将摆放在遗址大停车场，由专人进行讲解。这一天，周口店遗址还将在良乡昊天广场进行“文化遗产――周口店遗址保护”宣传活动。向群众发放周口店遗址资料，摆设咨询台宣传文化遗产知识；制作“文化遗产人人保护　保护成果人人共享”条幅，举行文化遗产保护签名活动。6月14日―6月15日，将聘请北京大学世界遗产研究中心和中国科学院古脊椎动物与古人类研究所相关专家，到遗址举办文化遗产和遗址相关知识科普讲座。
　　此外，国家文物局还将举办系列展览、论坛以及开放有关博物馆等活动。如“成功追索流失海外的中国文物”专题展，用成功追索流失海外文物的案例和珍贵实物，全面反映中国政府保护文化遗产的成果。（雷新）

