　　煞费心血保护文物曾获“敦煌文物保护研究特殊贡献奖”
　　2009年7月11日晨，季羡林先生平静地离开了这片挚土，魂归雁塔。走之前，先生曾昭告天下，要求将戴在自己头顶上的“国学大师”、“学界泰斗”和“国宝”桂冠摘下，他谦虚地说：三顶桂冠一摘，还了我一个自由自在身。身上的泡沫洗掉了，露出了真面目，皆大欢喜。
　　先生的真面目是什么？是几十年来孜孜不倦、勤奋钻研、笔耕不辍的学问；是他那难能可贵的谦逊学风、高尚品德。这是每一位北大学人，每一位接触过先生的人所共识的。国家文物局滕磊副研究员曾多次拜访过先生，点滴教诲，让他终身难忘，于是写这篇先生与文物保护二三事的小文聊寄哀思。
　　季羡林先生早年开始书画收藏，不仅个人收藏颇丰，对文物保护也有很深的见解，付出过很多心血。
　　敦煌是世界文化遗产和我国第一批“国保”单位，然而国内关于敦煌的研究长期处于落后地位。为改变“敦煌在中国，敦煌学在国外”的被动局面，先生自1983年中国敦煌吐鲁番学会成立起就终生担任学会会长，在促进我国敦煌学研究事业方面，发挥了巨大的作用。2000年，国家文物局与甘肃省政府授予先生“敦煌文物保护研究特殊贡献奖”。
　　先生一生不愿求人办事，但为了保护家乡的文物，他曾破例向清华同窗胡乔木写过求助信。那是1991年秋，先生回故乡山东临清，家乡的一座古塔已经残破不堪，当地领导便向他提出了帮助维修的请求。考虑到心有余而力不足，先生只好破例求人。胡乔木看到信后，马上给国家文物局写了信，不久，国家文物局派专家到临清实地考察，并委托天津大学古建筑研究所进行勘察设计。5年后，整个维修工作完成，古塔恢复了健康。2001年，古塔与临清钞关合并为第五批“国保”单位。
　　先生曾一再表示，他希望有更多的人关心祖国的文化遗产，使文物保护深入人心。2005年，面对北京皇史宬、崇礼住宅、大高玄殿、孚王府等七处文物保护单位长期被非文物保护机构占用的困境，先生和郑孝燮、侯仁之、徐苹芳等十位学者联名发出倡议书，呼吁占用部门尽快腾退，早日修缮，发挥其应有的价值。
　　北京大学未名湖燕园建筑是第五批“国保”单位，先生住在未名湖北岸的朗润园，对于校园的文物保护和环境整治非常关注。2006年，先生撰文表示：“要想恢复古园的风貌，非得有大动作不可。据我知道的，北大一直都在想办法筹款，并且请来了建筑和文物专家设计方案，希望彻底拆除园内的临时用房，修缮和修复古建筑，同时，更要疏通水道，把水重新引回园子里来，恢复她的灵气。我认为，这样的整治，将恢复燕园的历史文脉，实在是大大的好事。”
　　在保护我们的文化遗产上，先生热爱、坚定而又尽己所能。
　　（国家文物局滕磊）

