        　　首都庆祝中华人民共和国成立60周年联欢晚会将于今晚8点开始。有别于往年大联欢的形式，这一次的国庆群众联欢，以天安门的五星红旗为中心视觉点发散开来，不仅在平面上分为核心舞台和广场群众联欢区，更与空间上的动漫烟火幕帘和空中烟火表演相呼应。本台记者专访了群众联欢节目的核心创作团队，为您揭开晚会看点。
　　联欢晚会的核心舞台就是在天安门中心的国旗旗杆四周“栽种”象征生命力的4028棵“发光树”，这些安装了ＬＥＤ管，能变化7种颜色的“发光树”组成的方阵被命名为“光立方”，将引领整个广场联欢的5个主题表演。在历时100分钟的联欢庆典中，4000余名手持“发光树”的演员一共变化出近千次或平面或立体的图形，甚至有时候半秒钟就变换一个图形。
　　群众联欢晚会核心创作组成员吴婷说：“它（指树）的特性是能够发光，亮起来之后，每一个树相当于我们相机上的像素点一样，就是由4028个像素点来组成我们需要的一些画面。由国旗杆下的一个点来引发光立方，再由光立方延展到长安街区域的表演，然后再引发空中的整个烟火表演，它是一个大的循环。”
　　与“光立方”遥相呼应的是安置在其后的动漫烟花幕帘，这个长90米、高25米的巨大烟花网幕，将配合地面“光立方”和空中烟花，变幻出三幅不同内容的动态画面，各持续一分多钟，可谓“画”在空中的烟花作品。吴婷告诉记者：“它叫空中网幕，半透明状的，在没有烟火表演的时候，可以透过它看到后面的英雄纪念碑；需要烟火的时候，它在整个立面的空间搭成了（地面）光立方和空中（烟火）的桥梁，它们可以被网幕连接在一起。它会以绘画的路线和笔锋来走出整个的烟火，它有流动感，是活灵活现的。”
　　“光立方”的外围是参与联欢的6万群众，他们将在《爱我中华》、《年轻的朋友来相会》等欢快歌声伴奏下，跳起风格各异的舞蹈。群众联欢晚会总导演甲丁说：“大家跳集体舞，我们没有给他们规定动作，大家根据我们提供的整体声源，自行安排自己联欢的形式，所以观众看到的是一个五彩纷呈的联欢样式。”
　　从去年年底12月份开始策划，到今年4月份开始进入实施阶段，再到今晚即将奉献的视觉盛宴，甲丁和他的团队付出了辛勤的劳动，他们期待的时刻就要到了，甲丁希望大家能够留下美好回忆：“我们希望通过建国60年的联欢庆典，让大家能够看到中国的变化，能够感受到中国人的精气神，呈现中国人对美好生活的崇尚，对世界和平的一种期盼，对未来的梦想和信心。大家再想起国庆60周年的这个日子的时候，会想到联欢晚会当中曾经有这么多大家以往不熟悉的艺术手段呈现，给大家能够留下一个美好的记忆，能够让大家的美好记忆形成一种民族的记忆，形成大家共同的记忆。”（记者徐菲于清凡）

