        　　人民网讯　中华民族有着悠久灿烂的历史和文明，在漫长的历史发展过程中，56个民族同胞共同创造了丰富多彩、弥足珍贵的中华文化。非物质文化遗产作为中华民族传统文化的重要组成部分，蕴含着中华民族特有的精神价值、思维方式、想象力，不但体现着中华民族的文化传统、生活经验和审美趣味，而且彰显着中华民族的生命力和创造力，是各民族智慧的结晶。其中，具有鲜明的少数民族风格和地域特色，体现着少数民族生产生活方式和文化传统的非物质文化遗产成为一道道灿烂的光芒，映射在华夏文明的历史长河中。
　　为了充分弘扬我国各少数民族的传统文化和民族精神，将其优秀的非物质文化遗产进行广泛地宣传和有力地展示，由中华人民共和国文化部和国家民族事务委员会主办，中国艺术研究院·中国非物质文化遗产保护中心承办的“全国少数民族非物质文化遗产项目调演”于2010年2月27日至3月30日在北京举行。调演活动将汇聚全国20个省（自治区、市），20余个少数民族，近20名“国家级非物质文化遗产项目代表性传承人”和近2000名少数民族同胞，向广大民众尽显少数民族独具韵味的“非遗”风情。
　　本次调演活动由九台节目组成，分别是“多彩民族——综合专场(一)”、“高原奇葩——青海省专场”、“羌魂——四川省专场”、“侗歌声声——贵州省专场”、“草原欢歌——内蒙古自治区专场”、“潇湘风情——湖南省专场”、“八桂风谣——广西壮族自治区专场”、“多彩哈达——西藏自治区专场”和“灿烂中华——综合专场（二）”。每台节目都经过精心挑选，认真排练，将具有独特艺术性和最具代表性，有着极高欣赏价值的非物质文化遗产节目原汁原味地奉献给大家。
　　“多彩民族——综合专场（一）”以我国华北、西北、西南地区的7个省（自治区）入选联合国“人类非物质文化遗产名录”及入选第一、二批“国家级非物质文化遗产名录”的少数民族项目为主，包括：朝鲜族农乐舞、满族二贵摔跤、洞箫、蒙古族马头琴、鄂伦春族民歌、达斡尔族鲁日格勒舞、锅庄舞、玛纳斯等14个节目，充分展现我国少数民族粗犷豪放的艺术韵味与文化魅力；
　　“高原奇葩——青海省专场”在藏、回、土、撒拉等民族的簇拥下，通过“情满雪域”、“天籁之音”、“欢歌劲舞”、“花海飘香”和“彩袖飞虹”五个色彩，向人们炫耀着高原腹地的悠久历史和灿烂文化，显出神奇多姿的民俗风情；
　　“羌魂——四川省专场”以歌舞的方式展示了羌族的精神世界和风采，充分体现了羌族人民丰富多彩的民族文化个性特色和民俗元素，表达了人们在传承、保护、弘扬羌民族优秀文化过程中自强不息的奋斗精神；
　　“侗族声声——贵州省专场”通过“人类非物质文化遗产代表作名录”项目“侗族大歌”贯穿整场，描绘了洋溢在苗岭侗乡之间的民俗风情；
　　“草原欢歌——内蒙古自治区专场”将人们带进在富饶辽阔的内蒙古草原，陶醉悠扬的歌舞和热烈隆重的庆祝场面之中；
　　“潇湘风情——湖南省专场”展现了土家族、苗族、瑶族等少数民族丰富多彩的传统习俗和民族风情；
　　“八桂风谣——广西壮族自治区专场”将壮族、毛南族、京族等少数民族歌、舞、乐融汇在整场演出中；
　　“多彩哈达——西藏自治区专场”在朗玛、卓舞、堆谐、采盐歌等节目中，呈现了雪域高原上源远流长的藏族文化；
　　“灿烂中华——综合专场（二）”融汇了我国东西南北，如甘肃、宁夏、福建、湖北、广东、海南、重庆、西藏等8个省（自治区、直辖市）的“人类非物质文化遗产项目”和“国家级非物质文化遗产项目”，演出14个节目，尽显我国灿烂多彩的民族文化。
　　整个调演活动将涉及1个“急需保护的非物质文化遗产名录项目”（羌年）、6个“人类非物质文化遗产代表作名录项目”（朝鲜族农乐舞、呼麦、侗族大歌、花儿、玛纳斯、马头琴传统音乐即我国的“蒙古族马头琴”，由蒙古国申报）和近90个“国家级非物质文化遗产项目”。在此基础上，9台专场将上演近120个节目。
　　这一系列蕴含着各少数民族优秀文化传统的非物质文化遗产演出活动不但能够反映各少数民族悠久的历史文化，彰显非物质文化遗产的非凡魅力，而且为广大民众共享中华民族的智慧结晶和宝贵的精神财富提供一个鉴赏、交流、吸纳的平台。特别是很多观众在观看演出后，纷纷表示希望今后能够经常看到这样的高水平的演出，不仅陶冶了的情操，丰富了文化知识，还深切地感受到少数民族大团结，携手共建中华民族精神家园的美好未来。

