        　　对话中国人民大学国学院副院长袁济喜
　　“当初质疑其实是针对学术不规范”
　　早报：中国社会科学院考古所专家团认为曹操墓只是初步推断，尚未到盖棺定论的时候，作为最早质疑“确证就是曹操墓”的学者，您如何看待这一最新说法？
　　袁济喜：我热爱魏晋南北朝，关于这一时代的所有内容我都非常关注。我认同中国社科院考古所专家团现在还不能作最终结论的观点，曹操墓自古以来就众说纷纭，而且我专门去实地进行了考察，发现了确实有不少疑点。河南省文物考古工作者其实也做出了很多努力，我也很尊重他们，但关键是向公众发布的内容必须经得起推敲，比如，从盗墓贼手中缴获的石牌怎么可以作为考古证据？而且那也只是口供，从证据学上来说，这是不能认定的，还有，与二号墓并列的一号墓如何解释？你就是认定，那等一号墓完全发掘了再认定并向公众宣布也并不迟的——而且，中国文化史上很多东西并不一定非要有结论的。
　　早报：这次论坛也认为从文献学的角度来说，“曹操墓”确实有不少问题还没有得到解决，你觉得从学科角度而言，无论是考古界还是其他学科的学者，需要从中吸取什么教训？
　　袁济喜：考古也是一门科学，还是需要尊重实事求是的原则，我当初的质疑并不是说这就不是曹操墓，而是质疑河南省文物部门发布的部分证据、回应公众与专家的态度以及左右逢源的实用主义论证方法，这显然有违学术规范，尤其是一些内容几乎无法自圆其说。作为权威部门，向公众发布信息在仍有疑问的情况下，下结论时是不是该留有余地？否则，向公众发布信息前后不一致，严格说来是需要向公众道歉的。
　　东方早报记者江村　这不是“最终结论”
　　多项考古证据支持“初步认定”但这不是“最终结论”
　　专家团论坛现场
　　“最后结论的提出
　　不是现在”
　　当天，论坛的发言席上坐了8个人。除了随队到京的河南省文物考古所所长、安阳西高穴大墓发掘主持人潘伟斌，包括专家团带队王巍在内的另7人都是中国社会科学院考古研究所的“正研究员”。这是中国考古的一级专家团队，其中包括长期负责汉魏洛阳古城发掘的钱国祥、常年担任曹魏邺城考古发掘队队长的汉唐考古研究室主任朱岩石、专门从事古代铭刻被称为“中国石刻研究第一人”的赵超、汉长安城考古发掘队长刘振东、常年从事科学测年及古代人类食骨研究的张雪莲，以及专攻古代人骨研究的体质人类学专家张君。
　　专家们一一详尽地介绍了各自领域内的考古研究方法以及与此次墓葬相关的证据，既提出了刻有“魏武王常用挌虎大戟”的石牌这样有力的直接证据，也不乏附近出土文物的丰富旁证，以及现代科学技术对墓葬中2女1男遗骨的鉴定，等等。
　　整个论坛持续了三个多小时，但对那个初始问题：安阳西高穴一号墓的主人，到底是不是曹操？专家们始终强调考古工作的科学性以及确认工作的困难性。王巍代表专家团队发言表示，“根据目前的考古资料，我们认为这个墓葬很可能是曹操的高陵。但很多记者问我，这是不是最后结论？我觉得最后结论的提出不是现在。”
　　他表示，旁边的一号墓还需要充分的发掘。专家们还需要对一号墓、二号墓出土的遗物、墓葬形制，人骨等等进行详细地比较，要对自然科学技术手段进行全面应用，以便进行全面测试、分析。文献研究还需要汉魏的考古专家的持续努力，历史文献学研究的专家，也还需对资料进行综合的研究。
　　“向公众介绍
　　考古工作是目的”
　　河南安阳西高穴大墓的发掘消息自去年12月27日发布以来，在不到20天的时间里引起了广泛的社会反响。与会专家称，引起的社会热议空前，已经远远超出了学者，乃至文物管理部门的预想。
　　王巍表示，“总体上，我们觉得这是一件好事。”社会公众关心历史文化遗存，关心考古发现，让“考古人”觉得非常庆幸与荣幸。尽管有一些观点的争论和见解不够准确，缺乏考古的基本知识，有些甚至是外行话。“为什么人家会说这些外行话，是因为我们考古工作者对考古这样一门学科是怎样进行研究的，或者说我们是怎样进行工作的，我们的结论或认识是怎样的提出的——对于这个过程，公众是不知道的。”他认为，迄今对考古知识的普及，多停留在对考古成果的介绍，但怎样得出认识、经过了哪些程序和过程，却从来没有向公众介绍过。“我觉得这是我们考古工作者没有尽到责任，社会对这方面的知识上是缺失的。”
　　“说我们要搞一个新闻发布会，要正式地确认什么发现，这稍微有一点误解。”王巍称，以西高穴大墓的研究为例，向公众介绍考古学家是怎样研究古代墓葬，其中使用哪些方法和手段，以及哪些科技手段或者研究手段受到了怎样的局限，这是论坛的目的。

