　　斜嘴、歪脖、高低肩，五官不正四肢不匀，这就是徐九经，相貌丑陋却有状元之才，嘴肩歪斜却能公正执法。1980年，湖北省京剧院改编创作的新编历史京剧《徐九经升官记》一经上演就引起了全国剧坛的轰动，主演朱世慧也因为在剧中独创了“丑生”艺术而得到“京剧第一丑”的美誉。而今，“徐九经”已快“三十而立”，10月9日和10日，湖北省京剧院将携这部“镇团之宝”走进国家大剧院戏剧场，为祖国60周年华诞献礼。
　　近三十年来，《徐九经升官记》已有京剧版、豫剧版、昆剧版、越剧版等多个版本，所获荣誉无数。2009年，京剧《徐九经升官记》多年后再次进京，将于10月9日和10日两天在国家大剧院戏剧场隆重上演，为祖国献礼。
　　原汁原味的徐九经
　　曾风靡全国的《徐九经升官记》是我国京剧史上的一部经典之作，由郭大宇、习志淦根据张寿臣的一个单口相声《姚家井》的故事改编而成，嬉笑怒骂间，展示了一个“体歪心正”的好官的心路历程与为官之道。1979年，《徐九经升官记》由湖北省京剧院创作，1980年正式演出，由中国现代戏曲四大“怪杰”之一的余笑予执导、风华正茂的朱世慧饰演徐九经、李春芳饰演李倩娘。1981年，《徐九经升官记》第一次进京演出，连演34场，场场爆满，观众达四万多人次，各大报刊纷纷发表文章60余篇，戏剧界一大批著名专家如吴祖光、阿甲、范钧宏、马少波等也挥毫撰评论文章盛赞此剧。此后该剧先后赴香港、维也纳等地演出，一时火爆无双，被人们称为京剧界难得的“戏宝”。1982年，根据这部京剧改编的电影《升官记》，更是让这部戏在全国范围“火”了一把，其中良心和私心幻化为两个小徐九经相互争论的场景也给很多人留下了难以磨灭的印象。
　　剧中扮演徐九经的朱世慧也因此剧成为了享誉全国的丑角表演艺术家，两度获得“梅花奖”、梅兰芳金奖及多项国家级大奖，艺术上更是炉火纯青。今年，是《徐九经升官记》创排30周年，而朱世慧也已年过花甲，但是此次为祖国华诞进京献礼，“戏宝”仍然坚持“原版”，依旧由朱世慧领衔主演，他将为观众奉上原汁原味的徐九经，犹如一坛陈年老酒，历久弥香。
　　“丑”得不一般
　　京剧史上，以丑角为主要角色的戏虽然不少，但是多为武戏或者小戏。《徐九经升官记》突破陈规，大胆启用朱世慧挑大梁来演第一主角，开了以文丑为男一号的演剧先河。
　　为了让这个“丑一号”能在台上立住，朱世慧别具一格，开辟了“丑生”这一京剧艺术的全新行当。所谓“丑生”，就是以丑角行当表演特色和技艺为基础，兼有小生的儒雅、老生的稳健，似生非生，似丑非丑，丑中有生，生中有丑。从徐九经开始，文丑除了插科打诨还可以有大段的唱腔，除了演经典小戏还可以驾驭整本大戏，除了塑造喜剧角色还可以演绎悲、喜、正剧人物。徐九经很丑，但是他丑得新奇、丑到了第一、丑得确实不一般。
　　难当的官，好听的戏
　　在《徐九经升官记》中，好听的唱段比比皆是，但是三十年来，一直为人津津乐道、百听不厌的当属全剧的核心唱段“当官难”。
　　一边尚方宝剑，一边“鹤顶红”；一边王爷，一边侯爷；一边做官良心，一边为人私心。徐九经在其间来回取舍，痛苦难耐，于是一口气唱了三十多句，每一句中都有“官”字。以前因为五官丑而当官难，现在因为良心在而难当官，最后无奈地喊出一联串的“官”，将所有感情化为了一句“我劝世人莫作官”，极富感染力。
　　台上徐九经痛苦，台下朱世慧却为这段唱而如醉如痴。一个字字从他口中唱来就有别于一般老生唱段的沉稳苍劲，而是充满了跳跃感，有“大珠小珠落玉盘”之韵味，三十多句的大段唱腔脍炙人口，几十年来被观众传唱不已。
　　除了唱腔精彩，徐九经特有的肢体动作、面部表演也是这部戏的最大亮点。当徐九经郁郁不得志时，他以歪脖树自比，满脸落寞；当突然受到提拔时，他在歪脖树前得意之情溢于言表；当得知真相被威逼恐吓时，惊得眉眼、嘴角一齐颤抖，“抖脸”绝技将人物刻画得惟妙惟肖。

