　　“别人从艺50年、60年才纪念，但我等不了了，从艺20周年就要纪念一下。”昨天在京出席自己从艺20周年系列演出发布会时，郭德纲首先自嘲了一下。不过，他话锋一转，“就是一个汇报，给大家一个同乐的机会，也给我们一个总结的机会”。自5月9日人民大会堂开幕演出起，纪念郭德纲从艺20周年系列演出将在北京举办20多场，并将在国内多个城市巡演，八九月还将在美国和加拿大演出15场。
　　纪念郭德纲从艺20周年系列演出将持续到明年2月，演出两百多个相声段子，德云社演员都将参与演出。于谦说：“纪念老郭从艺20周年很重要。对一些德艺双馨的艺人来说不算什么，我们挺当回事儿的。毕竟这20年来经历过风风雨雨，最终得到大家的认可。所以我们找机会回报一下捧我们的观众。”而为了报答观众，郭德纲称，他和于谦将每场必演。
　　据介绍，在人民大会堂举行的开幕演出上，郭德纲的义子陶阳将与郭德纲的儿子郭麒麟开场表演一段传统相声《杂学唱》。不过，对于自己儿子以后的道路，老郭心态很平和，“他还是上学为主，他要上大学，想当什么全由自己决定。我希望他好。”其他专场包括“你”字系列、“我”字系列，以及郭德纲的捧哏专场演出。另据郭德纲透露，上月刚完成了一个新段子《你得娶我》，会在北展“你”字系列演出中首度上演。此外，所有演出中，有一场将演通宵，并进行网络直播。
　　当问及从艺20年的得与失时，郭德纲直言：“这些年里坎坷太多，不过我也特感谢那些艰苦的岁月，让自己明白了很多事。我现在怀着一颗感恩的心：不受那么多罪，今天我就不会坐在台上了。”（张玉洪）

