        　　今日起，莫言的最新长篇小说《蛙》将在全国全面上市，这距离他的上本小说《生死疲劳》已有三年多。新书由上海文艺出版社出版，首印10万册，出版方表示，北京的书店最迟12日可购买到。
新长篇面向农村生育史
　　与莫言以往小说更注重历史幻想色彩不同的是，《蛙》更接近历史现实的书写，主要讲述的是乡村医生“姑姑”的一生。“姑姑”的父亲是八路军的军医，在胶东一带名气很大。“姑姑”继承衣钵，开始在乡村推行新法接生，很快取代了“老娘婆”们在妇女们心中的地位，用新法接生了一个又一个婴儿。“姑姑”接生的婴儿遍布高密东北乡，可丧生于“姑姑”之手的未及出世的婴儿也遍布高密东北乡。姑姑一面行医，一面带领着自己的徒弟们执行计划生育政策。让已经生育的男人结扎，让已经生育的怀孕妇女流产，成了“姑姑”的两件大事。
　　小说通过讲述从事妇产科工作50多年的乡村女医生姑姑的人生经历，反映新中国近60年波澜起伏的农村生育史，描述国家为了控制人口剧烈增长、实施计划生育国策所走过的艰巨而复杂的历史过程。
主人公原型为莫言“姑姑”
　　谈到计划生育时，莫言说，这曾经受到了西方很多批评指责。莫言表示，生育问题即一个国家的基本国情，也是复杂的政治问题，同时，也涉及灵魂深处最痛苦的问题、中国文化传统中最古老最保守的一隅。莫言强调，自己的新长篇中，只是把计划生育的历史作为写作背景，而小说还是在写“人”。
　　对于新长篇中出现的“姑姑”，有评论者指出，“姑姑”这个形象以前曾经在莫言的几篇中篇作品中出现过，但并非主人公，其原型就是莫言的姑姑。对于“重复”的质疑，莫言表示，在写作上自己一直力求不重复，对于新作中这样的人物塑造自己是比较满意的，里面的姑姑形象也是在自己最近30年的阅读中没有读到过的。
　　除此之外，《蛙》在结构上亦有创新，以书信体的结构加上结尾的话剧形式，使作品本身更加多元。莫言自己也说，末尾的话剧形式是伪朴素叙述插上了两个翅膀，因为话剧里注入了很多超现实的元素。（记者姜妍）

