作协主席铁凝为《美文》题词，把“茂”字多写了一点。本来一个错字，无非是个人书写习惯的问题，但是名人效应出现，轰动网络江湖，倒生出了“三可”：可笑、可怕、可喜。
　　可笑的是，“有人认为，在书法中，多一笔少一笔很正常，不能算错别字”，推而广之，手书就是书法，手书写错字，就是书法的发挥。这种说法别开生面，好写错别字的学生听了欢喜，却不知书法自有法度，不是可以乱写的，更何况在文字规范的今天，在为中学生杂志题词的时刻。可笑之极的是，不好的书写习惯，因为主角是名人，书写错误就成了书法特色。这样说话的人，真有点拍马屁不怕马踢的勇敢。
　　可笑之二，《美文》编辑说错字是“印刷问题”，“印刷问题”一旦不成立，转口称“铁主席这样写，我们要尊重铁主席……不用去讨论这个(错别字)问题”，好象铁主席还有造字权。印刷问题，本就是底气不足的借口，理不直声威不壮，除了可笑还是可笑，而编辑出面辩解，杂志社大度揽责，这种为工作粗疏寻责和为尊者讳的态度，就介于可笑与可怕之间了。
　　可怕的是，铁凝的题词，是在全球华人少年美文写作征文大赛落幕、《美文》杂志推出获奖作品专号的时刻，在一定程度上，可以说面对的是全球华文读者。
错字，一方面暴露了铁凝不完美的手写习惯，多多少少影响了中国作协主席形象的完美；另一方面暴露了《美文》编辑工作的不细致，影响了《美文》在华人作者读者心目中的美。
可怕的是，媒体的教化影响是不可估量的，在提倡书写规范汉字的今天，《美文》在发现错字之后的种种的辩解，可能被学生借用为写错字的理由，说重了，无形中还可能对中学生的是非取向发生影响。但愿这种“可怕”只是杞人之忧。
　　可喜的是，“铁凝错字事件”还是有好处的。一来读者的直言，表明了读者的鲜明立场；二媒体的披露，显示了媒体的善意勇敢；尤其可喜的是，铁凝的错字让《美文》火了一把。
我甚至以小人之心度之，以为《美文》不仅美而且深刻，故意制造了一次工作上的疏忽，有意留存了这样一个机会，让铁主席的错字，成为《美文》的广告。
书写上的错误，并不影响铁凝的文学地位，可笑、可喜，都属笑谈。工作中的粗疏，也是在所难免，问题是《美文》的态度。不是客观地承认错误，不是诚恳地致谦读者，却找什么“印刷错误”和“书法特色”的理由，为失误辩解，为尊者讳，《美文》的做法肯定会对受众产生不良影响。
范敬宜先生近日演讲说，媒体公信力下降在于文化缺失，意指某些媒体人的文化素养不足。我不同意某些媒体人的文化素养直接影响到了媒体形象，但也不能否认某些媒体人文化素养不足的事实，这不，马上就有《美文》来现身说法做了证明。
[上述“文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。”]
　　［往期回顾］
　　回顾：伪学者于丹的不厚道韩寒的可爱处　　回顾：别太高看金庸　新词“白奴”啥意思？　　回顾：叫停变性节目别颠覆了梁山好汉
