        　　见惯了周秦汉唐的浑厚，考古人员在黄土遍地的陕西省志丹县乍见一座近千年前的如蒙古包般的宋代砖雕墓颇感意外，除了现在黄土高原常见的打腰鼓与扭秧歌的壁画外，墓室多处题记也透露着墓主“将军”的丰富文化生活。
　　陕西省考古研究院专家王啸啸说，陕西是古代文化遗产大省，但是宋代考古资料一直比较少，精美的宋代壁画墓十分罕见。如今在配合基本建设中发现的宋代“将军”壁画墓当是首次发现，对于研究宋代历史、艺术与文化等具有重要意义。
　　据了解，这座宋墓位于陕西省志丹县侯市管理区王新庄村，属于典型的黄土高原地貌，在宋代尤其是北宋时代当属与西夏接壤的“前线”。宋墓是今年1月20日在延安到志丹的高速公路施工过程中发现的。
　　总体上看，这座宋墓是一座直径2.47米、高3.2米的中型砖雕壁画墓。通过已毁的10米长的砖券墓道，进入其犹如一个蒙古包墓室，砖壁上雕刻着色彩鲜艳的壁画，有打腰鼓、舞秧歌的，也有金童玉女等人物造型。
　　王啸啸说：“在墓室进门口的右边是担水画，犹如一人担着水桶，在门口左边则是一人坐着，留着胡须，配着一双圆眼，十分有趣。除了反映其时代生活的画面之外，墓室内至少有四处留有文字，其墓门顶上的题记中就有‘将军……’，可以说明其墓主应为武官；而靠近墓门的两侧壁上还各有一条竖写文字，犹似‘对联’，十分讲究。”
　　由于宋墓的砖雕绘画具有浓厚的地域特点，对研究宋代陕北地区的文化、习俗、经济及丧葬习惯具有重要价值。鉴于此，在请示了有关部门后，志丹县文管所已决定对古墓进行整体搬迁。
　　负责搬迁工作的王啸啸说：“目前，墓室内的固定工作已接近完成，不久即可运到文物单位进行保护性展示。”（记者冯国）

