　　武汉市江夏区第三次文物普查队近日在金口街发现了抗日战争时期中国军队修筑的碉堡群。这些碉堡散布在金口淮山村方圆两平方公里的山岗上，共有八座，保存较为完整。
　　史料记载，金口乃武汉上游之门户，自古以来为兵家必争之地。一九三八年十月，中山舰在武汉保卫战中，被敌机炸沉于长江金口段。一九九七年，中山舰承载着三千多件珍贵文物被成功地整体打捞出水。目前，中山舰博物馆正在加快施工，预计今年下半年对外开放。
　　据了解，此次发现的碉堡群，最显眼的一处碉堡位于淮山村赵家祖堂纸金新公路旁。经过实地测量，碉堡直径三点三米，墙体厚度零点五米，进出的通道宽一点二米，地面部分高零点八二米，堡内大约可容纳四至六人。另一处比较集中的碉堡位于相隔近五百米的淮山村桂花园湾，在一处岗坡地上分布三个成“品”字形的碉堡，它们互成掎角之势，彼此相隔约一百米，其顶部全部被荆棘灌木丛覆盖。
　　武汉市江夏区博物馆馆长刘志云介绍，一九三一年“九·一八”事变后，为了抵抗日本侵略，当时的国民政府在全国进行了一系列的战备行动，江夏金口碉堡群应是这一时期构筑的。金口这一带碉堡原来就很多，有些已被泥沙淤淹，有些由于开山取土已经坍塌。他建议，八处碉堡与中山舰景区相隔一公里，可将其纳入中山舰景区，并与邻近的武昌首义文化旅游融为一体，整体打造金口的军事旅游文化。
　　居住在附近的八十岁老人李德发回忆，自己很小的时候这些碉堡就已经有了。他说，抗战时期这些碉堡只是作为一种防御工事，新中国成立后的备战备荒时期，部分碉堡之间还挖有地道相连，但自建起来以后它们都没有真正派上用场。(艾启琼)

