　　昨日，记者从登封市文物局获悉，该市在第三次全国文物普查中发现一处仰韶文化、龙山文化、二里头文化叠压遗址——安寨河东遗址。
　　安寨河东遗址位于登封西南约40公里的颍阳镇安寨村东南狂河东岸的二级台地上。遗址东高西低，南北较长，整体略呈长方形分布，面积约77200平方米，文化层厚约1~4米。
　　从遗址的断崖上可以清楚地发现相当丰富的仰韶文化、龙山文化、二里头文化时期的灰坑、红烧土块等遗存，还发现夹砂红陶、褐陶、黑陶、灰陶等陶片，另发现有白衣黑红彩陶片。纹饰除素面和磨光外还有细绳纹、乳丁纹、戳印纹等，其中篮纹陶片和方格纹陶片最多；可辨器形有钵、罐、大口尊、鬲、盆、杯、豆、斝、陶环、澄滤器等。
　　从文物调查的情况来看，安寨河东遗址的文化堆积相当厚，且丰富，叠压、打破关系复杂，延续时间较长。是一处上起仰韶文化，二里头文化，上下连绵3500多年的大型聚落遗址，它不但对于研究仰韶文化、龙山文化、二里头文化时期的社会生产、生活状况具有很高的价值，而且还对于研究仰韶文化、龙山文化、二里头文化之间的承启、渊源、发展关系具有重要意义。
　　[小链接]
　　仰韶文化距今5000~6000年前，跨越人类社会发展的2000多年的历史时期，是人类氏族部落确立男权制的新石器时代。龙山文化距今4000~5000年前，是氏族部落走向国家的初级形态的新石器时代。二里头文化距今3600~4000年前，也就是历史上的夏文化。（袁建龙魏庆凤）

