　　人民网北京1月11日电　全国“扫黄打非”办今日向全社会公布了2007年查办的30起“扫黄打非”重点案件，重庆“8.29”制售非法报刊特大网络案、河南贩卖淫秽音像制品案、江苏“8.14”侵犯著作权案等一批重大案件被查办、相关违法犯罪分子被严判重处，极为鼓舞人心，也显示出我国政府和司法机关在依法打击制黄贩黄、侵权盗版犯罪活动方面的强硬立场。
河南开封“12.11”特大制售非法教辅图书案
　　近日，河南省开封市公安局一举侦破一特大非法出版物案，现场收缴非法出版的教辅读物《快乐学习丛书》28万册，码洋达300余万；另外初步查明，已售非法出版物码洋达3100万元。
　　根据群众举报，河南省公安厅和开封市公安局于2007年10月10日对“中国新闻联合出版社”非法出版销售教辅读物《快乐学习丛书》立案查办。2007年12月11日，开封市公安局治安处会同开封市公安局禹王台分局刑警队在郑州联合行动，将主要犯罪嫌疑人一网打尽，该团伙共8人全被抓获，并被迅速带至开封市公安局讯问。主要犯罪嫌疑人李某等4对所从事的非法出版活动供认不讳。
　　经查，初步查明所谓的“中国新闻联合出版社”根本不存在，该教辅读物《快乐学习丛书》也无中国标准书号，系典型的非法出版物，实际出版、发行者为位于郑州市的郑州宇宙图书有限公司，公司法定代表人为李某，业务经理为左某，该公司2007年7月注册，前身为兰卡科教信息社。该公司规模大，有专门储存非法出版物的仓库和固定的印刷地点，经营非法出版物多年，非法教辅行销河南省各地市70余个县。目前，上述4人已经被刑事拘留。近28万册码洋达300余万元的非法出版物被当场收缴。办案人员初步核查了该公司的销售记录，已销售的非法出版物总金额达3100万元。

