        　　【致读者】
　　刚刚进入2010年的第一周，中国北方地区就迎来了一场多年未遇的大雪，洗净岁月铅华，仿佛为新的一年洞开了一扇轻灵的“心窗”。
　　从2009年7月创刊伊始，《文教周刊》就得到了您的关心和厚爱。新的一年里，《文教周刊》仍是每周五与您见面。从本期始，《文教周刊》将一周三块版、一周两块版地交替推出。
　　随着版面的增加，栏目也更加丰富多样。《文化脉动》、《教育视界》两个专题性、研究性报道栏目将继续关注文化、教育界的新闻热点事件，深入分析和厘清蕴藏其中的脉络与走向；《金台论道》和《凭栏处》作为研究性言论栏目，将继续延伸和拓展我们的思考和视野。
　　在隔周推出的三块版中，我们将倾力推出全新的深度报道栏目《视域》和言论栏目《今语轩》，作为周刊的封面。其中，《视域》将强调报道的权威性、可读性、故事性，《今语轩》将对热点事件和现象发表独家评论。
　　在每周推出的事件回顾栏目《周鉴》之外，新闻点评栏目《半月谈》将集中对两个星期以来的重要文化、教育事件进行回顾和梳理，用精炼的语言点明其中的精要之所在。特别值得一提的是，我们将与各文化主管部门合作，每月一次通过《数据库》栏目权威发布电影票房等文化产业的数据，以帮助您更好地了解中国文化产业的发展脉络，关心国家文化软实力建设。
　　在教育随笔《且行且思》之外，我们还将推出文化随笔《风雅颂》。为了让读者多侧面、多角度地了解文化事件和现象，记者将通过《三人行》栏目，用更轻松、更灵活的对话方式，传递各家声音。人物栏目《速描》将每期讲述一个人物故事，描绘名人光环下的寻常人生和平凡人生中的华彩片断。《书与人》栏目将在浩瀚的出版物中，撷取一抹亮色，讲述优秀图书与作者、编者、译者之间的生动故事。
　　文以化人，　教以育人。2010年，《文教周刊》将如同这雪后清新的世界一般，致力于为您献上每周一次的文化新篇。
　　——《文教周刊》
　　1　文化“软实力”如何“硬”起来
　　本报记者　张贺
　　与“硬实力”的威慑性和强制性相比，“软实力”最重要的特征是非强制性，即通过吸引、感召、同化等获得认同感、亲近感和归属感，从而维护和实现自己的利益。“软实力”的这种特征，决定了提高中国的文化软实力，根本着眼点在于提高中国文化的吸引力和感召力。
　　文化产品是文化的载体，文化的吸引力和感召力只有通过具体的文化产品才能实现。因此，提高中国文化软实力，当务之急是大力发展文化产业，提高中国文化产品的质量，扩大其传播覆盖面。
　　对于没有话语权的痛苦，中国是有深切体会的。这些年来，无论是在鼓吹“中国威胁论”、“中国崩溃论”，还是在涉及奥运会和新疆、西藏等问题上，西方媒体充满偏见和谎言的报道铺天盖地，花样百出。尽管我们极力反驳，但中国的声音仍然难以直接送到西方受众的耳朵和眼睛里。西方人眼中的中国成了西方媒体所塑造的中国。因此，不发展我们自己的文化产业，不提高我们文化产品的质量，不扩大其传播覆盖面，我们就不会真正拥有话语权。
　　发展文化产业必须落到实处，空洞的口号和低劣的宣传品是没有吸引力的。我们常说中国是一个文化资源大国，有着五千年的文明史和深厚的历史文化积淀。但是，只有有效地把“文化资源”、“文化底蕴”转化为现实的文化生产力、文化竞争力和文化影响力，并通过一定的手段有效传播出去，才能称得上“文化软实力”。
　　2009年，面对国际金融危机带来的困难，我国文化产业逆势增长，展现出旺盛的生命力。这说明，我们的潜力正在发挥，正在“变现”，在文化产业这个新世纪的“高边疆”，中国大有可为。2010年，让我们共同期待中国文化软实力越来越“硬”。

