　　“国际版画展”被列为“2008·第三届中国北京国际美术双年展”的特展之一，参展的50幅版画作品是我们从西班牙、意大利举办的“2008·第五届国际版画双年展”中遴选出来的部分精品。
　　“第五届国际版画双年展”以“火”为主题，自觉地配合本届北京双年展的主题“色彩与奥林匹克”。火是宇宙元素中最富有生命色彩和活力的元素，蕴涵着光明、温暖、纯洁、新生、神圣、智慧、性爱、热情的寓意，也通常被作为奥林匹克精神的象征。奥林匹克精神的圣火从雅典到北京一路传来，点燃了世界各国人民向往光明美好的未来的心灵，也燃起了各国艺术家火一样的创作热情。本次参展的版画都属于原创作品，包括木版画、铜版画、平版画、凸版画、丝网版画、电脑制作版画等多种形式，也包括写实的、抽象的、表现主义的、超现实的、稚拙的、新古典的等多样风格，展示了当代国际版画艺术多元发展的状态。这些作品基本上都围绕着火——奥林匹克精神的圣火的主题创作，但并非对火的主题的简单图解，而是对奥林匹克精神的艺术表现，视角独特，构思巧妙，制作精良，格调高雅。我们注意到不少精品都是以黑白两色的对比或者黑白灰的变奏为基调，色彩的层次感觉却极其丰富而微妙，与中国传统绘画“墨分五色”的观念恰相吻合，令人赏心悦目。
　　北京奥运会前后在北京举办的“国际版画展”，无疑将为以“色彩与奥林匹克”为主题的本届北京双年展增光添彩。

