        　　来源：中国文化网
　　2月3日，福建泉州提线木偶剧团一行10人不顾旅途劳顿，来到巴黎近郊的罗尼苏布瓦市，为当地民众献上了一台精彩的提线木偶表演。
　　作为“欢乐春节”法国行的项目之一，泉州提线木偶剧团以欢庆中国新年为主题，并根据法国观众的喜好，编排了一系列既有针对性又独具中国风韵的节目。其中，有反映中国春节风俗的《狮子舞》、《元宵乐》，也有体现操偶者高超技巧的《驯猴》，更有充满泉州地方特色的《小沙弥下山》、《钟馗醉酒》等节目，真可谓精彩纷呈，令人目不暇接。特别是《驯猴》，表演者仅凭双手就自如地操控着数十根丝线。在他的指下，没有生命的绒布猴时而撒娇捣蛋、时而弹吉它跳舞、时而骑单车表演杂技，人偶之间通过根根丝线，仿佛有了心与心的对话，情与情的交流。而观众则为表演者精湛的技艺所折服，被小布猴活灵活现又憨态可掬的动作所感染，不时发出赞叹的掌声与笑声。演出结束后，许多观众还恋恋不舍地在剧场徘徊，纷纷上台与表演者合影。更有好奇者走到后台，钻研起当天的舞台“主角”——木偶，希望能够一窥泉州提线木偶的奥秘。
　　罗尼苏布瓦市主管文化的副市长在接受当地电视台采访时盛赞，这是一场极其精彩的演出，并对剧团演员出色的表演表示祝贺与感谢。
　　这是泉州提线木偶来法访演的第一场，此后，剧团还将在巴黎进行多场演出。

