联系张国立采访前，记者有些犹豫，最早传他潜规则就是因为我们拍到他与沈傲君在一起的照片。张国立曾在公开场合说过，他对一切负面消息的态度就是“忍他由他避他耐他敬他让他，再过几年，且再看他！”。后来，张国立在接受记者采访时说自己并没有达到这个境界，依然是一个匹夫。现在他对娱乐八卦的种种早就安之若素，唯一能够让他真正发火的就是谈及国家电视资源。
天下兴亡，匹夫有责？强烈反对国外一切电视剧
最近让张国立发火的原因就是记者提及韩剧，认为该剧没有像《金婚》那样展示床戏，一样很好看。张国立说当时确实有点生气，对那个记者说，我认识你，上次也是你问我身体的问题，我就是记性好。果然到了第二天，张国立发飙成为显目的标题。张国立对记者说，首先《金婚》里所谓的“床戏”表现得非常含蓄，并没有以刺激感官为目的。导演郑晓龙也说过，现实生活中很多夫妻关系紧张还真的就因为那些事。那个记者说韩剧里面没有那些东西，张国立不以为然。“首先韩剧进入国内电视频道，我们也是要审查的，也是要删剪的，有时候审查不严格，居然在韩剧里出现什么针灸是韩国老祖宗发明的话，太可笑了。”
张国立说：“就别做美梦了，我从事那么多年电视制作的一线工作，早知我们的电视剧是卖不出去的，所谓被人买了，那都是片商自己买来看的。韩国也好，其他国家也好，都把黄金时段的电视频道看作是很重要的国家资源，不会播放我们的电视剧。”张国立有一次去韩国参加中国电影展，可是据他所知，影展结束后，所有的中国电影全部被撤下不再放映。“我们是泱泱大国，允许韩剧、日剧、美剧进来……但是我们不能够乐观地以为，对方也同样待我。”张国立说，事实上我们越来越没有所谓文化大国的底气，韩剧长驱直入，是他们本国文化的伟大胜利。
“你说对了，我就是旗帜鲜明地反对韩剧、日剧、美剧，一切国外的剧……我承认我们做得还不够好，但是不能因为这样就把宝贵的国家资源拱手相让。这是对我们自己利益的伤害。”

匹夫见辱，拔剑而立？律师团劝我，算了，别告了
这次与张国立的对话，很难避免之前的“潜规则”传闻。张国立说，他一直与传媒都保持着良好的关系，可是那些跟他维系良好关系的人，已经被媒体圈认为是过时的，没有竞争力的，他们纷纷退居二线。“近一年来，我觉得很奇怪，几乎所有的事都找上我了，潜规则、尿毒症、耍大牌、广告代言骗人、儿子被杀的谣言……一盆污水就那么不由分说地泼到我头上。比如说潜规则吧，我当时连律师团都咨询了，准备告媒体。但是，连律师团都说，算了，别告了，受益者其实是对方，人家说不定还以为你在炒作呢。”张国立现在已经心态很好了，把自己视为娱乐人物，既然名利我都有了，那黑锅也该背背了。张国立说，现在他们全家心态都好，就像牧场上的羊，被人一枪打倒了，一看旁边还有不少羊也被打了，于是心里就坦然了。

操劳身体，理解儿子
身体
记者问张国立是不是对权力的控制欲让年过半百的他不辞劳苦地依然奋战在第一线？张国立说自己对权力并没欲望，从小到大都不愿意做干部，只对如何操作电视剧项目有兴趣，觉得能够带来身体上的愉悦感。昨晚还开会讨论到凌晨两点，确实觉得身体上有点累，但是心情却很好。
儿子
我现在已经没有任何意见可以提供给张默参考的了，我还经历过所谓文艺圈到演艺圈再到娱乐圈的变化，他是一出道就踏进娱乐圈，以后他能不能生存下来，就看他自己的造化了。以前我特别不理解，他为什么要说不想和我在一起合作，现在渐渐地理解了。
张国立与记者的辩论:他和我们和解了？！
记者：现在确实有一个现象，以前那些观众觉得德高望重、公众形象好的演员，几乎全部被拉下水。
张国立：可不是，我不就是那样？几乎所有事都找上我，让我特别闹心，我觉得我要是去回应，特别浪费时间和精力，而时间和精力对我来说却是最宝贵的。那些造谣者，有没有找到我，问我到底是不是事实，还有没有人敢说，我有证据，那你拿出来啊？！
记者：说实话，我们现在看明星跟以前还不一样，我们都会想别看你现在说得那么一本正经，说不定背后还有多少见不得人的事。谁要是敢出来说，我是干净的之类的话，我们就觉得很可笑。
张国立：是不是觉得这样说是“此地无银三百两”，越发让人注意，想知道他到底背后是一个什么样的人。
记者：对啊，即便现在您给我的感觉很亲切，还指不定我心里还在想您肯定有很多话没有说，或许您也在想我的动机。
张国立：呵呵，很正常。现在的人都有防心。你说看见我很亲切，还真的说不定心里在想，他背后有很多见不得人的事。所以啊，我现在对那些事就是不回应，因为一回应，后面就有一连串的反应，特别耽误时间。比如说潜规则吧，我要是出来说，我对跟我合作的所有异性演员都无感觉。我觉得那是对那些演员的侮辱，她们肯定会想，你以为你是哪根葱，你以为你是荷花，出污泥而不染啊，你底下还扎着烂泥巴呢。我是一个演员，是一个电视制作人，我还要跟别人合作，所以我没有必要去表这个态。当时，就潜规则的消息一出来那会儿，我连律师团都请好了，都咨询好了，想告到法庭上去。但是，连律师都跟我说，算了，别告了，受益者肯定不是你……
记者：(突然插话)：是我们。
张国立：对。我那么一告，你们就火了。(中青在线/南都周刊林冲)

