　　由于每个兵马俑的身体是整体制作的，而头和手是后期拼接的，所以地震后，兵马俑的“头歪了”，部分地方出现了裂纹。为了保持兵马俑颜色鲜艳，部分一号坑和二号坑没有开掘，地震对这些兵马俑有多大影响无从得知。
　　被称为“世界第八大奇迹”的秦始皇兵马俑，受5·12汶川地震影响，部分兵马俑受到轻创。
　　陕西省文物局办公室贾主任，接受本报记者采访时说，总的来看，秦始皇兵马俑受到的影响并不大。由于大部分兵马俑为陶制品，属于可移动文物，会出现移位、脱胶、裂缝、断裂等情况。其中，秦俑博物馆一号坑两件陶俑俑头偏斜，二号坑中的中级军吏俑向右倾斜约5度，三号坑中，一件陶俑脚踏板、一件陶俑右披膊、一匹马头部及下额部有轻度裂缝，一匹马右前腿从原修复处开裂。
　　目前，秦始皇兵马俑仍正常对外开放。
震后外国游客变少
　　昨日，临潼温度高达33摄氏度，炽烈的阳光并没阻挡人们参观的热情。这也是汶川地震发生后第一个大型节假日。早上9时，记者在兵马俑售票处看到，两个窗口排满了大约15个人，而另外几个窗口则“冷清”很多。大量来自省内的游客在购票进场。
　　据了解，1987年，秦始皇陵及兵马俑坑被联合国教科文组织批准列入《世界遗产名录》。在兵马俑一号坑址上建成的拱形展厅，设立了“秦始皇陵兵马俑博物馆”，向中外广大旅游者开放。
　　所以被叹为“同埃及金字塔媲美的世界人类文化宝贵财富”的兵马俑，一直受国外游客格外青睐。但在今天的游客里，偶尔才发现几个金发游客。直到中午12时，才见到一个中东国家的旅游团。
　　参观兵马俑的游客并不算少，但的士司机周红告诉记者：“这正是旅游旺季，以前这个季节都是头挨头，地震后游客起码少了六成。”
　　参观出口停车场的工作人员告诉记者：以前车来了都没地方停，现在车位空置率都在一半以上。在街头接客人的车辆生意不好做，常常是一个客人出来，所有车都去抢。旅游局的导游张小姐也说，以前每月都赚得盆满钵满的，现在生意差了许多。
少量兵马俑受到损坏
　　记者了解到，秦始皇兵马俑博物馆建在秦始皇陵的兵马俑坑遗址上，位于陕西省临潼县东7.5公里的骊山北麓。1974年才被临潼县骊山镇西杨村农民发现，之前，这里曾是一片柿子树林。
　　博物馆负责人说，正是靠着骊山的一大片平原，所以汶川地震时只是感觉晃了一下，博物馆的建筑非常结实，只有少量兵马俑受到了损坏。
　　经陕西省考古队勘探发掘，最后找到的秦始皇时代的大型兵马俑坑3个，总面积2078平方米。
　　整个兵马俑是秦国军队编组的缩影。其中，一号坑为“右军”，埋葬着和真人真马一样大的陶俑、陶马约6000件。二号坑为“左军”，有陶俑、陶马1300余件，战车89辆，是一个由步兵、骑兵、战车三个兵种混合编组的曲阵，也是秦俑坑的精华所在。三号坑有武士俑68个，战车1辆，陶马4匹，是统帅地下大军的指挥部。
　　“由于历史原因，这些兵马俑发现时，都是支离破碎的。现在看到的比较完整的兵马俑，都是专家们经过长时间修复的。修复一个兵马俑大约需要一个人工作1年零8个月。”博物馆工作人员告诉记者。而目前，为了保持兵马俑颜色鲜艳，部分一号坑和二号坑没有开掘，对这些没有修复的兵马俑有多大影响，我们无从得知。而地震对已经修复兵马俑的影响则是潜在的。
　　另外，兵马俑体现了秦始皇时期的连接技术，每个兵马俑的身体是整体制作的，而头和手是后期拼接的，所以地震后，兵马俑的“头歪了”，部分地方出现了裂纹。
目前暂没“加固”措施
　　地震发生后，陕西省文物局在第一时间采取紧急措施，开展抗震救灾工作，启动应急预案，要求全省文物系统及时开展抗震救灾工作，并紧急抽调了文物保护、建筑规划、结构力学等方面的专家组成文物防震救灾专家组，现场评估灾害损失情况。
　　陕西省文物局办公室罗主任介绍，文物保护一定要谨慎处理，要求和专家对灾情勘察的结果，下一步将对已损文物分类排队，逐项评估，制定近期与长期修复计划，采取有效措施对受损文物进行抢险维修。记者在现场看到，目前还没对兵马俑进行加固措施。
　　他说：对险情较重的建筑暂停对外开放，防止雨水对室内木构架、彩画、壁画、塑像等造成损害。对建筑墙体裂缝，地基开裂、下陷的文物，组织专业技术人员用仪器观测，下一步抢险维修提供可靠的科学依据。
　　另外，对重要的、受损严重的文物，通过专家评估，确定危险程度，再上报国家文物局列入抢修计划，安排落实抢险经费。
　　截至记者发稿时，陕西省文物局还在对文物受灾情况进行商讨，目前暂没有下一步的进展。（特派陕西记者杜安娜）

