        　　“文化中国·四海同春”大型海外巡演艺术团5日晚在美国芝加哥奥迪托勒姆剧场举行了在美最后一场演出，为近4000名中外观众献上了一场精彩的视听盛宴。
　　当晚7时半，艺术团以女子集体舞《祝福》拉开了晚会的序幕。在接下来长达3个小时的演出中，雷佳、梦鸽、张英席等歌唱演员相继演唱了《我的祖国》《边疆的泉水清又纯》《我们的生活充满阳光》和《我的太阳》等曲目。二胡演奏家陈军为观众演奏了经过改编的名曲《茉莉花》和气势磅礴的《战马奔腾》。男高音歌唱家阎维文的代表曲目《母亲》《说句心里话》和《小白杨》等博得了观众经久不息的掌声，将晚会推向高潮。
　　整台晚会气势恢宏，具有鲜明的中国民族特色和强烈的艺术感染力，充分展现了中华文化的博大精深和丰富多彩。
　　中国驻芝加哥总领馆总领事黄屏、美国伊利诺伊州州务卿杰西·怀特、芝加哥市市长代表李双振等嘉宾观看了演出。芝加哥市长戴利为晚会发来了贺词。
　　自2月19日以来，“文化中国·四海同春”艺术团已先后在美国洛杉矶、旧金山、费城、波士顿和纽约成功举办了5场演出，所到之处均在当地华侨华人和美国友人中产生积极反响。艺术团还将赴加拿大多伦多进行北美之行最后一站的演出。

