　　全球博客点击率最高的人不再是徐静蕾了，就在23日下午，韩寒超过了她，而这一天还是韩寒的26岁生日。不可否认的是，近期一系列与各地方作协的骂仗为他吸引了不少点击率。
　　比起一年前新浪特意为徐静蕾的博客点击率过亿举行的庆祝酒会，此次韩寒的登顶显得低调了许多，就连韩寒本人也是从一位朋友的短信里才得知这一消息的，而此时，不管是韩寒还是老徐，他们的博客点击率早已突破了两亿。说低调其实也不低调，韩寒近期的博客可是频频登上新浪博客频道的首页推荐位置，算上生日当天的《驯化和孵化》一文，韩寒已经就作协主席竞赛一事写了3篇博客，仅就这三篇文章累计吸引的点击率超过了百万。
　　而另一边的徐静蕾一方面更新速度不及韩寒，另一方面博客内容始终都是对生活的平实记录，在父亲的建议下打球或是新一期的电子杂志上线，显然在内容上不及韩寒“火爆”。截止记者发稿时，韩寒的博客点击率已达210100232次，而老徐的博客点击率则是209519811次。据了解，这也是新浪博客频道建立以来，首个点击率超过徐静蕾的博主。值得一提的是，韩寒在新浪开博的时间是2006年11月14日，而徐静蕾是2005年10月25日。也就是说，从单日点击率来算的话，韩寒早就超过了徐静蕾。（记者姜妍实习生熊寥）

