　　昨天下午，本年度最受关注的史诗巨片《建国大业》在北京南苑机场拍摄了全片最重要的大戏之一——西苑大阅兵。总导演韩三平邀请了20年前曾拍摄过影片《大阅兵》的著名导演陈凯歌现场坐镇指挥，央视电影频道还史无前例地对一部电影的拍摄现场进行了现场直播。
刘烨演醉酒老兵闯阅兵式
　　昨天的拍摄现场特别壮观，除了唐国强、刘烨等当天的主演演员外，还有1000多名群众演员，而历史上，是一万多军人接受阅兵，还有近一万群众观看。
　　阅兵式的主演之一是刘烨，为了这场戏，他专程从上海赶回北京。刘烨在戏中扮演一个老兵，在阅兵开始前喝醉了，当得知自己不能参加阅兵时，他借着酒劲儿嚷着要找毛主席评理去。
　　这场戏很具感染力，刘烨扮演的老兵对着唐国强扮演的毛主席大声地汇报：“报告，我是红28团的老兵，因为喝了酒不能参加今天的阅兵式，我代表所有活着的死了的红军老战士，向毛委员敬礼！”嘉宾导演陈凯歌对刘烨的表演很满意，一次试戏和一次正式拍摄，就已经过关。
　　刘烨在接受采访时透露，剧本里原本没有这个人物，是后来写进去的，为了表演得更真实，陈凯歌导演专门让人给刘烨买回两瓶啤酒。“我今天就那么明目张胆地当着陈导的面喝了整整一瓶的啤酒，这在以前拍戏的经历里从来没有过。”虽然只有这一个镜头，但刘烨表示，能在《建国大业》这样有意义的片子里留下自己的身影，一下感觉就被“拔高”了。
57岁唐国强演56岁毛主席
　　唐国强此前演过很多次毛主席，但昨天依然很“陌生”。由于在影片中会穿插一些回忆的镜头，所以主席什么时候挥手、什么时候做什么手势，他都要跟导演沟通，在适时的时候做出对应的动作。
　　唐国强坦言，这次扮演的毛泽东在外型上和自己也更相近，“阅兵时，主席56岁，我今年57岁，年龄相仿，而且体型上也差不多。不像1999年，我比现在瘦，演主席还要在肚子那儿垫两块枕巾。”谈到扮演毛泽东最大的难点，唐国强干脆地说：“难点就是我是老百姓，他是主席，这种身份上的巨大差异就是最难的了，只能尽量理解人物，做一些‘表面文章’。”

