        　　11月20日，由国家大剧院、挪威国家歌剧院、香港歌剧院联合制作的新版莫扎特歌剧《魔笛》终于在大剧院首次与内地观众见面。虽然这部歌剧长达三个多小时，但却丝毫不让人觉得长，相反，超乎想象的魔幻奇境、精湛炫技的经典咏叹，莫扎特音乐的曼妙动听以及导演充满智慧的艺术处理，让这部作品真正验证了该剧制作人莫华伦之前所说的：“让观众笑着走进来，笑着走出去。”
　　童真、魔幻、神秘：舞台一眼就抓人
　　继京剧《赤壁》令人叹为观止的舞台奇观后，著名舞美设计师高广健再度发力，以独特的“高氏混搭”，为《魔笛》打造出令人过目不忘的绚丽舞台。
　　大幕甫一拉开，观众就被写满甲骨文与埃及文字的背景幕吸引，而在接下来三个小时中，舞台层出不穷的奇思妙想和中国文化元素的绝妙体现，更加让人意想不到。深蓝色的密林幻影氤氲浓密、庄严的神殿大厅金碧辉煌、简洁的几何造型搭配浓烈色彩，打造出了独特的“现代魔幻主义”。剧中神话人物的造型更是极具灵感，充满浪漫气息：夜后张开蝙蝠一样的半透明薄翼，拖着亮光闪烁的妖冶长裙，在轰鸣的雷声中从天而降，震撼登场；帕米娜公主亮丽的紫色长裙活泼动人；两个捕鸟人帕帕基诺和帕帕盖娜的的身上缀满数千片柔软亮丽的羽毛；夜后三位侍女以绚丽的“蝴蝶”造型亮相。舞台上，高广健还特别融入时下流行的“黑光剧”理念，剧中很多动物都将以“荧光造型”亮相，整体舞台童真、魔幻又不失神秘，自始至终牢牢抓住观众的眼球。
　　更值得一提的是，新版《魔笛》将故事的发生地从埃及移植到了中国，将更多中国元素巧妙融合入其中：一开场追赶王子的巨蟒以“中国式舞龙”的方式新颖呈现；当王子吹响魔笛，林中跑来的动物则是中国十二生肖……独具创意的舞台手法新颖有趣。舞美设计高广健从神秘的三星堆文化中提取灵感，以深邃的视觉空间和巨型雕塑打造神话意境。“舞台的整体效果相比更加简洁，力图在古典与现代，东方与西方的元素间寻求融合。”
　　公主迷人、夜后妖冶、捕鸟人诙谐：八国艺术家精彩呈现
　　新版《魔笛》共召集来自全世界八个国家的艺术家参与演出，阵容格外强大。当晚演出中，这些实力艺术家的精湛演绎不时赢得观众雷鸣般掌声。
　　著名旅美女高音歌唱家黄英在剧中出演帕米娜公主，这也是她演出的第六个版本的歌剧《魔笛》。对于帕米娜公主，黄英表示“正是帕米娜以她的勇气和对爱情的坚贞，引领着王子通过考验，在她身上有着现代女性独立自主的气质。”她所饰演的帕米娜在美丽温情中，更有一种独立坚强的气质。与此同时，她更以娴熟的演唱和精湛演绎，将帕米娜公主饰演得丝丝入扣。当王子因接受考验，只能以沉默面对公主时，不知原委的帕米娜唱出了著名咏叹调《爱的欢乐像朝露般消失》，演出中，这段充满伤心与困惑的咏叹调，几乎打动了现场所有观众，成为整部阳光般温暖的作品中最令人动容的笔触。
　　曾有人说，邪恶女王“夜后”的功力可以直接决定《魔笛》演出是否成功，由此可以看出该角色在剧中的重要地位。当晚“夜后”由俄罗斯著名花腔女高音叶卡捷琳娜-列欣娜出演，她曾在慕尼黑国家歌剧院、柏林德意志歌剧院和柏林国家歌剧院、德国汉诺威歌剧院等都出演过该角色，堪称出演“夜后专业户”。她的演唱清澈透亮，花腔技术娴熟。当晚演出中，夜后的两首著名咏叹调《亲爱的孩子，你别颤抖》以及《复仇的火焰在我心中延烧》都成为引得现场掌声爆棚的绝对高潮。尤其是后者，更被誉为挑战花腔女高音演唱技巧的“试金石”，一系列升F的高音灵动跳跃，将愤怒与威严融入其中，始终牢牢抓住观众的心，也显示着列欣娜深厚的演唱功底和高超的歌唱技巧。
　　与此同时，美国男高音歌唱家布鲁斯-斯莱奇饰演的塔米诺王子深情款款，浪漫多情。而奥德利男中音歌唱家保罗?埃德尔曼所出演的捕鸟人则成为全剧中最诙谐幽默的“笑点”，以各种夸张造型和搞怪话语，为作品更添了许多诙谐气息。世界著名的男中音咏叹《我是一个快乐的捕鸟人》也被他演绎得分外成功，引来开场后观众第一波热烈的掌声。
　　据悉，该剧将于11月20日至23日演出四场。为了让更多家庭观众走入剧场，欣赏这部古典魔幻大戏。大剧院还特别为这部戏亮起了“绿灯”，凡一米以上儿童均可购票观看，导演保罗-克伦此前就曾“预言”：“这绝对是一部从8岁到80岁都爱看的歌剧。”

