　　北京人艺院长张和平说，老艺术家就是人艺的魂。昨天，人艺的魂又散了一缕。著名表演艺术家、北京人艺原副院长林连昆因脑梗医治无效，于9月7日15时30分在北京东方医院逝世，终年78岁。
　　林连昆是人艺元老，从1952年北京人艺一成立就开始在这里工作，直到2000年因为突发脑血栓而告别舞台。数十年的舞台生涯中，他塑造了众多鲜明的人物形象。其代表作有：《骆驼祥子》中的小顺子、《茶馆》中的吴祥子、《左邻右舍》中的洪人杰、《吉庆有余》中的老崔、《绝对信号》中的老车长、《红白喜事》中的郑二伯、《小井胡同》中的刘家祥，尤其是《狗儿爷涅槃》中的狗儿爷让他在50多岁的时候达到了自己艺术的巅峰。“狗儿爷”这个形象也因此被中国评论界誉为“将与鲁迅笔下的阿Q一起站立在世界文学作品的画廊中，成为不可多得的具有复杂美的典型人物”。上世纪80年代以来，北京人艺大部分获奖剧目都是由林连昆担纲主演的，他成为北京人艺演戏、演好戏最多的人，是名副其实的台柱子。
　　2000年，他离开舞台后，观众们只能从记忆中慢慢品味他的表演。8月份人艺重排的《鸟人》上演时，虽然何冰的表演比较成功，但许多观众还在怀念当初林连昆演的三爷。
　　除了艺术成就以外，林连昆在培育新人、传承人艺薪火方面也付出了辛勤的劳动，培养了宋丹丹、梁冠华、杨立新、郑天玮、岳秀清、吴刚等一大批优秀人才，其中大部分演员都是梅花奖获得者。（记者牛春梅）

