杨澜专访赵本山郭德纲周立波
笑星们是这样炼成的
　　东北赵本山，北京郭德纲，上海周立波，一个推崇“绿色”二人转，一个继承传统曲艺相声，一个再现了“上海滑稽戏”的精华，他们虽然载体不同，且各立门户独踞一方，但都在自个的江湖将“笑文化”发扬光大。7月4日23：00东卫方视《杨澜访谈录》专访赵本山、郭德纲、周立波，探究笑星是如何炼成的。
　　当谈起这三种不同的传统曲艺，三个人都流露出深深的感情和珍惜。赵本山告诉杨澜二人转表现了黑土地的文化，而他作为一个从黑土地上走出来的农民，二人转救了他，把二人转从东北带到北京也是希望“让大众接受，让大雅接受”。而郭德纲对一些丢失的传统段子的发掘保存也为人称道，“到哪儿去只要有老先生,我都爱问一问，聊一聊”。在经历了牢狱和经商之后，周立波感叹站在舞台上才是“真正的幸福”。
　　他们仨人都有着扎实的童子功。赵本山打小就跟在盲人毛二叔后面学二胡，进入小学的时候就开始演小话剧了。1981年，天津的郭德纲带着对相声曲艺的一腔热情，开始四处寻觅老师学艺。由于打小就跟着各个师傅混，郭德纲至今通晓大量类似江湖卖艺的演出方法。虽说周立波刚红起来，但是早在上世纪八十年代，周立波就是有名的“上海活宝”。他14岁就考进上海滑稽剧团，最多的时候修24门课。周立波说，“每天早晨六点钟起床，六点半必须练功，练到八点半，八点半到九点钟吃饭，九点钟开课，十一点半再开课，然后再吃饭，吃完饭午睡，午睡完一点钟再上课。”张漪

