曲剧最低票价到底多少钱
　　那天，我去长安大戏院买票，售票窗口前趴着一位老人，正在生气地和里面的售票小姐理论。我听明白了，北京曲剧演出季就要揭幕，其中《烟壶》、《啼笑姻缘》、《正红旗下》等一系列好戏，要在长安大戏院里连台上演，老人家就是在报纸看到了消息早早赶来买票的，谁承想报上明明登的最低票价是30元一张，这里的售票小姐说没有这个价，最低的票价是100元一张。
　　老人家递给我他手中的报纸让我看，显然，我是他现场唯一的援兵，起码是证人。我看了报纸，老人说的没错，报上是这么登的：最低票价30元。而且，我一眼看到了贴在售票窗口的演出目录，那上面也明明写着最低票价是30元。我指着演出目录对里面的售票小姐说：你这上面也写着最低票价是30元！老人很有遇到知音的感觉，戴着老花镜，也迅速地瞥了一眼窗口的那一张A4纸的演出目录，得理不饶人地冲售票小姐嚷道：你看，你看，你们自己贴的都这么写着，怎么就没有了30元的票了呢？
　　售票小姐很有修养，听任我们俩的一通指责，然后对我们说：这不是我们戏院定的票价，也不是曲剧团定的价，演出都让演出公司包了，价是演出公司定的，你给他们打电话问问吧。说罢，她在一张纸上写上了一个电话号码，从窗口递了出来。
　　老人接过电话号码，一脸茫然，他不知道该不该打这个电话，也不知道打了这个电话管不管用，能不能有将最低票价改成30元的可能？他只是对我说：你看这话儿是怎么说的，我是大老远来的，这曲剧最低票价到底多少钱呀，还有没有谱儿？
　　回到家，我正好听到马季说的一段相声《打电话》，那是上世纪六十年代的老段子，其中说到他给女朋友买戏票，最好的座是8毛钱一张。我算了一下，如果那时一般人工资是40元的话，8毛钱是一月工资的50分之一，按照现在一般2000元工资算，那么折合下来，最高票价才40元。那么，现在要求最低票价30元，应该不算过分吧？况且，曲剧不是什么门槛多么高的艺术，它本来就是下里巴人的草根剧种，票价定的符合大众水准更是理在其中的事。为什么在报上说好的30元的最低票价，说没就没了呢？让那位兴致勃勃的老人空跑一趟呢？
　　毋庸讳言，我们现在演出市场的票价委实是高了，演出特别是曲剧，不应该是专家和有钱人的堂会，让价位降下来，让普通大众进得门来，是应尽之责。即使再高雅的艺术，不见得就一定非得靠高票价来支撑，当年文艺复兴时期，蒙特威尔第决心将歌剧从皇宫贵族中引入民间，首先要让大众看得起，于是，他做的事情是，在威尼斯歌剧院演出时一张门票才卖两个里拉，便宜得只能让我们今天脸红而无法效法。
　　我还想再举古希腊的例子，古希腊戏剧艺术的空前繁荣，在于那些辉煌的剧本和演出，也在于全民热情的参与，当时希腊政府实行“观剧补贴”制度，即给予每位进入剧场观看戏剧的人一定的补贴，而且规定在每一次戏剧演出的活动期限里，每位公民必须有一天看戏的保证。
　　我们讲究社会主义的文化艺术和文化市场经济，我们理应更重视普通大众对于文化艺术的参与和投入，珍爱他们的热情，体恤他们的经济实际。我们也理应比古希腊和文艺复兴时代做得更好，而不应该把文化市场仅仅当成赚钱的机器，让艺术沦为点钞机。

