　　饮食男女，人之大欲存焉。饮食是世界的图景，男女是人类的繁衍，饮食与男女居于人类、自然、历史的核心。案头的两本书，都是关于饮食男女的，一本是《人间飨宴》，一本是《饕餮之欲》。
　　《人间飨宴》是艺术的视觉盛宴，将古今中外表现饮食的绘画作品一网打尽，收录的文章是关于饮食的随笔和艺术评论。纸上的《人间飨宴》，味觉和视觉并驾齐驱，阅读的快感驰骋其中；艺术和思想水乳交融，曼妙的神思悠游其外。美国汉学家冯珠娣的《饕餮之欲》是跨学科研究的满汉全席，运用人类学、文化研究和文学批评的方法，对中国当代生活作全方位的解读。中医、食物和性，食欲、性欲与身体的焦虑，冯珠娣游刃有余地探讨这些问题，精辟地阐释食与色如何打上了历史的烙印，破译日常生活中潜伏的政治密码。
　　《人间飨宴》和《饕餮之欲》有一部分是交叉的，那就是饮食文化中身份的认同，以及面临全球化浪潮带来的焦虑和迷失。全球化的浪潮席卷而来，吃是文化还是消费，是艺术还是民生，饮食的边界模糊不清。1987年，美国导演贝尔托鲁奇来中国拍摄《末代皇帝》时感叹，终于还有一个国家没有被麦当劳和肯德基占领。但20年后，肯德基麦当劳在中国的大小城市遍地开花。
　　麦当劳、肯德基成为年轻人约会的场所，也是家长带孩子游玩之所，似乎每个城市中有不少群体，将这种快餐当作一种生活方式。正如布迪厄所说：“趣味的优越性不过是一种幻觉，它根源于人们想进行等级区分的企图。”同样地，对卡布奇诺、提拉米苏、哈根达斯的喜爱，不过是对自己已有消费身份的确认和炫耀。

