人民网北京8月18日电（记者文松辉摄影报道）“天鹅飞临”、“老大哥钢琴”、“象牙双面浮雕”、“斑马皮鼓”、“贝镶羚羊角帽”……，建国60年以来，毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、邓小平、江泽民等国家领导人在外事活动中接受的175礼品实物或仿制品14日开始在国家大剧院展出。
本次展览主题为乐舞缤纷--开国领袖·表演艺术题材外交礼品特展。特展主展厅分为魅力舞姿、戏台百味、神秘面具、鼓乐交响、琴瑟抒怀、万千风情六个单元，175件展品均为表演艺术题材的精品，如舞蹈人物造型、表演面具、各国特色乐器、不同的戏剧品种等等，天然物产和艺术表演形态相糅合，十分引人入胜。
六十年来，中国政府已同171个国家建立了外交关系，这175件外交礼品来自五大洲近40个国家，这些流光溢彩、风格多样的外交礼品见证并记录了中国外交事业的光辉历程，意义非凡。通过展览，观众不仅可以领略世界各国各民族文化艺术的魅力，同时也可以体会新中国的外交成长路。
展览将持续至9月22日结束。观展免费。购买参观票进入大剧院的公众可自行参观展览，不用另外买票。同时，为方便更多的公众参与到庆祝建国60周年的各项艺术主题活动中，国家大剧院推出参观优惠票价、家庭套票，大学新生及其家长只要出示2009年大专院校录取通知书（复印件有效），即可购买参观家庭套票。

