　　《映山红》、《唱支山歌给党听》……一首首脍炙人口、历久弥新的红色经典歌曲，在革命摇篮井冈山再一次唱响；一段段激昂悠扬的旋律在巍巍井冈回荡，把人们又一次带回那激情燃烧的岁月。
　　在庆祝十七大闭幕、纪念井冈山革命根据地创建80周年之际，江西省委宣传部、江西省广电局和江西电视台联合举办的中国红歌会“庆祝十七大·放歌井冈山”大型活动于10月25日至29日在井冈山举行。
　　始于2006年的大型娱乐节目“中国红歌会”，以其健康、向上的“红色”基调，将经典与时尚、历史与现实、英雄主义的激情和情感的愉悦有机结合在一起，为全国电视观众奉献了一道精神大餐。
　　“我当过许多歌唱比赛的评委。但在这次活动上，我真的被感动了！”
　　2006年“五一”黄金周期间，江西电视台在井冈山上举办一场红歌现场演唱会。这台歌会经江西卫视现场直播后，引起全国各地的关注。在随后的几天里，不少人专程从全国各地赶到井冈山，希望能在红歌舞台上一唱红歌。井冈山茨坪广场上，每天都汇集了大量的群众，现场报名的歌手日均多达几百人。
　　2007年，江西电视台正式向国家广电总局申请举办中国红歌会，并获得批准。今年“五一”黄金周期间，江西电视台再次把红歌会舞台搭上了井冈山，并从8月起在全国设立了湘赣鄂、云贵川、晋冀鲁豫、陕甘宁、北京五大赛区。各地报名参赛者达1万多人，其中年龄最小的只有6岁、年龄最大的已经78岁。
　　当一位两岁半的孩童被妈妈抱着在话筒前，用不太清晰的口齿唱起了《小军号》；当一群平均年龄68岁的老人经过四五个小时的颠簸，来到井冈山茨坪红歌会现场，神采飞扬地唱起《解放区的天》……电视机前的观众体会的，不是演唱者唱技的稚嫩和粗糙，而是歌声中透出的热爱和真情。
　　进入今年红歌会决赛的3名选手分别是曲措、白马人组合、黄训国。
　　一直离乡在外的曲措泛着泪花演唱了《烛光里的妈妈》，黄训国发自内心地讴歌《父亲》，白马人组合以一首《老师我总是想起你》向陪伴他们一路走来的老师致谢。全场观众被那感人至深的歌声与真情所打动，一个个眼含热泪。
　　老艺术家阎肃是红歌会的多场评委。他说：“我当过许多歌唱比赛的评委。但说实话，在这次活动上，我真的被感动了！”
　　红歌可以催生一种精神。而精神的力量可以让一个人复活，让一个民族复兴

