第二重：“度”——发展之门
　　文化会展业本身就是文化产业的组成部分，深圳文博会的日益成熟正是我国文化产业近年来快速发展的一个缩影。而通过观照深圳文博会上会聚的各方文化产业管理者、从业者们的表现，我们对我国文化产业发展的“门路”和走势会有一个基本的了解和判断。
　　从文化产业行业管理者的角度，一系列引导、服务文化产业发展的政策、措施的推出，成为了本届深圳文博会的一大亮点。本届文博会举办了多项重量级、国家级的配套活动。中宣部牵头主办中国“文化企业30强”评选活动和全国宣传文化系统“四个一批”经营管理人才文化产业专题研讨班开班仪式，并组织发布文化体制改革年度报告、年度文化产业发展主要指标、文化产品和服务出口统计报告、文化科技和新媒体发展趋势等年度权威报告，对国家文化产业政策进行解读；文化部牵头主办文化产业投融资公共服务平台上线暨文化企业信贷申报评审系统开通仪式；商务部和中宣部联合主办中国文化产品和服务出口工作座谈会；国家广电总局牵头主办中国新媒体影视动漫节；新闻出版总署牵头主办中国（国际）数字出版博览会、中国数字出版高峰论坛、版权贸易发展高峰论坛；中国贸促会牵头主办世界博览会展馆展示设计论坛……再加上深圳文化产权交易所正式投入运营、文博会发展规划（2010-2020）发布、中国文化产品出口指数体系推出等，这一系列文博会组委会以上乃至国家层面的“高端动作”，为文博会和我国文化产业今后的发展提供了“法度”。
　　以文化与科技相融合、产业与市场相促进为主题，更加突出文化产业核心层，更加突出龙头骨干企业的参展，规模更大，档次更高，融资交易功能更强，国际化程度更高……这些亮点和特色凸显了第六届深圳文博会的“气度”。本届文博会在中宣部和各主办单位的深度介入和广东省、深圳市方面的大力推动下，整体质量和档次大幅提升。1号馆文化产业项目交易馆邀请到全国各省、自治区、直辖市政府组团组织代表当地文化产业发展水平的龙头企业、品牌项目参展；2号馆创意生活馆增设“非物质文化遗产展区”，为一批国家级的非物质文化遗产走向市场、实现产业化搭建平台；3号馆影视动漫游戏馆荟萃了业界最具活力的品牌企业和上下游相关产业技术；4号馆演艺产业馆引进“第九届中国艺术节”精品剧目展示；6号馆创意设计馆围绕建设“设计之都”，全面展示以工业设计为主题的创意设计业发展链条；7号馆新闻出版馆定位高端和前端，设置数字出版、绿色（环保）印刷等五大展区，体现“数字化”与“低碳经济”；8号馆美术馆引进全国知名画廊和艺术经纪机构及国外美术佳作，促进交易；9号馆工艺美术馆立足传承、创新与艺术相结合，展示陶瓷、雕塑、珠宝、刺绣等具有民族特色优秀工艺美术品。而在1号馆5、6层的各个会议厅，各部委、各省市和各企业的相关签约仪式和发布会等接连不断，在主会场以外的35个分会场，一大批龙头文化企业、国家文化产业示范基地和园区联袂亮相，文化产业核心层比例进一步提升，“文化+科技”特色更加凸显。
　　然而，在这样的“法度”和“气度”下，我国文化产业发展中的一些问题也在文博会上显现出来。地区发展之间的不平衡、行业发展之间的不平衡表现尤其明显。文化产业的发展水平与地区经济发展水平并不一定成正相关关系，对文化产业发展重要性的先知先觉先行动使一些经济欠发达地区先领风骚，而反应迟钝和更多体现在口头上的重视，也使一些沿海经济发达地区在文博会上的亮相表现平平、乏善可陈。许多省市的展位展品丰富、活动连连、人头攒动，个别省市的展位却可以用门可罗雀来形容，展位工作人员甚至趴在桌子上睡起了大觉。对按照中央和地方政府要求实现的省区市参展“满堂红”，大多数参展团官员和工作人员表示理解和支持，从上到下使出浑身解数，全力布展，策划组织相关活动，忙得不亦乐乎；也有个别地方似乎还没“睡醒”，有被动应付之嫌，甚至可能连文化产业的概念都还没搞清楚，把文化产业博览交易会当成了“名胜古迹推介会”和“旅游商品展销会”，其观念的陈旧显得与整个文博会的氛围不太合拍。
　　毋庸讳言，文化产业概念在我国的提出和提上经济、文化发展议事日程的时间并不长，追逐短期效益、形式大于内容、一哄而上、盲目投资、重复建设、鱼龙混杂等经济领域出现的问题在文化产业发展领域也有较突出的表现。比如动漫产业的发展受到了国家的重视，结果在文博会现场你会发现满眼皆“动”、全场被“漫”，各地不管有没有基础，几乎都推出了与动漫有关的项目；再比如，一部《阿凡达》的热映，绵延到文博会上便成了“3D”漫天飞，影视、动漫、图书，无不在打着“3D”的招牌和主意……其中有多少核心技术、核心内容？
　　时髦的名词和概念固然打眼，但记者注意到，真正吸引观众尤其是国外客商目光的，还是我国一些具有传统优势的文化产业，如工艺美术、民间手工艺、丝绸刺绣等。方兴未艾的文化产业之发展应该如何谋篇布局？如何把握好“度”？如何强化优势、洗去浮华，有所为有所不为？这是欲使文化产业“王天下”者应时时思考的问题。

