　　追索圆明园兽首而赴法进行诉讼的北京律师刘洋，日前已由法国回到国内。3月20日，他在北京向媒体讲述了他为了追索兽首在法国出庭应诉的过程。
　　中国第一次在法国法庭上说出了真相
　　刘洋回忆说，自己前往巴黎的第一天就能找到了在当地的华人华侨，寻求他们的帮助。当天下午，刘洋去拜会了当地的华人华侨，一位华侨告诉刘洋，预定在第二天进行的诉讼不会公开开庭，会是秘密审理。第二天清晨，刘洋8时许就起身准备前往法庭应诉，但他一直未与在当地的任晓红律师取得联系。刘洋急得像热锅上的蚂蚁在法庭门口转来转去，他既不知道案件在哪里审理，也不知道具体开庭时间。
　　不过，经过了一番联络并对当地法庭说明了自己的情况后，出示了律师证的刘洋最终还是获准进入了法庭。“我进入法院后就四处询问，那个中国人的案子在哪里审理,结果，几乎所有的法官和法庭工作人员都知道这个案件。”刘洋很得意。
　　当时，任晓红律师已经发言完了，剩下的7至8名律师一个接着一个发言，等他们发言完毕后，时间已经差不多是当天中午12时了。整个法庭内充斥着一种声音，“就是恶意诉讼，为什么早不诉讼、晚不诉讼，在就快拍卖的时候才诉讼。另外，被告还认为，中国律师在中国进行媒体轰炸，将会影响法官的判决。反而要求我们赔偿他们的损失5000欧元。还有些质疑，并不是真正为了诉讼，而是要把这场拍卖搅黄等等。”
　　大约距离结束开庭还有半小时时，身旁的一位女性把刘洋叫出了法庭，这位女性说，看起来这次诉讼胜诉希望并不高，法庭可能会驳回你的诉讼。因为你既代表不了中国，更代表不了圆明园的有关管理部门。
　　紧接着，刘洋获得消息，法庭将在当地时间当天下午3时宣判。刘洋急忙赶去法院，宣判驳回禁止令的申请，赔偿2000欧元。宣判完毕后，法官退庭。几天后可以到法庭领取判决书。刘洋步出法庭，又一次被媒体围了个水泄不通，他对媒体说，尽管败诉了，但是虽败犹荣，这是二三百年来，中国第一次在法国的法庭上说出了自己的真相，说出了自己的声音。
　　想私下与贝尔热沟通被拒绝
　　刘洋站在法国巴黎的大皇宫门口，天色已渐渐晚了，不少留学生在街头散发传单。他找到了地铁站，自己搭乘地铁打算回到住处。“法国的建筑外形都非常相似，怎么找都找不到，后来，就在我实在走不动的时候，遇到一位法国小伙子，这位小伙子带着我走街串巷大概走了30到40分钟，终于找到了我的住处。还没等我来得及感谢，那位小伙子就匆匆离开了。”
　　刘洋说，“在法国时，我们也曾经希望找到当地与贝尔热熟悉的人接触，希望做一个私下的沟通，不要再拍卖这些兽首，但被贝尔热拒绝了。”
　　拍卖当天，拍卖场地提前清场。拍卖进行到最后，在场的人感到了疲累，“当时，和我们的兽首同时拍卖的一些文物，大部分都是2万至3万欧元，拍到最后几乎已经没什么人参加拍卖了。后来，拍卖地宣布亚洲拍品即将开拍，中途休息半个小时，等再回到拍卖场的时候，我们发现人骤然多了起来，有亚洲面孔的人，也有当地面孔的人。”
　　刘洋说，拍卖结束后，他们就找人盯装有兽首的箱子，但是一连盯了几天，发现没人取货。此后，刘洋打算前往西班牙，他很快得到消息，说兽首已被中国人拍到了，但不打算付款取货。“我心里压着的大石头一下子像被拿开了，但是转念一想，又觉得有些不对，毕竟这是不是会让人家觉得我们没有信用。”记者赵琳琳

