　　在任先生的心里，科举的“科”，应该是“科学”的意思，科举的“举”，应该是“举荐人才”的意思。
　　前国家图书馆馆长、北京大学著名教授任继愈先生于2009年7月11日仙逝了。任老师生前曾撰文认为：科举考试制度值得借鉴。科举者，早在一百多年前（1901年）作为封建垃圾被历史的潮流淘汰，大作家吴敬梓曾创作长篇小说《儒林外史》把这一制度批得体无完肤，任继愈替科举“翻案”，难道是单纯的复古吗？
　　中国古代每一次改革，倡导者常常“托古革新”，代圣人立言。按现代人的话说，就是打着圣人的旗号闹革命。任先生是大师，当然不会迂腐到如孔乙己般退回到“科举”社会中去，他的所谓借鉴“科举”，实则是倡导一场教育革命。毋庸讳言，科举曾推动了中国社会的进步，到清朝发展到“八股”，才成为了阻碍社会发展的顽症。对待“科举”，如何“去粗取精，去伪存真”，在继承中求发展，是任先生生前研究的一个课题。
　　在任先生的心里，科举的“科”，应该是“科学”的意思，科举的“举”，应该是“举荐人才”的意思。任先生的“科举”改革，实则是倡导建立起一种全新的“科学举荐人才体系”，在这个体系里：“滥竽充数、不合格的学校及不合格的导师将自行消失”，“培养研究生不再规定毕业年限，学校只发给在校学习年限的证书，各校不再授予学位。研究生学完应当达到的学分，可以报国家的科举考试，一次考试不中，还可多次再试，只是不能继续在校学习”，“国家不再设博导”……任先生未完成的“科举”体系，是对当前弊端重重的大学教育制度之强烈挑战。
　　任继愈先生去世了，全国各地的人们纷纷悼念之。其实悼念哲人的最好形式，不是送纸钱花圈，也不是悲伤哭泣，而是继承他未竟的事业，把他的思想发扬光大。孙中山先生逝世前曾留言：革命尚未成功，同志仍需努力。此话是前人送给后人缅怀的普遍真理。钱学森曾慨叹：“现在中国没有完全发展起来，一个重要原因是没有一所大学能够按照培养科学技术发明创造人才的模式去办学，没有自己独特的创新的东西，老是‘冒’不出杰出人才。”因而，如何深化中国教育改革，才是我们悼念任继愈的最好形式。

