        　　一条美食街，夜夜霓虹灯闪烁，食客们在生意好的饭馆门口排队等待。这一幕，让家住这附近的曹禺之女、作家万方感慨：“仿佛万物众生都盛在一只大碗里，这碗就是人生舞台。纸饭馆，既真实又虚幻。”
　　自《香气迷人》后已八年无新长篇小说问世的她，新作《纸饭馆》由十月文艺出版社推出。接受本报专访时，万方表示，新作在2010年问世，别有一番滋味，因为今年是父亲曹禺诞辰100周年。据她透露，自己已决心打破多年缄默，去写父亲曹禺的婚恋往事。
-“生活的结果，是殊途同归”
　　《纸饭馆》中，万方笔下的男主人公涂刚，是“被动型”的。“生活往哪儿推他就往哪儿走。这跟我很像。除了写作上相对主动，别的方面，我都是被动型的人。我们生活中的绝大部分是涂刚，而尤玲是少数的。”万方称，女主人公尤玲，和自己很有距离。“她漂亮，一次次主动投入，一次次信以为真。不管是获得了还是失去了，她都会是这样一种态度。杜拉斯说过，你可以没有情人，但是不能没有对爱情的嗜好。我在想爱情对她来说是什么。”这一男一女，从小就认识，人的心智、能量、生活选择，一切都不同，但后来两人走到了一起。混混沌沌的涂刚，对“活色生香”尤玲的难以释怀，在万方看来，是“人生的慰藉”。
　　“人活在这个社会上，可能有时候觉得不够温暖，或者觉得有很多困惑。而这个困惑是无法解除的，只会有一种情感来给你一些慰藉。”
　　情节设定上，这样两种人相守岁月静好，万方称“跟我生活中的变化有关”。“我有一种殊途同归的感觉。每个人都是一条河，他所携带的东西都是不一样的，但冥冥之中也好，还是外力驱使也好，都逐渐流向了一条河床，一条共同的河床。”
-“永远是生活本身在帮助人摆脱困境”
　　万方早期的作品，如《空镜子》、《空巷子》，以及新作《纸饭馆》，都在小说名中有“空”、“纸”这种“脆弱或者虚空”的字眼。她坦陈，“这是出于我对人生的感受”。《纸饭馆》中，一句“不管什么事只要你不在乎它，它就什么都不是”，出现了好几次。“虚和实有的时候真的分不清。实的东西，你真往里找，要去抓，你可能又是抓不着的，或者你抓到手里的东西意义何在？随着年龄和阅历的增长我更会有这样的感觉，年轻的时候会有很多特别明确的目标，我要得到这个，我要做这件事，我要怎么样。但是你经历得越多，你会觉得有些得到了，有些没有得到，那又怎么样呢？实际上很多事情还是空的。”
　　“永远是生活本身在帮助人摆脱困境。”万方说。

