        　　具备千吨浮吊力的大型救捞船“勇士号”进驻镇江，竟是为了打捞4块巨石？
　　许多镇江市民近日常去长江边焦山公园，因为“不想错过见证巨石出水那一刻”；许多书法家对此满心期待，著名书法家刘小晴先生连叹“好事”；焦山碑刻博物馆馆长丁超说，“等这一天等了很久”……
　　这究竟是怎样的石头，动用千吨浮吊，引得万人期待？
　　今日，这4块《瘗鹤铭》摩崖石刻疑似巨石中最大者有望被整体打捞出水。据悉，镇江市焦南坝不久即将全面封口，届时焦山水域将与长江隔断，大型施工船舶再无法进入，此次打捞可能是让摩崖石刻《瘗鹤铭》残字“浮出水面”的最后机会。
为什么要捞巨石？
　　坐快艇来到焦山脚下的打捞现场，上海打捞局1000吨级大型浮吊船“勇士号”就在眼前。平时由于焦山水域水位较低，这里很少能看到如此大船。如今，这庞然大物却静静地“蹲”在岸边，吸引了不少当地居民前来围观。大家指指点点，有人赞叹船首巨大的吊臂，更多的人则将注意力放在水面上一块清晰可见的巨石上。原来这就是《瘗鹤铭》其中一块疑似残石，千百年来它一直浸泡在滚滚江水中，岁月的冲刷带走了无数泥沙，却带不走人们对它的猜测和对历史真相的渴望。
　　《瘗鹤铭》乃六朝石刻，瘗者，葬也。该铭原刻于焦山西麓的岩壁上，不知何年，石崩坠江。至宋代因冬季水枯而被发现，好事者拓数字示人。因其字大，且行笔苍古，体势开张，率真自然却古拙浑朴，遂扬名于世。原书依照岩石的纹路顺势而作，所以字体大小不一，参差错落，意态别致。虽是楷书却有篆隶遗意，举重若轻，方圆并用，极尽变幻。历代文人墨客，慕名而来，争睹神采，感慨之余，寄情诗文，刻于崖壁，形成著名的焦山摩崖石刻群。
　　此铭究竟是何人所书？在《瘗鹤铭》的刻文中未见作者署名。根据唐代志书记载，《瘗鹤铭》作者为大书法家王羲之，但也有人怀疑为唐人顾况所作，还有人认为是南朝梁时陶弘景的墨迹，结论还有待这次打捞新的发现。虽然关于作者的争议不断，《瘗鹤铭》在书法史上的地位却是世人公认的，宋人黄庭坚评价其为“大字之祖”，康有为赞曰“大字之妙莫过于瘗鹤铭。因其魄力雄伟，如龙奔江海，虎震山岳”。
　　《瘗鹤铭》残石落入长江后，打捞成为萦绕在中国文人和书法家心中的一种“情结”，不断进行零星的打捞工作。南宋淳熙年间，有人曾在江中打捞出刻字碎石，清康熙年间，苏州知府陈鹏年也募工打捞《瘗鹤铭》碎石，共得几十字，砌于焦山寺壁，后移置碑林。2008年，镇江当地对《瘗鹤铭》进行了打捞、考古工作，共打捞出水1000多块山体落石，经考证，其中有3块残石上的4个字被初步认定为《瘗鹤铭》残字。而据历代专家考证，《瘗鹤铭》全文应有160多字，缺失尚多，让多少《瘗鹤铭》仰慕者心存遗憾。上海著名书法家郑振华上个星期听说要打捞《瘗鹤铭》残石的消息，兴奋地对记者表示“希望石头早点出水，想去看看”。他也曾临摹过残碑，“希望能多了解一点，多学点用笔方法，但字太少了”，郑振华说，“希望这次能多发现几个字”。
　　这4块沉于江中千年、疑似刻有《瘗鹤铭》的巨石，终于等来了被打捞的机会。巨石上是否有《瘗鹤铭》残字？是否能成功地拼出《瘗鹤铭》全文？《瘗鹤铭》作者究竟是谁？这些千年之谜，也等来了大白天下的机会。
是否“杀鸡用了牛刀”？
　　打捞4块石头，出动了国内最先进的打捞船，动用了最好的打捞队伍，这是不是“杀鸡用了牛刀”呢？
　　面对这一问题，负责此次打捞的现场总指挥——上海打捞局打捞处处长王雷笑着说，要想打捞起《瘗鹤铭》疑似残石，还必须得用“牛刀”。原来，这些从焦山上滚落的巨石都是密度极高的岩石，每一块的重量都在200吨以上，其中露出水面的一块初步估计是4块石头中最重的一块，重约700多吨，一般的打捞船还真对它无从下手。
　　“其实，一开始我们也没打算动用‘勇士号’来打捞石头，只是巨石的重量远远超过了早前的估算。”王雷说，去年镇江当地考古人员对巨石规模曾经做过一个初步判断，当时大家认为最重的一块石头也不会超过300吨。所以，一开始上海打捞局计划使用500吨吊力的浮吊船来实施打捞。为此，他们还专门派遣了潜水员来做前期考察。结果潜水员一下水，发现巨石很大部分被埋在了江底淤泥中，其重量很可能远远超过当初估算。
　　果不其然，镇江当地政府重新聘请专业探测队伍估算巨石重量后发现，这4块石头是真正的“大模子”，不仅每块石头形态各异，棱角颇多，而且每块石头的重量都不轻。“要想吊起700吨的巨石，就必须使用千吨吊力的大型浮吊船，这意味着之前所做的打捞方案只能作废，一切要从头再来。”
　　调整方案后，“勇士号”隆重登场，此时新的难题又浮出水面。原来，焦山水域位于长江支流，该水域最浅处水深不足5米，而“勇士号”吃水深度达到了7米，大船强行驶入，极可能发生搁浅事故。小船无力起吊，大船又吃“闭门羹”，打捞《瘗鹤铭》又陷困境。“后来，还是镇江市政府决定出资为‘勇士号’开道，通过挖泥疏浚，焦山航道的浅点才得以扫清，‘勇士号’才能从上海顺利行驶到这里呢。”王雷介绍。

