        　　这两日，在湖南花垣县举办了一场苗族文化艺术节。而在此间召开的全国蚩尤文化研讨会也吸引了众多学者云集湘西。
　　虽然触目所及都是节日的热闹，但是民间传统文化的日渐流失，依然引起不少人的担忧。国家对于少数民族的传统文化与民间习俗，都做了大量保护与传承的工作，但是，如果缺乏民间的广泛参与，仅靠政府之力，又何异于杯水车薪？
　　苗族没有文字流传，千百年来关乎这个民族的历史状况、社会生活、文化传统，除了正史间有记载之外，更多是依赖于苗族儿女的口耳相传。在很多时候，民间的风俗习惯、歌谣传说，能与正史起到互相补充的作用。诸多正史往往经过层层过滤，失掉很多生气淋漓的史料史实。而民间的史料系统，因不受钳制而价值独特。
　　早在上世纪，一些西方传教士、专家学者和探险家就进入中国内地的民族地区进行考察。日本人类学家鸟居龙藏的巨著《苗族调查报告》，曾在国际学术界引起广泛关注。但当时的中国却拿不出这方面有影响的论著与之媲美。此事让国人备感羞辱：为何对于自己民族知识的了解，尚不如一个外国人系统与翔实？此后，蔡元培委任凌纯声、芮逸夫两位民族学家深入湘西苗族地区进行实地调查，随之问世了民族学著作《湘西苗族调查报告》。
　　如今，这样的历史大抵不会重演了。但很多曾保存了一个民族历史信息的民间文学和乡风俚俗，往往已经湮没不闻；更多的尚有活力的历史文化基因，也正在因我们的疏忽与懈怠，归于沉寂。
　　比如，向苗族后代们求问一些关乎民间传统文化的问题，有的年轻人已经茫然不知了。一位教授也告诉我：在贵州紫云一带流传的麻山苗族史诗《亚鲁王》，描述了近3000年的历史，涉及人物数万人，留存400余个古苗语地名，以及20多个古战场的战争描写，是一部研究苗族乃至我国西南少数民族的重要资料，可惜，能传唱这首史诗的年轻人越来越少。由于缺乏文字记载，仅靠口头相传不仅有难度，还易出错。这样的史诗，非常需要得到重视与整理、翻译。
　　返程时，回头眺望这座边城小镇。这里，与沈从文笔下的昔日边城，已经相去甚远；这里，却又还保留着唱苗歌、祭蚩尤的乡风俚俗。在那街角树下老叟老娭的布满鱼尾纹的眼角中，在悠悠击地咄咄有声的拄杖里，我们间或可以感受到一个族群，一段岁月的种种忽隐忽现、难于捕捉的感情与故事。只是，这样的故事在暮霭晚风中传递得太久，不知道，后人还能否有幸驻足聆听？
　　http://culture.people.com.cn

