　　[转载2008-06-2906:21:00]作者:衣德祥
　　此日记:http://blog.people.com.cn/blog/trackback.do?wlog_id=1214691832737121
　　林彪喜欢独处。涉县129师司令部所在地赤岸村，两侧山峰高耸，村前一水淙淙，山风清凉地拂着人面。林彪从赤岸村出发，他自己多数时间骑在马上，少数时间骑得腿麻木了，下来步行。但无论骑马还是步行，他都沉默寡言，不理会同行的陈毅等其他高级将领，就那样一个人走着。他在想抗战胜利后国共两党战争的形势，在想七大后中央的人事变动，在想着山东战场。他非常明白，山东的战略地位非常重要。
　　1938年底，他到苏联治病后，罗荣桓和陈光代师长率115师师部和686团离开晋西，挺进山东。115师的老同志都习惯把686团称为“老六团”。老六团一直是红军的主力，到山东后仍然不负众望。翌年8月，天气炎热，把600多日寇包围在梁山。罗荣桓在一棵树下，一面不停地摇芭蕉扇子，一面了解战斗进程，自己成了诸葛亮，下达命令，指挥战斗，取得梁山大捷。1941年11月，行至留田，被数万日军合围。罗荣桓处变不惊，果断地采取“敌进我进”的策略，指挥部队向日军后方突围成功。山东分局和罗荣桓在山东开辟了大片解放区，又接收了东北军于学忠51军的防地，已经成为华北的一个重要战略基地。老罗在山东干得好，毛泽东几次表扬。现在，向北可进军东北，向西可支援华北，向南可威逼南京。有了这一块基地，大大加强了我党我军在战后的地位。毛泽东曾说:“山东只换上一个罗荣桓，山东全局的棋就下活了。”“山东的棋下活了，全国的棋也就下活了。……只有山东是我们完整的最重要的战略基地。”毛主席对罗荣桓一向器重呀。
　　林彪对这个即将施展自己军事才能的战场还有些陌生，还有些隔膜，平生未去过山东，地形地物均不熟悉。但他觉得我军打蒋介石的部队还是有信心的。我军敢同日军打，还不敢同蒋军打吗？他想，无论在新战场、还是老战场，都要按照毛泽东的战略战术，决不浪打，养精蓄锐，以多胜少。令原派往中南和华东的部队和干部立即折向东北。他想，去的人级别不低，两个书记处书记，可见东北在中央心目中的筹码是多么重。东北是富庶之地，丰沃粮仓，大工业基地，背靠苏联和外蒙古，我党同国民党争夺东北，对中国革命有着决定意义，可以作为中国革命的大后方，大根据地。有了东北，我党我军进退有据，中国革命胜利的把握就更大了。
　　东北战略意义重大，东北战场诱惑人啊。那真是一个可以纵横捭阖施展才干的广阔天地，他羡慕彭真有这么一个好机遇。毛主席对彭真信任呀，他去重庆，还把彭真增补为书记处书记。9月19日，刘少奇主持政治局会议，通过《目前任务和战略布置》的指示也发给了他:“完全控制热察两省，发展东北我之力量并争取控制东北，以便依靠东北和热察两省，加强全国各解放区及国民党地区人民的斗争，争取和平民主及国共谈判的有利地位。全国战略方针是向北发展、向南防御。只要我能控制东北及热、察两省，并有全国各解放区、全国人民配合斗争，即能保障中国人民的胜利。”最重要的是此电改变了他的去向，决定山东局改为华东局，陈毅、饶漱石到山东，另外成立冀热辽中央局，李富春任书记，扩大冀热辽军区，由林彪任司令员。不到山东去了，到东北的大门冀热辽去。
　　即将纵横冀热辽疆场的林彪内心激动，兴奋不已，他愿意到冀热辽，到东北，到世界瞩目的热点去大显身手。那一带现在是一个巨大的未知数，国共两党都铆足了劲儿，调兵遣将，争夺冀热辽和东北。鹿死谁手，一时成为中国的最大热点、最大悬念。美国人出于同苏联争夺势力范围的目的，不甘心让东北成为苏联的势力范围，给蒋介石出主意，鼓动蒋介石派精锐部队据说，胡宗南部3个军，先头已抵灵石、介休。孙连仲部先头部队40军已抵达新乡，后续约三四个军，已集结郑州。汤恩伯亦有沿津浦路北进的消息。目的都是抢占冀热辽和东北这块肥肉。现在彭真、陈云已到了沈阳，在张作霖公馆开始办公。
　　10月份，中央政治局委员张闻天、高岗又乘飞机从延安到邯郸，后经承德去了东北。此后，中央委员和中央候补委员李富春、李立三、林枫、王稼祥、王首道、谭政、古大存、陈郁等也陆续到达沈阳。共产党在东北已有了领导机关，东北局肩负重任。中央指示:掌握东北是当前党的最大任务，希望东北局能在两个半月内组织20万到30万能够作战的军队，在冀东屯集5万到10万军队，阻止蒋介石军队从陆路进入满洲。任务重大，异常艰巨，时间紧迫，时不我待，我党必须从陆路、水路两路挡住蒋军，才可在东北大有作为。中央电:“林彪很快到冀东，在林彪未到冀东之前，由程子华主持一切工作。”林彪看罢电报，眼睛瞅着远方，觉得中央这样用他就对了。他想，冀热辽在中央看来，目前为第一重要战略根据地，是战略枢纽。东北是第二战略根据地，华北、华中是第三战略根据地。退一万步说，我党我军即使把关内的根据地都丢了，只要把冀热辽和东北拿到手，就是半壁江山。这是谁都看得清楚的。东北地区属富庶的重工业地区，是一整块地区，不是被分隔的小块根据地。战略资源都在东北，占有这一块，中国革命就等于胜利了一半。
　　毛泽东在“七大”会议上都讲过了嘛。濮阳一带，丛林尽染，斑驳如画。林彪想，中央把如此重要、如此重大的战略区交给了我，倚重之意，十分明确。他才38岁，统领几十万部队，在世界各国密切关注下，施展自己的军事才干和军事谋略，很理想。
　　林彪走出小屋，到院中的一棵枣树下，枣树上结满了红宝石似的耀眼的大枣。他在小院里连发两电，一电，雄心勃勃报告延安:我们为坚决执行中央军委的意图和任务，决定由此间经冀中、直到冀东，布置冀、热、辽一带的地方工作，发动群众，组织武装，并准备训练军队、建设炮兵及布置战场。因此，我及萧劲光等，为争取时间起见，拟不到山东。山东出征部队的转移，留守部队的组织，干部配备等问题，都请罗荣桓决定办理。二电，他再次表示了不负重托的决心，他担心蒋介石通过津浦路调兵，先我一步到达北宁路。他说:我们将以最大的决心和努力，来完成中央所给之重大任务。山东北上部队和干部应迅速北去，先期开展群众工作和进行扩军，务望切实加以布置对津浦路的破路工作，最好立即执行。

