        人民网文化频道北京11月30日电（记者文松辉）据国务院参事室网站29日消息：
中央文史研究馆馆员，著名文物专家、学者、文物鉴赏家、收藏家，国家文物局中国文化遗产研究院研究员王世襄先生因病医治无效，于2009年11月28日9时25分在北京去世，享年95岁。王世襄先生遗体已于11月29日上午火化。王世襄先生的追思会于12月4日在京举行。
王世襄，号畅安，祖籍福建福州，1914年5月25日生于北京。我国著名文物专家、学者、文物鉴赏家、收藏家，有“中国第一玩家”之称。
在中央文史馆29日发表的讣文中写到：
中央文史研究馆馆员，著名文物专家、学者、文物鉴赏家、收藏家，国家文物局中国文化遗产研究院研究员王世襄先生因病医治无效，于2009年11月28日9时25分在北京去世，享年95岁。
　　王世襄馆员生前做中国共产党的诤友，致力于祖国文化事业。党中央、国务院领导同志非常关心王先生的健康和医疗，其病重期间得到良好治疗和照顾。室党组书记、主任陈进玉，中央文史研究馆馆长袁行霈，室党组成员、副主任陈鹤良同志在王世襄先生患病期间多次前往医院或其家中问候，王世襄先生生前亦多次对国务院领导同志的关怀及国务院参事室党组的关心表示感谢。王世襄先生去世后，室党组书记、主任陈进玉，中央文史研究馆馆长袁行霈，室党组成员、副主任陈鹤良、方宁均到其家中或以其他方式对王世襄先生的辞世表示哀悼，向其家属转达温家宝总理和马凯国务委员等领导同志的慰问。
　　依王世襄先生本人生前愿望及家属意愿，不举行遗体告别仪式，家中不设灵堂。
　　王世襄先生遗体已于2009年11月29日上午火化。
　　王世襄先生的追思会于12月4日在京举行。
另据网易读书频道消息，百家讲坛主讲人、收藏家马未都在最近发表的博文里怀念与王先生相识与交往的情况，并回忆说：“王世襄先生昨日作古，次日火化升天，使我们后辈未能见他老人家最后一面。夜深人静，我满脑子全是王老健步如飞，神采奕奕的影像，实在不能接受他远行这一事实。”

国务院参事室网站资料显示——王世襄简介
王世襄(1914年5月25日—2009年11月28日)
　　王世襄，号畅安，祖籍福建福州，1914年5月25日生于北京。学者、文物鉴赏家。
　　
王世襄出身书香门第，小学至高中，就读北京美国学校，同时家中聘请国学耆宿，讲授文史诗词。1938年毕业于燕京大学国文系，获学士学位。1941年毕业于该校研究院，获硕士学位。论文为《中国画论研究·先秦至宋》。继在家中撰写论文元至清部分。1943年全稿完成后，赴重庆寻求工作。是年冬去川西李庄任中国营造学社助理研究员，学习中国古代建筑学。抗日战争胜利后，在国民政府教育部清理战时文物损失委员会驻平津区办事处任助理代表，清理追还抗战时期被敌伪劫夺之文物。一年中，经过侦察调查，奔走交涉，追还、征购数批文物，总数达2000馀件，一律由故宫博物院接收保管。1946年底任中国驻日本代表团第四组专员，负责调查交涉归还文物事宜。次年初追还被劫夺的原中央图书馆所藏善本图书106箱，由日本横滨押运到上海，经郑振铎派员接收。旋任故宫博物院古物馆科长及编纂。1948年6月，被派赴美国、加拿大考察博物馆一年。期满后，拒绝了弗利尔美术馆、匹兹堡大学的聘请，返回故宫任原职。

　　新中国成立后任故宫陈列部主任，曾入华北革命大学学习一年。“三反”运动中，由于追回收缴珍贵文物众多，被列为重点审查对象，蒙冤拘留审查达十个月，经查明无问题开释后，文物局竟令其去劳动局登记自谋出路。1953年开始在民族音乐研究所工作，担任有关音乐史方面的研究，如设计布置中国古代音乐史陈列室，编纂《中国古代音乐书目》，撰写古琴曲《广陵散》说明，《信阳楚墓出土乐器调查》等。1957年的反右运动中，因对“三反”后的处理有意见，被错划为右派。1962年“摘帽”，宣布的当天调回文物局工作。他在离开文物岗位的整整十年中，利用一切业馀时间，坚持文物研究。诸如《髹饰录解说》一书的撰写，明式家具实物、技法、文献材料的收集，清代匠作则例的访求、整理、汇编等，都是这十年中惨淡经营、点滴积累而成的。“文化大革命”中，他又一次受到冲击，1969年10月在患肺结核活动期中，下放湖北咸宁文化部干校劳动。党的十一届三中全会后，获彻底平反。他从1962年调回文物单位到1994年退休，任文物博物馆研究所(后改为文物保护科学技术研究所、古文献研究所、中国文物研究所)副研究员和研究员。1985年12月被评为全国文物博物馆系统先进个人。1991年7月起，国务院发给政府特殊津贴。1994年1月，其专著《明式家具珍赏》获第一届国家图书奖提名奖。1994年7月被聘任为中央文史研究馆馆员。他还是国家文物鉴定委员会委员，九三学社成员，第六、七届全国政协委员。

　　王世襄学识渊博，对文物研究与鉴定有精深的造诣。尤其是对古典家具的研究，在国际上有较大影响。1981年4月，在北京为联合国工发组织作有关中国传统家具的报告。1983年应邀赴伦敦剑桥大学作中国文物报告。1990年8月至9月出席其专著《明式家具研究》英文本首发式，在美国五大城市博物馆作有关家具的报告。1992年应美国旧金山民间艺术博物馆之邀，参加有关家具的座谈会。还先后多次应香港中文大学、东方陶瓷学会、台湾中华文物学会之邀，作关于家具、漆器、竹刻、文人趣味与工艺美术的报告或宣读论文。

　　王世襄的著作颇多，主要有：《中国古代音乐书目》、《广陵散》(说明部分)、《画学汇编》、《清代匠作则例汇编·佛作·门神作》、《竹刻艺术》、《竹刻鉴赏》、《髹饰录解说》、《明式家具珍赏》(并有英、法、德文本)、《中国古代漆器》(并有英文本)、《中国美术全集·竹木牙角器》(与朱家溍合编)、《中国美术全集·漆器》、《明式家具研究》(并有英文本)、《北京鸽哨》、《竹刻》、《蟋蟀谱集成》、《说葫芦》(中英双文本)、《美国中国古典家具博物馆精品选》(中英文本。英文本，与CurtisEvarts合编)、《锦灰堆——王世襄自选集》(包括历年撰写的文章一百多篇，彩色、黑白图数百幅)、《明代鸽经清宫鸽谱》等。
　　王世襄多才多艺，擅书法与诗词，兴趣广泛，故某些著述超出一般文史工作者的研究范围。

