        　　阎崇年、毕淑敏、虹影等一众文化名人日前共同倡议“每天阅读半小时”，营造“书香北京”氛围。
　　“书香北京·文化盛典”的重头项目“21世纪10年影响中国图书榜”推荐会日前在京举行，30多位到场代表从北京电视台总编辑张晓手中接过聘书，他们将在近期投出自己郑重的一票。
　　这次到场的推荐委员可谓是“全明星阵容”，涵盖了与图书有关的各界“大腕”们。既有著名学者阎崇年，著名作家毕淑敏、虹影，著名青少年教育专家卢勤，著名文学评论家白烨、止庵、谢玺璋这些耳熟能详的文化名人，也汇集了出版界精英、科学界著名院士、书店总经理、媒体读书版主编等重量级评审代表共同全心投入，为这一文化盛事推起又一个高潮。
　　“每天阅读半小时”是本次文化活动提出的重要倡议，谈到这一观点，到场的知名作家纷纷表达了自己的读书观点。阎崇年说“读书是第二生命”，为读书寄予了生命的热望；白烨则倡导“让读书丰富自己的人生”。毕淑敏则自己算了一笔小账，如果“每天阅读半小时”，那一个月就是2天，一年就是24天，如果能长久地坚持下去，积少成多，读书就会让人生变得不一样。卢勤则从“仙”、“俗”二字中悟到了不一样的见解：同样是“人”字旁，在山顶的是“仙”，在谷底的却是“俗”，所以说眼光决定未来，书是最好的朋友。谈到如何坚持读书，虹影自有巧妙“绝招”：“如果我们对书的感情就像爱情一样，我们就永远不会遗弃它”。
　　启动仪式结束后，推荐委员们共商荐书事宜，各抒己见，议论热烈，主要就目前的入围书单和评审程序进行商讨，完善细节方面的不足。商讨结果决定，在有作品入选的情况下，该评委不参与本类图书的投票，力求公平、公正、公开。并且入选图书必须是2000-2009年间在内地第一版第一次印刷，有些在近十年影响巨大但出版时间不符要求的书将不能被提名，这样规定虽难免有遗珠之憾，但更显本次评选活动的力保严肃性、公正性、权威性的原则。
　　据悉，本次活动最终的推选结果，将于4月23日北京电视台播出的发布盛典中正式向社会公布，届时全场嘉宾及观众还将共同完成一项关于诵读、关于文化的集体行为艺术《少年中国说》，全方位营造“京城无处不读书”的文化氛围，掀起“读书月”活动的一个新高潮。(完）

