　　[原创][2008-03-1710:48:01|阿湘子]
　　此日记TrackBack地址:http://blog.people.com.cn/trackback.do?wlog_id=1205722081365270
　　这几天，革命历史题材电视剧《周恩来在重庆》在央视一套黄金时间热播。该剧选取了周恩来从1938年底受中央委派赴重庆主持中共南方局工作，至1946年5月长达8年的艰苦卓绝的革命岁月。通过“汪精卫投敌”、“重庆大轰炸”、“皖南事变”、“重庆谈判”等一系列发生在中国抗日历史上的大事件，展现了周恩来一生的伟大功勋。
　　从剧中我们发现，周恩来为了党的革命事业，来过重庆很多次，并且还在重庆长期居住。重庆当时做过国民党的陪都，各界社会名流及各类社会思潮在这里汇集。抗日战争及解放战争时期，周恩来代表党中央长期在重庆及国民党控制的其他地区做统一战线工作，努力团结各方面主张抗日救国的力量，并先后领导中共中央长江局、南方局的工作。建国后，1955年至1965年，周恩来总理先后四次亲临山城重庆，考察指导工作，这些都是我们今天耳熟能详的故事。
　　我们也都知道，周恩来生于江苏淮安。但也许很少有人知道，我们敬爱的周恩来总理自清朝宣统二年（公元1910年），12岁的他离开淮安后，从此就再没有回去过他的故乡——怀安。
　　周恩来的秘书之一王伏林曾回忆说：“总理离家后，虽然没有回过一次，但他经常思念淮安，思念家乡。那年，总理从广州飞北京，快到淮安上空时，特意走到驾驶舱中，从飞机上看淮安。”那是1959年元月，当时驾驶员降低了飞行高度，在淮安上空盘旋了三圈。周的卫士长成元功当时也在机上，成将周扶回座位，周一言未发，陷入沉思。后来，周对身边工作人员说：“淮安的变化不大，大运河、（文峰）宝塔、镇淮楼都还在，只有南门大街好像变宽了。”
　　谁不思念自己的故乡啊！周总理贵为一国总理，却将自己的座右铭定为“我就是人民的勤务员”。为了革命和祖国的建设事业，周总理忙得连回故乡的时间都没有，可是，这位伟大的人物却数度视察重庆，这一切都是周总理心怀天下，克己为民所致。周总理离开我们30多年了，这个一生正直的伟人，是给人民干活劳累过度累坏了身子，他去了一个很远很远的地方，他确实需要休息了。
　　人民怀念这么一个伟大的人——对人民无限忠诚的人——一个品德高尚且近乎完美的人——一个大公无私的人——一个鞠躬尽瘁、克己奉公的人！
　　安息吧，周总理！您的人民想念您！安息吧，周总理！人民永远怀念您！
　　［此文观点仅代表作者本人观点，不代表人民网立场。］

