　　来源：法制晚报
　　本山亲口确认09年还上春晚
　　赵本山：我不好意思说不上忙完《关东大先生》开始准备春晚小品剧本
　　“这几天忙完《关东大先生》的关机，就开始准备春晚小品的剧本。”赵本山昨日亲口确认了将登2009年春晚舞台的消息。
　　昨日在沈阳市中心的刘老根大舞台上，赵本山要向媒体宣布这一消息。
　　“上不上春晚，这绝对不是我个人的意愿。中央电视台春晚，那么大的平台，作为一名演员，我不好意思说不上。”赵本山说着，台下数千人的场子一片安静。
　　“只要观众需要我，就说明我的艺术还有存在的价值。我都听观众的，直到不用我为止。”赵本山说。
　　一位继续追问:“您的意思就是肯定上是吗？”“今年年初的时候不是说不上了吗？为什么现在又改口？”
　　“我刚说的你没听见吗？”赵本山仿佛不想再提除舞台上所说之外的话。
　　“那您何时开始准备2009年春晚的剧本。”另一位记者提问。
　　“这两天忙完《关东大先生》关机就开始。”赵本山此话一出，记者们的心才终于落定。（记者武青）
　　新闻链接
　　今年年初本山曾宣布退出春晚
　　今年年初，赵本山在《乡村爱情2》的专家研讨会上宣布：现在的我还有很多事要做，不上春晚了，也可以在家里看春晚。
　　对此，赵本山的解释是“给新人让路”，同时腾出更多的精力放在拍摄电视剧上。
　　相关报道
　　移民传言是场误会
　　关于移民加拿大一事，赵本山昨日正面表态，此事纯属谣言。谣言的起因可能是因为在朋友婚礼上的一句戏言。
　　“有个朋友的女儿在国外干得很好，那天他女儿结婚，我就说‘以后我也带孩子出国去’。”赵本山说，可能就是因为这句话，才被大家误以为他要移民。
　　“那天我拍完戏回家，我女儿就问我——爸爸，我们要移民，你怎么不告诉我呀！”赵本山说，“我笑着回答，爸爸也不知道这个事呀！”
　　“我的人气、我的事业都在中国，我不可能离开。”赵本山说。（文/记者武青）

