易中天“养鸡”卖了好价钱
其中篇小说《高高的树上》将拍成电视剧
　　上海书展开幕第一天，在文化活动一栏表里，写着易中天三个字。尽管他近期频频曝光，无论读者和媒体是审美还是审丑疲劳，似乎没有减弱对他的关注。昨天下午，他的中篇小说《高高的树上》影视改编权签约仪式和媒体见面会,在现场保安清场下，才得以正常进行。此次，易中天做好了充分准备来应战媒体，称自己花钱买了一只蛋，孵了一只公鸡，卖了一个好价钱。
“高兴学”是“认真的扯蛋”
　　主办方上海文艺出版社郏宗培社长向读者解释，此次不是签售，而是媒体见面会，是《易中天文集》出版发布和他的中篇小说《高高的树上》影视改编权签约活动。郏宗培表示，《易中天文集》有望于明年上海世博会开幕前推出。而此次买下影视改编权的是拍摄《士兵突击》和《我的团长我的团》的华谊兄弟天意公司，他们看好的是易中天的文学范本。
　　易中天说，他的这个中篇最早发表在上海的《小说界》上，当年写这篇小说的动机是看了青岛社会科学院的杨曾宗对学术腐败而提出“高兴学”的创意。“高兴学”作何解释，易中天认为，是一个虚构的符号，代表着学术泡沫，“用五个字来表述，就是‘认真的扯蛋’。就是伪学术，是泡沫。”记者问，什么是泡沫？他解释，就是把没有价值的东西经过包装后放大，打着学术的旗号反学术。
我养的这只鸡叫“轰炸机”
　　易中天说，他得到这个创意写成小说，是花了代价的。他与杨曾宗一开始就签订了授权协议，“法律称‘许可使用’，我付了报酬，但小说中，我虚构了一座城市，还有市委书记和市长，以及人大主任等人物，是官场斗争加学术腐败。今天我要向大家讲清楚产权关系，杨曾宗卖了一只蛋给我，我把蛋孵成了鸡，然后再把鸡卖给影视公司，他们再去孵化成另一种蛋。不过我买的是一只公鸡下的蛋，我养的这只鸡就叫做‘轰炸机’了。”
　　有记者问易中天，为什么不回厦门大学去好好上课，总是抛头露面。易中天回应说，他如今已退居二线。问他这只鸡卖给影视公司多少钱，他不回答。影视公司吴总称是商业秘密，“但是个不错的价格。”问到易中天是否会在剧中出演角色，他连忙摇头：“不可能吧，我又不是演员。我只管写小说，其它不管，给鸡吃什么饲料是我的事情。影视公司买走我的鸡，他们怎么拍，选什么演员也不关我的事。这就叫作分工。”（蔡震）

