　　剧情介绍：
　　闷热的广州,电扇将铁丝上挂着的衣裙吹起,缝隙间露出服装女工的脸.在缝纫机巨大的轰鸣声中,日光灯下的工人显得无比安静.那些即待出厂的衣服不知将会被谁穿起,流水线上每一张面孔的未来都不够清晰。
　　冬季的巴黎,服装设计师马可带着她新创立的中国品牌“无用”参加2007年巴黎冬季时装周.她把她的服装埋在土中，让自然与时间一起完成最后的效果。她喜欢手工制做所传递的情感，厌倦流水线的生产，变成一个不喜欢时装的设计师……
　　幕后花絮
　　在位于广州的某服装加工厂内，贾樟柯亲自掌机，完成了《无用》最后一个镜头的拍摄。《无用》拍片现场，女工们全都专心投注于自己的本职工作，裁布缝衣各司其职。贾樟柯着迷于她们的毫无杂念的工作状态，亲自上阵用摄影机记录下她们的忙碌。《无用》历时5个月，辗转巴黎、汾阳、广州、珠海四地的拍摄期终于完成，将进入后期剪辑。而贾樟柯对即将要投入剪辑显得相当兴奋，他也很期待看到60多个小时的素材如何变为80分钟左右的成片。在贾樟柯的构想里，《无用》应分三个段落，分别为广州篇、巴黎篇以及汾阳篇。
　　今年贾樟柯分别以服装品牌“无用”，成都楼盘“24城”为片名拍摄两部作品，可以看出他对消费时代出现在我们生活中的症候的兴趣，也延续了他对现代生活快速反应的能力和特点。《无用》是贾樟柯继《东》之后拍摄的第二部记录艺术家的影片，马可成为刘小东之后走进贾樟柯电影的又一位艺术家。贾樟柯表示，了解艺术家的工作，理解他们的思想，是一件非常有趣的事情。人类社会中总有一些人是有远见的，有洞察力的，分享他们的思想，是一件非常愉悦的事情……

