        　　《双面胶》热了，《蜗居》火了。作为原著作者兼同名电视剧编剧的六六，当然也红了。
　　为什么叫六六？并非在家中排名第六，也不是她本人对6这个数字情有独钟，仅仅因为她给自己取了个自嘲的网络笔名：“少妇六六”。意思是少妇闲来无事，到网上溜溜。后来网友图省事，直接叫她六六，并且一直延用到了今天。至于生活中的大名张辛，却反而鲜为人知了。
　　“溜溜”也不是真的随便在网上“溜溜”就拉倒了，她喜欢泡到论坛发帖写小说。每写一段就会有同步看帖的网友跟帖鼓励或拍砖。一部小说写完，读者人气也到位了。玩票性质的第一部小说《王贵与安娜》，是以自己的父母亲为原型讲的故事，叙述平白干净但字里行间满溢生活趣味。“六六”也藉此在网络上成名。
　　等到《双面胶》《蜗居》“落地”变成白纸黑字的作品，“六六”的名字前已然挂上了“作家”头衔。其实从开始写作以来，她一直在从事幼教职业。至于每部小说的写作时间，也短得令人咋舌：写《王贵与安娜》耗时15天，《双面胶》写了30天，长篇小说《蜗居》花了40天。
　　随便“溜溜”的写作，能轻易达到如此境界，也只能说，六六写得还真不是一般的“顺溜”。
写上海故事的“新上海人”
　　记：您笔下很多故事和主人公都跟上海有关，是否跟您母亲是上海人有关？作为一个非“上海籍”作家，您怎么能写出那么多富有上海细节的小说的？
　　六：我常年在新加坡和上海两地定居，我既是新加坡的新移民，也是上海的新移民。我现在在上海还租着一个小平房，30多平方米，趴在上海的草根群众中体验生活。我觉得上海这个城市现在非常有活力，原因是它非常的宽泛，容纳度非常高，任何一个人可以进入这个社会。
　　记：看了您的几部作品，觉得您笔下的上海主人公有时候“很上海人”，有时候又“很不上海人”，您怎么看待这个问题？
　　六：这个问题我还真没遇到过。因为我的小说都是在论坛里写的，我习惯一边写一边看到有人献花或者拍砖，要是打开一个文档，我会不知道怎么下笔。我的读者拍砖主要说的是我写的硬伤，比如我写车子调头360度，就有读者说，那不是转了个圈接着跑吗，应该是180度！另外我觉得，“很上海人”和“很不上海人”的说法可能有些局限了吧，上海人有共性，但每个人都有每个人的个性。
“不靠谱”也“靠谱”的写作
　　记：您曾说“作家是个不靠谱的职业”，而您现在却成了这个不靠谱职业中的一员，还让大部分读者觉得您的作品挺靠谱的。请问，这个不靠谱的职业给您带来了哪些靠谱的影响，又带来了哪些不靠谱的影响呢？
　　六：靠谱的影响是我的作品出版后比在论坛里有更多的读者阅读，肯定也好，争议也好，对作品来说都是好事；不靠谱的影响是我出名了以后，有关我的婚姻、爱情的八卦我都得从媒体那里知道了。我自己的事别人都比我更清楚，哈哈。
　　记：您的第一部小说《王贵与安娜》，是什么触动您写这个题材的？之后，又是什么因素让您一部接一部地写下去的？
　　六：当时我刚刚到新加坡，经历了一段时间的求职无门，后来我很高兴找到了我的职业归宿，当幼儿教师。我当时想写这个故事，是因为我父母那代人的爱情单纯、简单，少受物质牵绊，深深地打动着我，我想把它写下来。当时也没想到要出版，就是玩票性质的在论坛里贴。
　　记：网络上对您的评价是“继张爱玲、虹影之后的第三代华裔女作家代表”，对此您怎么看？
　　六：和她们并称我当然不敢苟同了。这只是个说法，不必当真。
与写作“无关”的“有关”职业
　　记：您大学学的是贸易专业，毕业后从事的是幼儿教育工作，然后又多了一种职业身份：作家。为什么毕业后没有选择贸易工作，而是从事了幼儿教育，现在又成了畅销书作家？
　　六：这说来就话长了。我学贸易，毕业后也做了一段时间的贸易工作，而且当时我发现，做贸易不是一定要骗人才能赚到钱的，我就对客户很诚实啊，把企业的实情告诉客户，他们都很信任我，我也赚到了钱。
　　后来因为要和我老公去新加坡，就开始了求职生涯，也经历过很多坎坷。做幼师，我觉得我找对了方向。我在新加坡很受欢迎的，很多家长孩子还没出生就和我预约说我家宝宝一定要请你当老师，你给我留着号啊。
　　写作是我的兴趣，我小学时作文就是范文，后来也是不断投稿。当时我没想到要当作家，我想一直做我的幼儿教师。后来因为工作太辛苦我有段时间身体受不了了，心脏早搏，我是含着泪辞别了我所有的学生。
　　记：您不需要“卖文”为稻粱谋，这是否给您的作家一职提供了很多自由的空间？
　　六：我是个比较追求自由的人，我真正写作的时间并不长，一部小说两个月就写完了，我观察生活的时间更长一些。而且新加坡是一个不会有太多文字上的束缚的国家，我又是习惯在网上写作，所以自由度更大一些。
　　记：有一天，如果不想写东西了，您会去选择另一份全新职业吗？
　　六：我会继续做幼儿教师。
更青睐小说的影视“编剧”
　　记：电视剧对您的作品知名度起到了推波助澜的作用。您对这种“写而优则拍”的结果怎么看？
　　六：艺术形式不同，所以呈现的效果就不同。我曾经说过，一个作家最希望看到的一定是他的作品能被更多的人阅读。
　　记：《王贵与安娜》、《双面胶》等作品呈现小说式叙述，到了《蜗居》已经有了适合于影视剧改编的戏剧冲突和文字画面感，是否受到了影视改编需要的影响？
　　六：这几部作品都是我先写完小说，后改编成剧本的。我写的过程中，并没有刻意去想怎样才能在电视剧里更好地呈现出来。因为小说的创作是非常个人的、自我的，而剧本和电视剧是很多人心血的结晶。我觉得《王贵与安娜》和《双面胶》好像戏剧冲突也不少吧。
　　记：电视剧版《王贵与安娜》《双面胶》《蜗居》，是否完全表达出了您小说所要表达的东西？您认为，电视剧是削弱了小说精髓，还是完善了小说？对于小说和电视两种不同样式的作品版本，您更满意哪一版？
　　六：我从来不看自己小说改编的电视剧。我像是一个瓜农，种出瓜来就已经完成我的任务了。你让我去把西瓜雕成一个灯笼，我出于义务也可以做，但这就已经不是我的专长了。再让我去欣赏它，我觉得我还没有那么自恋。因为我的小说改编剧本都是由我来做的，所以我想也就无所谓削弱还是完善我的原作这种说法了。
　　小说和电视剧对比的话，要从创作过程来说，我当然还是更喜欢小说，因为更随心所欲一些。

