        　　从神道路通往大成殿，绵延1公里多的路面上，铺展开印有龙形图案、象征皇权颜色的黄地毯。两旁数百名中小学生，手捧论语，书声朗朗，诵读经典；万仞宫墙下面，百名10多岁的孩子手握毛笔，正笔书写着“和”字。披挂着绶带的各国各界人士，沿着地毯两侧走向2009年祭孔圣地——大成殿前。上午9点，主持人宣布祭孔大典开始。
　　“穿正统服装的祭孔者”
　　在祭祀现场，有几位身穿淡绿色古装，头带朝冠的人士吸引了记者，走近他们方知是前来祭孔的韩国友人。他们这是第三次来到曲阜参加祭孔活动，这次共有10人，其中7人为孔子后裔。孔子第79代孙孔大植也在其中。同来的还有韩国华城阙里祠都有司郑基薰。他表示，这次来到中国不仅参加祭孔活动，还将在短短四五天的行程中，考察尼山，夫子洞还有颜母祠，并有重新修建颜母祠的想法。他说，此次前来还广泛和曲阜、邹城的一些民间组织进行了友好交流，达到了加深了解增进友谊的目的。
　　谈起中韩两国在祭祀孔子的相同、不同之处时，孔子第79代孙孔大植说，在韩国每年分春秋两次祭孔。春天是在孔子的去世日举行祭奠，秋天的祭孔活动也在今天的日子进行，内容大体相同，只是韩国的祭孔活动规模要比中国小得多。
　　“传承”不分内地澳港
　　在祭孔现场，有一位文质彬彬的中年男子，他很虔诚地对祭祀圣地行着鞠躬礼。这位来自澳门的公务员叫邓思平，他是第三次来到曲阜参加祭孔活动。他说孔子不仅是中国的也是世界的，祭孔也不分大陆和澳港。现在澳门已经回归中国，传承中华文明谁都有份。邓思平现正在为传播儒学文化做着不懈努力。他在业余时间组织编印《孔子语录》，已经免费送给中学生、市民10000多册。邓思平还在澳门中学生当中发起“我读孔子“征文比赛，在报刊、互联网上发表，并结集出版。就在这次来曲阜参加活动，邓思平也不忘带着澳门同学的几十篇“我读孔子”征文作品在路途上阅读修改、评判。他告诉记者，今年11月份，将举行第一届征文比赛颁奖活动，邀请澳门社会文化名流、政府有关人士以及民间组织参加，为获奖小作者颁奖、证书和奖金。据了解，邓思平从2002年开始做这项工作，已经进行了7年，到目前有7000多名同学加入这项活动，对澳门青少年健康成长、道德观的形成起到很大作用；对于澳门青少年一代了解孔子、亲近祖国作了有效奠基，并影响着整个澳门社会。
　　和邓思平一同参加祭孔活动广东儒商汪建国说，自己不仅世代尊孔，而且是传播孔子文化的积极倡导和实施者。在他的积极努力下，一个占地380亩，投资1.8亿元的孔子学院项目就要在开工建设。同时，他的公司面向全球制作赠送孔子
　　DVD光盘，到目前已经向世界各地赠送出了10多万套。
　　“美国教授包德威”
　　美国一家州立大学的退休教授包德威，起初和他的12名同行者，并不是前来参加祭孔活动的。他们于9月10日相约来中国旅游。先到了北京、然后是太原、西安。在旅途中上网时突然知道了今天的祭孔大典。接着就飞往济南，转车来到济宁曲阜。孔子文化节组织者得知包德威一行到来，特别邀请他们参加祭孔活动。包德威说，他有一种中国情结，而且这种情节随着到中国来的几次短暂停留益发强烈。包德威曾经在长春东北师范大学呆过一年，后来回到美国写出了自己的博士论文——《从清朝末年到中国解放》并出版发行，美国同行通过论文对中国有了些许了解。以后包德伟开始学习汉语，并有了很大成就。他说，从今天开始深入研究孔子，把儒学的思想理念宣向世界，让世界了解一个和谐伟大的中国。

