        　　湖北省荆州市公安网监等部门近日破获“071”特大网上传播淫秽色情案。警方发现这是一个集经营淫秽表演视频网站、淫秽色情网站和“涉黄”广告联盟于一身的团伙案，表现出一种新型的淫秽网站模式。
　　浏览量，何以高达7.4亿次？
　　广告联盟这个幕后推手，让这些淫秽视频铺天盖地迅速传播
　　2009年4月，荆州市公安局网监支队通过侦查，发现了380余个色情网站。它们的内容提供者是同一班人马——一群在视频上进行色情表演或“裸聊”的“主播小姐”。内容的相似性使它们指向同一个色情网站“丁香成人社区”。自2008年3月经营以来，仅1年时间，该网站历史累积页面浏览量已达7.4亿次。2009年7月10日，公安部将此案（代号“071”）正式交由荆州市公安局网监支队办理。
　　经调查，此案的淫秽“裸聊”内容，通过广告链接到多家网站，这些网站主要来自重庆。重庆2009年7月以前共有视频网站域名112个，其中76个域名指向了3家网络公司合办的数据库。这3家网络公司开办了12个涉黄广告联盟，在数百个色情网站上投放广告链接，会员点击广告链接可进入“裸聊”网页。
　　“正是有了广告联盟这个幕后推手，这些淫秽视频才这样铺天盖地迅速传播！”荆州市公安局网监支队大队长王敏说。一年多时间，“071”案团伙通过视频网站的淫秽色情表演获得1980万元暴利。
　　非法利益链，到底有几环？
　　主要由色情网站、视频网站、广告联盟和第三方支付平台构成
　　2009年8月24日，“071”专案组派出3个工作组赴重庆开展调查、取证和集中抓捕。在3家网络公司当场抓获嫌疑人郑某、戴某、刘某、龚某等。随后，在河南郑州和湖北宜昌，将“丁香成人社区”创办者杜某及李某抓获。“071”案背后的巨大利益链逐渐清晰。这个链条主要由色情网站、视频网站、广告联盟和第三方支付平台构成。
　　2008年12月，戴某、郑某、刘某3人分别以重庆彩蓝科技有限公司、重庆访问科技有限公司和重庆聚乐网络有限公司的名义签订了视频聊天室的合作协议。
　　3家公司还开办10余个联盟推广网站（广告联盟），分别在200余个色情网站上投放广告，金额高达数百万。
　　为了达到洗钱目的，他们还建立了资金通道“北京易宝支付交易平台”。这个第三方支付平台通过为违法网站提供资金支付服务获利。
　　“服务”提供者，怎样惩治？
　　当前法律下，要惩治“卖刀”的，取证难度很大
　　“这个案件虽然成功破获，但我们仍不得不深思，还有哪些环节存在监管缺失？”荆州市公安局网监支队政委李恩忠一一列举：服务器代理商、域名管理、搜索引擎、第三方支付平台……“这些‘服务’提供者总是说‘我只是卖刀的，至于说他们拿刀去杀人还是切菜，我可管不着’。当前法律下，要惩治这些‘卖刀’的，取证难度很大。”
　　首先是服务器代理商。网站的经营者本身并不在境外，是谁给他们提供境外服务器呢？这就是在国内提供境外域名注册和主机托管服务的商家。“可如何证明他们知情，从而把他们作为共犯处理却存在极大难度。”李恩忠无奈地说。
　　其次是域名注册商。“071”案中的色情网站域名不断跳转，给网上侦查取证制造了障碍。由于域名申请很容易，且价格非常低廉，“丁香成人社区”的创办者一共申请了300多个域名。
　　调查发现，浏览过色情网站和参与过视频聊天的网民，98%是通过搜索引擎找到这些网站的。以“丁香成人社区”为例，2008年8月9日到2009年8月25日，通过国内一家大型搜索引擎上网的访问量达793.83万人次，通过其他搜索引擎的有100多万人次。

