        　　很多演员都说过：喜剧是最难演的，因为火候很难掌握。劲使大了显得太假，劲使小了逗不乐观众。在惊悚喜剧片《三枪拍案惊奇》的拍摄过程中，每个演员都遇到过难题，而张艺谋帮他们渡过难关的方法却别出心裁。昨日主演小沈阳、孙红雷、闫妮现身说法，揭开张艺谋“三招”让观众“拍案惊奇”的谜底。
第一招式
　　不动声色
　　增强“笑场”免疫力
　　症状：孙红雷看赵本山“斗鸡眼”狂笑不止
　　拍喜剧最大的难题在于如何抑制演员们“笑场”的问题，笑场就像一种传染病，一人发笑后全组人都会受感染，从而影响拍摄进度。孙红雷这位硬汉扛过了摸爬滚打，却扛不过赵本山的一句台词。在与赵本山的对手戏中，他狂笑不止竟流出了眼泪。孙红雷称：“我和出演巡逻队队长的赵本山有一场对手戏。赵本山扮演的队长是斗鸡眼，我只要一看到本山大叔的那双眼睛，就憋不住笑出声来。”尤其是当赵本山的那句台词“我拿正眼看过他们吗”，孙红雷就完全没有了“免疫力”，每当老赵说出这句话，孙红雷都会乐得上气不接下气，笑完了他还不好意思地给自己找理由：“大叔你是没正眼看过他们，大叔你这眼睛也没办法正眼看他们。”频频笑场的孙红雷也想抑制住自己，但却苦于没有办法，他说：“凭我的经验，这时导演或者副导演应该会生气地吼两声，但让我意外的是张艺谋从来都是不动声色等我们笑完。笑了几次后，我发现导演总那么安静，自己都被自己笑毛了，赶紧稳定好情绪，顺利拍完之后的戏。”孙红雷拍完长舒一口气，拍拍赵本山的肩膀无比钦佩地说：“你的表演是完全无厘头的，你把生活当中的嬉笑怒骂通过你的方式表现出来。你快逗死我了！”
第二招式
　　亲自上阵
　　加“热烈”表扬
　　症状：小沈阳、闫妮拍戏找不着“北”
　　对小沈阳这样的电影新人来说，最难的是把握喜剧表演的程度。其中有一场戏是小沈阳与闫妮密会后被发现的场景，张艺谋导演告诉他“你想怎么演都行”。小沈阳一听就蒙了，他心里一点儿底都没有。拍了一遍又一遍，就是听不到导演喊“过”。小沈阳说：“拍这场戏，根本找不着地方下手，也不知道因为什么就找不着那种感觉，自己跟自己都急眼了。”张艺谋导演一看小沈阳状态不对头，亲自上阵给小沈阳分析人物从害怕到平静的状态，并做起了示范，聪明的小沈阳明白了导演的意图，很适当地表现了人物状态。而对于闫妮来说，最让她找不着“北”的是人物风情万种的状态，她说：“在导演的心目中，我肯定不算是很漂亮的女演员，可他总是让我相信，自己就是最漂亮的一个，他特别会增强我的自信心，从而让我能表现出影片中老板娘的那种万种风情。”闫妮举例称，台下张导经常开玩笑地对她说：“我们特意给你做了一个牡丹亭的造型，还让小沈阳晚进画面五秒钟，就是为了衬托你的漂亮。”一句话，逗得闫妮心花怒放，让原本有些内向、缺乏自信的她一下子变得充满了热情与活力。
第三招式
　　细致入微
　　“攻心”战术
　　症状：毛毛跑不动、程野“丰肚”装
　　一个人，背着塞得满满当当的五六个大包袱，在山路上夺命狂奔，那会是什么感觉？恐怕毛毛的体会最深刻了。在拍摄一场逃跑戏时，毛毛手提肩扛着几个大包袱，就连走路都费劲，何况还要连摔带爬地在崎岖山路上奔跑。跑第一遍的时候还能勉强应付，第二遍就已经不行了。跑完第三遍，毛毛干脆一下子躺在了地上，大口大口地喘着粗气，脸色煞白。因为毛毛的特殊戏份，导演张艺谋早就提前给她安排了个助手，毛毛说：“一场戏拍完，马上就有人过来给我打伞，还有人替我按摩腿。弄得我很不好意思，连说不用。可我根本推辞不掉，那位工作人员二话不说，搬起我的腿就按摩起来。这下我能不在拍的时候卖力跑吗？”而程野在片中的造型，总是敞着衣服，露出他的“丰肚”。有一场戏，程野要被沙土掩埋。这下子弄得他浑身是土，而进入肚脐中的沙子用手抠不出来，用水也冲不出来。程野半开玩笑半认真地说：要这样下去会得肾结石。张艺谋闻知程野的困难，马上就想出了一个令人叫绝的办法：在程野的肚脐上贴上胶布。解决了这个后顾之忧，程野终于可以放心地被掩埋了。（记者　李彦）

