        　　人民网北京11月26日电　（记者文松辉、黄维）“《木兰诗篇》在北京复排之后只演了六场就奔赴日本，在日本进行了四场演出，引起了极大的反响和轰动，最后一场演出可以说一票难求。”《木兰诗篇》导演、中国人民解放军总政治部歌舞团副团长李福祥今日携众主创作客人民网文化频道《金台会馆》，与网友共同分享赴日演出台前幕后的故事。“我们宣传了中国一个家喻户晓的故事，宣传了一种和平精神，用艺术作为一种很好的桥梁和日本人民交流。”
　　“《木兰诗篇》是走向国际舞台的这么一个中国的民族歌剧，有过很好的创作和演出的历史。”李福祥介绍说：“总政歌舞团为了建立剧目，培养新人，排了中国歌剧《木兰诗篇》，在复排的过程中，我们用了很短的时间，在北京复排之后，只演了六场就奔赴日本。11月8号至20号，在日本进行了四场演出，这四场演出其中有三场是音乐会版的，有一场是中国民族歌剧版的。这四场演出确实引起了极大的反响和轰动，因为我是这个剧目的导演，我在剧场里面听到的各种反响都是回来之后看到了报纸各方面的报道，它的反响如此强烈，让我非常惊讶。”
　　李福祥说：“我们在日本第一场是在学习院的一个音乐厅里进行演出，我在现场看到和听到观众各种各样的反应，我非常自豪地说这场演出是非常成功的。到了第二场，我们是用歌剧的一种样式，有舞台的布景，有各种各样的表演，我们又和日本皇家交响乐团一起进行联合演出，这也是到日本去和在中国的演出不一样的。日本观众对这个剧的接受程度，对这个剧演出之后所有的感动，我在现场确实感受到了，它所有的反响超出了我的想象，因为我回来以后看到了报纸，看到了网络各种各样的报道之后才感觉到的。”
　　“我们又到北海道进行了一场演出，回到日本又做了一场演出，前三场演出可以说是轰动，最后一场演出更让人激动，由我们总政歌舞团的李玉宁指挥，前两场是由日本堤俊作指挥的，三场过后实际上是一个宣传，是一个广告性的，引起了各种反响，大家都期待着最后一场的演出，可以说一票难求。”
　　李福祥表示：“我们看到了台上演员和台下观众的互动，演员用中文演唱，用日文做字幕来翻译，他们确实理解了《木兰诗篇》的主题，理解了它在音乐创作上、艺术上的给观众巨大的感染力和魅力，他们都接受。所以，这场演出可以说各种各样的目的都非常圆满地达到了，我们宣传了中国一个家喻户晓的故事，宣传了一种和平精神，用艺术作为一种很好的桥梁和日本人民交流，我们总政歌舞团出去以后锻炼了队伍，锻炼了演员，甚至于得到了一种很好的反响来鉴定自我，鉴定自己，非常有价值。所以，这一次能够到日本做第一次的交流演出和合作演出，应该是非常成功的。当然也感谢网友们对总政歌舞团《木兰诗篇》演出的关心、支持、帮助和爱护，因为我也看到了很多网友在网上发表了一些评论，都是非常积极的，非常热情的，非常支持的，我也代表总政歌舞团，代表《木兰诗篇》剧组，代表所有的演员们，对网友的支持表示衷心的感谢！”

