　　人民网北京9月9日电为纪念国家图书馆百年华诞，由国家邮政局发行的《国家图书馆》特种邮票9日上午在国家图书馆举行发行仪式，这是国家第一次为图书馆界发行邮票。从发行之日起，全国各地邮局将出售该套特种邮票。出售期限为６个月。
　　仪式上，国家图书馆副馆长魏大威代表国家图书馆致辞并向邮票设计者李群颁发收藏证书；国家图书馆副馆长、党委副书记常丕军与北京市邮政公司副总经理王金波共同为《国家图书馆》特种邮票揭幕；邮票KT板票样经邮票设计者签名后入藏国家图书馆。
　　《国家图书馆》邮票是国家第一次为图书馆界发行邮票。为了庆祝国家图书馆建馆百年，秉承历史、激励来者，经国家图书馆申请，国家邮政局批准，中国邮政于2009年9月9日发行《国家图书馆》特种邮票，该套票由两枚组成，即2009-19（2-1）T古籍馆、2009-19（2-2）T总馆北区。邮票版张采用竖构图方式。两枚邮票面值均为1.20元，整张枚数为16枚，整张规格为150×240毫米。据介绍，这两枚邮票蕴含了人文与历史、建筑与文化，充分体现了国家图书馆百年来的文化底蕴和历史变迁，是国家图书馆标志性建筑和特色专藏的完美结合，其中建筑部分为国家图书馆古籍馆文津楼（1931年建成开馆）、总馆北区（2008年9月9日建成开馆），向社会展示了国家图书馆的过去和未来；特色专藏部分为国家图书馆极为珍贵的四大专藏：敦煌遗书、赵城金藏、《永乐大典》、《四库全书》，展现了国家图书馆深厚的历史文化积淀。
　　据了解，从发行之日起，全国各地邮局将出售该套特种邮票。出售期限为６个月。

