　　2006年03月22日央视《东方时空》播出《东方之子周有光》，以下为节目内容实录：
　　解说：在我们每一个人从小认字的时候，老师都会先教我们汉语拼音。可是很少有人知道，现代汉语拼音是怎样诞生的。而周有光就是参与我国现代汉语拼音的制定者之一。他是我国著名的经济学家，年鉴50年却改行研究中国文字，他本应写出大量的金融专著，而他笔下流淌的却是一个个优美的字母。1955年10月，为了进一步规范简化汉字，提高认知率，中共中央决定召开全国文字改革会议，周恩来总理亲自点名邀请精通中、英、法、日四国语言周有光参加会议。那个时候，周有光是复旦大学经济研究所和上海财经学院的教授，而那时，他的业余爱好就是研究语言文字，并且在1952年和1954年分别出版过中国拼音文字研究和字母的故事，两本专著。
　　周有光：我来来开会没有意识到改行，当然，当时是一种业余的兴趣，不是专业的兴趣，会后胡愈之就跟我说，你不要回去了，你留在文改会工作吧，因为刚刚成立的文改会。我说我是业余搞的，我是外行，我不行的，他们说这是一件新的工作，大家都是外行，他们真会讲话，那么我就不好说了。
　　解说：于是周有光留在了北京，与叶赖士、陆志伟一起负责汉语拼音方案的起草工作。但是，汉语拼音方案，究竟以什么字母作为基础，存在着许多争论。
　　周有光：当初最难就是许多人都主张，中国人要创造一种自己的字母。用汉字的笔画，或者汉字的部件等等来设计，设计了好几个方案，这里面我想起一个有趣味的事情，就是苏联有一位副总理到中国来，跟陈毅副总理，那时候副总理是陈毅，他说我们中苏联合，无敌于天下，说最好的字母是用同样的，希望中国定汉字拼音字母，用俄文字母。陈毅副总理答复得很妙，他说我们要有世界眼光，我们中国要联络亚洲，特别是联络东南亚，他们都是知道拉丁字母，我们用拉丁字母可以同他们联络，所以呢，我们不能用俄文字母。
　　解说：1956年2月，周有光他们拿出了以拉丁字母为基础的汉语拼音方案草案，向国内外广泛征求意见，却遭到了各方面的反对。
　　周有光：反对新字母最厉害的就是JQX，当时都是笑话，有人说你用JQX我反对，为什么呢，我姓邱，那我就是阿Q先生了。许多人反对，那么我们跟他说，你不要怕，英文里面的皇后也是Q开头的，当时是一个笑话。后来呢，从这个利与弊争论了很久。
　　解说：周有光始终坚持，语言文字是不同文明彼此之间交流和融合的工具，既然是工具，那么就得好用，经过三年的反复修改论证，1958年全国人民代表大会，通过了汉语拼音方案，并在全国推行，这使得难认难学的中国方块字有了全球通用的代码。47年来，汉语拼音方案的作用不断扩大，人们给它起了许多有趣的外号，通行证、指路牌、钥匙。而这把钥匙，不仅成为外国人学习汉语的工具，也成为他们学习中国文化的桥梁，更是为中西方语言交流发展搭建起沟通的平台。
　　40年前他第一次接触电脑，18年后他用拼音为我们找到了汉字输入电脑的理论方向。
　　周有光：周总理到非洲访问八个国家，带去的新闻记者，当时新华社有两个人，他们就跟我谈，说我们到非洲，想用拼音打回电报，来代表字码行不行，我说当然行啊，其实我都没有把握的。他们到非洲打回来的电报，是实际翻成中文登出来又快又好，没有错误，很成功。从那个时候起，我就觉得在电脑上输入中文，也是用拼音最好的办法，可是反对的人非常多。
　　解说：于是，周有光开始在家里做实验，寻找原因。
　　周有光：原来这也是受汉字教育的影响，因为他们脑子里面的中文字，一个一个汉字的，他先把文章写好了，然后根据自己的文章，一个汉字一个汉字用拼音输入进去，那么一个汉字的拼音输入进去，出来好多个汉字选一个，再一个汉字出来选一个，这样子当然慢了嘛。
　　解说：找到了原因，周有光开始研究如何用国际通用的证词法，来解决拼音输入慢的问题。
　　周有光：首先要有证词法的概念，要按照词、词组，比如说惩前毖后，这四个字我到今天写不出来，老要写错。可是我打惩前毖后，作为一个单位，一下子就出来了，不会错的，你叫它的什么标准，它出来一定是标准的。
　　解说：1983年77岁的周有光发表了一篇名为《汉语内在规律和中文输入技术》的文章，这让我们现在常用的各种拼音输入法在理论上找到了方向。同年，日本的一家公司按照周有光的理论，研制出以拼音的方式，将汉字输入电脑的软件。为了表示感谢，这家公司，专门送给周有光一台打字机，在这台打字机上，周有光写出了30多部专著和300多篇论文。
　　周有光：孙女她有一次跟我开玩笑，她说爷爷你亏了，你搞经济半途而废，你搞语文半路出家，她说两个半合起来是一个零，我说一点不错，我就是这么一回事，我觉得她这句话，叫童言无忌，小孩子在这讲真话，所以皇帝的新衣小孩子讲穿的。
注：转自2006年03月22日东方时空

