　　“新世纪、新亚洲”，在北京和杭州两地举办的第五届亚洲艺术节呈现出新的面貌。2002年10月，西子湖畔与首都北京的舞台遥相呼应，16个国家的18支亚洲知名艺术团体献上了20多台精彩演出。走进“西湖博览会”的亚洲艺术节让世人通过亚洲艺术节这个文化窗口，感受亚洲地区经济发展的脉搏。第五届亚洲艺术节参与的国家之多、艺术团规模之大已经突破了以往多届，从演出的节目类型及多国在艺术的合作方式上，也让人依稀看到亚洲艺术未来的发展方向。
　　本届艺术节既展示了各国的民族传统艺术又让观众了解了亚洲各国在艺术方面的新动向。斯里兰卡国家艺术团、东盟艺术团、老挝艺术团、泰国艺术团所蕴涵的古老文化；印度斯班达舞蹈团、尼泊尔艺术团、孟加拉艺术团携来的异域神韵；朝鲜歌舞的明快欢乐，蒙古艺术团的那种马背民族的热情狂放和来自草原深处的绝响；伊朗的钢琴家献艺西子湖畔，新加坡TOY戏剧肥料工厂和菲律宾青少年艺术团的戏剧；日本著名音乐家团伊玖磨的歌剧《荒山狐乐》、韩国歌剧《春香传》、日本传统与现代音乐团和中国中央歌剧院交响乐团合作演出的《人间如梦》、日本著名演员风间杜夫的单人话剧《卡拉ＯＫ狂》都令观众如痴如醉。
　　本届艺术节的突出特点是亚洲国家的横向合作。由中日韩三国乐手组成的亚洲乐团举办了专场音乐会，来自东南亚10个国家的艺术家共同演出了大型神话历史舞剧《罗摩衍那》。

