
■春节的保护，不能刻舟求剑。以“传统”之名，把不合时宜的民俗推上台面，无异于把春节“僵尸化”、“遗产化”。

■在保卫春节的同时，也需要不断吸收新民俗，增加春节的吸引力，丰富春节的内涵。
元宵节一过，中国人的年就该过完了。每年过年，各种媒体总要兴奋一阵，今年尤其如此。从新调整的春节假期，到年前猝然而至的雪灾导致异常严峻的春运，从每年都骂但每年都有的春晚，到异地过年、换城过年，从“保卫春节”的宣言，到春节只剩下“吃”的批评，过年牵动着每一个中国人的敏感神经。
人们普遍认为：年已经不像年了，春节的传统遗失殆尽，春节应该像所有物质的或者非物质的文化遗产一样，加以保护。
但问题是：什么是春节？春节的传统是什么？应该如何保护？
春节的习俗，是在漫长的历史中渐渐形成的。这些习俗，也跟不同时代的社会文化特点有关系。正像喜儿只有过年才能买上2斤饺子面，跟父亲包饺子吃。在生活水平比较低的时代，年节都是大事，只有这个时候，才能吃上好的，穿上好的。不管是腊八的粥，小年的牙糖还是除夕吃饺子放鞭炮，春节的压岁钱、拜年、走亲访友再到人日放生、元宵灯会，莫不如此。
现在情况如何呢？我们发现，社会文化都发生了巨大的改变，春节也发生了巨大的改变。我们不用再眼巴巴地等到过年才能吃上一顿肉，想吃饺子随时可以包，不会包还能买速冻的。有专家把春节前后火爆的春运场面，也当成“新民俗”，呼吁要留下珍贵的资料。曾几何时，春节联欢晚会也成了中国年的保留节目，被纳入春节习俗的范畴。记得小时候，地方电视台在春节的是的时候会连续播放港台武侠电视连续剧，甚至是郭靖、黄蓉也成了节俗一种。
那么，
什么是春节？春节有什么样的传统？应该如何保护？这
些就都成了略微显得有些暧昧的问题。在新的社会文化氛围内，以“传统”之名，把不合时宜的民俗推上台面，与其说是保护，不如说是倒退。举一个极端的例子是：假设火爆的春运成了“民俗”，那么，等很多年以后，交通更便捷，春节运力不紧张了，是不是还需要减少车次航班来“保卫”春运的传统？所以，春节传统的保护，显然不能刻舟求剑，把过去的旧习俗当作永远不能放弃的“圣典”，照单全收。
当然，
春节的习俗，保留着整个中华民族共同的文化记忆，也属于我们特有的文化DNA。但是，春节并不是“遗产”，它仍然鲜活地存在着。一味强调春节习俗的不可改变，无异于是把春节“僵尸化”、“遗产化”。
对于这样一个依然“活着”的节日，必须用活的东西来发展这个节日的传统，否则，倒真有变成“遗产”的可能。

比如，慎终追远是中华民族的传统美德，很多地方春节时都要祭奠祖先，那么能不能以“感恩”、“记忆”、“文化”等等为主题，在春节策划相关的祭奠活动？
还有，一些传统习俗消逝很快，那么能不能在春节的各种庙会上组织类似的表演，既有益又有趣，也免去了庙会的“高价小商品市场”之讥。
这些都只是小小的例子，有些或许已经在实行了。
总而言之，春节不是遗产、不是僵尸，春节也需要不断地发展，吸收新的民俗，增加节日的吸引力，丰富节日的内涵。
当然，传统的年节习俗，受到新的社会文化氛围的冲击，或消逝，或变异，对于这些必不可免被“新陈代谢”掉的节俗，我们也需要加强整理和记录，作为时代的见证和历史的记忆，这样的习俗有其特殊的价值。
实际上，年节除了文化意义以外，还有不那么显而易见的集体心理的意义。
美国著名民俗学家阿兰邓迪斯就认为，日常生活的时间线性流逝，让人难以接受既定的终点，而节日是这线性时间流上不断出现的点，予时间以圆周的循环感，使人有勇气面对不可逆流的时间。
春节作为依托时令的节庆活动，更是有这样的意义。所以，或许我们也应该考虑，除了节庆民俗之外，更多使节日成其为节日的内容。


[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。]

