        人民网北京6月10日电（记者文松辉）“政府立法咨询服务座谈会”今天在国家图书馆举行，记者同时获悉，国家图书馆明天将成立“国家图书馆国情咨询顾问委员会”、“国家图书馆国情咨询专家委员会”，并于于6月12日对公众免费开放“国家图书馆立法决策服务成就展”。
为中央和国家领导机关立法决策提供文献支持保障是国家图书馆的重要职能。国家图书馆开展立法决策服务有60多年的历史，多次承担并完成党和国家领导人、中央国家领导机关和全国人民代表大会、政协全国委员会委托的立法决策服务任务。作为国家立法决策的文献信息保障基地，国家图书馆始终如一的履行自己的职责。国家图书馆近日举行立法决策服务系列活动，并以此为契机，全面提升立法与决策服务水平。

加大力度，建立协作，服务政府法制建设
政府法制工作是社会主义法制建设的重要组成部分，是建立和逐步完善社会主义市场经济体制的重要保障。近年来，国家图书馆立法决策服务工作呈现快速发展态势，在国家法制建设和政策制订中，发挥着日益重要的作用。
目前，世界各国在政治事务，尤其是法制建设过程中，借助图书馆的立法决策服务已成为一个发展趋势，许多国家建立起了以图书馆丰富的信息资源为基础，由图书馆专业信息服务专家为主体的立法决策服务机制。一些发达国家的图书馆在为政府立法决策服务方面已经做了大量有益的探索，图书馆的立法决策服务已经成为一些国家政府决策的一个重要程序。
国务院法制办公室、文化部、国务院有关部委政策法规司、国家图书馆部委分馆、部分省市图书馆、国家图书馆的有关负责同志出席了10日召开的“政府立法咨询服务座谈会”，共同商议如何进一步协调与国家图书馆的协作机制，充分利用国家图书馆的信息资源优势服务政府法制工作，促进政府法制信息建设。
会议的召开将进一步加强和改进立法与决策机关与信息咨询机关、机构之间的联系和交流，对推进立法决策服务工作的全面发展产生积极的影响。国家图书馆也将以此为契机和平台，进一步履行其为政府立法咨询服务的职能，建立起国务院各部委政策法规制定部门与国家图书馆间在信息咨询服务方面的协作机制，全面提高国家图书馆的立法决策服务能力。

成立国情咨询顾问委员会和国情咨询专家委员会
作为一个国家级的文献信息服务和研究机构，国家图书馆在长期的服务实践中，在信息采集、整合、分析、研究等信息服务的各个环节已拥有丰富的经验，打造出了一支训练有素的专业团队。曾涌现出张申府、张秀民、杨殿珣、戚志芬等一大批咨询专家。目前，国家图书馆拥有硕士及以上学历人员401人，占人员总数的30%，具有高级职称的咨询馆员208人，能够保障服务对象获取文献信息的各种需求。
伴随着中国经济、社会的快速发展和中国国际地位的提升，迫切需要在立法决策过程中，深入总结历史，广泛借鉴国际先进经验，增强立法决策的科学性和民主性，这就对国家的立法决策工作提出了新的要求，也对国家图书馆立法决策服务工作提出了新的挑战。
为适应这一变化，国家图书馆在丰富的馆藏文献资源和专业化的信息分析队伍的基础上，将组建两个委员会。6月11日，国家图书馆国情咨询专家委员会、国家图书馆咨询顾问委员会将宣布成立，并为各位受聘委员颁发聘书。成立会上，各委员会还将分别就立法决策服务工作召开第一次会议，征求顾问和专家的意见。
“国家图书馆国情咨询顾问委员会”聘请长期在党政军领导机关工作，具有较高政策理论素养的领导同志，围绕国家大政方针和法律法规制定过程中的重点问题、热点问题提出立法决策服务咨询建议；“国家图书馆国情咨询专家委员会”聘请国内著名专家学者，以自然科学和人文社会科学领域研究成果为基础，积极促进学术研究成果向国家法律法规制定和大政方针政策制定的转化，为国家立法和方针政策制定提供可靠的科学依据。
这是国家图书馆为履行其立法决策服务职能推出的又一重要的举措，意味着国家图书馆将借助顾问和专家团队的智慧、能力和水平与国图现有的专业队伍进行整合，形成合力，更客观准确地把握国家大政方针政策和法律法规制定过程中的重点、热点问题，以及不断发展变化的国情、世情。相信两个委员会的建立，必将对进一步深化国家图书馆立法决策服务职能，加强咨询队伍建设，拓展服务领域，提高服务水平，为推进国家立法决策的科学化、民主化进程，发挥重要的参谋作用。
展示成就，彰显职能，推进广泛合作与发展
新中国成立以来，党和国家领导人高度重视国家图书馆事业发展。特别是改革开放以来，随着经济和社会的发展，政府立法决策过程对国家图书馆的需求越来越旺盛，各有关部门更多地在立法决策过程中借助国家图书馆的咨询服务。国家图书馆为国家立法与决策咨询服务的质量和水平不但获得国家领导人的充分肯定，在全国图书馆界也产生了积极的影响。
为了有助于让更多的政府机构和相关单位了解国家图书馆立法决策服务的重要职能，促进合作和发展，使国家图书馆真正成为国家立法和决策机构的好参谋、好帮手，国家图书馆近期特别推出了“国家图书馆立法决策服务成就展”，纵观1949年以来60多年国家图书馆为国家立法与决策服务的历史发展过程，从上万件咨询档案中撷取具有代表性的咨询案例，反映国家图书馆立法决策服务的发展和取得的成就。
本展览是国家图书馆历史上首次举办的以立法决策服务为主题的展览。展览规模大，形式丰富，内容紧扣新中国成立以来我国政治、经济发展主线，通过充实的案例、文字、图片和实物,结合传统与现代的展览手段，展现了国家图书馆在我国政治、经济建设中以及在为国家制定大政方针过程中发挥的重要作用，展现了国家图书馆立法决策服务的发展和取得的成就，有助于了解国家图书馆立法决策服务能力。
展览自6月12日起对社会公众免费开放。

