        　　这是经炮火翻犁过25年的一片焦土，这里的空气弥漫过四分之一世纪的硝烟，这是祖国肢体上的末梢神经，任何的动静，都会引起大脑中枢做出快速反应的,有“海上钢钉”美誉的角屿岛。一个偶然的机会，我终于踏上了这片魂牵梦萦四十载的神圣土地。
　　与大嶝岛、小嶝岛一起被誉为“英雄三岛”的角屿岛，位于祖国东南海防最前哨，是厦门东侧的海上屏障，因其南北两端的突出部形似牛角而得名。全岛面积仅为0.19平方公里，高潮时距离金门岛仅1800米。“三岛”共同遏制厦金内航道，是1958年炮击金门的主战场。自解放以来，角屿岛一直被列为军事禁区，无百姓居住。若无要事，非军务人员登岛，均被谢绝。
　　飞舟踏海，在8月骄阳下风尘仆仆大汗淋漓的我，一踏上角屿那延伸到大海深处的码头，心中就涌起一股虔诚的激动和庄严的悲怆。上世纪70年代末，风华正茂的妻子从大学毕业不久，就参加了医疗队上角屿岛为指战员们看病。给她印象最深的，就是淡水贵如油。因为医疗队仅有她一名女军医，就被安排住在指导员的宿舍，门外还加设了一名哨兵。7月酷暑汗流浃背，当晚却无水洗澡。第二天清晨，才发现门口有一个脸盆，只有小半盆洗脸水和一杯漱口水，这还是格外照顾的。上世纪90年代中期以前，岛上每月只能运入两船淡水，每船40吨。若是遇上台风肆虐，则一滴淡水也运不进来，官兵们只能饮用带有咸味的井水了。直到1995年12月23日，汩汩清泉通过海底管道由大陆涌向角屿，至此，角屿才结束了缺水的历史。
　　角屿岛特殊的地理位置和艰苦的生活环境，牵动着各级领导的心，眼前的这座集宿舍、饭堂、俱乐部为一体的综合大楼，就是1994年投资百万余元建造的，总面积达1450平方米。它的建成，彻底改变了部队营房的旧貌，使官兵的居住条件得到大大改善。陪同的领导告诉我，那时全连官兵人人参与，挖山填海，共回填了五六千立方米。又肩挑背扛，从码头上将沙石、水泥、钢筋等所有的建筑材料，搬运到这片新开挖平整的土地上。虽然苦不堪言，但却无一人抱怨。短短8个月，便竣工通过验收。随后，岛上各个哨所的营房建设实现了配套化、规范化、园林化，昔日的“海上上甘岭”变成了美丽的“海上花园”。
　　观察哨旁，有一块两平方米的空地，心灵手巧的战士用细沙、贝壳、鹅卵石构筑了天安门的平面沙盘，“身在哨所，心向北京”，我不禁脱口而出，这也许是全体守岛官兵的心愿和信念吧！他们把宝贵的青春和满腔的热血倾洒在这鲜为人知的小岛上，默默地无私地奉献着，可是，他们中的大多数人，入伍进岛退伍出岛，连近在咫尺、天天守望的厦门市，也未能去过一次！
　　以苦为乐，苦中作乐，角屿岛的官兵们日复一日、年复一年地坚守着。为了丰富业余文化生活，他们经常开展独具“海岛特色”的军营文化活动。组建于1991年的连队“百人吉他队”，阵容强大，颇具风采，吸引着许多新闻媒体的目光，先后14次在中央电视台的荧屏中亮相，成为角屿岛一道亮丽的风景线。
　　《人民日报》（2009年10月10日08版）

