        　　人民网北京10月14日电　（记者文松辉、黄维）“‘早期中国·中华文明起源展’有四个‘第一’：第一次以展览的形式揭示中华文明发展的历程；第二，中华文明探源工程第一次把探源工程阶段性成果进行展览性的展示；第三，212件文物都是国宝级珍贵的文物，第一次汇合在一起，用这些文物印证和说明中华文明产生和发展的历程。第四，这个项目也是首博第一次承接国家的这样一个项目。”首都博物馆副馆长齐密云今日做客人民网文化频道《金台会馆》时表示。
　　齐密云表示：“‘早期中国·中华文明起源展’有几个特点：第一，学术性比较强，这是我们在展览中面临的第一个问题，怎么把学术性很强的展览，变成一个能够让普通观众欣赏、接受，而又喜欢的展览。这里有一个我们自己吸收内容、消化内容，然后转化的一个过程。应该说从现在来看，我们对观众的反映来看，这个展览是成功的，我们工作处理得还不错。”
　　“这个展览有几个‘第一’：第一次以展览的形式揭示中华文明发展的历程；第二，中华文明探源工程，第一次把探源工程阶段性成果进行展览性的展示；第三，观众们去看看也就会知道，我们这212件文物都是国宝级珍贵的文物，第一次汇合在一起，用这些文物印证和说明中华文明产生和发展的历程。第四，这个项目也是首博第一次承接国家的这样一个项目。所以，我们确实下大力气去组织，好好地去论证，应该说还是成功的。”
　　齐密云指出：“整个来讲，让观众看完之后，觉得它不纯粹是一个器物展，当然，有些器物很精美，有些也是第一次到首博来，到北京来，应该说也是很精美。但是又不纯是器物展，我们把它定位为一个考古展、一个历史文化展。我觉得这也是我们在做这项工作过程中，我们逐步领悟和实践的。我们按照这个步骤去做的。纯欣赏器物，可能观众不会走一个偏差，不会得出早期国家诞生的结论，会走偏差。所以，我们给它定性就是文化展、考古展。”

