　　来源：辽沈晚报
　　11月11日这天，赵本山格外忙碌，上午拍戏、下午组织关机仪式，迎接来宾，上台演节目，记者在跟随赵本山整整一天过程中利用各种间隙时间采访了大忙人赵本山，他和春晚语言类导演廖云、中央电视台影视部副主任黄海涛就四大焦点问题进行解读。
　　关于移民出国10天就想家，我不会移民
　　辽沈晚报：前两天有人说您要移民？
　　赵本山：呵呵，我就知道今天会有人问这个问题。有一天我拍完戏回家，刚进门我女儿问我“爸听说你要移民，我怎么不知道呢，你咋不告诉我一声？”，我说我都不知道。说心里话，我的企业我的人气都在中国，我每年都会领着媳妇、孩子出国待几天，其实我在国外待上10天就够，就想家了，而不知道怎么会传出那个出国的消息，那个消息是假消息，我郑重告诉所有人，我赵本山不可能移民，我离不开中国。
　　辽沈晚报：是不是您在无意间说过这类的话？
　　赵本山：前几天我参加一个好朋友孩子的婚礼，这个孩子在国外发展非常好，我在台上讲了几句话，我说我将来有机会也要把我孩子送出国，另外，加拿大有朋友曾经约过我，明年2月去那里演出，我想可能假消息是从这来的。
　　关于春晚
　　我不会轻易说放弃，直到春晚说不用我为止
　　辽沈晚报：又到年底了，很多人都很关心您是否能上春晚？
　　赵本山：其实上不上春晚，绝对不是我本人的意思。作为一名演员，能够在这么大的平台上展示自己，是莫大的荣幸。我现在根本说不出口“我不上”，当观众选择你的同时，也证明了你的人和你的艺术存在，如果这个平台不选择你了，可能你想上也来不及了，所以我说不起这个话。
　　辽沈晚报：会觉得春晚也是您头疼的一件事吧？
　　赵本山：是啊，春晚的劳累不是一个平常演员能承受得了的，而且要在15分钟内展示自己，难度相当大。但那么高的收视率又是你10部电影都达不到的，所以我不会轻易说放弃这个晚会，直到春晚说不用我为止。
　　尽管已经发出了“豪言壮语”，但究竟会是什么类型的作品呢？是否会找范伟做搭档呢？赵本山说：“现在还没碰到合适的作品，更不能考虑搭档的问题。
　　春晚语言类导演：本山小品剧本正在创作
　　廖云历来都是央视春晚语言类节目的导演，每一次记者探班春晚都会在央视演播厅看到廖导的身影，昨日，廖导来到《关东大先生》关机仪式上。“今年春晚肯定会考虑和赵本山合作的，并且可以透露的是，目前赵本山正在创作剧本阶段，而央视的小品编辑也正在根据我们的需要写剧本。”赵本山的搭档也是人们最关心的问题，廖云说，“他今年选不选宋丹丹还要看剧本创作出来后才能定，这个老赵心里会有数的。”
　　关于续集“大先生”续集后年才能开机
　　《关东大先生》将在明年春节后和全国观众见面。至于下一步计划，赵本山说：“还是要拍《乡村爱情3》，要不是因为‘大先生’早就开机了。”
　　而《关东大先生》的续集也在赵本山的计划当中，“要到后年才有开机的可能。”
　　关于播出《关东大先生》上央视没问题，一套八套还没定
　　中央电视台影视部副主任黄海涛昨日也来到现场，《关东大先生》封镜后，外界一直在传会上央视一套黄金时段，记者就此问题采访了黄海涛。“央视一直密切关注的《关东大先生》终于封镜了，下周经过粗剪的片子就会送到影视部送审，这部戏究竟上央视一套还是八套，现在还不好定论，一切要等到送审之后才能公布，不过这部戏上央视应该没有问题。”
　　记者肖杨

