　　一些遗址的空白处，它可引发人们无限遐思与遗憾，而这正是它的人文价值之所在。一旦重建赝品建筑，留给人们的空白就没有了，所以，复建重建可能使你获得暂时的利益，却可能使遗址文物丧失永远的价值。
　　——吴祚来（中国艺术研究院）
　　18日开幕的纪念圆明园建园300周年国际学术研讨会上有消息说，圆明园将用三维激光扫描和虚拟重建技术等现代科技手段，复原园中的一些古建筑原貌，并将进行重建(10月18日新华网)。
　　由于圆明园与中国近代史，准确地说与晚清屈辱史相维系，它是中国皇权制度与西方资本主义文明相冲突的一个见证。它的建造，既反映出当时能工巧匠们的精湛技艺，是一个时代技术美学的最高创造，也反映出皇权的穷奢极侈、劳民伤财；而它的毁弃，则是一种制度没落腐败的直接结果。所以，圆明园被毁是一种历史的必然，它暴露的是制度性的失败。从这一角度看，圆明园并不是一种国耻的见证，而是家天下极权制度的宿命。
　　今天我们复建圆明园中的有关建筑，是想修复过去时代的缺憾，还是展示新的价值？我们为什么而重建？是为了一种建筑艺术的范式，还是使其展现往日风貌，以此获得经济收益？
　　圆明园内重建有关建筑，不仅要引入听证机制，更要通过媒体，特别是通过专家学者电视辩论的方式，使广大的观众参与进来，发表观点与意见，意见通过理性的表达，汇聚到相关决策机构，在尊重民意的基础上，考虑重建还是保留废墟状态，这才是文物遗址建筑修复重建的合理程序。
　　我们不妨参照一下一些文物古国对废墟或遗址的处理手法。奥林匹克发源地，特别是古奥林匹克竞赛场，2700多年前的那条跑步赛道，现在还安静地躺在那片大地上，听凭人们去感受历史的沧桑，还有雅典的帕特侬神庙、古罗马角斗场以及罗马城中众多的废墟一样的文物遗址，没有人去修复，也没有人在旁边摆摊设市，将其做大做强，成为经济增长点。他们真的没有意识到这些遗址是生财之源吗？将文物遗址圈占起来，交给某一个部门来管理使用，这是将文物变成部门利益，而将遗址放在城市大文化生态中，不去刻意保护与开发、重建，这是将人文资源交给社会公众去欣赏、去爱护，这无疑是一种大文物保护观。
　　这里我们不得不去做选择，是要重建新的文物景观，还是保持原貌，尊重历史造成的缺陷或毁坏？一种价值是历史与时间形成的，而人为的价值却可能有着某种利益的驱使，使社会失去真正的文物价值，而得到的是造作出来的赝品价值。在文物市场上，任何赝品都不可能抵得上真正的文物，哪怕是文物的断章残片，因为断章残片上能使人们看到历史形态，而赝品却只能使人看到表面形状。断章残片是有灵魂的，有精神价值的，而赝品却永远不可能具有。
　　热衷于在古文化遗址上搞建设，造景观，是近年来各地经济开发的一部分，也是一切向经济看，以部门利益为中心的思维导致的。一些没有经济收益的部门，通过搞新景观建设来谋取市场份额；而获得门票收益的部门，则要通过大兴土木，将收益转化为部门利益，扩大规模，再展宏图。他们将部门利益做成了“价值”，或者说，他们只见自己部门利益，而漠视真正的国家文化价值与历史人文价值。
　　希望有关文物管理部门将自己定位在管理者与维护者角色上，而不要让自己成为开发者与牟利者，甚至扮演重建者、再造辉煌者，这是一种角色错位，文物遗产的形态一旦形成，我们一定要尊重历史遗存与现状，一些遗址的空白处，它可引发人们无限遐思与遗憾，而这正是它的人文价值之所在。一旦重建赝品建筑，留给人们的空白就没有了，所以，复建重建可能使你获得暂时的利益，却可能使遗址文物丧失永远的价值。
更多文化精彩言论：


