　　秦始皇陵的历史之谜不知有多少，每一揭示总是惊人。近日，我市文物工作者在临潼调查发现一处十分重要的遗址，其以北向南笔直贯接秦始皇陵园，该遗址疑为陵园之北的司马道。这一发现对研究秦始皇陵的布局结构有着重大价值。
　　这一遗址位于临潼区秦陵街办鱼池村吴西组，现被称作吴西秦遗址。该遗址南北现存长约1000米、东西宽约120米，中间被一条东西向的晚期冲沟(当地人称鱼池沟)冲断，遗址南接秦始皇陵园北外墙。遗址区内主要为夯土遗迹，东部较薄，西部较厚，局部区域夯土厚度达2.5米，夯层厚约15～35厘米。在鱼池沟北岸断面上可看到夯层，夯土下有堆筑的厚约1.5米的胶泥层。其中一处东、西两端的夯土夯筑比较精细，夯层比较均匀，厚约8～10厘米，似为一建筑基址，推测或许是道路两侧礼制性建筑——“阙”的遗迹。中间夯土的夯层不甚明显，但密实度明显高于自然堆积土层。文物工作者测量惊奇发现，这一南北向遗址与秦始皇陵封土以及始皇陵正南方向的击鼓坪遗址处在同一条中轴线上。
　　击鼓坪遗址位于大水沟口东侧山头上，北距秦始皇陵封土约2.5公里，面积约500平方米。当地人传说此坪为秦始皇修陵所建，以击鼓传声指挥修陵工作，故名“击鼓坪”。该遗址由两部分组成：南部为一近似长方形的平台，地面散见大量绳纹板瓦和筒瓦残片；北部为一高出南部平台约10米的凸起的土堆，从此处俯瞰，正北方为秦始皇陵封土，整个陵园一览无余。该遗址也应与始皇陵有关。
　　文物工作者称，目前这处以夯土为主要遗存的吴西秦遗址的性质尚不能做出准确判断，但据其与秦始皇陵封土、击鼓坪遗址等处于同一条南北向中轴线等现象观察，它或许应与秦始皇陵园北侧的司马道有关。它的发现对于秦始皇陵园布局结构、建制等问题的深入研究都具有重要意义。

