中国著名歌唱家、政协委员宋祖英五日接受记者采访时说，自己作为文艺界别的政协委员，目前最关注中国民族音乐的发展、创新和推广问题。这位拥有美丽嗓音的歌唱家还表示，她非常愿意、也非常希望参加北京奥运会表演，并说，目前已准备作品，希望能够入选。
宋祖英以一袭灰色裙装搭配粉色长丝巾亮相政协文艺界别小组讨论。她说，作为一个文艺组的委员，自己今年最关注的还是自己的本行文化艺术。
“中国民族音乐创新是我们这代和下代所有文艺工作者必须有的责任和义务。”宋祖英说，“全球一体化，方方面面都是一样的。中国民族音乐也应该走出去，让世界更多人了解中国音乐和文化。”
在此方面，宋祖英认为“任务很艰巨。”她说，现在中国经济地位在世界排名提高，但世界对中国的音乐和文化了解尚少。在这方面还需要中国文艺工作者做大量的工作，也希望政府予以支持，让中国音乐走向世界。
关于两岸文化交流，宋祖英也谈到自己体会，“我们很愿意到台湾做表演，但手续上还不是很好办。”她说，目前两岸文化交流还未能走向深入，大陆文艺工作者希望有更多的机会增进两岸文化交流。
宋祖英曾赴台演出。她说，“如果下次再有机会去台湾的话，希望台湾媒体给予我们大力宣传和关注。”
当问题回到奥运开幕式时，宋祖英笑着说，能否登上奥运舞台还要问张艺谋导演。（记者沈嘉）

