　　83岁为人民大会堂画墨竹图，用三张丈二匹宣纸拼接
　　84岁完成《盛夏图》，由四张丈二匹宣纸联结而成，面积约21平方米
　　《超纵至诚——纪念李苦禅先生诞辰110周年作品展》日前在北京画院美术馆开展。李苦禅是中国近现代大写意花鸟画宗师，本次展览共展出了李苦禅先生各个时期的80余幅作品，其中有一半以上的作品是首次展出与观众见面。此前纪念展曾在沈阳和杭州等地巡展，产生了较大影响，展览的下一站则是李苦禅先生的老家山东。记者日前采访了李苦禅大师之子李燕。
　　沙袋做的“襁褓”中长大
　　庙里塑像壁画成绘画启蒙
　　1899年1月11日，在山东省高唐县李奇庄的一户贫困农家里，一个男孩诞生了。这户人家姓李，父母给孩子取名为英杰，这就是在多年后蜚声海内外的花鸟画大师李苦禅。
　　李苦禅先生之子李燕说，他一出世，母亲冯氏由于身体虚弱，没有一点奶汁喂养他，只能用米汤代替。农村孩子的襁褓也是特别的，按照祖传的穷办法，把孩子放进一个装有热乎沙土的口袋里，只露出孩子的脑袋和胳膊，这样既省衣服又不怕拉屎拉尿，脏了换换沙子就行，李英杰也是在这样的“襁褓”中长大的。
　　在李奇庄，最让英杰着迷的是村里的一座古庙，有一天，一群乡村人到了古庙中，他们搭起席棚，打算重修庙宇里的泥塑和壁画。而好奇的英杰天天跑到庙里玩，而那一副副木架子被捆上了草把子，糊上泥巴，就神奇地变成了一尊尊形貌各异的神像，白色的庙墙上也一天天多了许多释道人物。小英杰觉得奇妙之极，而老艺人李宾也喜欢上了这个孩子。他是英杰的远方亲戚，也成了英杰绘画上的启蒙老师。他给少年苦禅讲述了壁画中的故事、泥塑的工艺和壁画的制作等等。
边拉洋车边学画
　　得赠艺名“苦禅”
　　1918年暑假，李英杰来到北京，进入了北京大学“画法研究会”，师从徐悲鸿学习炭画。1922年，李英杰考取了国立北京美术学校西画系。为了能够继续在北京求学，李英杰想到了一条谋生之道，那就是拉洋车。
　　在朋友的帮助下，英杰在洋车行租了一辆车，白天上课，晚上拉车。无论严寒酷暑，他都脚踏一双母亲亲手给他做的“踢死牛”农家鞋，在北京西城和海淀的马路上奔波。拉车所得的微薄收入缴完学费后已经所剩无几了，有时候连肚子都填不饱。他就学宋朝的范仲淹，每天熬一锅粥，凉了就分成三份，一顿只吃一份。
　　没有钱买学习用具，他就经常捡别人扔掉的铅笔头、炭条头。冬天没有钱买煤生炉子，身上还穿着夹裤、夹鞋、单袜，实在冷得受不了时，就在雪地里打上一套拳活动活动筋骨。
　　然而，生活的困苦丝毫没有影响到他对艺术的追求，因为不好意思长期打扰借住的慈音寺，他和同学住到了景山附近三眼井的启文学舍。从他住宿的地方走到西单附近西京畿道的艺专上学，无论什么时候，他的腋下都夹着一本速写的小册子，见什么就画什么，每天只睡五六个小时，其余时间都在玩命地学习。同学林一庐看到李英杰如此清苦而又执著地求学，赠给他一个艺名“苦禅”，古代称大写意为“禅宗画”，即取一个禅字，与苦合起来的意思为“苦画画的”。李英杰听到这个艺名连连点头，从此，他便以艺名苦禅行世。

