　　2007年的文化圈并不风平浪静，既有突如其来的冷风，也有明媚的阳光，文化圈的事不像社会民生，影响你的吃穿住行，但如空气和微尘，渗入你的神经、沾染你的衣襟。俯拾即是的几个热门词汇，虽未完整，但也概括着2007文化事件中的阳光与微雨……
　　关键词一：路遥
　　以此名为纯文学呐喊
　　路遥是陕西当代文学史上浓墨重彩的一笔，他的大气磅礴也是中国文学的骄傲，这位去世15年的作家今年再次得到广大读者的关注。今年5月，路遥好友在网上透露了路遥家人患重病无钱医治的消息，网友自发为路遥家人捐款。随后，陕西省作协联合本报发起救助路遥家人活动，得到全国热心读者支持，榆林市委得到此消息后，出台三项措施，一举解决了路遥家人的困难，为救助路遥家人的活动画上了圆满的句号。路遥也再次让大家把目光投向了那些为人们创作精神财富的作家，很多人也才明白，作家过得并不像大家想得那样好。
　　11月，迎来路遥的15周年祭日，除了文艺界的人士的祭奠活动，一群大学生走上街头，以路遥的名义为纯文学呐喊。
　　关键词二：话剧
　　舞台艺术魅力重现
　　2007年是中国话剧诞生一百周年，百年岁月把足迹压缩成一枚标本，我们今天再翻阅时，它仍然鲜活。今年北京、上海等地重新燃起了话剧热，一大批经典的话剧重登舞台，让人们再次领略舞台艺术的魅力，北京人艺的话剧百年“低价风暴”几乎持续到了年终，几乎场场爆满，再次证明，人们不是不喜欢话剧，而是话剧的票价疏远了观众和艺术之间的距离。
　　关键词三：高兴
　　贾平凹今年最“高兴”
　　像《高兴》中所写的那样，2007的贾平凹应该也是“嘴角上翘”着高兴的一年，《高兴》也让贾平凹高兴了一年：上半年，处于创作最佳状态的贾平凹再次重拳出击，新作《高兴》问世；9月，当选陕西省作协主席；11月初，不知不觉地登上了“中国作家富豪榜”，虽然只是为榜单“垫底儿”，但也在一定程度上说明2007年收入之可观；同月15日，“身不由己”地在网上开了博客，仅一篇文章，点击量就上了百万，“赛过金庸，直逼琼瑶”；月底，《高兴》研讨会召开，全国各路名家云集，对新作赞不绝口；其主编的《美文》迎来15岁生日，中国作协主席铁凝题词“风华正茂，英气逼人”……
　　《高兴》中的主人翁原型刘高兴也随着他高兴了，写出了3万字作品《我与平》，还走进了大学校门，圆了文学梦。

