　　听余秋雨讲电影艺术家谢晋的故事，内心像被重锤敲着。
　　有的人离开了我们，留在后人心目中的永远是年轻如初的形象，比如好人雷锋，而有的人离开了我们，留给我们的却是他晚年的形象，如经历沧桑的山、树和岩石，比如大导演谢晋，我们记不起他曾经年轻时的容颜，听不到他年轻时的故事，关于这方面的资料少之又少。
　　余秋雨说，谢晋是一个“晚熟”的电影艺术家。晚到什么程度？谢晋曾经在自己60岁的时候对余秋雨讲：“现在，我总算和全国人民一起成熟了！”那时，“文革”结束不久。
　　许多人的青春年华都丢失在那段漫长残酷而又荒诞的岁月里，当他们蹒跚着、挣扎着走出来时，已经“曾经沧海难为水”了，他们觉得自己的事业果实早已经枯萎凋谢，哪能再枯木逢春、再现绚烂呢？谢晋却不是这样，他失去的时间和机会太多太多，对于电影事业，他像一个极度饥渴的孩子，一定要扑进去“喝”个痛快。“骂他、损他、毁他，都可以，只要让他拍电影，他立即可以破涕为笑。”所以，他不顾朋友们的劝告，仍然拿起话筒夜以继日地赶赴拍摄现场亲自指挥，如同一架不知疲倦的机器猫在摄影机后面调度一切。
　　“晚熟”后的谢晋这么拼命地拍摄电影，显然不是为了名利，也不是要向大家证明自己宝刀不老，他只是异常单纯又狂热地热爱着电影艺术，跟时间赛跑，跟日益衰老的自己赛跑，把在“文革”中丢掉的东西能要回多少就要回多少。
　　谢晋是一个认老但不服老的人，“他越来越要在我们面前表现出精力充沛、步履轻健”，耳朵不好，就更加大声地说话，在火车站的月台上行走时也跨着大步，突然踉跄时也不愿他人前来搀扶。余秋雨讲，曾经有一次,谢晋朝他高高举起酒杯说：“你知道什么样的人是真正善饮的吗？我告诉你，第一，端杯稳；第二，双眉平；第三，下口深。”说罢，他又稳又平又深地一饮而尽，而且接连喝了好几杯，满当当的好几杯。
　　“晚熟”的谢晋接连拍了《牧马人》,《天云山传奇》,《芙蓉镇》,《清凉寺的钟声》,《高山下的花环》,《最后的贵族》,《鸦片战争》……他还计划着拍摄《桃花扇》,《拉贝日记》,《大人家》……总之，“那些年的谢晋，大作品一部接着一部，部部深入人心，真可谓手挥五弦，目送归鸿，云蒸霞蔚”，“他不是散落在岸边的一片美景，而是一条完整的大河，使沿途所有的景观都可依着他而定位”，“由于他，整个民族在电影院的黑暗空间里，经历了一个艰难而美丽的苏醒过程”。余秋雨高度评价了谢晋，这也是无数热爱和敬仰谢晋的观众的心声。
　　一个人只要对事业和梦想无休无止地饥渴，无休无止地坚持，是在任何时候都可以“成熟”的。（孙君飞）

