人民网北京6月23日电（记者文松辉）主题为“四海一家和谐共融”的第六届“北京2008”奥林匹克文化节开幕晚会将于今晚在北京21世纪剧院举行，著名歌唱家宋祖英，舞蹈家黄豆豆等优秀艺术家将领衔主演。
据奥组委文化活动部官员赵东鸣介绍，这是国际奥委会倡议2008年北京奥运会举办的最后一项重点奥运文化活动。在今后近3个月时间里，中国和来自五大洲80多个国家的334台经典和优秀剧目将在北京各大剧院推出1747场演出；中外涵盖文物、美术、书法、影像艺术、服饰、收藏等365项各类展览将在北京各类展览场所展出；北京18个区县还将举办872场奥运文化广场演出；同时，10余个国家的40余部体育影片也将在期间参与展映。
宋祖英领衔主演文化节开幕式
　　第六届“北京2008”奥林匹克文化节开幕式也是“相约北京—2008”文化活动的开幕式，今晚8时将在北京21世纪剧院举行。晚会由中国和希腊艺术家共同创作。著名歌唱家宋祖英，舞蹈家黄豆豆等优秀艺术家将领衔主演。
　　据中国对外文化集团公司总经理张宇介绍，整台晚会共115分钟，分三个部分。第一部分“圣火”，既包括古老的奥林匹克的圣火点燃仪式，也包括古希腊很多传统的歌曲、舞蹈，同时也有中国非常著名的民族舞蹈《秦俑魂》。
　　第二部分“相聚”，包括著名的中国民族舞蹈《千手观音》、《青花》、《舞动中国》。歌唱家宋祖英将和来自希腊的歌唱家一起演唱中国经典民歌《茉莉花》。
　　第三部分“奥运北京”，既有奥运圣火采集仪式上的歌曲《太阳神》，也有来自世界各国的中外艺术家共同演唱贝多芬的不朽名作《欢乐颂》，还有奥运歌曲征集作品《北京欢迎你》、《永远的朋友》等。
　《买买提的2008》揭幕体育电影展映
　　“我们在举办奥运的同时，对灾区人民始终极为关注，我们是心连心的。奥运文化活动体现抗震救灾的精神，同时抗震救灾精神也鼓舞我们，鼓励我们办好奥运会。”北京奥组委文化活动部部长赵东鸣说，在6月28日到7月14日举行的“北京国际体育电影周”特别设置了“影系灾区”的活动。
　　“北京国际体育电影周”是文化节的一项重要活动。整个体育电影周专门设置了“电影照亮黑暗，点燃生命之光”——电影人以各种方式与灾区人民共筑精神堡垒活动。
　　体育电影周包括“开幕晚会”、“电影展映”、“电视展映”和“国际体育电影论坛”四个单元。45部体育电影中，近一半是国外的经典体育影片，多部是2007年、2008年的新片。国内影片全部是2007年9月份之后新拍摄制作的。影片展映分布在3条院线的共10家影院，规模上可算是历次体育电影周之最，放映场次多达190余次。
　　7月5日，全国将近共一万个农村放映点将会共同放映《一个人的奥林匹克》和《买买提的2008》两部影片，形成全国农村观众一起热烈迎接奥运的氛围。“农村数字电影放映在公益电影放映范畴内，所有观众免费观看”。中国电影资料馆副馆长孙向辉表示。
　26个奥林匹克文化广场举办灯会
　　目前全市对外公布了在奥运期间开放的26个奥林匹克文化广场，文化节期间将先期确定东城区地坛公园，宣武区大观园等19个重点广场，此外在残奥会举办期间，共开辟18个残奥文化广场。其中7个奥运文化广场特别增加一项特殊的中国元素文化活动——传统灯会。
　　北京市文化局局长降巩民说：“文化节期间这么多文化活动，我最想看的就是7个广场上各种各样的中国传统特色灯会，有些灯会我自己都没见过，非常希望看一看。一到了晚上的时候，灯会现场有种非常喜庆的气氛。”将举办灯会的奥林匹克文化广场包括东城区地坛公园，崇文区龙潭公园，房山区浮山广场，通州区运河广场，延庆县中心广场等。
大部分展览免票进场

　　“奥林匹克文化节期间，来自中国和世界各国的各类展览能够达到360多项，将在北京各大博物馆、展览馆、美术馆以及其他的展览场所展出。包括各馆常设的展览170多项，临时的展览150多项，国内和港澳台地区的展览290多项，国际的展览能够有40多项。”赵东鸣表示展览的内容是非常丰富的。而参与和观看文化节系列活动的门票价格成了大家普遍关心的问题。
　　赵东鸣表示，除了个别属于有保护性措施的博物馆、展览馆和艺术馆以外，所有对公众开放的奥运文化活动都是免票或者是凭证参与的。至于一些对文物保护有特殊要求的博物馆展览，有关部门会进行观众流量的测算，采取领票或预约的方式迎接公众参观。
奥运文化手册7月免费发放
　　为了让来北京观看北京奥运会的宾客充分地选择并参与奥运文化活动，赵东鸣透露，北京奥组委将编印《2008奥运文化手册》，在7月份发放给新闻媒体和奥运宾客。
　　文化演出、展览、论坛和广场活动等每个详细信息都可以从手册中得到，内容包括每项文化活动的时间、场次、地点、交通方式和联系电话。据悉，目前手册已经完成了初步的编辑，将在7月份开始发放。文化节详细信息通过手册发布以后，相关部门还将通过一系列办法提供信息服务，方便媒体、奥运宾客以及奥林匹克持证人员参加奥运文化活动。

