        　　记者2月1日从广东省通信管理局了解到，2009年广东省全年共有约90万个手机号码因为群发非法、垃圾信息而被停止短信功能，这些短信基本上都是不法分子使用短信群发器发送。在手机短信功能暂停后90天的投诉期内没有一例到公安部门申请复通。
　　广东省通信管理局网络与信息安全处处长杨云才介绍，2005年国家信息产业部就下发了《关于进一步加强移动通信网络不良信息传播治理的通知》，2008年11月1日，广东省出台《广东省网间垃圾短信息联动处置办法》，采取关键字检索、流量控制和人工分析判断相结合的措施监控和打击非法、垃圾短信。
　　杨云才说，从2005年11月1日至今，根据公安部门所提供的关键字，广东省有关部门对手机短信违法不良信息进行拦截追踪。2005年、2006年因为群发非法、垃圾信息而被停止短信功能的手机号码都超过10万个。随着通信业务的发展和手机拥有量的增加，因传播违法不良信息而被停止短信功能的手机号码个数在2009年增加到90万个。按规定，被暂停短信功能的手机用户在90天内可以投诉申请复通。“但是，迄今为止，我们没收到一例复通的申请。这说明，虽然不排除个别手机用户被误伤，我们的排查基本上是准确的。”杨云才说。
　　针对“筛选过滤黄色短信是否违反公民的通信自由和通信秘密”的疑问，杨云才表示，过滤黄色短信在技术上采取的是关键词过滤办法，而不是对公民的每条短信都去查看。所采取的相关举措也都是以严格保护公民的通信自由、通信秘密为前提的。(新华网广州2月2日电记者田建川)

