　　人民网文化频道北京9月9日电近日，备受业界关注的第7届中国国际影视节目展和第18届北京国际广播电影电视设备展先后在北京展览馆和中国国际展览中心成功落下帷幕。国家广电总局新闻发言人朱虹就这两个展会回答了本网记者的提问。
一：请简要介绍这两个展会取得的主要成果。
　　答：由国家广播电影电视总局、中央电视台主办，中国国际电视总公司、中国广播电影电视节目交易中心承办的第7届中国国际影视节目展于2009年8月27日至28日在北京展览馆举行。
　　本届节目展展出面积共计22000平米，参展商1002家。其中，民营公司的参展比例占37%，国内媒体的参展比例占30%，国际展商的参展比例占33%。国内大陆参展商包括中央电视台、中国国际电视总公司、上海文广集团、北京电视台、江苏电视总台、海润集团等，国际参展商包括美国的Bloomberg、英国的BBC、新加坡的MediaCorpStudios、美国的Televisa、韩国的KBI等，港澳台参展商包括香港TVBI、澳门电视、台湾团等。
　　本届节目展共有5395部节目参展，比2008年提高26%。其中，参展的电视剧有1861部、57591集，电影323部，纪录片、专题、栏目2536部，动画片675部、58142集，交易总金额（含意向交易金额）达19.59亿元人民币。
　　第18届北京国际广播电影电视设备展于2009年8月26日至29日在北京中国国际展览中心举办。
　　本届设备展的参展商数量和展区面积均超过或保持了2008的水平，共有来自国内及美国、欧洲、日本和东南亚等20多个国家和地区的419家厂商参展，其中包括了所有世界顶级的设备制造厂商，室内展出面积共计50000平米。在419家展商中，有境外展商170家,国内展商249家，100平米以上的展台45个，400平米以上展台9个，800平米展台3个，展会同期的技术论坛、研讨会等达50余场。本届设备展期间，有超过50000名来自全国各省市广播影视局、电台、电视台以及国外40多个国家和地区的广电行业及相关机构的从业人员前往参观。
　　二、请问本届节目展和设备展在内容和题材方面有哪些重点和亮点？
　　答：本届节目展汇集了国内外优秀的电视剧、电视电影、纪录片、动画片、电视栏目等，题材涵盖现实生活、革命历史、青春励志、家庭伦理、古代传奇、古典正剧、悬疑动作、生活百科、人文历史、儿童动漫等各个领域。在所有参展节目中，现实类题材占87.6%。在参展电视剧节目中，现实类题材电视剧占18%，革命历史题材电视剧占3.6%。
　　在延续以往节目市场发行之外，新媒体版权交易的收益被越来越多的影视制作机构所重视。在本届节目展上，众多影视机构纷纷确立新媒体销售专员，新媒体发行和签约量大幅提升，新媒体版权交易日益走向成熟和正规化，收益日益增加，市场呈现独家剧发行单集价格过万元的销售记录，其发行趋势已经和影像制品发行并驾齐驱，平分秋色。此外，“红色”题材影视片，如《解放》、《为了新中国前进》、《建国大业》、《十月围城》、《最高特赦》、《神枪手》、《永不消失的电波》、《内线》、《平原枪声》、《我们队伍向太阳》等在本届节目展中更是竞相登场、尽显光彩。
　　目前，如何高质高效地创作生产出适合不同传播形式的影视内容，以适应观众不断“小众化”的趋势，是广电行业面临的机遇和挑战，本届设备展会的主题“满足多形式媒体的内容制作”则充分反映和满足了这一发展要求。同时，本届展会上高清产品和设备、新媒体技术、NGB等都是重点展示内容，另外，多家厂商推出的3D产品也是倍受关注的焦点。
　　最近，国家广电总局发出通知，中央电视台和部分地方电视台的综合频道采取高、标清同播的模式来促进高清电视发展，使我国高清电视跨入快速发展的轨道。相应地,本届设备展上此类产品和设备的展示也最多。新媒体展区则重点展示了当前广电事业产业发展热点课题的内容和进展，如移动多媒体广播电视CMMB、网络电视和有线电视多功能多业务方面的内容，以及新媒体在提高内容传播能力和满足个性需求方面发挥的重要作用等等。下一代广播电视网NGB的展示重点集中在如何将单向的广播电视网络改造提升为双向、宽带、全业务的网络，使广播电视网络运营商从单一的节目传输运营商转变为综合信息服务运营商等方面。同时，本届展会还出现了大量3D的内容采集、制作和播放设备以及3D影院、民用和商用3D显示终端等的展示。另外，今年还是新中国的电影技术走过的第六十个年头，本届展会为此还在九号馆推出了中国电影技术成果展，以高新技术推动电影产业发展为主题，展示中国电影技术成长之路。
　　三、据了解，本届节目展和设备展安排了多项主题交流活动和高端论坛，请介绍一下这方面的情况。
　　答：本届节目展成功了举办国际、国内两个高端论坛：一个是由中国电视艺术家协会、中央电视台联合主办的“上海合作组织国家电视合作论坛”，来自上海合作组织秘书处官员、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦国家电视机构和具有较大影响的电视机构负责人及其驻华使馆文化官员就“携手交流合作、促进共同繁荣”主题进行了深入探讨，论坛积极推动了各国电视界的交流与合作。另一个是由国家广播电影电视总局、中国电视艺术委员会联合主办的“中国电视剧飞天奖高峰论坛”，论坛围绕“电视剧精品传播、电视剧与新媒体共赢模式探究、新媒体和电视剧版权维护”的核心议题，从创作思路、播出平台、盈利模式等着手，共商中国电视剧发展大计。
　　今年的设备展除了举办BIRTV奖评选活动和数字新媒体高峰论坛以外，重点推出了多项主题报告会。今年设备展的主题报告会继续彰显高规格、大信息量的特点。国家广电总局副局长张海涛在他的主题报告中强调，要大力发展高清晰度电视，更好地满足人民群众高质量的视听需求；要加快推进有线电视数字化和网络整合，加快我国下一代广播电视网络的建设，推进三网融合；要加快地面数字电视的发展，提高我国网络电视公共服务水平。中央电视台副台长何宗就在他的主题报告中回顾了我国高清电视发展历史，对高清电视发展现状进行了分析，剖析了我国高清电视发展中遇到的问题和困难，提出了解决问题的建议，他强调实现高标清同播是高清电视发展的必由之路，并从演播室、制作系统和央视新台址技术运用等方面详细介绍了中央电视台高清发展的总体计划。
　　四、创造优质良好的展出平台和交流环境对提高展会活动质量和成效至关重要，请问这两个展会在这方面都采取了哪些积极有效的举措？
　　答：本届中国国际影视节目展以“增进友谊、扩大交流、加强合作、共同发展”为宗旨，继续推行公正、透明、科学、人性的操作，以权威、专业的号召力和丰富的影视节目资源，为全球业界提供一个平等竞争的开放窗口和交流交易的最佳平台，搭建中国节目走向世界和海外节目进入中国市场的直通渠道。本届节目展继续秉承自2004年开始推行的“场内静音交易”办法，对参展商提出不得使用扬声器、音量不得超过70分贝的要求，同时增设VIP咖啡洽谈区，为展商提供舒适、便捷、温馨的商务洽谈环境和交易环境。
　　今年的北京国际广播电影电视设备展则是在服务细节上做足文章，如：充分发挥展会现场“新闻中心”的作用，确保展览会前、会中以及会后的报道力度；增加现场观众和厂商服务区的面积和设施；设立往返场馆与重要地铁站等交通枢纽的班车，解决开闭馆高峰时的交通问题；编制发放参观指南、设置展馆参观引导图，方便用户和观众参观和选择，等等。

