转眼之间，5·12汶川大地震快一年了。这是一个注定会引起许多回忆和感慨的时刻。只要真实，任何重温、再现和表达都应该被尊重。
只不过我想起的，却是一个笑话。这笑话说，四川电视台的记者采访一位被国外救援队救出的幸存者，问他在被救第一时间的感受。这位幸存者说：我出来一看，咋个都是外国人呢？我就想，狗日的地震好凶哦，把老子震外国去了！
后来有人说，没这回事，也没这个采访，编的。实话实说，我至今不知此事的真假，但我愿意相信它是真的，因为很像四川人的口气。我认为，四川人说得出这话，而且也只有四川人，才说得出这话。
事实上，我所知道的四川人，是很豁达、很开朗、很会忙里偷闲苦中作乐的。他们爱打麻将、泡茶馆、摆龙门阵。地震之后，依然如此。但这并不妨碍他们情系灾区、奉献爱心和重建家园。他们捐款，做义工，安置灾民，打听亲友下落，做一切力所能及的事情。东奔西走之余，但有闲暇，便“重操旧业”，打“平面太极拳”（麻将），或者大摆其龙门阵，拿自己和朋友开涮，甚至拿老天爷开涮。比方说，讲前面这个可能是编出来的故事。
没心没肺吗？不，这叫“笑对人生”！没有人愿意遭遇地震，但也没有人能够阻止地震。天地不仁，以万物为刍狗。老天爷要震，你又有什么办法？难道哭哭啼啼，地就不震了？难道呼天抢地，房就不倒了？难道声嘶力竭地喊口号，我们就能在废墟中雄起了？逝者已矣，生者犹存。活着，就该活得开开心心，不能总生活在悲痛之中。老话说，慷慨赴死易，从容就义难。在失去了亲人和家园之后开心地活着，恐怕就更难。这需要心理的健康。只有心理健康，才能笑对九死一生的恐怖遭遇，调侃非人力所能抗拒的特大灾害。
实际上，这次地震，能有那么多存活多日的幸存者，而且存活时日那么久，我总认为与四川人普遍的豁达性格有关。比如前面讲的那个故事，就可以翻译为这样一句四川话：狗日的地震凶啥子哦？震不死老子，老子拿你涮坛子！
这真是一条汉子！
可惜，这个也许是编出来的笑话，当时并没有被舆论注意。
我认为，现在是旧话重提的时候了。因为还有更多的人要活着，还有更多的困难要克服。面对可能的灾难和困境，国民需要健康的心态。那么，在纪念在纪念5·12的时候，何妨拿地震开一回涮？要知道，敢拿老天爷开涮，跟调侃自己一样，是要有境界的。
听说又要有晚会了。这个当然也可以有，只希望别太煽情。在这个特殊的日子里，我们应当起立，我们应当默哀，我们应当点燃心中的蜡烛，深深地向遇难者鞠躬，静静地为生还者祈福。至于接下来的什么励志之类，则窃以为不必。豁达开朗的四川人，既然有能力重建自己的物质家园，便一定有能力重建自己的精神家园，就用不着别人帮他们“煲鸡汤”了。依我看，还是让四川人民含笑告别过去，含笑面向未来吧！
诗云：
天地无心本不仁，回眸何必尽悲情。
天坍地陷还开涮，雄起精神再做人。

