        　　人民网北京11月23日电　“三年前，我们僧众的生活标准，每天是5块钱，按照人口拨的款，拨到点若寺，由他们统一掌握，现在每天7块钱的标准。”释永信今天做客人民网文化频道《金台会馆》时表示。
　　“我的生活和僧众一样”，释永信表示，“我从1981年到少林寺出家，近30年，我们一直保持着和僧众同吃同休的习惯，每天我和其他僧众一样坚持，四点起床或者五点起床，我需要到禅堂上殿就要四点起床，需要到大雄宝殿上殿需要五点起床，每天和大家一起过堂吃饭。”
　　释永信说，三年前，我们僧众的生活标准，每天是5块钱，按照人口拨的款，拨到点若寺，由他们统一掌握，现在每天7块钱的标准。因为我们一天三餐，完全是素食，早上晚上以粥和面条为主，中午是面条，还是北方的习惯，我们就是以主食为主。
　　释永信表示，我们常住的人口，包括平时来挂单的，包括一些信徒，在寺庙用餐的，课堂里面确定人数，按照人数，由财务上把这个款拨到点若寺，点若寺根据这个人数安排伙食，每人每天的生活标准就是7块钱。
　　对于很多网友好奇的“少林寺方丈工资”的情况，释永信称：“这个太具体了。我们北方的寺庙相对比较注重修行，北方还注重四修，注重修行，这一块看得很淡，每月保持一百到二百块钱的单金（工资），包括我在内。其他的都是一些信徒供养的佛寺，每个月正常不超过一千块钱，大概是这样一个水平。这些钱用于买一些学习用品，买点生活用品，一般僧众少不了的费用。”

