王季青无故受冤　王震鼎力支持
　　1949年9月25日，新疆和平解放。这是在全国革命取得决定胜利，中国人民政治协商会议已经胜利召开，中央人民政府即将成立这一重要形势影响下，在新疆各族人民争取民族解放斗争的强大力量的推动下实现的。新疆和平解放后，时任第一野战军第一兵团司令员的王震将军率领大军穿祁连山，越戈壁，过水河，跨天山，进驻新疆，担任中共中央新疆分局书记、新疆军区代司令员兼政委。从此，他与这片广袤神奇的土地结下了不解之缘。作为王震的夫人，王季青决心到祖国最需要的地方去，到最艰苦的边疆去。用王震的话说：这里是一切有志之士最能发挥特长、施展才华的用武之地。1949年11月6日，王震率部分进疆部队指挥员，乘坐苏联飞机，从酒泉飞往迪化(今乌鲁木齐)，王季青随机前往。
　　此后，王季青追随王震在新疆担任新疆学院秘书长、军区俄文学校校长。一直到1953年王震担任铁道兵司令员，王季青才又来到了北京。在众多职位的选择中，王季青以行政十二级之位出乎意料地选择了一所普通中学，当了校长。她勤勤恳恳，兢兢业业，正应了她所说的一句话：我这一生最大的愿望，就是要办好一个学校。
　　王季青去的这所普通中学是位于北京西城区的第八女子中学(现为158中学)，它的前身是由英国基督教会办的笃志女中，解放后收归国有，改名为女子八中。
　　王季青认为，要办好一个学校，就要有一个好的教师队伍，这是办学校的关键。整顿、提高教师队伍的工作，在王季青的组织、督促下，扎扎实实地展开了。多年后，女八中老师段玉质也没有忘记当时的情形。她说：“为了改变学校的落后面貌，王校长不怕‘招降纳叛’的大帽子和被视为‘右倾’的压力，千方百计地接纳和聘请了不少有真才实学的知识分子来校任教。即使这些人的出身和本人经历在当时看来有这样那样的问题，她仍予以任用。”为此，在整风反右时，有人贴王季青的大字报，说她重才轻德，重用有问题的人，言辞十分尖刻。王季青说：“他们反对我不是反党，他们反对女八中党支部也不是反党，事实将胜于雄辩，让时间来作结论吧。”同时，王季青经常说的两句话“要做大事，不要做大官”、“热爱教育，首先爱学生”，也被某些人居心叵测地传了起来。本来是极正常、也不失真知灼见的两句话，在那些居心叵测的人那里，却成了“出风头”和“表现自己”的有力证据了。到1957年反右时，王季青受到批判就是“理所当然”的了。她被勒令停职反省，调离了学校。
　　王季青感到非常委屈，她把自己的情况向远在北大荒、大病初愈的农垦部部长王震通告了一下。王震听后当即说：“他们批你是错的，你是对的！他们要打你右倾机会主义分子，我就陪你到底！咱就把家搬到北大荒来，一块儿种地。”王季青告诉王震,她的本意并非是向将军倾诉自己的冤屈，但老伴是她最坚定的支持者，这使她感到莫大的慰藉。
　　王季青去了北大荒。一连好几个春节，她都是在北大荒度过的。1962年七千人大会之后，彭真在北京市万人大会上宣布为王季青平反。她又回到女八中继续当校长，在这个岗位上前前后后干了11年。如今这所学校的师生一直怀念着她，他们以拥有这样一位好校长而深感自豪！

