　　2008年10月7日、8日，北德广播交响乐团将再次来到中国，首次登陆国家大剧院。率领北德广播交响乐团展开二度中国之旅的是世界一流的指挥家多赫纳伊。这位极富德奥血统的指挥大师此次携手这支德国古典艺术界的生力军，再有如今国际乐坛当红德国小提琴家弗兰克·彼得·齐默尔曼的加盟，可谓强强联合，定能让中国观众们全方位领略德奥民族的音乐精髓。
　　此次北京之行，北德广播交响乐团的主角们都是梅开二度，无论对多赫纳伊、NDR还是小提琴家齐默尔曼。只不过当时多赫纳伊执棒的是克利夫兰交响乐团、NDR的搭档是艾森巴赫，而小提琴家齐默尔曼携手的是伦敦交响乐团。直至今日，回忆起2003年北德广播交响乐团在北京国际音乐节的闭幕演出，一位乐评人依旧兴奋不已：“当时的每一个音符直到现在仿佛还在我耳畔萦绕。艾森巴赫这位魔术师带领着乐团每一位乐手进入到一种极度兴奋的状态，更确切的说，是一种狂躁、咆哮的境界。”而早在1998年，多赫纳伊就带领着克利夫兰交响乐团让北京观众领略了美国一流乐团的魅力。媒体这样评价了当时的演出：“多赫纳伊今天晚上让克利夫兰彻底复苏了勃拉姆斯，在他的指挥棒下，克利夫兰乐团再现了这支乐团的顶峰时期，它成为全球最优秀的乐团之一。”2007年德国小提琴家齐默尔曼携手伦敦交响乐团为京城观众奉献的贝多芬小提琴协奏曲更是被媒体喻为“登顶音乐的珠穆朗玛峰”。
　　在为期两天的音乐会上，NDR将为广大观众们带来了贝多芬、勃拉姆斯以及西贝柳斯三位大师的大部头作品。此次NDR选择的曲目传承了德国音乐的传统，采用了厚重的音响，工整的音乐结构。多赫纳伊告诉记者，之所以选择贝多芬，是希望通过中国观众最为熟悉的贝多芬拉近中国观众与NDR之间的距离。而选择勃拉姆斯的作品则是因为汉堡是勃拉姆斯的故乡，地处汉堡的NDR自然要选择来自家乡作曲家的经典曲目。令人惊喜的是，NDR不仅带来德国本土音乐盛宴，他们还将携手小提琴家齐默尔曼带来北欧民族乐派大师西贝柳斯的《d小调小提琴协奏曲》。这首乐曲充满强烈的浪漫主义气息，本世纪几乎所有演奏家都会把这首曲子列入自己的演出曲目的“常备菜单”。这次的全“德”班阵容的又将如何演绎这部北欧民族风情，诠释北欧作品的精髓，确实令人期待。

