        　　河北省临城县和正定县围绕三国名将赵云故里进行的争夺战,愈发不可开交。与以往单纯依靠史料的片言只语作为武器不大一样的是,正定一方甚至动用了“社论”出战。细看新闻,这篇东西还是去年9月发表的,不知当时为何没有反响,又不知为何现在才翻出来,到了短兵相接该打白刃战的程度了?
　　名人故里之争,在我们的国土上已经到了走火入魔的境地。倘若谁要来个汇总,必定洋洋大观,非个别而普遍,就不能说是一种正常的现象。临城和正定乃同省兄弟,跨市而已；还有不少跨省的,甚至跨几个省的,呈犬牙交错之势,不亦乐乎。而争抢的双方或多方,给人的感觉正全然失去了理智,为抢而抢,盯住的都是可能给自身带来的经济利益。过于见钱眼开,非但不能双赢,还可能像临城和正定这样反目成仇。正定的社论说:“(临城)堵门骂阵、欺人太甚……这张石家庄城市名片,因为屈从而旁落,或者因为‘那仅是传说’的欺人之谈而自觉自欺、掩耳盗铃,那么这一代人将愧对祖先、无颜当代、祸及后人。”这一段文字,以及其旅游局副局长“撼山易,撼赵云故里难”的严正表态,可以理解为反目成仇吧?
　　故里之争往往被认为是文化之争,我坚决不这么看,因为我们从中看见的只是写着“文化”的招牌,而窥不到任何文化的影子。如果一定要和文化二字沾边的话,那么它也只能是一种“伪文化”———倘若嫌那个“伪”字扎眼,那也得给“文化”打上双引号才行。不仅窥不到文化的任何影子,相反,这种毫无理智的争抢倒有玷污文化之嫌。临城和正定都自诩“赵云故里”,然而两地都没有核心的相关文化设施,今年才迅速开工上马的所谓“赵云故居”以及“赵云墓”,空手套白狼,临时抱佛脚,即便建成了,自然也可归入彻头彻尾的山寨货色!
　　在某种程度上,人们对“乱哄哄你方唱罢我登场”的故里之争,已经“审丑疲劳”。临城和正定的唇枪舌剑所以尚有“新意”,引起人们议论的兴趣,在于它将成为一个标志,标志着争夺所谓“文化”资源的升级,原本的从炒作中获得“共赢”的预期,转换成了有我没你的决一死战。当我们今后总体回望这出闹剧的时候,必然会发现临城和正定这种对抗的极端恶劣一面。
　　故里之争既然无关文化甚事,却又关些什么呢?微观一点儿看只关经济,宏观一点儿看只关政绩。我们不难发现,对这种乌烟瘴气的现象,只是民间的义愤才溢于言表,上级部门完全是“坐山观虎斗”的架势。也许没有哪个“部门”与此“有关”,也许“有关部门”把现象的产生推给了“市场经济”,以为不可干涉,不必干涉。但杞人如我,生出一种担心,继续这样疯狂下去的话,只怕无端淆乱了后人对“历史”的理解。

