        　　又是春风送暖、百花迎春时节,早春三月的北京即将迎来全国“两会”。这是我国在沉着应对国际金融危机、举国欢庆祖国六十华诞之后召开的一次盛会,尤其是,今年是实施“十一五”规划的最后一年,也是制定“十二五”规划的关键时期,社会各界对“两会”充满着期待。这期待中,也凝聚着人们对文化建设发展前景的热切希望。
抓住机遇　谋划文化发展战略布局
　　“做好今年的文化工作,对于实现中央提出的各项战略任务具有十分重要的意义。”文化部部长蔡武在今年年初召开的全国文化厅局长年度会议上这样说。“两会”前夕,谈起今年文化建设和发展前景时,旧话重提,蔡武仍深有感触。
　　蔡武说,从表面看,今年没有前年举办北京奥运会、去年欢庆新中国六十华诞和应对国际金融危机那样一些集中的大事要事,但这并不意味着我们面临的挑战少了、压力小了、风险小了。“我们一定要增强忧患意识,克服麻痹思想,沉下心来,用心谋划,辛勤耕耘,抓好落实,完成‘十一五’规划确定的任务,实现文化的全面协调发展。”
　　两会特稿
　　蔡武强调,今年是实现“十一五”规划目标、任务的最后一年,是夺取应对国际金融危机冲击全面胜利、保持经济平稳较快发展的关键一年,今年的文化发展步伐不能放慢,要不断深化文化体制改革,一手抓文化事业繁荣,一手抓文化产业发展,进一步扩大中华文化在国际上的影响力,不断增强国家文化软实力,满足人民群众日益增长的精神文化需求,为实现我国经济社会又好又快发展提供强大的精神动力和文化条件。
　　谈起今年文化工作的总体思路和总要求,蔡武说,“做好‘十一五’文化发展规划的总结和‘十二五’规划编制工作,构建文化工作的战略布局,是今年工作重要任务。”蔡武指出,规划工作是关系文化发展全局的一项综合性、战略性工作,尤为重要,因此,“要深入把握‘十二五’时期的阶段性特征,抓住未来五年文化发展的历史性机遇,编制好‘十二五’文化发展规划,描绘未来五年文化发展的蓝图。”
抓好龙头　构建公共文化服务体系
　　据统计,中央财政去年对地方各项文化工程资金投入总量达到30.59亿元,比2008年增长41.15%,除继续扶持乡镇综合文化站建设、文化信息资源共享工程、非物质文化遗产保护工程等重大文化工程以外,又新增县级图书馆、文化馆修缮及城市社区文化中心(街道文化站)设备购置等专项工程的投入。
　　“公共文化服务体系建设是文化事业发展的龙头。”蔡武说,今年是保持经济平稳较快发展的关键一年,在文化事业建设发展上,要加快构建覆盖城乡的公共文化服务体系,更好满足人民群众的基本文化需求,“建立和完善覆盖全国城乡的,体现公益性、基本性、均等性、便利性的公共文化服务体系,并使其切实发挥作用,就是最大的目标,是扎扎实实地为老百姓做的事情。”
　　今年,全国公共文化服务体系建设力度进一步加强,“十一五”时期乡镇综合文化站项目任务正在加紧完成,国家博物馆改扩建工程、国家话剧院剧场工程、国家数字图书馆、中国美术馆二期、中国工艺美术馆等重大文化设施的建设进度也令人欣喜。蔡武说,加快构建覆盖城乡的公共文化服务体系,还有许多工作要做,也将在文化事业建设发展的许多方面不断呈现出来。
　　蔡武举例说,加大重大文化惠民工程实施力度,努力实现公共文化服务的均等化;继续实施流动舞台车工程,加强全国文化信息资源共享工程乡镇和村级基层服务点建设;继续推动公共美术馆、图书馆、文化馆免费开放,加大公共文化设施对未成年人的免费开放力度;培育政府的群众文化活动品牌,带动和丰富基层群众文化生活;在少数民族地区实施好基层文化建设的“春雨工程”等,“都是今年要切实做好的文化工作。”
抓出成果　完成体制改革试点任务
　　“深入推进文化体制改革,为推动社会主义文化的大发展大繁荣奠定坚实基础。”蔡武在展望2010年文化体制改革前景时说,“在新的一年里,文化系统要进一步深入贯彻落实科学发展观,解放思想、转变观念,加大力度、加快进度,加强领导、统筹规划,着力推进各项改革深入开展,确保试点地区、试点单位全面完成改革任务。”
　　文化体制改革工作在去年取得了突破性进展,共有69家国有文艺院团转企改制;转制院团范围不断扩大,由省级向地市级和县级延伸;文化部直属试点单位转企改制取得突破性进展。蔡武说,今年,将推动去年组建的中国东方演艺集团有限公司、中国文化传媒集团有限公司、中国动漫集团有限公司完成人员安置、社会保障衔接等转企改制各项后续工作和相关任务,按照现代企业制度要求,完善法人治理结构;继续推动中国对外文化集团公司实行公司制改造;继续推进中国录音录像出版总社、文化艺术出版社、国家图书馆出版社、紫禁城出版社等文化部所属出版单位完成转企改制的各项工作。
　　“今年,国有院团转企改制试点工作将向面上推开,加快省级和地市级演艺院团的转企改制,制定基层院团体制改革的指导意见,在各省、自治区、直辖市选择一至两个试点县,推动县级院团转企改制。”蔡武表示,将加大对转制院团资源配置和资金支持的倾斜,确保院团转企改制后原有正常事业费继续拨付,并通过文化产业发展资金等予以支持,推动改善转企改制院团生产经营基本条件,以新建、改造、委托经营、租赁等多种方式,为转企改制院团配备相对固定的演出场所,真正实现“早改早受益,早改早发展”。

