　　本报讯　(记者　赵彤)如今，甘肃省56个县的679个乡镇文体站成了最受农民欢迎的“农家乐”；兰州、临夏等地的600家农家书屋，缓解了农民群众“买书难、借书难、看书难”的问题。让农民享受更加丰富多彩、积极文明的文化生活，成了出席甘肃省政协十届一次会议的文化体育界委员热议的话题。
　　委员们提出，建设社会主义新农村，关键在于提高广大农民的文化素质，提高农民物质生活质量与精神生活质量必须并重。受甘肃经济条件制约，农村文化建设的投入欠账较多。来自文化部门的统计显示，目前全省80％以下的乡镇文化站站舍面积在50平方米以下，70％的行政村没有文化室，70％的县级图书馆常年无购书经费，80％以上的乡镇文化站没有活动经费，现有的文化体育设施与农民群众对丰富健康的文化生活的需要还有较大差距。
　　“构建农村文化服务体系是各级政府义不容辞的责任。”委员们建议要坚持公益性、公平性、便利性、多样性原则，制定甘肃省公共文化服务体系建设和管理地方法规；明确农村公共文化服务财政供给政策，确保活动经费；整合新闻出版、体育、广播电视等国有文化资源，打破条块分割，理顺文化阵地管理关系，形成有效覆盖城乡的公共文化服务网络，构建结构合理、发展平衡、网络健全、服务优质的农村文化服务体系，让农民群众充分享受改革开放成果和现代文化服务，让乡村处处盛开文明花。

