        　　来源：法制晚报
　　5月8日晚上，郭德纲于谦合作十周年系列演出在人民大会堂开幕，除大会堂三层不对外开放外，一、二层座无虚席。在观众的掌声中，俩人返场6次，让6000多位观众在笑声中度过了整整4个小时。
　　同样的场景，老郭已经经历过两次。
　　从2008年起，每年5月初，他都要在人民大会堂进行一次专场演出。这不仅在相声界是独一无二的，在当前整个娱乐圈都是极为罕见的现象。一座政治圣殿，一个草根巨匠，二者结合究竟带来了何种化学反应，创造了多少效益？
　　郭德纲“御用”演出商——北京环宇兄弟国际文化传媒有限公司的总经理乔蕾近日接受本报记者独家专访，讲述了郭德纲走进人民大会堂的幕后故事。
　　达成默契
　　每年5月首个周六大会堂看郭氏相声
　　截至目前，北京环宇兄弟国际文化传媒有限公司的总经理乔蕾已经连续三年策划了郭德纲人民大会堂专场演出。
　　回忆起2008年5月3日的那次历史性突破——郭德纲成为第一个在大会堂举办个人专场演出的相声演员，乔蕾感慨良多。当时，为了达成这场演出，她没少折腾。
　　“你们要干吗？要弄一个什么东西？”人民大会堂管理局相关负责人第一次和乔蕾就演出接洽时，一直在问这个问题。
　　当时，大会堂方面对于郭德纳的演出很是困惑：一个能容纳7000人的巨型场地，一个能容纳100多个舞蹈演员同时跳舞的超大舞台，靠几个人说相声怎么能撑得起来？
　　另外，大会堂方面对郭德纲的相声到底要说什么比较敏感，担心他到时候说出什么不合时宜的话来。
　　2008年恰逢相声大师侯宝林诞辰90周年，环宇公司和德云社抓住了这个时机，共同确定了在人民大会堂演出的主题——纪念侯宝林，演出内容全部是侯宝林先生的经典名段。一看确实是在追忆中国传统曲艺，大会堂“放行”了。
　　“大会堂的人后来和我说，郭德纲的人气真是太高了。”乔蕾说，演出极为成功，也让大会堂感受到了郭德纲的舞台魅力，从此消除了不信任感。这两年，她再去大会堂租场地时，一切都变得容易。
　　她向本报记者透露，通过三年的磨合，她已经和人民大会堂达成默契，以后每年5月的第一个周六，都会在人民大会堂推出郭德纲专场。乔蕾期待，几年以后，这一天能成为被北京观众熟悉的特色文化活动日。
　　审查严格
　　提前送审内容梗概演出出格将被叫停
　　人民大会堂的场租费为30万元，除鸟巢等超大型场地外，是北京最贵的演出场地。在这里演出和一般场地不同，人民大会堂管理局相关负责人会对演出项目进行细致的审查，而且不和演出方签署任何合同。一旦发现问题，人民大会堂可以随时中止合作。
　　人民大会堂警卫处一位负责人前天告诉记者，大会堂曾经有两场演出出现紧急情况。一次是上世纪90年代初童安格的一次演唱会，高潮时歌星鼓动观众一同起立跺脚欢呼，整个大会堂的二层随着2000多人的跺脚上下震颤，警卫处紧急叫停了该场演出。另一次是2006年9月韩国歌星安七炫个唱，无数疯狂的粉丝跃上人民大会堂的桌子跳舞，警卫处负责人赶紧找到主办方，中止了演出。这之后，人民大会堂就不再接任何流行音乐演唱会的商演。
　　在上述这位警卫处负责人看来，相比之下，郭德纲的演出平静而普通。
　　郭德纲三次在大会堂演出，每一次都按规定提交详细的演职员名单、节目名单以及节目内容梗概。截至目前，郭德纲三次专场在演出内容上没有出现过问题，均能圆满结束。
　　乔蕾介绍，郭德纲对待在人民大会堂的演出肯定和在茶馆里不一样，在不影响效果的前提下，对相声内容会做出一定调整。
　　在前晚演出之前，人民大会堂管理局一位工作人员就告诉记者：“相声是传统曲艺，听相声的观众上岁数的也有不少，在人民大会堂说相声没问题。郭德纲也是第三次到这来了，熟悉怎么合作。”
　　记者注意到，在前晚的演出中，“给大家说点电视台不让播的”这样惯用的小包袱，被老郭改成了“给大家说点更随意的”。尽管是个小改动，但听起来更含蓄，而联系前言后语和夸张的语气，观众依然捧腹。他们的笑声证明“仍然买账”。
　　某种意义上讲，郭德纲对表演尺度拿捏得十分到位，正是其能够一次又一次登上人民大会堂舞台的重要保证。

