●不同的时代有不同的精神追求和思想境界，有不同内容和形式的感动，但让每个时代、每个社会感动的那种进步的主旋律是一致的，那就是：催人奋发向上，感人心灵肺腑，激人坚韧不拔，以及对理想信念的执著追求
●任何电视娱乐节目都有一个基本的社会功能，即“寓教于乐”，都是在表达、传播社会主流的价值取向和道德标准。如何与时俱进，采取为时代所认可和欢迎的内容、形式，是应该加以思考和研究的问题。选秀比赛类节目在内容和形式的定位、编排上，切不可掉以“只是娱乐而已”的轻心
●中国红歌会的成功在于将经典和时尚相结合，将历史和现实相结合，将英雄主义的激情和享受生活的快乐相结合，使人耳目为之一新。红歌会唱出了热血沸腾，唱出了革命浪漫，唱出了优美动人，唱出了快乐健康，表达了对英雄的崇拜，对经典的尊敬，对历史的缅怀，从而感动了观众，感动了社会。这给了我们丰富的启迪　　
江西卫视的2007“中国红歌会”日前圆满落幕。红歌会的每次歌唱比赛都给观众带来了久违的感动。歌亮、人正、台风健康、编排大气、格调高尚、声情并茂，一扫近年来各类选秀节目矫揉造作的萎靡之风。
无庸讳言，近年来的不少选秀节目为“博取眼球”而“娱乐至死”、“恶搞到底”。选男们花枝招展，脂粉气十足。选女们一副急吼吼“搏出位”姿态。评委们以“毒舌”为荣，各种低级、恶俗、刻薄、下流的点评充斥荧屏。主办方也人为故意制造绯闻、事端，增添炒作爆料，以提高选秀节目的人气和收视率。此类选秀活动一个接一个，声势愈趋浩大，占据了电视节目黄金时段，一时成为电视主流。此类选秀节目对社会风气和青少年的损害是杀伤性的。网民纷纷在网上发帖批评：此类选秀节目严重扭曲了青少年的心灵和价值取向，给青少年教育带来的负面榜样效应怎么估计都不为过，要消除这类负面影响，社会和家庭将付出很大的代价。此类选秀节目和网瘾对青少年的负面影响是现时家长和社会最为关注和担忧的事情。
有人说，现在是什么时代了，“拒绝崇高”、“娱乐至上”是他们的价值取向。高尚的精神境界、执著的理想信念、明确的社会责任和应尽的社会义务，这些理应是构成社会主流价值的内容往往被他们视为另类。诚然，时代不同了，社会发展了，不同的时代有不同的精神追求和思想境界，有不同内容和形式的感动，但让每个时代、每个社会感动的那种进步的主旋律是一致的，那就是：催人奋发向上，感人心灵肺腑，激人坚韧不拔，以及对理想信念的执著追求。
一部《黄河大合唱》激励了中华民族同仇敌忾将抗日进行到底的决心。一首“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”的战歌鼓舞了多少热血青年投身“抗美援朝，保家卫国”的战场。上世纪50年代和平建设时期，广大学生青年将保尔的生命感言作为人生座右铭抄录在笔记本上，勉励自己的人生“不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧”。《天安门诗抄》中一首五言小诗“欲悲闹鬼叫，我哭豺狼笑，洒泪祭雄杰，扬眉剑出鞘”，给“四人帮”黑云压城下的人民增添了多少为中国社会光明前途奋斗的勇气和力量。“文革”过后，身残志坚的张海迪在人民大会堂引吭高歌：“生活啊生活，多么美好……”感动了多少自感“生活的路为什么越走越窄”而迷茫、彷徨、苦闷的年轻人，使他们重振生活的风帆，不甘沉沦，积极进取，热情渴望并投身于社会变革。“一支红歌可以催生一股精神”“物质生活富足的和平年代，却有越来越多的人开始反思：支撑民族气节与风骨的红色精神似乎在一点点流失。于是，在全社会呼唤红色精神的回归之际，红歌会应该成为当前电视节目的标版。”网民对红歌会的评价，从另一个侧面印证了当前荧屏上的某些缺失。
拿什么来拯救感动，确实是处于伟大变革时代的中国社会面临的一个重大课题。任何一个向上的民族，任何一个健康的社会，不管时代如何变化，都永远会将那些对民族、社会、国家作出巨大贡献和牺牲的人当作英雄来缅怀，当作偶像来崇拜。这些英雄的事迹和思想构成的民族精神，是一个社会、国家的精神脊梁。而没有民族精神的支撑，则是国家、社会的悲哀。“忘记过去就意味着背叛”，这句话的思想意义正在于此。社会和历史将永远缅怀和铭记那些为国家、为社会、为民族作出奉献的可歌可泣的英雄。他们的事迹、精神、思想将是永恒的精神宝库，将永远激励后人前仆后继为前辈未竟的事业而努力奋斗。
任何电视娱乐节目都有一个基本的社会功能，即“寓教于乐”，都是在表达、传播社会主流的价值取向和道德标准。如何与时俱进，采取为时代所认可和欢迎的内容、形式，是应该加以思考和研究的问题。当今电视节目对青少年学生的影响，已超过学校的课堂教育，特别是选秀比赛类的电视节目对青少年学生的日常行为、审美情趣、价值取向、人生道路的选择，有时会起到举足轻重的决定性作用。因此，这类节目在内容和形式的定位、编排上，切不可掉以“只是娱乐而已”的轻心。
据报道，中国红歌会的创意与成功，已经引起不少电视台等传媒机构的关注和效仿。中国红歌会的成功在于将经典和时尚相结合，将历史和现实相结合，将英雄主义的激情和享受生活的快乐相结合，使人耳目为之一新。红歌会唱出了热血沸腾，唱出了革命浪漫，唱出了优美动人，唱出了快乐健康，表达了对英雄的崇拜，对经典的尊敬，对历史的缅怀，从而感动了观众，感动了社会。这给了我们丰富的启迪。


