　　早报记者昨天从北京大学获悉，季羡林遗体告别仪式将于7月19日上午10点在北京八宝山革命公墓东礼堂举行。而外界关心的季老遗产处理问题，早报记者从季羡林家人那里获悉，他们昨天起开始和北大商讨，希望尽快处理好此事。此外，《季羡林全集》和季羡林日记等季羡林相关著作也将以最快的速度面世。
　　《季羡林全集》在季羡林生前就开始在他指导下编撰，全集的编撰主要参照江西教育版《季羡林文集》的基本体例，增补1996-2008年间季先生撰述的散文、杂文、序跋、讲话、日记、书评等，也补入季先生早年发表而后来发现的学术论文及书评。同时订正季先生流传于世的作品不同版本间的文字差误及错讹，尽量保持作品最初定稿或交付发表时的原貌。《季羡林全集》前6卷已于2009年6月开印，计划于今年8月出版。2009年年底出版全集第7-12卷，2010年6月出版第13-20卷，全集的最后10卷将于2011年春出版。季羡林学生钱文忠在接受早报记者采访时则表示，季羡林生前几十年的日记也将计划出版，“这是一部非常重要的历史文献记录，日记如果出版将具有非常重要的价值。”
　　上海书店出版社在获悉季羡林去世之后，以最快的速度再版钱文忠的《季门立雪》，新版封面为黑白两色以缅怀大师。《季门立雪》收入钱文忠有关季羡林先生学术研究的文章四篇。上海古籍书店为了纪念季羡林和任继愈两位大师对学界的巨大贡献，昨天起特别设纪念季羡林、任继愈图书专柜。此次活动推出的季老作品包括《病榻杂记》《季羡林自述：我这一生》《阅世心语》等几十个品种。书店还推出任老主编的《中国佛教丛书禅宗编》《中国哲学史》，以及作品《任继愈禅学论集》《老子译读》等。（记者石剑峰）

