        　　人民网伦敦9月25日电（记者王如君）留学英国的中国学生学者25日晚在伦敦市中心的威斯敏斯特中央大厅举办大型文艺晚会，庆祝新中国成立60周年。
　　气势恢宏的“舞龙”和美轮美奂的“唐宋元明清服饰礼仪展”揭开了晚会演出的帷幕，整台晚会共分三个篇章：“开创中华”、“改革开放”和“大国崛起”，分别体现了新中国建国以来三个不同的历史时期，向观众展开了一副长达60年的精彩历史画卷。晚会节目内容精彩纷呈，丰富多样，囊括了歌舞、魔术、相声、小品、琴棋书画等多种艺术表现形式，使观众大饱眼福，沉浸其中。
　　中国驻英使馆陈晓东公使应邀发表了国庆致辞。他细数了新中国60年所取得的伟大成就，祝愿祖国明天更加辉煌。他鼓励留英学子刻苦致学，为祖国发展、中英关系改善继续作出贡献。
　　英国友人代表戴维·希尔说，“在中华人民共和国成立60周年之际，我愿代表所有英国朋友向中国朋友表示祝贺”。他说，中国过去60年所取得的成功得到世人公认。中国不仅在经济上取得了令人瞩目的成就，教育事业也得到大发展。英中两国在经贸、教育方面的合作取得了有目共睹的成果，预祝两国关系未来更加紧密。
　　全英中国学联负责人对记者说，此次晚会是在全英中国学联干部、学生志愿者的通力合作下，成功举办的一次大型国庆晚会。通过这样一台晚会，大大激发了留英学子们的爱国热情，振奋了民族精神，表达了大家喜迎国庆的兴奋心情；并向世界展示了海外华人团结和谐，奋发向上的精神风貌。来自英国各高校的中国学生、学者以及英国商政两界精英、大学校长2000多人出席了晚会。

