        　　日前，美国纽约著名的卡内基音乐厅上演了一场具有特殊主题的音乐会。当晚，音乐厅内座无虚席。在德国著名指挥家克里斯托夫·埃申巴赫指挥的德国石荷州节日管弦乐团演奏完贝多芬《莱奥诺拉第三序曲》之后，中国青年钢琴演奏家郎朗登场……
　　“两年前，我的祖国遭遇了一场可怕的地震，同胞的灾难让我震惊；两个月前，海地遭遇了另一场可怕的地震，这让我重新回想起那些令人极为痛苦的画面。这就是今晚我们在这里汇聚一堂的原因。为了帮助那些现在需要帮助的人……今晚，我们为他们演出”。
　　郎朗的演讲在现场引起了强烈共鸣。近两个小时，郎朗与全部由27岁以下的青年音乐家组成的石荷州节日管弦乐团精彩诠释古典音乐的美妙。当埃申巴赫指挥的普罗科菲耶夫的《第三钢琴协奏曲》演奏完毕，全场爆发出长时间的热烈掌声。掌声献给艺术家，更是献给他们的爱心。
　　音乐会的高潮是郎朗与格莱美奖获得者、美籍海地流行歌星怀克里夫·金合演美国流行歌曲《火药》。在去年挪威首都奥斯陆诺贝尔和平奖音乐会上，郎朗与金相识，共同演奏了金创作的《火药》。海地地震后，郎朗曾给金发短信，询问金的家人和朋友情况如何。作为特邀嘉宾的金再次演唱了略作修改的《火药》：
　　“我问母亲，你为什么哭泣，
　　他说，你的兄弟刚刚死去，
　　……
　　地震还没有离去，
　　……”
　　在热烈的掌声中，音乐会结束了。演出收入的10万美元将全部捐赠给联合国儿童基金会。人们希望，对海地地震儿童的关注不会因音乐会的结束而停止。
　　这场义演音乐会引起了美国社会各界的注意，美国前总统克林顿和布什联名向音乐会发来贺信，并呼吁国际社会继续关注海地地震。记者了解到，纽约唐人街一个老年华人组织听说音乐会要为海地地震受灾儿童举办义演，便开始为演出募捐，参与募捐的老人有的已近百岁高龄，他们把募集到的5000美元全部捐献给联合国儿童基金会。
　　（本报纽约电）

《人民日报》（2010年04月08日22版）

