        人民网北京11月4日电文化部3日在京举行新闻通气会，通报了涉嫌违法、违规的海口动网先锋网络科技有限公司等188家运营单位及其游戏产品，并要求各地文化行政部门和文化市场执法机构根据文化部近日印发的《关于查处第七批违法游戏产品及经营活动的通知》的要求进行调查和查处。
据文化部网站消息，文化部文化市场司负责同志在会上表示，今年以来，随着净化社会文化环境工作以及互联网低俗之风整治行动的开展，网络游戏市场秩序有所规范。但涉嫌宣扬低俗、赌博、暴力等内容的网络游戏产品及运营服务等违法经营活动仍时有发生，对网络文化环境以及未成年人健康成长产生不良影响。文化部作为网络游戏行业主管部门，将根据国务院《“三定”规定》及中央编办相关解释文件，切实履行网络游戏管理职能，负责指导文化市场综合执法队伍，加大全部上网运营的进口及国产网络游戏（含网络游戏出版物）的违法行为查处的力度，严厉查处违法违规网络游戏产品及其经营活动，规范网络游戏行业，促进网络游戏市场健康有序发展，为社会公众以及未成年人创造良好的社会环境和网络文化环境。
文化部此次主要对七个方面违法、违规游戏行为进行通报，涉及188家运营单位及其游戏产品。包括海口动网先锋网络科技有限公司等14家利用互联网对运营的网络游戏产品进行格调低俗宣传的单位；北京唐爱时空网络技术有限责任公司等8家单位运营涉嫌宣扬低俗、赌博、暴力等内容的网络游戏产品；上海赢思软件技术有限公司等48家未经批准，擅自从事经营性互联网文化活动的单位；天津风云网络技术有限公司等5家提供未经文化部批准进口的互联网文化产品的单位；永恒之塔私服等30家非法提供网络游戏“私服”的网站；网游辅助工具下载网等30家非法提供网络游戏“外挂”的网站；广州华多网络科技有限公司等53家未按要求进行备案运营的国产网络游戏产品的单位等。同时，要求各地文化行政部门和文化市场执法机构在一个月的时间内集中进行整治和查处，并积极会同通信管理等部门，落实对违法单位的行政处罚。《通知》要求各地将行政处罚和技术监管相结合，对提供违法游戏的网站通过技术措施予以封堵，并要求网吧等互联网上网服务经营场所卸载或屏蔽有关网站、产品。

文化部办公厅关于查处第七批违法游戏产品及经营活动的通知
办市函〔2009〕484号
各省、自治区、直辖市文化厅（局），新疆生产建设兵团文化局，北京、上海、重庆、天津市文化市场行政执法总队：
为加强网络文化市场管理，根据《国务院对确需保留的行政审批事项设定行政许可的决定》（国务院第412号令）、《国务院办公厅关于印发文化部主要职责内设机构和人员编制规定的通知》（国办发[2008]79号）和《互联网文化管理暂行规定》（以下简称《规定》）等有关规定，经初步调查取证，现决定对以下涉嫌违法的游戏产品及其运营单位予以查处，并就有关事项通知如下：
一、海口动网先锋网络科技有限公司等14家单位（见附件一），利用互联网对运营的网络游戏产品进行格调低俗的宣传，请有关省(市)文化行政部门和文化市场执法机构责令其停止进行低俗宣传。
二、北京唐爱时空网络技术有限责任公司等8家单位（见附件二）运营的网络游戏产品，涉嫌宣扬低俗、赌博、暴力等内容，请有关省（市）文化行政部门和文化市场行政执法机构责令其停止提供，违反《规定》的要依法予以查处。
三、上海赢思软件技术有限公司等48家单位（见附件三）未经批准，擅自从事经营性互联网文化活动，请有关省（市）文化行政部门和文化市场行政执法机构责令其停止提供包括网络游戏在内的所有互联网文化产品，并依照《规定》予以查处。
四、天津风云网络技术有限公司等5家单位（见附件四）提供未经文化部批准进口的互联网文化产品，请有关省（市）文化行政部门和文化市场行政执法机构依照《规定》予以查处。
五、广州华多网络科技有限公司等53家单位（名单另发）运营的国产网络游戏产品未按《规定》要求进行备案，请有关省（市）文化行政部门和文化市场行政执法机构责令其进行备案，并依照《规定》予以查处。
六、永恒之塔私服等30家网站（见附件五）非法提供网络游戏“私服”，请有关省(市)文化行政部门和文化市场行政执法机构按照《规定》予以查处。
七、网游辅助工具下载网等30家网站（见附件六）非法提供网络游戏“外挂”，请有关省(市)文化行政部门和文化市场行政执法机构按照《规定》予以查处。
八、本通知印发15日内，通知附件涉及的单位未在网站上标明网络游戏经营单位名称的或假冒其它互联网文化经营单位网络文化经营许可证的，须主动向经营单位注册所在地文化行政部门和文化市场行政执法机构说明情况。逾期未说明情况的，文化行政部门和文化市场行政执法机构要提请有关部门依法予以关闭。
九、自本通知印发20日内，所有从事网络游戏经营活动的单位，须在运营主页的显著位置标明运营单位的企业名称及《网络文化经营许可证》编号，并且网站域名须与申报《网络文化经营许可证》时提供的域名一致；凡违反者，由文化行政部门和文化市场行政执法机构依法予以查处。
十、请各地文化行政部门按照《关于印发互联网站管理协调工作方案的通知》（信部电联[2006]121号）的规定，积极会同通信管理等部门，落实对违法单位的行政处罚。同时，将行政处罚和技术监管相结合，对提供上述违法游戏的网站通过技术措施予以封堵，并要求网吧等互联网上网服务经营场所卸载或屏蔽有关网站、产品。请各地在本通知印发后30个工作日内将查处情况报告我部文化市场司。
特此通知。
1.利用互联网进行格调低俗宣传的单位
2.涉嫌含有宣扬低俗、赌博、暴力等内容的网络游戏产品
3.擅自从事经营性互联网文化活动的单位
4.擅自从事进口网络游戏产品运营活动的单位
5.提供网络游戏“私服”的网站
6.提供网络游戏“外挂”的网站
二○○九年十月二十七日
文化部办公厅
2009年10月28日印发

