人民网北京4月18日电（记者文松辉）国家大剧院第一届“中国交响乐之春”将于4月28日拉开序幕。为期一个半月的交响乐推广活动中，除37家国内交响乐团担纲每晚音乐会的主角外，大剧院方面策划的每天下午内容丰富的交响乐主题活动更是备受大众关注。随着这一演出季的日益临近，各项活动细节已于近期出炉。今天，记者了解到，国家大剧院邀请到知名指挥家、演奏家、音乐学家、作曲家、资深乐评人等倾情加盟，在活动期间的每天下午14：00――18：00举办各项主题活动，让大众全面接触交响乐。

预热“中国交响乐之春”：卡拉扬系列纪念活动
对很多国人来说，交响乐的概念是借助卡拉扬这个如雷贯耳的名字进入视野的，2008年适逢世界指挥大师赫伯特?冯?卡拉扬诞辰100周年，作为国家大剧院首届“中国交响乐之春”的预热活动，国家大剧院艺术资料中心携手环球音乐主办的“卡拉扬诞辰100周年系列纪念活动”拉开帷幕。艺术资料中心也以此活动为契机进入试运营阶段，为4月28日正式亮相做好准备。
据艺术资料中心主任马荣国介绍，此次活动从4月5日一直持续至4月27日，包括卡拉扬生平图片展、卡拉扬新品CD销售、卡拉扬纪录片循环放映以及卡拉扬主题讲座等一系列活动。
卡拉扬生平图片展从4月14日起正式对外开放，展览收罗了大量从未公开的卡拉扬的珍贵资料和图片。精品CD推介活动将向观众推荐上千种精品CD，并公开发售专门为纪念卡拉扬诞辰100周年而制作的唱片《金色卡拉扬》。活动期间，音乐之友会员区每天下午还将循环放映卡拉扬纪录片，使观众朋友能够全方位的了解卡拉扬。
展览期间，每天12：30―17：30，国家大剧院音乐之友会员凭会员卡免费参加活动，非会员也可购40元观摩票，观看这些珍贵的资料。

普及讲座：点点滴滴灌输交响乐知识
演出季期间，将有多位名家做客每天下午的音乐普及活动。其中，来自中央音乐学院的教授于润洋、汪毓和、梁茂春、戴嘉枋等都是音乐史方面的大家，他们将为观众带来有关交响乐发展的讲座，对交响乐的历史、创作路程等进行回顾。
郑小瑛、陈佐湟、卞祖善、胡咏言、李心草、杨又青、韩中杰等著名指挥家，除在交响音乐会、公开排练中亮相外，还将走进交响乐的大课堂，与观众近距离接触，在丰富的互动中展示交响乐的魅力。
施万春、高为杰、唐建平、郝维亚等作曲家、作曲理论家，也将在课堂中为交响乐爱好者揭秘交响乐的创作。其中不乏充满中国民族、地域特色作品的创作历程，如撒拉族音乐家马玉宝带来的是关于青海花儿的交响乐创作，让观众了解这一高亢嘹亮的山歌是如何演化为交响乐的；厦门爱乐乐团的《土楼回想》是一部反映客家人性格的历史诗篇，指挥家郑小瑛将为观众诉说这部作品与厦门爱乐乐团的不解之缘；而广为人所知的《三十里铺》，在作曲家手中也变成了美妙的小提琴协奏曲，资深音乐编辑、作曲家何少英将为您展现作品的创作路程；还有马头琴大师齐?宝力高和他的马头琴音乐、作曲家唐建平和他的作品《成吉思汗》，为观众展开一幅内蒙古大草原的辽阔画卷。
此外，陈立、刘雪枫、张克新、肖苏华、高屹等音乐评论家也会与“音乐之友”、“艺术之友”会员，以及所有热爱音乐的朋友共同感受交响乐的魅力。

艺术家面对面：开辟赏乐新形式
除普及讲座外，艺术家面对面交流也给观众提供了与大师互动的机会，小提琴家王振山、刘云志、刘霄，钢琴家杜泰航、大提琴家朱亦兵、长笛演奏家倪一珍、双簧管演奏家汤璐等都将为观众现场演奏并进行讲解。记者还从中了解到几场很有特色的活动，古钢琴演奏家曾佳莉将让观众聆听到古钢琴的美妙音响；13岁的黄南淞在儿童节期间，会在国家大剧院以钢琴和小朋友们欢聚。据悉，这一板块涉及到钢琴、古钢琴、小提琴、竖琴、长笛、单簧管、双簧管、大管、低音提琴等多种乐器的演奏和讲解，可以说为观众提供了器乐演奏欣赏的新模式。

“Mini”音乐会：室内乐绽放大剧院公共区域
本次演出季中，众多参演乐团都带来了室内乐作品，参与到下午的观摩活动中，其灵活的演奏形式和丰富的演奏内容，魅力不输大乐队。其中包括独奏、二重奏、三重奏、五重奏、九重奏等多种演奏形式，以及弦乐重奏、木管重奏、铜管重奏、钢琴弦乐重奏、双簧管小提琴重奏、单簧管弦乐重奏等不同的乐器组合。作品大都耳熟能详，如《鳟鱼》、《斗牛士之歌》、《太阳出来喜洋洋》、《费加罗的婚礼序曲》等。
据介绍，4月16日，诸多演奏家已经在戏剧场顶层、花瓣厅、歌剧院环廊、咖啡厅、橄榄厅等多个公共区域进行了试音，一是为了能够在正式演出时达到最好的音响效果，又能令各个区域之间的音乐活动做到互不干扰。
管风琴“连载”：凸现硬件优势
演出季期间，大剧院还全面推广了管风琴作品，不但鼓励各交响乐团带来管风琴作品，而且音乐厅每天下午还会上演管风琴音乐会，中央音乐学院教授沈凡秀将是主角之一，与小提琴、中提琴、大提琴等多位演奏家合作，为观众献上《歌剧魅影》主题曲、《沉默的羔羊》、《婚礼进行曲》、《小夜曲》、《d小调托卡塔与赋格》、《天鹅》、《圣母颂》等多部管风琴作品，算是对管风琴作品的一次全面巡礼。
超低票价：让大众步入大剧院
据市场部负责人介绍，此次中国交响乐之春演出季在保证高艺术质量和艺术水准的前提下制定了超低票价，音乐会票价最低50元，最高280元，给更多人提供感受交响乐的机会，培养公众定期欣赏音乐会的习惯。
刚刚从大剧院官方网站得到的消息，4月28日到6月15日，国家大剧院网站还推出“30元走进国家大剧院，与交响乐零距离接触”的主题活动，并展开第一轮的“观摩票网上限量预定”热潮，如果你够迅速，40元一张的交响乐主题观摩票，30元即可定购。

