文化产业将成下一个投资热点
　　“毫无疑问,文化产业将成为下一个投资热点。”这是深圳市创东方投资有限公司副总裁吴巍的看法。这两天他穿梭于文博会的各个展馆,专门寻找一些有潜力的文化产业项目投资。
　　“过去投资机构主要集中在IT、科技、生物等产业,但近年来已明显向文化、教育等新领域转移。”吴巍说,“这是因为经济发展到一定阶段,越来越多的人开始重视精神文化层面,文化艺术、教育培训等行业越来越受青睐。”
　　国内专业投融资平台之一——融资城总裁董育铭也表示,从融资城交易平台上可以看出,现在的确有越来越多民间资金正在流向文化产业项目。“这与国家的政策环境有很大关系。”他说,国家振兴文化产业规划的政策,让文化产业有了更好的发展空间。同时,国家加强对知识产权保护,有利于保护企业无形资产。在种种有利政策的鼓励下,投资文化产业,企业经营成本在降低,资金回报率在提高,这正是现在投融资企业向文化产业倾斜的一大原因。
　　记者看到,在15日举行的国际采购与投资项目签约仪式上,有不少香港商人也参与其中,他们对文化产业涌现出的众多商机难掩兴奋。香港咖喱公主食品连锁有限公司总经理周志文说,虽然他是做食品生意的,但近来也瞄上了文化产业这块“大蛋糕”。“我们在福建投资建设了一个类似于深圳世界之窗这样的人造微缩景观,以历史爱国主义为主题。我看好文化产业的发展前景。”周志文充满信心地说。（记者易运文　张玉玲）

