        　　迪·卡娜娃是当今世界最优秀的女高音歌唱家之一，嗓音亮丽甜美，色彩丰富圆润，充满了强烈的音乐感召力。在她几十年的舞台生涯中曾参演过来自德国、法国、意大利、奥地利、俄罗斯大量不同风格歌剧，以抒情的嗓音、丰富的色调、敏锐的乐感和真挚的情感塑造了众多不同性格的戏剧人物形象，被公认为是莫扎特、威尔第、普契尼、理查·施特劳斯作品的经典诠释者。
　　作为当代享誉世界歌坛的女高音歌唱家，卡娜娃的演唱范围并没有仅仅局限在歌剧领域，而是在歌剧的基础上涉猎广泛，如音乐剧、宗教歌曲、艺术歌曲、电影音乐、轻歌剧、民歌，甚至还有流行歌曲，充分展示出她多才多艺的非凡实力。此外，卡娜娃的舞台形象也总是像她的歌声一样恬美、亲切，是当今国际乐坛全能女高音的代表人物。
　　2008年新年伊始，卡娜娃曾在国家大剧院举办了她的首场独唱音乐会。2009年，卡娜娃将再次为北京观众奉献“百灵之声”。
　　演出曲目：
　　沃尔夫冈·阿马德乌斯·莫扎特
　　《微笑般的恬静》
　　作品152
　　《致克洛埃》
　　作品524
　　《夜之感触》
　　作品523
　　《欢乐的来由》
　　作品579
　　理查·施特劳斯
　　《夜》
　　作品10之3
　　《我的一切希望》
　　作品21之1
　　《早晨》
　　作品27之4
　　《玫瑰花环》
　　作品36之1
　　理查·施特劳斯
　　《小夜曲》
　　作品17之2
　　《万灵节》
　　作品10之8
　　《塞西莉亚》
　　作品27之2
　　《锦葵》
　　作品304
　　——中场休息——
　　弗朗茨·李斯特
　　《洛雷莱》
　　《他们曾说过》
　　《哦！当我睡时》
　　卡洛斯·瓜斯塔维诺
　　《玫瑰与垂柳》
　　《多么美丽啊，马德莱塞瓦！》
　　《白色康乃馨的香气》
　　阿尔贝托·吉纳斯特拉
　　《遗忘之树的歌》
　　贾科莫·普契尼
　　《太阳与爱》（晨歌）
　　《死》

