        　　昨天是我国第五个“文化遗产日”，在大栅栏商业街、在北大未名湖畔……一系列与“非遗”有关的文化活动传递出今年“文化遗产日”的主题——“非遗保护，人人参与”。正如北京市文化局局长降巩民所说，“非物质文化遗产保护工作就如同赛跑，我们的对手就是遗产消亡的速度，而我们唯一能做的就是加速赶超，但只有当非遗保护成为全体公民的一种文化自觉，守护住先人留下的精神家园才不是一句空话。”
　　昨天一早，数百个空竹在宣武区大栅栏商业街“共鸣”出浑厚悦耳的声音，随着“北京空竹文化节”的正式启动，全市围绕“文化遗产日”和“端午节”举办的119项“非遗”文化活动也拉开了帷幕。在昨天的启动仪式上，最重要的环节莫过于急需保护项目的代表性传承人现场收徒，在前期举行的公开招徒活动中，首批发出招募公告的雕漆技艺和象牙雕刻项目，均已通过考试分别选定了两名学员。昨天，这两个项目的代表性传承人现场举行了收徒仪式。据悉，学员们将分别跟随大师学习三年。
　　随着“文化遗产日”的到来，北京大学《经典昆曲欣赏》公选课也将结束第一期的最后一堂课。《经典昆曲欣赏》是“北京大学昆曲传承计划”的重要组成部分，除台湾著名作家，青春版《牡丹亭》总制作人白先勇作为主持人外，香港城市大学中国文化中心主任郑培凯、台北艺术大学教授辛意云、著名昆曲表演艺术家张继青、汪世瑜等专家、艺术家均参与了授课。在课堂之外，校园版《牡丹亭》昆曲工作坊也同期在北大校园里启动，校园版《牡丹亭》预计于今年下半年进行汇报公演。（郭佳摄影王晓溪）

