　　为抗议第58届墨尔本国际电影节播放从事民族分裂活动的“世维会”主席热比娅的纪录片《爱的10个条件》，中国电影导演贾樟柯、唐晓白和赵亮集体宣布退出即将开幕的第58届墨尔本国际电影节，并决定撤回原定在墨尔本国际电影节上公映的3部影片。
　　本届墨尔本国际电影节将于当地时间7月24日开幕，组委会计划8月8日在电影节放映美国导演杰夫·丹尼尔斯的纪录片《爱的10个条件》，这是一部记录热比娅的影片。按原计划，贾樟柯执导的《河上的爱情》、赵亮的纪录片《上访》和香港导演唐晓白执导的《完美生活》将在本届电影节上首映，获知这一情况后，他们集体宣布退出本届电影节。
　　昨天下午，贾樟柯给本报发来了“关于退出墨尔本影展的说明”。他在这份说明中表示：“发生在乌鲁木齐的暴力事件刚刚过去两周，我想至少应该采取一种审慎的态度，不要让自己无意识的行为玷污那些死去的人们。”
　　另外他也质疑了今年墨尔本电影节越来越浓的政治意味，“首先是英国导演肯·洛奇质疑墨尔本电影节的资金来源，称他们是在拿‘带血的钱’办影展。接着以热比娅为中心人物的纪录片《爱的10个条件》出现在影展的节目单上，主办方为她安排了一系列宣传活动。”贾樟柯表达了明确的立场：“和热比娅同时出现在充满政治意味的墨尔本影展上，于我们的个人感情和行为底线是不能接受的。”他说，出品方西河星汇7月19日致信影展主席，宣布西河星汇的两部影片《河上的爱情》与《完美生活》退出本届墨尔本电影节，同时取消导演唐晓白与监制周强的出席计划。（记者曾家新易东方）

