        　　非洲地区孔子学院２００９年联席会议１２日在肯尼亚首都内罗毕召开。中国国家汉办主任、孔子学院总部总干事许琳在接受新华社记者专访时表示，非洲地区孔子学院目前已成为中非文化交流的重要平台和窗口，拥有良好的发展势头，势必将为中非文化交流铺设可持续发展的道路。
　　据许琳介绍，自２００４年第一所孔子学院建立以来，到今年９月为止，全世界共有８７个国家和地区设立了２８２所孔子学院和２４１所孔子课堂。在各大洲中，非洲地区的孔子学院发展迅猛，目前共在１６个国家设立了２１所孔子学院和两所孔子课堂。中国向非洲派遣了８３名专职教师，平均每所学院和课堂４到５名教师，共举办１６５个长短期汉语培训班。
　　通过各类培训班，以肯尼亚内罗毕大学孔子学院和马达加斯加塔那那利佛大学孔子学院为代表的非洲地区孔子学院，培训了大批中文人才，促进了非洲地区的中国研究和双方高级学者互访。此外，孔子学院还通过成立汉语俱乐部等各类灵活多样的活动，走进非洲社区，共吸引了超过两万人参加。
　　“这不仅满足了非洲当地学生学习汉语的迫切需求，大大增进了中非地区院校之间的联系和友好合作，也为非洲人民了解中国文化提供了重要平台，”许琳说。她指出，随着中非经贸合作和文化交流的不断深入，孔子学院将继续在非洲地区开花结果，拥有广阔的发展前景。
　　“目前，要求学习汉语的非洲学生越来越多，中资企业与非洲地区的联系也更加紧密。来非洲旅游的中国游客数量也在快速增长，旅游业、饭店服务业、机场等各行业对汉语人才的需求不断上升。因此，非洲地区的孔子学院将是在可持续发展方面表现最为突出的学院。这也将使中非人文外交和公共外交与任何一个地区相比，发展得更好、更快，”许琳说。
　　此外，许琳表示，为支持非洲地区孔子学院的发展，中国国家汉办将继续提供经费支持，增加中方派驻教师数量，聘请当地教师，培养本土教学力量。在继续提供奖学金、支持孔子学院开发教材的基础上，汉办还将支持中国大学在非洲开展文化巡讲、巡展和巡演团，为教师和学生提供到中国参加夏令营和冬令营的机会。
　　此次非洲地区孔子学院联席会议共吸引了非洲地区１６个国家２３所孔子学院和课堂的院长和教师以及中国驻１４个非洲国家的外交官参加。

