　　于丹讲孔子和儒学，会变成一个这么流行的文化现象，做研究的人多感到困惑。在西方国家被认为是铜臭味偏重的劳力士手表，在中国成为顶级奢侈品，也使国外好多研究者不知所措。
　　“80后”们肯定想象不出拍脑袋、拉虎皮和经验主义拴在同一条产业链该是什么样子。球迷可能会回答说：国足；大多数人则很明白地告诉你：这是时尚业。
　　时尚业作为依托于流行文化表象的一个产业，在外界认知上一直处境尴尬。罗兰·巴特曾经以时装业为例，从符号与神话体系来认识流行，结论是流行就是一个神话体系。照他的理论来推导，时尚就是本世纪最虚无的意淫产业。法国社会学家布尔狄厄（P.Bourdieu）认为流行本身就是一个文化场域，依照场域权力者、未获权力者的关系构成。握有权力，便有界定场域（包括斗争筹码）的力量，后者则在场域中被压迫，寻找出路。这些理论都偏重于社会心理分析不对时尚与商业运作之间的关系多加考察，只能视为时尚业某一方面的特征。
　　王受之教授在《时尚时代》里也谈及了这一点：一般认为，流行文化是恒变的，并且有特定的时间和地点。一些被主流社会忽略的事物，当受到小部分人的强烈关注后，有可能渐渐形成流行文化。但是从少数人迈向多数人的过程，在社会学界就被视为是非常值得研究的奥秘所在。为何大多数事物都无法流行，仅有少数事物，甚至有时候是一些我们认为十分怪异的事物，却如脱缰野马一样奔涌而来，挡都挡不住。这点总是使做研究的人觉得很难理解。比如说于丹讲孔子和儒学，会变成一个这么流行的文化现象，做研究的人多感到困惑。因为就产品（讲学）本身而言，好像并不具备流行文化的内涵。同样的，好像在西方国家一般被认为是铜臭味偏重的劳力士手表，在中国成为顶级奢侈品，也使国外好多研究者不知所措。
　　要了解以上种种，《时尚时代》是条捷径。严格意义上说这是一本写给时尚媒体的文章汇编，不是学院研究者对一种艺术观的理论性的艰涩思考。笔调沉稳从容，条分缕析，在近三十年间中国时尚业从无到有、迅速扩张的文化背景中，来考察时尚媒体与品牌间彼此交融营造的内在关系。王受之教授做的是设计理论，注重商品化的时尚、奢侈品的流行情况和原因，并不太去追索现象之后的文化内涵。他写中美时尚中产阶级的差异，写《男人装》行销背后的真正原因，奢侈品在时尚界的真实地位，用的是一个个具体而微的实例分析。图文并茂，海量的资讯，可做传媒从业者的备忘录，也可做普通读者的时尚入门读物。（罗小亦）

