        　　洛阳曹休墓的发掘确认很容易让人联想起不久前在安阳发现的曹操墓，主持曹操墓考古发掘的河南省文物考古研究所副研究员潘伟斌详解了这两座墓的异同。
　　潘伟斌说，曹休墓代表了曹魏时期丧葬制度的典型，曹魏的丧葬制度起源于曹操的丧葬思想，两者之间有承继关系，共同点比较多。比如，曹操墓和曹休墓都是坐西向东，都偏南10度或20度，都是砖室结构墓，地表没有封土，斜坡墓道，墓道上宽下窄，呈阶梯状，逐级内收，都有前后室和侧室。
　　两者之间也有很多明显的不同。潘伟斌说，曹休墓规格明显低于曹操墓，曹操墓比较规整，建造技术要求更高，墓室规模也明显大于曹休墓，曹操墓从墓底到墓顶有6.5米，约三层楼高，曹休墓就没那么高；曹操墓有15米深，曹休墓也没那么深。
　　另外，曹操墓的四个侧室分别位于前、后室两旁，而曹休墓的四个侧室则集中于前室，左右各两个；曹休墓是砖铺地，每块砖长约40厘米，曹操墓是大青石铺地，长度在90厘米到130厘米之间，大而规整。
　　曹操墓墓道两边有对称的罄形坑，各有一排柱洞。曹操墓出土的随葬品比较多，曹休墓就相对少一些。曹操墓中出土的陶器还保留了东汉时期的特征，而曹休墓出土的则是魏晋时期典型器物，并且很多器物类型已经消失，曹休墓中出土的铁镜也比曹操墓中出土的小。

