　　来源：深圳文化网
　　第四届文博会分会场之一的观澜版画原创产业基地位于中国新兴木刻运动先驱、著名版画家陈烟桥的故乡观澜牛湖。基地由中国美协、深圳文联和宝安区政府共同创办，规划总面积140万平方米。集版画创作、制作、展示、收藏、交流、研究、培训与市场开发等为一体。同时基地又是艺术旅游和生态观光区。
　　□非常值
　　在基地，最不容错过的是国际艺术家村，它完全是由一片200多年历史的客家古村落改建而成的。这里既让你沉醉于客家民居之静美，又让你与版面精品作零距离的接触。这里将于15日正式开放。
　　美国画家对旧村落一见钟情
　　艺术家村位于基地核心区，在大片菜地旁，这片建于清末民初、仍保留完好的古村正注入新文化内涵，而变得生机勃勃。这里共有老屋22座，碉楼2栋，宗祠1间。经重新设计，旧民居变身20多套不同户型的版画名家工作室，以及展馆。首批10位中外知名版画家已经入驻。
　　美国西雅图版画协会副主席迪奥娜告诉记者，她一到这里就立即爱上了这个具有浓郁南粤特色的古村，“迫不及待地住下来”。事实上，这个美丽的田园小村让她激动不已，入住的第二天，她就“失踪”了两小时，把基地人员急得团团转，最后发现她躲在破旧的祠堂创作。
　　民居的魅力何在？跟记者来看看。

