临近春节，人们对长假期间旅游费“上浮”，大多都有心理准备。综观今年春节长假期间的出境游市场，记者发现，唯一比去年同期同线价格下降约30%的线路，就是泰国游。
　　同样的行程内容，价格为啥比去年同期下降数千元？泰国地接社与酒店界因何齐齐表态今年春节不涨价？记者为此做了一番调查。
　　为重拾往日风光
　　泰国旅游业“抱团取暖”
　　去年春节期间如果选择泰国游，住四星级酒店的行程费用为8000多元。而今年，一样的行程，价格却下调至5000元左右。而5000元左右的价格，在春节期间都无法为一次三亚豪华游埋单。
　　泰国游为何主动跌身价，这价格主要降在哪些环节上？上海青旅营销中心总经理刘小军分析，主要是因为前期泰国政局不稳，给游客出游造成了心理阴影。虽然在去年年底，泰国旅游部门曾亮出千元游泰国的超低价线路欲复苏旅游市场，但不少游客对此并不领情。刚过元旦，泰国当地几家知名地接社联合泰国各著名景点与酒店等齐齐作出承诺：春节长假期间，对于赴泰旅游的中国游客，其餐饮、住宿、用车以及门票，均提供常规价格。
　　据记者了解，春节期间泰国游地接、酒店等不涨价，这还是5年以来的头一遭。看来，当地人亦采取了“抱团取暖”之法，以成本价吸引客源，蓄势重拾泰国旅游的往日风光。
　　旅行记忆需美好春节期间中国文化元素四溢泰国
　　去年12月份以来，泰国政局相对趋稳。泰国国家旅游局局长彭诗丽女士带领规模庞大的旅游促销团在中国大陆进行推介，因为“中国这个客源市场对泰国太重要了”。
　　泰国旅游局上海办事处筹备处的市场经理徐惠玲女士告诉记者，今年春节期间“阿拉”如果去泰国游玩，不仅能享受到多年来未有的低价，而且在泰国当地亦会因巧遇许多中国元素而倍感亲切。原来，泰国旅游局在春节期间，邀请了来自北京、海南、广西、山东、安徽、黑龙江及云南的表演团体，在曼谷的唐人街进行文化与艺术展示，如舞龙舞狮、京剧、美食展等。同时在北漂、宋卡、清迈、呵拉、春武里等府，亦将举办盛大的春节庆祝活动。另有新开幕的素攀府———天龙公园《龙的传人》博物馆，亦值得一看。
　　中国春节期间，泰国正值温暖迷人的好气候，一家人不妨利用长假享受泰国各大酒店的水疗、泰式按摩，品尝泰国丰富的美食，选购泰国各大百货公司的新年大特卖优惠与当地的特色产品等。
　　想要拥有一次美好的旅行记忆，选择有品质的游线至关重要。上海锦旅、上海青旅、上海国旅、中信国旅等旅行社在泰国游的游程设计上多年来颇有心得。上海青旅在1月25日及30日推出的泰国曼谷、普吉岛7日游的线路只需4580元左右，比去年同期下降近3000元，但他们对行程中的接待服务作出“不打折不缩水”的承诺；在上海锦旅，被评为“上海市名牌产品”的“纯净泰国游”线路菜单上则清晰表明———全程无购物，全程无自费，含导游小费。游人将游览金碧辉煌的拉玛大皇宫、参拜泰国第一国宝“玉佛”、探访五世皇柚木行宫及马车博物馆，泛舟湄南河水上市场。之后在芭堤雅将观赏到暹逻湾海天一色的景致，吃海鲜大餐看泰国土风舞等，尽享悠闲。
　　如果不喜欢跟团旅游，泰国旅游部门最近正在大力推广苏梅岛、华欣、清迈等地的自助行，价格上也非常具有优势。
　　让游客安心又放心
　　保障安全有新招
　　不久前，泰国旅游部门对外国游客遇到突发事件，再次相应做了多套应急方案，以确保游客安心和放心。
　　在具体保障游客安全方面，泰国各旅游点均有旅游警察，游客有任何需要可以拨打1155电话，它24小时以多种语言提供服务，最近更是开通了中文服务；泰国旅游局的1672热线电话亦提供中文服务。
　　据记者了解，泰国当地几家最大的旅行社不久前来沪，与上海青旅、上海国旅、大众国旅、中信国旅等知名旅行社接洽，制定应急预案，如为随团领队配备两部应急手机、向游客提供中国驻泰大使馆的地址与电话等，确保游客玩得安心舒心。
　　此外，泰国旅游部门还公布了自费一般项目建议价，如夜游湄南河(豪华自助餐＋饮料)为1200泰铢；鱼翅、燕窝、红蟹粉丝特色餐为800泰铢；骑大象500泰铢等。可见，今后游泰国将越来越阳光，越来越透明。

