        　　昌平区中心公园西南角的文物石刻园地域空间有限，导致近50座石碑无处安身，至今仍“躺”在园林周边。近日，不少游客随意踩踏石碑。
　　“挺好的文物全被毁了”，古文物爱好者张先生介绍，这些石碑均来自昌平区周边乡镇，其中不乏元代昌平的古文物碑雕，以及明代昌平永安城的古旧文物。公园8年前引进了这些文物古迹，“当时大家保护文物的热情都很高”。近些年，昌平中心公园不时引进新出土的文物古迹，但由于石刻园的地域有限，很多新文物只能被摆放在周边草地上。近日，不少游客不知其为文物古迹，在石碑上随意踩踏，“甚至有的人还在石碑上贴小广告”。
　　昨天上午10点，记者在公园内看到，近百个石碑被整齐地摆放在石刻园中，但石刻园周边不足十米处，有近50座石碑随意倒放在荒地上，数名游客踩着石碑走动，近八成的石碑上都有水泥和油笔喷绘的痕迹。
　　观赏者戴女士称，这些栩栩如生的石刻雕塑、活灵活现的汉白玉雕刻，备受昌平居民的喜爱。但夏天，附近居民经常坐在倒地的石碑上歇息乘凉，冬天，大家则将散落的石碑搬运到一起，在碑面上聚众打牌。
　　昌平区园林管理处刘主任介绍，为了推动昌平区文物保护工作，中心公园2001年曾与昌平区文化文物局达成共识，公园方提供文物摆放场地供游客前来欣赏。近几年，由于昌平区新出土的文物增多，导致原本设定的石刻园面积明显不足，所以才将新出土的部分文物码放在周边。
　　昌平区文化文物局相关工作人员表示，近日，文物局将把这些未被安置的文物石碑搬至其它公园，但具体地点还不方便透露。（实习记者韩大鹏）

