        　　《活的中国园林——中国园林展》为欧洲公众带来一次了解中国园林文化的难得机遇。这种文化不仅仅是属于过去的影像，也是一种不断更新中的表达，如此的“中国园林”既存在于现实之中，也应和着一种真切可感的心理情境，其中的艺术作品和展示它们的展厅都形成别样的“园林”。
　　中国园林意味着对建造环境“如画”的理想憧憬。在中国传统中，建筑设计如诗如画并不意味着“失真”，相反，它隐含的是一种蕴生“化境”的普遍性机制，包括反射，反映，对景，借景，等等。相应的，设计师不仅注目于一个单一的视角，止步于静态的空间，而是在一个开放的前提下尽设计之所能，以激起观者和环境的互动。由此，中国园林的表现和被表现物之间没有断然的界限。
　　中国园林之中也包含着一种新的“物性”。一般的视觉艺术品总可以用二维的“图像”、“物品”或“空间装置”的类别来区分，园林中的“物”却挑战着这种观念：它常常撩拨起人们细微而具体的观感，同时蕴含着一种构造空间的意识，并指向比它自身大得多的世界——这使得“物品”的地位变得尤其丰富和微妙了。由于园林空间的厚度和粘性，即使片石尺水也具有它们不容忽视的“物性”，这种“物性”介于脆弱和坚实之间：它的细小纤弱带来异样的亲密感，而它的华丽多彩则使人们艳羡和痴迷。这种未可离弃的园林物件可以被称作“尤物”。
　　中国园林自身是戏剧的一部分，而不仅仅是一个表演的场所。外面是大都会的喧嚣和市声，里面却是愈发复杂，精致甚至抽象起来的壶中天地。这出别样的戏剧牵动起艺术家和世界更全面的沟通，将日常生活变成了没有固定剧本的演出，并模糊了看客和演员的界限；在如此的园林中，道具随手可拾，布景转头皆是，这种演出并不试图复制布莱希特的“第四堵墙”，而是激发出一种四处弥漫，无处不在的戏剧感，这其中既有温暖的世情，也有冷峭的幽默。
　　以“中国园林”为对象和素材的当代艺术和设计，正是融合了这样的二元观感、园林“物性”和戏剧空间，它们向内求取，退入了现实的“门内”。结果，它们不再有一个静态呆板的形象，而是随着创作主体一起消融于无形之中，内心天地和外部世界彼此交汇。如此的“园林”不再有刻意的空间结构，统治中心的标志物，或是透视进深中可辨识的“灭点”，相反，它们是“偶发”性的空间，生灭于互相衬映的景观之间，绝非单一的视角可以穷尽，一切都是整体环境的产物。
　　在飞速发展的中国，想找到一座确实的旧时“园林”已不那么容易了——显然，我们提及的园林并不是真正的自然哲学，相反，它们是对当下生活的表达，既不遥远，也不抽象。“园林”的有趣之处就在于它们不仅是现实的一部分，也同时是它的艺术表达。它们首先在个人经验中浮现，然后演变为对集体参与和社会议题的思考。“活的中国园林”展示了即使在最特殊的情形之下，传统也依然大有作为。它是个人精神的寄寓，引领着理想照进现实，并引发了对于中国式“场所精神”的探求。

