　　1919年出生于江苏宜兴农村。1942年于国立杭州艺术专科学校毕业，后考取公费留学。1947至1950年在巴黎国立美术学院进修油画。1950年返国后从事高等美术教育工作。曾在美、英、日、新加坡、香港等国家和地区举办个展，荣获法国文学艺术最高奖。
　　走进学贯中西的艺术家、教育家吴冠中先生的书房，会让每个人都深感失望。这间不足5平方米的书房，除了靠墙两个装满画册和书籍的铁架子，就是临窗一张比课桌略大的书桌和一张椅子。椅子拉开就几乎顶到了书架。笔者企图拍张书架的全景，无奈，屋中没有后退的空间。吴先生的书架是装医疗器械的铁皮柜，承受得住厚重的大画册。
　　有媒体戏称吴先生住在螺蛳壳里。而被吴先生称做“下蛋的窝儿”的家，是上世纪九十年代初搬进来的。在这个袖珍书房里，吴先生完成了他文集里许多重要篇章。室内没有名家墨宝镇宅，没有斋堂匾额述怀，惟有迎门的墙上一幅梵高油画织成的挂毯铭志。梵高是吴冠中先生殉道艺术的偶像，别人送到了吴先生的心上；鲁迅是吴冠中先生追随文学的精神父亲，血管里溶了他的血，品格上附了他的魂。
　　3月8日，“耕耘与奉献——吴冠中180多幅捐赠作品展”刚刚结束，我问吴先生：“别人撤展，作品带走，您的画展结束，作品留下，后悔吗？”“不后悔，不后悔，‘女儿’嫁出去了，我轻松了”。老父亲为“女儿”了却了心愿。
　　吴先生说过：“上帝给老年人安排的生活太粗糙。”于是，90岁的吴先生拒绝变老！养花、养宠物、打牌、下棋全无兴趣，70年探索创新的艺术旅途上，他从人生的健步如飞走到了步履蹒跚，但他的思想、他的艺术暮气不染，依旧走在领军的前沿。
　　吴先生说过：“文字的流传比绘画方便快捷，其读者群的扩大，很可能超过绘画”。不知不觉，小小书房诞生的吴冠中文集，集纳了一百几十万字的散文随笔。英国艺术评论家麦克·苏立文教授感叹：单凭他的文字就足以让他在艺坛上占有一席之地。
　　或文或画，一母所生。作为“双胞胎”的母亲，吴冠中“希望生下一双郎才女貌完美后裔。”

