        人民网文化频道北京3月2日电（记者文松辉）中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第三次会议将于明日下午3时在人民大会堂开幕。全国政协委员、中国作家协会副主席、国务院参事张抗抗日前向记者透露，在本届会议上，她将联合王兴东委员再度提议增加“最佳剧本改编奖”。此外，张抗抗委员还将独自提交两份提案，分别是《关于加强网络著作权保护的提案》、《关于加强著作权集体管理组织建设的提案》，本网将逐一刊登。
　提案人：全国政协委员张抗抗

关于加强网络著作权保护的提案
近年来，随着网络信息产业的迅猛发展，网络文学盗版现象也同步泛滥猖獗。网络著作权保护已成为刻不容缓的新问题。据媒体报道或有关部门统计，网络影视盗版率近九成，数字音乐每年因盗版损失上百亿元，每年软件盗版造成的损失按市价折算的经济价值超过千亿元，盗版网站给网络文学造成的损失每年约40——60亿元。
目前，我国具有较大规模的文字作品盗版网站数万家，中小盗版网站高达百万家；点击率排名前10名的网络小说，在互联网上被非法传播的次数动辄超过千万。网络传播的正版内容和盗版内容的比例为1：50，即网络正版经营每收入1元，就有50元因盗版而流失。
而网络盗版因其取证困难，处罚条款和行动均不到位，相关部门对网络著作权保护不力，已经严重危害了创意产业的发展。
其中最为严重的是，搜索引擎已成为网络盗版的保护伞。受经济利益驱动，搜索引擎服务企业对网络上的影视、音乐、软件、文学盗版未尽监测、删除和屏蔽义务。中国音乐著作权协会总干事屈景明曾指出，“因为百度提供的音乐搜索，让很多传统的音乐企业颗粒无收。”
某些拥有强大资本、技术和人力优势的企业，视盗版为谋取暴利的手段，把盗版从散兵游勇状态变成分工有序、结构完整的灰色产业链。为了逃避法律责任，这些从事盗版的企业甚至在传统盗版模式之外衍生出形形色色的新类型盗版，包括利用网络搜索间接侵权、以假搜索方式提供侵权内容、恶意深度链接、通过贴吧和文档交换等方式怂恿网友上传侵权内容等等。
在政府部门的积极倡导、正版企业的引导、以及用户自身意识提高的综合因素促使下，近两年来盗版用户虽然呈下降趋势，但仍有大量用户使用盗版，全民的正版意识亟待加强。

为此，本人具体建议如下：

1、成立由政府主管部门、行业代表、法律界人士组成的创意产业侵权行为认定委员会，强化对网络侵权的界定，逐步建立起一套完整、清晰、严格的网络侵权标准。
2、发挥网络法律专家的作用，填补我国著作权法中目前有关制止网络侵权的法律漏洞。明确网络侵权的范围和内容，达到以一个普通人的认知能力，也可以发现并举报网络侵权的切实效果。
3：修订著作权法中有关网络侵权的处罚条款。加大惩罚力度，对盗版行为恶劣、侵权程度严重的侵权人，使用刑法进行处罚。提高侵权人的盗版成本，可在一定程度上遏制盗版。
4、建议司法机关降低网络侵权的立案门槛。法院可以发调查令要求网络主管机关提供侵权网站的信息。即使无法查清侵权网站的实际经营人，法院通过确认侵权并判决关停侵权网站，网络著作权同样可以得到适当保护。
5、强化中国互联网行业协会、文字著作权协会等行业协会，组织调研、出具鉴定报告等方面的法定地位和权威。
提案人：张抗抗2010年3月

