　　贾樟柯的《二十四城记》上映了，虽然这部影片此前从戛纳电影节上铩羽而归，但仍然有着不可忽视之处。影片延续了《三峡好人》的风格，在真实纪录的基础上，糅合导演虚构的故事，将一家老工厂半个世纪的历史和盘托出。不是宏观的整体介绍，而是通过人物的生活回忆，呈现昔日的热火朝天，如今的落寞衰颓，透露出一种苍凉的诗意。与《三峡好人》不同的是，片中工人的纪实口述，比演员的虚构表演更多一份动人的力量。
　　影片的主体是五个真实工人和四个职业演员的个人口述，意在展现不同代际的工厂生活。五个工人的回忆并不长，但令人印象深刻，甚至催人含泪。一位下岗女工在公交车上的回忆，辛酸、坚强、朴实的言辞，成了片中最触动人心的部分。贾樟柯善于抓住普通人的各种细节，并把它们放大到银幕上。片中两位老工人饱经风霜的面孔，呈现在大银幕上自有一种不可言说的惊心动魄。影视剧、街上的巨幅广告到处充斥着明星、成功人士的面孔，但普通人的面孔却难得一见。贾樟柯的这种写实表现手法，跟上世纪80年代罗中立的油画《父亲》近似，只是这种写实如今在商业娱乐片中几乎绝迹。
　　缺少修饰的面孔、说话中低沉的叹气、不知不觉地流泪，这是一些中国底层百姓的表情。他们在平时艰难的生活中咽泪装欢，只有在回忆时才倍感心酸。片中五个工人都有这种特点，与其他职业演员的表演构成明显的对照。吕丽萍、陈冲、赵涛饰演的三代“厂花”和陈建斌扮演的工人，在演技上不能说不成熟，虚构的故事也不错，但由他们演出来总感觉让人“跳戏”，少了一份朴实动人的力量。这些在影视剧中经常露脸的演员，说起台词比那些工人自然要顺溜得多，表情、动作也更丰富，但那种直达人心的生活质感却打了折扣。
　　两相对比，生活显然比表演要更难，也更令人动情。片中的工人们不是在演出，他们的生活经历就是那样，而职业演员再怎么模仿工人，也仍然是虚构的表演。相比《三峡好人》，那部影片也有虚构的故事，但男主演韩三明自身就是底层平民，基本上是本色出演。《二十四城记》由于镜头对准一家老工厂，纪录片性质更强烈，选用职业演员表演却削弱了影片的真实感。贾樟柯用吕丽萍、陈冲这些明星出演，大约应了他自己的话，这是他准备拍商业片的转型之作，而明星可是商业片的基本元素。

