□1930年3月16日，国民党空军一架“柯塞”式侦察机在从开封飞往汉口的途中遭遇大雾。迷航的飞机最终迫降在鄂北大悟县境内……
　　接到消息的红军将领大喜过望，徐向前亲自邀请飞行员龙文光参加了红军，飞机被命名为“列宁号”。龙文光也就成为了中国工农红军的第一位飞行员。
　　鄂豫皖苏区为此成立了航空局，并且专门为这架飞机修建了机场。龙文光决定投向红军，当时就被徐向前任命为中国工农红军航空局的局长，其实也是个光杆司令，局长是他，飞机一架，飞行员还是他。日后，“列宁号”在国统区的固始、潢川、光山等地出动侦察，并抛撒传单，把红军的影响造到了天上。
　　1931年11月，红四方面军发起黄安战役，围攻黄安城一月未果。指挥部最终决定，派“列宁号”前往助阵。“列宁号”带着两个迫击炮弹来到黄安县城，并成功地炸毁了敌军的指挥所。
□1945年8月9日，苏联红军进入中国东北对日作战，几天后第二次世界大战宣告结束。中国共产党人在东北发现组建人民空军的时机已到。
　　1946年3月1日，东北民主联军航空学校在通化二中正式宣告成立。这也就是后来人们口中俗称的“东北老航校”。她是人民军队第一所真正意义上的航空学校，代号为“三一部队”。一个萦绕在共产党人心头多年的梦想，终于在战争的废墟上变成了现实。作为人民空军的摇篮，东北老航校在腥风血雨中走过4个年头，培养出一大批飞行员和航空技术人员。其中包括后来的空军司令员王海、副司令员林虎等人，以及新中国的第一批王牌飞行员。
　　老航校的首任校长常乾坤说：没有初、中级教练机是一下子改变不了的现实，能不能越过初、中两级，直接上“九九”高级教练机训练？有人赞成，有人反对。经过反复争论，最后形成了决定，打破常规，直飞“九九”。
　　当然，教员们也并非一味蛮干，而是针对高级教练机机身重、速度快、操纵技术复杂的特点，采取了一系列措施。为了让学员们尽快掌握飞行基础知识，加强实际操作能力，教员们别出心裁地想出了许多行之有效的办法。学习航空理论时，日本教员制作了一个竹蜻蜓，进行深入浅出的讲解，这使大家很快理解了螺旋桨产生拉力的原理。
　　因为飞机数量不足，所以只有在练习收、加油门、直线滑行和转弯方法等起飞要领时，学员们才会被允许上机操作，放单飞当然更是严格把关。
　　第一个放单飞的是原新疆航空队的学员吴元任。
　　1946年7月下旬的一天，一架“九九”式高级教练机的尾翼拴上了红布条，这是放单飞的标志。
　　一声令下，吴元任起飞了。机头抬起来了。飞机离开了跑道，飞上了天空。
　　直接上高级教练机成功了，他们实现了“一步登天”的梦想。
　　然而就在人们喜气洋洋的时候，新的难题出现在他们面前：那就是航空汽油的告急。汽油是飞机的粮食，没有粮食，飞机根本无法上天。有人提出，是否可以用酒精代替汽油？但是飞机的设计是按油的燃烧来设计的，燃料换成酒精以后，它的热值不够高，到空中温度很低，可能熄火，这一熄火就会使发动机停车。发动机停车对飞机来说，是一个重大的危险故障。
　　没了退路的老航校人选择了迎难而上，最后成功地用百分之百的酒精代替了汽油。酒精代汽油，飞机吃“粗粮”，在当时条件下，这是个了不起的创举。

