人民网文化频道北京1月18日电由中央文明办指导、中国文明网和中国网络电视台共同主办的“我们的节日·春节——‘红火的年、和谐的年、奋进的年'网上书画、摄影大赛”14日正式拉开帷幕，面向国内外广大书画、摄影艺术工作者和书画摄影爱好者征集作品。
全国政协副秘书长孙怀山，国务院参事室副主任王明明，中国文联党组副书记、中国文联副主席覃志刚，中国文联副主席、中国美协副主席冯远，著名学者、中国书法研究所书法博士生导师欧阳中石先生，中国书法家协会分党组书记、驻会副主席赵长青，中国书法家协会副主席申万胜，中国女摄影家协会副主席兼秘书长吕敬波女士，中国美术家协会艺术委员会副主任丁杰，艺术评论家陈履生等出席了本次大赛启动仪式暨新闻发布会。大赛目前已经开始面向国内外广大书画、摄影艺术工作者和书画摄影爱好者征集作品，活动专题也于14日在中国文明网、中国网络电视台网站上线。
2010年“我们的节日·春节——‘红火的年、和谐的年、奋进的年'网上书画、摄影大赛”旨在把社会主义核心价值体系融入传统节日活动之中，利用网络更好地弘扬中华民族优秀文化传统，在春节期间营造欢乐喜庆、文明祥和、温馨和谐的节日氛围。
这次网上书画、摄影大赛活动将通过网络、手机的多终端展示、投票，对征集的作品进行评选。由中国文明网、中国网络电视台制作专题展示页面，开设网络投票、留言评议功能，接受广大网民投票评议。由各家协办网站链接活动专题页面，对活动进行宣传报道。开通手机短信投票方式，网民可通过短信对作品进行投票评选。
活动组委会邀请专家担任评委，在汇总网上和短信得票数量的基础上，结合评委意见从参展作品中评选出作品180件，颁发获奖证书和奖品，并且所有获奖的作者，将有机会录入中国网络电视台美术频道艺术家库。
本次活动得到中国文联、中国美术家协会、中国书法家协会、中国摄影家协会的共同支持，人民网、新华网、中国网、全军政工网、中国军网、中国青年网、中国经济网、中国台湾网、光明网、中国广播网、新浪网、搜狐网、腾讯网、网易网等多家新闻和商业网站共同参与活动推广报道。
具体活动内容请登陆中国国家网络电视台美术频道（http://art.cctv.com）进行查询。征稿时间截至2010年3月6日，欢迎所有喜爱书画、摄影的朋友积极踊跃投稿！

