        　　人民网北京11月26日电　（记者黄维）记者今日从中国曲协获悉，由北京宣武区政府、文委与中国曲协联合打造的中国曲艺非物质文化遗产博物馆将于12月底与公众见面。目前，苏州评弹、福建南音、马街书会、绍兴莲花落四项被列入首批筹备项目。对此，中国曲协副主席姜昆表示：建立曲艺非遗博物馆并不意味着曲种濒临灭绝，建立博物馆不仅是为了保护，更重要的是发展，通过这样一个平台让公众，尤其是青年一代了解优秀的传统艺术，进而喜欢、深入挖掘、传承下去。
　　“建立中国曲艺非物质文化遗产博物馆”发布会今日在中曲清音小剧场如期召开。中国曲艺家协会副主席、分党组书记、相声表演艺术家姜昆；中国曲艺家协会分党组成员、秘书长刁惠香；宣武区人大常委会副主任杨有成；北京市文化局非物质文化遗产保护处处长千容；宣武区文化委员会党组书记白杰；宣武区广外街道办事处主任王其志；宣武区文化委员会副主任贾文静；北京茶宫茶业有限公司董事长马武出席发布会并发言。曲艺界人士王印权、崔琦、刘际、马云路、贾伦、王玉等也到场祝贺。崔琦、马云路作为曲艺名家的代表先后发言。
　　“中国曲艺非物质文化遗产博物馆”即将建立，中国曲协副主席姜昆表示“心情非常激动”，他说，“我们曲艺终于有了一块展示交流的基地。这个博物馆的前身是相声博物馆。去年，我们在版权中心搞了为期43天的相声百年展，以图片、文献、实物等形式讲述相声百年沧桑历史。之后移师宣武区马连道茶宫长期展览。举办相声展时，我们得到了社会各界的鼎力支持，募集展品的工作艰苦而又繁琐。而这仅是万里长征的第一步。我们的曲艺品种众多，更完善的曲艺非遗博物馆的建立与充实将是更为艰苦卓绝的工作。目前，苏州评弹、福建南音、马街书会、绍兴莲花落四项被列入首批筹备项目，预计12月底将于公众见面。”
　　同时，姜昆指出，建立曲艺非遗博物馆并不意味着曲种濒临灭绝。“我们的曲艺非遗项目在新的形势下焕发出了新的生命力，我们建立博物馆不仅是为了保护，更重要的是发展，我们要通过这样的一个平台让公众，尤其是青年一代了解优秀的传统艺术，进而喜欢、深入挖掘、传承下去。潜移默化的工作是长期的，影响也是长远的。我们需要的是信心、耐心和恒心。”
　　据悉，“中曲清音小剧场”原为北京茶宫内的清音阁剧场，2008年底与中国曲艺家协会合作，正式定名为“中曲清音小剧场”，并由著名书画家范曾题写剧场匾额。“中曲清音小剧场”的开办，旨在宣传和弘扬曲艺，为曲艺表演艺术家、中青年优秀曲艺演员搭建专场演出的平台，让首都观众又多一欣赏曲艺的好去处。2009年2月14日，姜昆相声专场打头阵，为“中曲清音小剧场”演出拉开帷幕，此后每周六下午3：30，都有一曲艺专场演出在这里举行。小剧场开办以来，曲种众多，名家荟萃，曲艺回归剧场重现生机，演出风雨无阻，从无间断。
　　作为“第八届宣南文化节”的一道亮丽风景，11月28日，由中国曲协与宣武区政府、宣武区文委合作举办的清华大学曲艺队专场演出将亮相马连道茶宫“中曲清音小剧场”，为首都观众奉献一道传统艺术大餐。届时，将有快板书《武松打虎》，相声《学四相》、《大保镖》、《巧对影联》、《爸爸日记》等精彩节目与观众见面。其中，《巧对影联》和《爸爸日记》是曲艺队的原创作品，定能给人以耳目一新的感觉。

