        　　美国《时代》周刊一年一度评选“全球最具影响人物”候选人出炉，中国青年作家韩寒位列其中，引发媒体一片热议。
　　这件事之所以引起如此多关注，笔者以为主要有以下几个原因：一是我们对外媒对自己的评价太过在意；二是韩寒本就是媒体关注的热点；三是不少媒体借题发挥，衍生出太多其他话题。
　　其实大家还是没必要对这事太敏感了。因为《时代》的“全球影响力”候选人没有门槛限制，网民就能推荐产生。不要说入围并不代表最终结果，即便真正当选了，也未必说明这人就真的具有全球影响力。2009年，美国在线网络社区的创建者，一位21岁的美国大学生穆特，凭借网民刷票力压奥巴马、普京等众多世界名人，问鼎《时代》年度全球最具影响力人物。作为地球人，我们当时也着实“被影响”了一把，但穆特是谁？恐怕到现在也没几个能说清楚。
　　2000年，《洛杉矶时报》刊发专栏作家汤姆·波雷特文章，认为由《时代》评选的“世纪百位伟人”，由于对亚洲等其他地区的无知，因而是“一个巨大的文化悲剧”(2000年1月16日中国新闻社)。《时代》作为美国的主流媒体之一，人们在对其表示尊重的同时，也对其关照世界的一以贯之的傲慢与自以为是不太习惯。多年来，《时代》杂志主持评选的“全球人物”，也一直因其过多偏于美国化和缺乏客观而不被普遍认可。
　　近年来，《时代》杂志已多次关照过韩寒，但韩寒似乎并不太感冒，甚至还以“忽悠”、“下套儿”等词语来回报其“厚爱”。本次入围“全球人物”候选人后，他甚至劝记者要冷静：“《时代》不过是本杂志，你们怎么这么拿它当回事？”(4月6日《齐鲁晚报》)韩寒说的没错，《时代》说到底是一本靠发行盈利的杂志，寻找好的炒作点，无疑能吸引更多读者，招来更多的财源。查看一下本年度“全球人物”候选榜不难发现，“雷人教母”ladygaga、“选秀之父”SimonCowell、韩国花样滑冰名将金妍儿以及绯闻不断的美国高尔夫球手泰格·伍兹等大牌娱乐人物的撑场，无疑给《时代》赚足了人气。
　　刘道彩

