终于又听到文化人炮轰《四库全书》了。
12月16日，由国学大师文怀沙担任主编的《四部文明》举行了全球首发式。在首发式上，老先生再次义愤地表示，《四库全书》是对中华文化的销毁与篡改，而编纂者之一的纪晓岚是乾隆的帮凶，是乾隆的奴才，是对中华文化的背叛。
坐在我身边的两位记者在旁边不屑一顾地争论起来：“《四库全书》又招谁惹谁了？你编你的《四部文明》，也犯不着贬低纪晓岚吧！”
“就是，清朝的皇帝能那么重视文化建设，集结那么多学者，花十几年编那么全的一套书，容易吗？”
说实话，我听了这些似是而非的观点，心里还真是一阵阵发紧，因为这些观点很是代表了一般人的看法。
近年来随着戏说乾隆、纪晓岚的电视剧的热播，《四库全书》做为他们的文治武功之一也跟着高烧不退。不但介绍和评价四库的言论文章屡见于报纸、杂志、电视和网站，连大部头的《四库全书》也一出再出。有人影印《四库全书》，有人影印《四库》存目之书，还有的出版社续修《四库》。
印一套《四库全书》，听说要十几万元一部，普通学者自然是买不起了，况且常常读《四库全书》的人，又有几个？最后这些煌煌巨著只有两个去处，一是公立图书馆；一是附庸风雅的有钱人。不怕书商，就怕书商有文化。一些书商和乾隆爷一样好大喜功，喜欢出版大部头的书，喜欢跟风炒作，只要有利可图也只好随它去。

但是，在这股四库热中，也有一些顶着“国学大师”、“学术泰斗”、“权威学者”桂冠的人煽风点火，将清廷修纂《四库全书》说成是对中国文化的一次大总结，是中国历史上空前绝后的文化盛事。这就多少令稍有常识的人觉得诧异。
事实上这一部超大规模的书，从它问世之后，一直便有不同的评价。但自民国以来，主流的意见都将《四库全书》的编纂看作是中国古籍的一次浩劫。鲁迅先生曾言之凿凿地说：“乾隆朝的纂修《四库全书》，是许多人颂为一代之盛业的，但他们却不但捣乱了古书的格式，还修改了古人的文章；不但藏之内廷，还颁之文风颇盛之处，使天下士子阅读，永不会觉得我们中国的作者里面，也曾经有过很有些骨气的人。”
据统计,《四库全书》收书不过三干四百余种，所焚书的数量竟与之仿佛，这是相当惊人的。而且篡改之多，令人发指。
顾颉刚先生早年对于一些出版单位影印《四库全书》就持异议，他感叹道：“我觉得影印《四库全书》，是一件极蠢笨的举动，突然使得世界上平添了许多错误的书，实非今日学术界所允许。”
谁能料到多少年之后，这样的蠢笨之事却接连上演。许嘉璐副委员长一向温温尔雅，但对于若干年后的今天，《四库全书》大批地影印以及《四库全书》所达到的腾达地位，也直呼“超出了乾隆和经晓岚当年的想象”。而一些要“为《四库全书》正名”的奇谈怪论，更是令一些专家学者匪夷所思。
学者陈四益早年曾在一篇文章中感叹：以往要重印《四库全书》的大体不是政客便是商家，政客是要博个修文的与名声，商家则想倚此卖钱，所以恭维《四库全书》不遗余力，学界则对此多抱冷淡或反对态度。而今观念大变，学者也善经营，商学一体，所以大赞《四库》者，倒以学者为主流了。
一般人一听四库全书之名，就觉得它是一部硕大无比的大收，无形中感到震惊，而加以膜拜是无可厚非的，而今天的学者，虽然没有能力去校检《四库全书》的谬误，但至少也应当讲明真相，让子孙后世都知道所谓《四库全书》是怎样一种文化政策下的产物，有哪些工作需要有人去做，而不该一味捧场恭维。
商学一体才令人忧呀！这么多年，出版界出版了多少大部头的巨著，动不动就上百册，上亿字，哪一次不是请学者在前面摇旗呐喊？
所以，从这个角度讲，炮轰一下《四库全书》与纪晓岚有何不可？

[上述“文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。”]

