        　　昨天，崔健在北京宣布启动12月24日北展剧场“新长征路上的摇滚V21”全国巡演北京站演出。发布会上，崔健与主持人李静从20年前初次在北展剧场开唱，一直聊到近期在烟台、郑州等7个城市的巡演经历。好友程琳和艾敬亮相捧场。崔健说，他开唱不是为了回忆，而是要引发思考。
自信能吸引80后
　　相比1990年举行的主题为“新长征路上的摇滚”的巡演，崔健坦言新一轮的巡演让自己感觉依然年轻：“最近陆续唱了7个城市，站在舞台上没什么变化，台下的观众也没什么改变，还是很年轻的。”对于即将在平安夜举办的北展演唱会，崔健笑说：“相信80后甚至90后的孩子也会来看我的演出。摇滚乐就是针对年轻人荷尔蒙释放而存在的，可以给他们宣泄的途径。很多年轻人可能是先听到我的新歌，然后再去听老歌。”崔健还说：“人到中年想的事情多了，反叛的情绪一定会打折扣，但是理性的平衡点变成爆破点之后，能量还是会很大的。”
演唱会不为怀旧
　　崔健说：“20年前，我曾经在北展举行了‘新长征路上的摇滚’演唱会。这次回到老地方，很有意义。而且我觉得小剧场更有吸引力。如何能在体现最理想的舞美同时打破舞台的界限，是我需要挑战的。”至于曲目，崔健透露：“新歌和老歌各一半。我知道有些观众到场是为了听老歌，甚至就冲着《一无所有》这一首歌，可是主打老歌的演唱会虽然很讨好，可以引起回忆，却不能引起思考。我不是凭掌声多少来挑选曲目。”
登台前爱喝红酒
　　昨天艾敬带去了一张她和崔健15年前在日本演出时的合影（图）和一瓶红酒。艾敬说：“老崔平时不抽烟，也不喝酒。但是他在演出之前会喝一小杯红酒或者威士忌，可能是觉得那种状态最放得开。”作为相识20多年的老友，程琳送给崔健一顶镶有五角星的灰色帽子：“老崔好像一直带着他这顶白色的帽子，我送他一个其他颜色的，换着戴。”崔健摸了摸已经起了毛边、微微发黄的帽子说：“我有很多顶帽子，但是最喜欢这顶，很多人都说好看。这个上面的五角星，是我在饭店里找服务员帮我缝上去的。”主持人李静打趣称崔健1986年在工人体育馆唱响《一无所有》时，两裤脚一高一低看起来很时尚。崔健哭笑不得：“我事后才发现裤腿是卷着的，工作人员也没告诉我。”（记者朱雅清）

