        　　展览介绍
　　在虎年新春到来之际，在国家最高美术殿堂隆重推出以传统年画和新年画精品组成的大型展览，既反映了中国年画从传统形态向新的时代形态发展的进程，更体现了政府对非物质文化遗产的高度重视，有利于弘扬和保护传统木版年画，推动新年画的创作。
　　年画是中国传统文化的重要组成部分，它就像一部反映民间生活的百科全书，既内涵丰富又多姿多彩。中国美术馆珍藏有来自全国各著名年画产地的民间年画三千余件，涵天津杨柳青、苏州桃花坞、河南朱仙镇、河北武强、山西临汾、湖南滩头、福建漳州、陕西凤翔、山东潍县、四川绵竹等地。此次展出的200余幅传统木版年画珍品便是从中精选而出，展示了我国传统民间木版年画辉煌的发展历史。
　　新中国成立后，在毛泽东主席的重视下，由文化部发起了全国性的新年画运动，许多专业画家在此领域投入创作，蔚成新年画的丰收。本展精选了著名画家李可染、李琦、张仃、刘文西、任率英、力群、古元、彦涵等人的新年画作品，这些作品以崭新的思想内容和艺术形式体现了浓烈的时代特色。改革开放以来，年画创作得到进一步的发展，并在传统技法和当代生活之间找到了良好的契合点，本次展览也展现了新时期新年画的发展状况。
　　年画是祈福纳祥的中国文化观念的形象体现，美丽的年画预示着春的到来。展览分设佳节逢春、百子闹春、好戏迎春、新风沐春四个部分，向广大观众献上庚寅新春的祝福。

