        　　为迎接虎年春节，国家大剧院为市民准备了丰富多彩的演出和相关活动。除2月13日（农历年三十）、2月22日（农历初九，周一）闭馆，2月14日-2月28日大剧院正常开放参观（开放时间09:00-17:00，16:30停止售票、检票、观众入内)。
　　在此期间进入大剧院，不仅能品味宏大精巧的建筑、感受三大剧场的壮丽，还有五大主题各异的艺术展览，以多样形式丰富延伸着舞台的精彩瞬间。
　　“走近非物质文化遗产——河北蔚县剪纸艺术展”带着观众了解“点彩剪纸”这一蔚县人特有的发明和创造，欣赏来自于最基层农民亲手制作的民间艺术品。
　　“赤壁怀古——《大三国志展》归国汇报展”云集了117件（组）珍贵文物及十几件辅助展品，其中国家一级文物就占到了52件，包括诸葛连弩、曹氏玉衣、摇钱铜树等珍品，从政治军事、经济生活、精神和艺术、文化三国四大板块展示了1800年前的三国时代。
　　“回眸经典——国家大剧院原创与制作剧目展”通过文字说明、多媒体演示以及舞台模型、戏服、道具等多种实物，再现《图兰多》《艺术家生涯》《赤壁》《简?爱》《西施》《山村女教师》《蝴蝶夫人》《弄臣》《魔笛》等9部大剧院原创及制作剧目的生产创作历程。“精彩在这里绽放——国家大剧院艺术成果展”以丰富的馆藏资料和详实的数据事例带您重温两年来大剧院里五光十色的场景，体验舞台上喜怒哀乐的情感，走进这座艺术殿堂的光荣与梦想。2009年是郎朗成名十周年，“郎朗十年成就回顾展”用图片展的形式，将郎朗的“十年辉煌”浓缩一隅，介绍了郎朗的成长历程、在世界各地的演出、所出版的音乐专辑、所获的多项国际大奖和他与慈善事业的紧密联系。
　　与此同时，位于大剧院一楼公共大厅内的艺术精品长廊也推出多款“虎”年新品——戏剧商店的虎年竹炭车挂、法蓝瓷店的虎年摆件等，喜庆十足。
　　作为国家大剧院参观业务的一部分，持国家大剧院参观票的公众便可以免费参观这些展览。观众除现场购票，还可通过国家大剧院官方网站订票，网上订票和家庭套票等优惠政策将继续有效。

