        　　昨天《小岗村的故事》的策划方华文天下称，该书的主人公严俊昌向他们发来了长达11页的传真声明，指出该书有多处失实细节，并要求停止对该书销售。策划方向本报转发了该传真声明。
　　据介绍，《小岗村的故事》是陈桂棣、春桃对小岗村进行的一次调查，在为期半年的采访基础上，他们记录下了“中国改革第一村”小岗村三十年的沧桑变迁，披露了许多“闻所未闻”的故事。他们还对中国农村改革、经济改革等一系列社会问题进行了“反思”。作者前不久还携《小岗村的故事》参加法兰克福书展。
　　这本书的主人公、1978年大包干的带头人严俊昌提出质疑，认为该书多处失实，书中的内容完全是在贬低他，给人感觉是严俊昌在压制小岗村的发展。策划方称收到了严俊昌的传真声明，其中指出：“很多内容是瞎编的，这本书把我写成了一个历史罪人。这让我很生气。
　　比如说当时村里办了一些企业，最后都被没收了，这是完全没有的事。”严俊昌称，为了维护历史的真实性，为了小岗村的发展，更为了让读者了解到真正的小岗村，他对此书中失实的地方和真实的故事情节作了简单的陈述。他在这份长达11页的声明中，列举了多处失实细节：如书中第28页“小岗选队长……最后队长落到严宏昌头上了”这个细节，当时小岗生产队长是公社指定的，根本就没有选过队长。又如第171页，关于修路工程款，被小溪河镇许正航挪用，是把严俊昌灌醉以后签字同意。策划方称，严俊昌认为此故事编得太好笑：“一、我自己不吃酒，怎么会被灌醉？二、把自己编得太伟大。三、没听说什么时候小岗有修路钱被镇里用了。”
　　《小岗村的故事》策划方表示，由于陈桂棣、春桃现在法兰克福参加书展，等他们回来把事情完全弄清楚后再给严俊昌一个说法。（记者卜昌伟）

