在现代化、全球化进程中，西方人始终在推销自己的意识形态，这是基本事实。如果认同现代化规则和趋势，那么中国人也不大可能真正反对西方人的想法，实际上，一百多年来许多知识分子在积极地宣扬着西方自由、民主、科学、三权分立等价值观。

武力征服中国已成过去，在文化上驯服中国或者叫和平演变中国，是现在西方正在做的事情，也是许多西方人不变的企图。只是某些西方人有时感觉速度太慢。
这与国内许多人渴望变革而同时深感改革步伐太小，是同方向的相关事情，但是主体立足点不同。中国人要民主，是想使华人强盛起来，西方人向中国推销民主，是想弱化现在的中国。

近期部分西方人士进入一种悖论的境地，一方面高兴起看到越来越多的中国百姓甚至官员在接受或接受了西方的观念，另一方面看到现代化进程中的中国表现出来的所谓“威胁”
：国力不断增强，消耗自然资源的速率居高不下，经济增长速度与政治透明度、民主化进度不匹配，等等。

借着中国人主办奥运会的特别机会，西方人“真诚地”表露内心中的上述悖论，小算盘在一直打着，“不能让中国太风光了”。
此次，特别借西藏问题试图钳制中国政府，玩起了从19世纪就熟练操作的借内讧而瓦解“愚昧”国家、地区之政权、信仰的把戏。但是西方人忘记了中国人的切身感受。
CNN主播卡弗蒂(JackCafferty)等人一番白人式傲慢的评论、威胁，对中国政府并没有实质影响，对中国局势也没起到他所盼望的转变作用，相反，愚蠢的言论伤害了中国人的感情、激怒了全球华人，其中包括一些原本并不赞赏中国政府现行体制的华人，也包括原来一些并不太在乎2008北京奥运的中国人。

卡弗蒂及英法德政要对西藏问题、奥运会的表态等，只有一个明确的后果：全球华人与中国政府一条心，共度难关，分享荣誉。
谁最想感谢这些不懂辩证法的人呢？
西藏不可能独立，天下人都最清楚这一点，想象不出一个理性的理由让西藏独立。
中国一定会发展成为民主化的强国，但这要按中国人自己的规则和速度来进行，这只是个时间问题。

2008年北京奥运会在大尺度上看来，也只是一个事件罢了，成也好不成也好，利用这个机会想根本上左右中国的未来走向，只能是瞎忙活。
[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

