小白楼：见证中国电影60年
　　《白毛女》、《平原游击队》、《上甘岭》、《董存瑞》、《英雄儿女》……在上世纪那段文艺作品匮乏的年代，长春电影制片厂拍摄的影片成为人们心中一段美好的精神慰藉，电影片头工农兵小金人的形象所阐扬的积极向上的精神价值，滋润着一颗颗对文化渴求的心灵。
　　长春电影制片厂是在1945年接收的伪“满洲映画协会”基础上建立的，当时称东北电影公司，1955年改名为“长春电影制片厂”。作为新中国第一个电影制片厂，长影除了吸纳满映的电影人才外，还举全国之力，从各军区文工团及上海等地征调了大批电影工作者。著名导演常彦就是其中的一个。
　　从东北文艺团调到长影时，常彦只有16岁，就住在长影附近的一幢小白楼里。“这座并不起眼的建筑，在那时的电影人心中却仿佛充满了神奇的力量”，现年77岁高龄的常彦一边回忆，一边感慨道，“往往一个看上去很一般的剧本带进小白楼，没几天就变成经典名剧。”长影在小白楼里接待了一批又一批电影艺术家，也迎来了电影事业的第一个春天。
　　在这样的背景下，新中国第一部木偶片、第一部科教片、第一部动画片、第一部故事片、第一部译制片，几乎是各类片种的第一部都是长影创造的。经过30多年的发展，长影进入了巅峰时期：上世纪80年代，长影拥有7个摄影棚，为全国之最，修建了亚洲最大的洗印车间，并拥有亚洲面积最大的道具库，成为当时中国生产能力最强、产量最高的电影制片厂。1978年常彦拍摄的《保密局的枪声》，更是创造了6亿人次的观影纪录，成为中国电影史上难以逾越的奇迹。谈到当时的辉煌，常彦至今仍激动不已：“相当于超过一半的中国人看过这部电影。有的电影场连续24小时放映。有位观众告诉我，他看了8遍，台词能完整地背下来。”
　　然而，进入90年代后，由于各种因素影响，中国电影步入了困难时期，长影作为国有的老文化单位，也陷入困境。到1997年，长影账面累计亏损达到3000万元，到了难以为继的地步。笼罩在长影人头上的耀眼光环慢慢褪去，长影开始进入艰难的蜕变。
　　“有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终归楚；苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”1998年元旦,这副贴在长影办公楼正门的对联向人们预示了一场脱胎换骨的变革悄然开始——长影由“事业”单位变成了企业，开始实行独立制片人制度和“准自由职业者”制度，并确立了“立足主体产业，发展相关产业，建设“一厂三区”（老厂区、新区和景区）”的发展战略，以电影创作为龙头，拉动旅游、电视等相关产业的发展。
　　历火山爆发的火海逃难,讨密林古堡的鬼魅秘笈,与古代战神并肩战斗……在集4D特效电影、立体水幕电影、激光悬浮影院等世界特效电影精华于一身的长影世纪城里，游客们仿佛置身于一个梦幻的国度。这个制片工业与旅游业结合的电影主题公园也是长影人第一个吃螃蟹的创举，2005年下半年开园,当年赢利500万元，其后收入逐年稳步增长，2008年实现利润2000万元。
　　有了相关产业的支撑，长影拍摄影片的数量不断增加，《任长霞》、《美丽的白银那》、《小巷总理》等叫好又叫座。2008年长影拍摄影片24部,是建厂60多年来最好的年份之一。“我们当初确定的发展副业反哺主业的战略已经得以显现，长影正在步入发展的第二个春天。”长影集团董事长刘丽娟表示。如今，长春电影制片厂已成为电影、旅游、电视、洗印四大产业比翼齐飞的新型电影工业企业。尽管受到国际金融危机的影响，2008年长影集团仍实现盈利3053万元,固定资产已达20亿元。长影的道路，是新中国电影事业发展历程的缩影——在经历了种种困顿与考验之后，显示出更加生机盎然的繁荣景象。（记者李蕾）

