李承鹏“卖书又卖人”
上海书展放炮揭书业圈黑幕
　　上海书展期间，本报记者午餐中巧遇大眼李承鹏，他一个人边吃饭边低头沉思。记者问他是否有心思，他瞪起大眼说，吃完饭要去书展现场做客新浪读书视频，正在思考一个问题。他称，参加了几个书展，确实看到了书业的繁荣昌盛，但面对书业内普遍存在的隐瞒印数和虚报排行榜等现象，“你说什么圈最黑？原来我以为足球圈黑，相比娱乐圈其实是笨，而娱乐圈则是乱，最黑的我看是书业圈。”
易中天是峨眉山猴子
我是河南马戏团猴子
　　记者问李承鹏，看到一大堆名人亮相书展，是否眼红，也要凑一回热闹，再签一把《寻人启事》？李承鹏点点头：“出版公司说让我到处签售，其实就是作秀。但我不是一直在作秀，易中天说他是峨眉山的猴子，他是定点作秀。我是河南马戏团的猴子，是被人牵着到处作秀。”签售时，到场的人很多，让他感到热情洋溢。他说，有很多人就是为了看他的大眼睛，因此，“我是又卖书，又卖人。”
　　书展签售间隙，李承鹏与一些出版圈大腕交谈，了解了书业界有许多的内幕，终于明白了“究竟哪个圈最黑”。“原来我以为足球圈黑，相比娱乐圈，其实他们是：‘笨’，而说娱乐圈最黑，其实是：‘乱’，更黑的我看是书业圈，那才叫个：‘黑’。比如书商告诉作者，他印了5万册书，其实他印了8万册，但他就给你5万册的稿费。另外，很多书商要伪造排行榜，这本书只卖出两万册，他却说卖了20万册。”记者问，忘了书业还有一大黑幕就是——盗版。“盗版书太猖獗，我也有遭遇，我发现我的正版书同时和盗版书一起出现在市面上。而且，很多书商自己监守自盗，卖了正版，卖盗版。”
文坛和足坛比是弱势
死了才挣钱不叫作家
　　李承鹏夸自己的书卖得还不错，“印了14.5万，库存为零，基本上没有退货。”他说他看了很多畅销小说家写的作品，“真的很难看，狗屁不通，号称作家。我今天开大炮，这不是作秀，我突然觉得文坛和足坛是一个坛。”但他也承认，文坛和足坛比起来还是一个弱势群体。“据我所知，中国的小说家现在活着的没有卖100万册的。你想想足球圈的谢亚龙一上看台，电视里面至少1亿球迷骂他，如果这样谢亚龙写一本书可以卖500万册，向文坛所有大佬和非大佬致敬。”
　　李承鹏越说越过瘾，“我是在足坛吐痰后再到文坛来吐痰。文坛是靠身体写作，有些作家我一看没什么身体。比如某某某，一直号称50万、80万册，结果我知道跟我一样，我现在卖10多万册，他一年也就卖20万册。”有的人把作家当曹雪芹，死后再出名。“我认为作家死了以后才挣钱，那不叫作家，那是思想家。我写字那么累，电费也涨了。我写作的时候喜欢喝茶，水费也涨了。什么都涨，我涨一点钱行不行？”但他解释道，爱钱不要去贪财，君子爱财取之有道。
很多段子没有讲出来
这个月就开始写续集
　　李承鹏吐露这个月就开始写《寻人启事》续集，“现在很多网友给我提一个问题，问我康红他爸是谁。那天我碰到毕福剑节目组的人，他说李承鹏你太不厚道了，你搞这个结尾，康红他爸是谁。于是我写了一篇博客，首先他不是龙市长，第二不是吴哥，我个人觉得他是那个叫花子。写续集可以回答康红他爸是谁，而且写完续集对于销量又有促进。”他还强调说，有很多故事，很多段子没有讲出来。“比如我经常调侃人，说脑子进水了，这个没有技术含量。我现在说脑子里有电阻丝，这都不是最高级的，最高级的就是脑子中木马了。”
　　他希望读者继续看《寻人启事》的第二集，有很多搞笑段子。记者问是一个人写，还是一群人写？他说一定是真写，自己写的。他认为，“团队写作对我们特别不公平，他们是一帮人帮一个人写，我哪里写得过。”
　　最后他提示大家：“我有很多生活当中真实的故事。相信大家也会有。如果有好玩的故事请发我的邮箱，采用你的段子我会重重有奖，在新书中会写上续说这个段子是出自谁。”（蔡震）

