　　5月27-28日，由台湾台原偶剧团、法国Zonzonz偶戏团联袂出演的大型多媒体木偶话剧《戏箱》将首度在北京天桥剧场与广大戏剧爱好者见面。这部话剧汇集了两国艺术创作精髓，融合真人、音乐与木偶来呈现爱情与友谊。
　　该话剧的最亮眼之处是两层楼高，中空四立方公尺，可360度旋转且可推可关可揭幕可掀盖的巨型戏箱，是表演的重要舞台。对于偶剧艺人而言，戏箱不仅是手中戏偶的家，更是其艺术生命里重重的背壳。《戏箱》正是以戏箱在偶剧艺人生命中的标志性为切入口，用形似九宫格、每一区块均可推开、更可以让人进出的舞台打造出了一个家的概念。演员在箱子里上下移动，一会出现在二楼屋顶遥望星空，一会出现在一楼门口练习偶剧，并且随着舞台的转动，戏箱更呈现出多种相态，它可以是台湾的彩楼、法国的戏台、光影的屏风或者是多媒体的超大荧幕。
　　戏箱外，演员们述说着奔波流离的戏梦人生，演绎着彼此的不期而遇以及相遇后的分离和别后的再相逢；而当演员一旦进了戏箱后，即刻全都化成了各自手中的法国戏偶与台湾掌中偶，一幕幕在路上的人生写照轻易的被融合进了真实世界与偶剧小天地的虚实交错之间，仿如万花筒般霎时让人看不清楚。“人真实的人生就是戏偶人生，也是戏剧团的人生。”《戏箱》的台湾剧团导演伍姗姗悠悠的道出该剧中偶与人的关系，这也是他们坚持人、偶同台的意义。
　　媒体联系人
　　穆雯　85282177
　　订票热线：85282222

