　　2009年7月11日中午，电话响了，来电者是范敬宜（清华大学新闻与传播学院院长、原人民日报总编辑），“季老的事你听说了吗？”话语中含着深深的惋惜。开了一上午的会，其间收到一个短信：“季老走了。”我当时有些不信，季老前几天还在题字，没听到任何身体不好的消息。范总的电话印证了这个传言，是真的！“我只是与季老见了两次面，都是你陪着，这几天正想约你去看看季老，没想到——”
　　下午中国文化书院来电：书院14日将在北大举办追念季羡林追思会。我将消息告诉范总，“我不去了。”范总语调中带着些许遗憾。“咱们上次看季老您写的寿诗还有底稿么？”我问。2003年8月陪范总去301医院看季老，范总作诗并手书长卷裱好送给季老，情真意切，恍如昨日！“收录在《敬宜笔记》续篇中了，送你一本做个纪念吧”。
　　2001年，筹备成立中国文化书院大众传播分院。将被聘为书院导师的几位报社老总共同推举范敬宜出任大众传播分院名誉院长，范总得知季老是中国文化书院发起者，担任院务委员会主席，欣然同意。是年9月，中国文化书院一年一度的雅聚活动在友谊宾馆友谊宫举行，给季羡林、侯仁之、何兹全三位九十岁和几位年龄超过80岁的老先生过寿，并宣布中国文化书院大众传播分院、岭南分院成立。季羡林、张岱年、启功等数十位老先生与会，自始至终，气氛热烈，喜气洋洋。席间，季老即兴走上主席台“今天大家来庆寿，很高兴。之前北大、清华都来祝寿，我现在成了过生日专业户——，”台上台下笑声一片。季老90高龄，手上没有一片纸、一个字，思维缜密，丝丝入扣，娓娓道来，言简意赅，朴实，风趣，幽默。经常出入大场面同桌的报纸老总们欣佩之情溢于言表。发言毕，我们高兴地从季老手接过中国文化书院大众传播分院副院长、导师的聘书。那天范总在外地出差，未能与会。
　　转年过去，2002年3月，我去看望范总。《范敬宜诗书画》、《敬宜笔记》刚刚出版，范总热情题款相送。他很关切地问到季老，表示对季老一直很景仰，但未曾谋面，希将新书送上，面聆教益。
　　3月28日，我陪范总来到北大朗润园13号楼季老家中，话题从家庭、母亲谈到右派、牛棚，两个平易、质朴的老人，两个充满爱国情怀的文化学者，相见恨晚。几天之后，季老用六页稿纸工工整整地写下《读敬宜笔记有感》，称书中的文章“没有半句假话、大话、空话、废话和套话，讲问题单刀直入，直抒胸臆。我想用四个“真”字来表示，真实、真切、真诚、真挚。可以称之为四真之境。”一个月后范敬宜在《新民晚报》以“谢季老”为题把与季老见面的经历和感受写出来：“这些日子，我一直沉浸在一种复杂的心情之中。古人云，人之相与，有“白头如新”，有“倾盖如故”。我与季先生的交往，可以说是“倾盖如故”了。正因为“如故”，直到今天还没有为这篇文章当面或打电话向季先生道一声谢，生怕说俗了反而有渎清听。——在今天，这种中国传统文化人之间淳朴的神交，似乎越来越近乎神话了。因此，把这种经历和感受写出来告诉万千读者，也许比只告诉一个人更有意义。”
　　2003年8月，季老已住进301医院。季老身边工作的李玉洁老师打来电话，说季老给范敬宜写了一封信，尚未发出，这几天常常提到他，不知能否前往。我将信件转交范总。几天之后，我陪范总带着他自己书写装裱好的祝寿长诗，来到301医院看望季老。病榻前范总展开长卷，一句一句念给季老：“仁者寿，智者康，既寿且康古难全。唯我季翁能兼得，华夏文坛谁比肩？耳聪目明抗鼎笔，神清气爽人中仙。桃李三千何足数，四海喁喁仰高贤。论文自古重风骨，道德文章孰为先？历代文豪如星汉，欲求铁骨属大难。当年沧海掀浊浪，几人谔谔敢真言？先生一身担道义，雨骤疯狂腰不弯。史家正气诗家性，一卷宏文留人间。云开日出仰天笑，等身著作成指南。门前冠盖若云集，名高天下犹谦谦。一袭青衫三十载，爱书爱猫爱季莲。爱书为养浩然气，爱猫仁心出天然。爱莲托物明心迹，出淤不染守清廉。荷塘白猫相为伴，心如明月照清泉。癸未七月介眉寿，谈笑风生百花妍。嗟余伤足举步难，徒羡欢声绕尊前。权将芜词四十句，恭献师表意绵绵。班门弄斧翁休笑，诗粘错韵翁莫嫌。”
　　近几年范敬宜连患两场大病，先是脑溢血，幸而发现早抢救及时，恢复的还好。不久又患视网膜爆裂脱落，再度住院，遵医嘱需安心静养，自然尽量少去打扰。12日早8点，电话再次响起。范总电话中说，“书已放在传达室了，你来取吧”。拿到书，附有范总的手札：“向全老弟，奉上《敬宜笔记》续篇一册，其中涉及季老的共四篇，我都夹上纸条，供查阅。赠季老的那首诗，即在154页。我与季老两次见面的情况，和季老为我写的代序《读敬宜笔记有感》，都在书中。您如有机会参加追念季老的活动，望传达我的哀悼之情。谢谢！祝暑安！2009年7月12日。”
　　范敬宜与季老交往不是很多，见面仅仅两次，都是我陪同前往。两位谦恭、质朴、博学的文化老人，一见如故，惺惺相惜，情真意切，彼此惦念，真实，真切，真诚，感人至深！
　　季老走了，范总病了，草成此文，是为纪念！
　　2009年7月13日

