        　　结果如何
　　太多山寨版让人不知所措
　　因为“名人效应”，所以名人故里之争具有广泛的社会影响。名人故里之争，热度日炽，而且早已经超越了地域界限，越来越多的人受到“辐射”。
　　争西门庆故里是耍流氓事业
　　比如，如何看待西门庆故里之争？中国人民大学教授张鸣在接受羊城晚报记者采访时深感忧虑：争夺名人是争旅游和城市声誉的利益驱动，但争到西门庆头上，说明整个社会都流氓化了。不过，社会否定、批判的声音居多，相关党政部门也否认了在争抢西门庆故里。对此，张鸣说，社会当然对这种抢流氓的行为不满，但策划者当然要否认，流氓哪有承认自己是流氓的？“争夺名人故里，总体上来说，对文化事业具有建设性还是具有破坏性？”张鸣说，这里哪里有文化事业，都是捞钱事业，耍流氓事业。
　　5月5日阳谷县委宣传部一副部长在接受《成都商报》采访时，“强烈否认了阳谷在争西门庆故里的说法，‘很可笑’、‘空穴来风’”。他说，阳谷从来没提过打造西门庆品牌，甚至想都没想过。同一天，临清县委宣传部新闻科工作人员在接受该报电话采访时竟一连用了四个“没有任何”来表达其强烈否认的态度。“临清县对西门庆故里没有任何投资、没有任何建设、没有任何活动、没有任何竞争。”同一天下午，安徽黄山市徽州区西溪南村有关人士也告诉该报记者，“争西门庆故里”的文章没有事实证据。不过，有关的报道也提到，西门庆的“影子”真的存在！在阳谷“王婆茶馆”，真的有西门庆和潘金莲的幽会塑像。
　　这也表明，人们对名人故里争夺战失范后会导致不良社会影响的高度警惕。
　　出现越来越多的“冒牌货”
　　而其他地方，该争的还在争，该夺的毫不示弱。而事实上，真正的名人故里只能有一个。眼下越来越多的地方加入对名人故里的争夺，势必会出现越来越多的“冒牌货”。品牌专家李光斗在接受媒体采访时认为：山寨版太多，或者说争议太多，就会给人一种似是而非的感觉。事实上，消费者选择文化故里游，其中就包含着一种对该文化的归属感以及对所在旅游地的确定性。越来越多的山寨版本，让消费者反而不知所措了。这也削弱了名人故里的文化感召力。
　　争抢名人故里可能涉嫌“欺诈”
　　对律师朱永平来说，各地争抢名人故里，还可能涉嫌“欺诈”。朱永平说，比如西门庆应该是一个虚构的人物，你现在却企图给他造出个什么“西门庆故居”来，子虚乌有的事情，想通过故居来现实化，用它来赚钱，就容易产生法律问题；因为游客购买门票后，马上和你产生了合同关系，当他了解到真实的情况以后，就可以提起诉讼，可以提出撤销“西门庆故居”以及赔偿旅游费用等等要求。朱永平表示，这和“迪士尼主题公园”可不是一回事。
　　中国社科院文学研究所副研究员施爱东表示，西门庆是百分百的虚构人物，但“西门庆的故里”却是真实的，就像梁祝，梁祝是虚构的，但因为梁祝的故事是在中国诞生的，所以说“梁祝故里是中国”则是真实的。自然，“西门庆故里”和“西门庆故居”是不一样的。“西门庆故居”作为一个实体，和“西门庆”一样，不是一个曾经真实的存在。但无论如何，真正的“西门庆故里”只有一个。

