        　　在《共和国之恋》如心声倾诉般的歌声中，“百花”两个字缓缓地定格在荧屏上，北京电视台为庆祝新中国成立60周年而拍摄的20集大型电视文化纪事片《百花》首播结束。
　　作为总导演，在20天的播映期，每时每刻，我都在激励中体会着感激、温暖与幸福。
　　《百花》是中国电视人第一次以电视荧屏展示60年来新中国社会主义文艺大繁荣、大发展。带着崇敬与感怀，也带着客观的审视，带着热爱与激情，也带着分析的理性，我们走进“百花”。
　　《百花》紧扣“六十年一甲子”这样一个独特的时间概念，用“比较”的方法，选取思想内容、表现形式、情感表达等方面与当今社会能产生沟连和共鸣的部分进行回访，从人性、人文、人情的角度去看待这些作品。
　　在我们回顾新中国成立之前无数艺术家选择回归的历史史实时，我们用了一种全景式的描述方式，将一路辗转的著名演员张瑞芳、踟蹰不定的京剧名家马连良和当年只是少年的词作家蒋开儒放在一个叙事结构，用细节和采访勾勒出一幅新时代到来时艺术家和民众的回归图景，深情而不矫饰，平静而不刻意。在追溯《梁祝》这部民族音乐代表作品的诞生时，我们将这部作品最早的上演和最近的上演进行链接，体现在不同时空中优秀文艺作品的穿透力和影响力。
　　在历史事件的发生和文艺的投射作用之间，在文艺作品的关联与影响之间，在文艺作品的传播与作者的命运之间，《百花》试图在60年的进程中，对艺术产生的规律和艺术工作者的生存进行一种当代视角的回顾和观察，寻找新中国代表性文艺作品的共同性、差异性和唯一性。对于“八个样板戏”的历史意义和艺术价值，我们用一种不脱离社会现实的艺术分析法去评析，将特定历史背景下艺术家对于艺术价值的追求作为核心议题，艺术家追求艺术本真的努力最终也将获得历史的肯定。
　　历史比较的方法，有助于全面地揭示各个民族、国家之间复杂的社会关系。无论是置于中华文明上下五千年的历史坐标系中，还是与同时代的其他国家相比，中华人民共和国这60年的发展变化都堪称惊人的奇迹。这个奇迹涵盖了60年历史的各个方面，政治、经济、国际地位，以及影响着中国人精神世界和生活方式的文化艺术。
　　《百花》不是用单一的线性的思维，按照历史的编年顺序进行平板的叙述。而是采用点面、条块、顺序编年结合，以多向度的思维，围绕每集的中心议题，充分发挥电视镜头自由组接、电视时空天地广阔的特长，把各种材料按照历史的内在逻辑组织起来，进行从容不迫的叙述和议论，进行挥洒自如的说理和抒情。
　　我们为什么把《百花》命名为“新中国文艺发展的会心之约”？
　　因为，当我们试图去回望我们所在的国家一段发展与辉煌的历史的时候，我们是用心灵去触摸历史，感知艺术。同时，我们也希望这种对文艺历史的梳理，能平静而深切地触动关注艺术的人们，并让我们在思考与感动中升华心灵的光芒。
　　《人民日报》（2009年10月27日20版）

