	　　人民网北京9月25日电　（记者文松辉、黄维）“冯玉祥黑海遇难，我们主张拍出来，认为应该重点在影片中表现的段落，但是没有表现，他们可能觉得比较困难，觉得表现海上的火灾相当难。”《建国大业》编剧王兴东、陈宝光今日做客人民网文化频道《金台会馆》时表示。
　　王兴东说：“比如冯玉祥黑海遇难，我们主张拍出来，因为看到了冯玉祥将军的形象，他从船上，包括他向往政协会议的一些想法、一些向往，最后怎么发生了火灾，夜间他怎么逃生，他怎么去世，因为资料记载，苏联人觉得很遗憾，这么一个高级的将领在我们船上出事了，他们很忏悔。苏联人都受伤的情况下，也把冯将军的遗体从客轮上运到小船上，由小船运到莫斯科，在莫斯科举行了火葬。火葬以后，他的夫人李德全捧着冯玉祥将军的骨灰，由满洲里进来，到哈尔滨，最后到达沈阳。在沈阳的时候，李济深到达沈阳，见到了冯玉祥的骨灰，这两个都是共同政治纲领的民革的两个重要的人物，在这里相见了，他说，我冒险北上，从香港到了大连，你在苏联，这两个老战友见面是非常有戏的，也是非常动情的。如果影片中没有看到，你可以看小说，小说介绍得更详细。”
　　陈宝光表示：“整个小说就写了这个过程。从冯玉祥将军在美国，因为反蒋，受到了国民党和美国联合的迫害，生活很困难。中国共产党高价租了一个苏联的客轮，接他回国。整个过程中，很遗憾，就是在离靠岸还差一天的时间起火，而且莫名其妙，至今是一个历史悬案，这成为影片中我们认为应该重点表现的段落，但是没有表现，他们可能觉得比较困难，觉得表现海上的火灾相当难。”    

