        　　专家点评
河南新密李家沟旧石器—新石器过渡阶段遗址
　　一个期待已久的发现
　　点评人:赵辉(北京大学考古文博学院教授)
　　李家沟遗址发现了旧石器晚期至新石器时代早期多个地层的堆积。对于始终缺少华北地区两个时代交替资料的学术界而言,这个发现期待已久。遗址上旧石器时代晚期地层除了具有典型特征的石器,还出土了较多不便携带的大型石器,意味着居民生活的流动性降低,开始出现新的生计内容。而遗址上新石器早期遗存是全新的发现,陶器特征很难同任何已知资料对比联系。综合各种遗存资料初步分析,也表明当时的生计活动内容有了明显变化。比较两个时期可以看出,一方面人们的取食活动、定居程度等方面的变化发展;另一方面,制作技术的变化,尤其是制陶业突然出现在当地,又意味着两期文化之间未必是单线传承,从而提出许多需要进一步探讨的重要话题。
江苏张家港东山村遗址
　　找到良渚文化的源头
　　点评人:陈星灿(中国社科院考研研究所研究员)
　　东山村遗址让我们对长江下游地区新石器时代的文化发展水平有了更深刻的认识。该遗址的主要遗存属于崧泽文化时期,遗址中的墓葬有等级差别,且属于一个群体。从葬式、墓向和墓葬之间少见打破关系等特点判断,东山村居民曾在此长期定居,也说明其社会分化程度达到前所未有的高度。以往发现的崧泽文化中期墓葬随葬品多为日用陶器,而东山村同时期的大墓,不仅发现大量陶器,还发现了众多的玉器、石器等,不少大墓还随葬石钺、石锛等仪仗武器,显示墓主人生前拥有非凡的权威。从公元前3500年开始,在包括黄河、长江和西辽河在内的许多地区,都出现了明显的社会分化。城墙高耸、祭坛林立,大型墓葬相继出现,中国核心地区的文明化进程明显加速。东山村崧泽文化早中期大墓的发现,使我们看到这个不断加速的历史进程在长江下游可能远在公元前3500年之前,这为长江下游地区高度发达的良渚文明找到了源头。
内蒙古赤峰二道井子夏家店下层文化聚落遗址
　　罕见的史前文化聚落
　　点评人:王巍(中国社科院考古研究所所长)
　　夏家店文化是与夏王朝同时期的东北地区的文化类型,当时是史前东北地区文化发达的时期,人口众多、聚落密集,但一直没有发掘到一个保存较好、结构清晰的聚落遗址。此次发现的遗址保存相当完整,不同时期的房屋组群,乃至各房之间的通路都在,有人居住的,牲畜住的,还有贮藏室等,让我们看到了距今4000-3500年前的先民生活的图景,可以十分清楚地看到这个小村子在300年间生活的变迁。一个村落在几百年间的变化都能看到,不仅史前,而且在夏商时期都非常少见。二道井子遗址的发掘为人们认识史前聚落的生活状态提供了很好的证据。
山东高青陈庄西周城址
　　揭开早期齐文明的面纱
　　点评人:许宏(中国社科院考研研究所研究员)
　　雄踞东方的齐国,是周王朝开国功臣姜太公的封国。它的都城临淄以经济繁荣、文教发达而著称于世。但定都临淄是距周初始封近200年之后的事了。之前的齐国历史扑朔迷离。始封地与早期都城在哪儿,文化面貌和礼乐制度如何,都是雾里看花。这也就难怪山东高青陈庄发现了西周前期的夯土城址,包括贵族墓葬、祭坛、(车)马坑、带有“齐公”字样的铜器、刻辞卜甲等重要遗存时,一贯矜持的学术界也兴奋起来。陈庄遗址地处齐国近畿地区,如此高规格的遗存集中出土,使人有理由把它们与齐国早期权力中心的活动联系在一起考虑。毋庸置疑,这一发现揭开了早期齐文明的面纱。
陕西富县秦直道遗址
　　秦代的国家级高速公路
　　点评人:王子今(中国人民大学国学院教授)
　　秦始皇朝代修筑的秦直道,是由秦王朝执政中枢地方直通北边长城防线的高速道路。它是中国交通史中值得珍视的存留。交通史学者、历史地理学者和考古学者以秦直道为对象的考察历时多年,对于某些路段的走向尚存在明显的分歧,秦直道的具体形制亦不明朗。本次对秦直道富县桦沟口段进行的考古发掘,是对这条重要古代道路的第一次科学发掘。发掘以断代明确的出土资料否定了以为“秦直道并非南北笔直,而推断其路线向西北迂回至于华池、定边,再东北折向乌审旗”的意见。对于路基结构、路面状况、护坡形式、排水系统等遗存的全面揭露和分析,充实了我们对于秦汉交通建设成就的认识。

