　　［网友调查］
　　11月18日，《首届中华龙文化兰州论坛宣言》正式发布。宣言认为，中华龙与西方文化中的龙（dragon）完全不同，中华龙主要象征正义与吉祥；西方的“dragon”主要代表邪恶与祸祟，因此应将中华龙英译为“loong”以示区别。11月20日《兰州晨报》
改名是为经济利益

　　“学术无禁区”，探讨中华龙更改英文名，本无可厚非。但动辄拿民族大义说事，或暴跳如雷，或微言大义，则大可不必。事实上被热情鼓吹的中华龙改名事件，却是另有“潜台词”。

　　且看中新社兰州11月19日电的一段背景资料———甘肃，是中华龙祖伏羲、女娲的故里，是中华龙文化的发祥地之一。据了解，2004年，兰州建成了中国唯一以龙文化为主旨的主题公园———龙源，通过雕刻、书法、剪纸、园林等多种艺术形式，展示丰富多彩的中华龙文化。

　　原来是经济搭台、文化唱戏。在这种语境下打量为中华龙改英文名之事，我们便发觉，在眼球经济大行其道的当前，无论是制造话题，还是重新神化龙，其潜台词都很明显。发表引人注目的议题，只是赚取眼球而已。（江苏王石川）
　错位的龙应被纠正

　　一个名其实就是一种简化了的意识形态，它内在地隐含着一种价值判断。中国的龙在历史发展过程中，明显地表现为一个去恐怖化的过程，它已经逐渐变成了广泛的正面形象，并日益凝结为人们的集体无意识。这时候，如果西方仍然以dragon的远古意义上的龙来翻译现在的中国龙，那么这必然是对真实含义的误读与误解。这种情况下，只需要改动一个名词的译法就能逐步地消弭纠纷，还原本真形象，这又何乐而不为呢？

　　中国应该学会如何保卫自己的文化形象，中国的文化传统还没有作古，它不是被描述、被诉说的被动客体。恰恰相反，承继了她的当代中国人应该自己说话，发出文化上的强音来主动地阐释自己的真实形象，来合理地保卫和建构自己的文化新形象！（天津孟隋）

