        　　日前，网上盛传赵本山涉“黑”，靠煤炭生意积累原始财富，与铁岭四大黑社会头子中的某几位关系匪浅，还曾拿15万元“行贿”打黑英雄王立军，却被王立军拒之门外。此传闻一出，引起网友的极大关注。事后，本山传媒和王立军都否认了此事，而被传事件始作俑者的武侠小说作家独孤意则澄清是愚人节玩笑。此外，又有消息称臧天朔身边的打手都是赵本山介绍的……几天的纷纷扰扰，“黑”赵本山的似乎只是网络上的一只“无影手”。本山传媒表示要拿起法律武器，可是向谁开炮呢？香港发艳照的奇拿一直没归案，“黑”章子怡的势力也一直未明，被“无影手”打了似乎只能自认倒霉，从此以后更加小心做人、远离小人。
　　“涉黑”风波
　　第一波：作家独孤意发帖
　　日前，有媒体报道武侠小说作家独孤意在天涯论坛发帖，称赵本山有黑道背景，不仅与铁岭四大黑社会头子中的某几位关系匪浅，还曾为保释铁岭的一个涉黑头目，拿15万元行贿王立军(著名的打黑英雄，原铁岭市公安局长，现任重庆市公安局长)，却得到王局长一句话：演出欢迎，涉及案例任谁也绝不通融。独孤意还透露：赵本山的保镖张建设就是石家庄道上混的，此事广为人知。另外，赵本山老搭档何庆魁被抓案、朋友陈相贵万里大造林案、朋友王凤友蚁力神案等诸多案件，都同赵本山有着千丝万缕的关系。据传赵本山发家却是靠做煤炭生意为他积累了原始财富。究竟赚了多少钱，赵本山本人一直是讳莫如深。最后，独孤意在帖中感慨：名闻天下的喜剧笑匠，九亿农民的杰出代表，艺德高尚的表演艺术家，原来也是涉“黑”人物！
　　第二波：收徒被指像大佬
　　此外，网友“墨笨”也爆料赵本山涉黑：“从开门收徒，被指像黑社会开香堂。”而之前，小沈阳等徒弟经常在公开场面给赵本山行跪拜礼也曾惹得网友议论纷纷，而其家规之类的说法也容易让人联想到黑社会。
　　第三波：为臧天朔找打手
　　到臧天朔涉黑案，传出臧手下是赵本山介绍。有传臧天朔同赵本山很早就认识，还一起演出过《朋友》。赵本山是娱乐界的大哥大，在北京KTV、酒吧中都是东北人的天下。臧天朔开酒吧请的内保，都是东北人。臧是北京人，哪里认识那么多东北“保镖”。这同赵本山介绍有很大关系。

