大约260年前，一个意大利人跟乾隆讲：大宅子前搞个喷泉才叫气派！
最好是搞一大排罗马柱，还有一堆半裸体的铜像，抱着圣瓶或者拿着权杖，吱吱地往外喷水，特古典又特洋气，效果棒的很哩！技术上不用担心，按您的意思，想啥时候喷就啥时候喷，保证特有面子！
乾隆那会儿是自信满满的三十多岁，猎奇心强得很，一门心思盖大宅子，反正不差钱，就按这欧罗巴风格搞吧！不过有一点，裸体铜像太过了，最好土洋结合吧，把海神波塞冬战神雅典娜之类的都换成中国的十二生肖吧。
这就是圆明园西洋楼海晏堂门前的12生肖喷泉。
今天，如果哪个市政府省政府的罗马风格的大广场上搞个音乐喷泉，猪啊羊啊狗啊牛啊，还有鸡，还有猴，青铜塑造，兽头人身，立在那里突突突地喷水，一定被人笑掉大牙，而提创意的设计师大约会在投标阶段就在哄笑声中被赶下台去——但是这个喷泉没人敢笑，一来它是皇帝私宅的贵重东西，二来它已经没了，被敌视清政府的外国侵略者搞没了，所以大家都很严肃地在遗址前凭吊，想象着那个如果还在的喷泉，如果还在的十二头怪兽，是如何地充满艺术气息，美轮美奂美不胜收。
（模拟还原图：美吗？）

据说这个御用艺匠官居三品的意大利人郎世宁惊奇地发现，整个大清朝对于青铜铸造茫然无措，他只好在设计图样的同时还兼差指导铸造。
所以吧，这个罗马式的喷泉就如同今天的国家大剧院或者央视的大裤衩，都是完完全全的洋人设计中国埋单；所以吧，当有人义愤填膺地振臂高呼那几个狗脑袋，牛脑袋，兔子脑袋老虎脑袋如何如何地是被洋人侵夺了的中华传统文化精髓、华夏文明的瑰宝的时候，你绝对要小心，小心这家伙是拍卖行的托儿，小心这家伙是文化白痴或者别有用心的大忽悠。
因为真要自豪的话，也该是郎世宁家乡，意大利米兰的意大利人去自豪和骄傲，轮不到我们中国人。我们当年的混蛋皇帝为了纯粹的个人享受花费民脂民膏搞出来的伪艺术的东西我们才不会真的在意。
摘选一段媒体的话：
“1860年，英法联军烧毁圆明园，掠走了这十二个青铜兽首，致使国宝流失海外140多年。虽然目前已有5座铜像经各种渠道回到祖国，但圆明园和这12座青铜兽首像，已经成为我们民族那段屈辱历史的代表和中国文物流失的缩影，因此，即将出现在明年法国拍卖会上的这两件圆明园流失文物的命运引起了各方的关注。”
这是一段令人愤怒的白痴级别的主流媒体的表述。
首先，谁告诉你，这十二个脑袋可以成为“中国文物流失的缩影”？
这十二个由意大利人设计的，二百余年历史的喷泉配件，可以代表中国文物？可以号称“国宝”？有资格与敦煌经卷或者是永乐大典一较高下？！
其次，圆明园到底有什么资格可以成为中华民族“屈辱历史的代表”？！
和1895、1900、1931……相比，1860为什么要被赋予如此重要的典型意义？是不是中国人对皇家财富的下作的潜意识在作祟？！就因为那些“价值连城”？就因为皇帝私家的“万园之园”的毁灭？
第三，即便是最白痴的对比，也会有这样的疑问：
国际拍卖中每年都会出现的乾隆宝刀、御用瓷器为什么引不起媒体如此激荡的反映和声响？中国文物在世界各地的拍卖会上都会出现，为什么单单这几个脑袋，几个青铜花洒被赋予如此重要的象征意义？谁在推动和刻意声张这件事情？价格从2000年保利回购的数百万涨到了2个亿，在这个策划人的时代里，谁在编纂这样的一套故事？
不管是猪头还是鸡头，别自己用劲强行往民族大义和华夏文明上硬扯吧，如前所述，一个奢靡的混蛋皇帝找意大利人设计的青铜花洒，露天澡堂子配件，那么当真干什么！

