
关键词之二：分裂
我在评论“《读书》换帅”事件时，引了鲁迅当年谈《新青年》去向的一句话：“此后只要学术思想艺文的气息浓厚起来——我所知道的几个读者，极希望《新青年》如此，——就好了”。如果做不到，则不如“索性任他分裂”。
“《读书》换帅”是知识界大多数人意料中的事，但当事人和旁观者，可能都没有料想到事件的发生，会伴随着这种雷厉风行的方式，及如此离题万里的理由。
多年来若隐若现的知识界对立，借由《读书》这种“不正常的正常交替”浮出了海面。公众恍然发觉，日益边缘化却仍然受他们尊敬的中国思想界，竟然早已分裂成截然不同的阵营。惋惜者称“也许知识界即将失去一个发言和论证的平台”（钱理群），快意者则直言“汪晖的离开让《读书》免遭新左派的蹂躏”（袁伟时）。而当事人汪晖的结论“思想讨论最终诉诸‘组织解决’”又给人无限遐想的空间。
若说在这样一个多元的时代，思想界还能保持统一的步调，当然是痴人说梦。但何以“多元”之后，不能“共生”而只能“分裂”，倒是值得思考的命题。2006年底，黄纪苏带来《我们走在大路上》，结尾号召“一起走”，结果是双方阵营都不大满意。“新左”斥之为“转向”，质问“和谁一起走”，“自由主义派”则反过来问“往哪里走”。因此“一起走”只能作为美好的新年愿望收场。
也许，“分裂”的最大理由是各个圈子之间，已然丧失了最基本的学术信任感。陈平原在《八十年代访谈录》里悲哀地叹喟：“九十年代以后，我们懂得了福柯，动不动往权力、往阴谋、往宰制方面靠。”也就是说，我不相信你是为了思想在和我讨论思想，你这样说，必有你的阴谋、你的利益紧随其后。对此，陈平原感到“很深刻，也很无聊”。
可悲的是，有时事实容不得你不这样想。作为自外于“新左”和自由主义的第三方，以“新儒家”为代表的文化保守主义给外人的印象，一是以儒家正宗传人自居，二是时不时提出一些希奇古怪如元老院通儒院之类的主张。这一年，他们放过了将《论语》平面化、去政治化的于丹，将矛头对准了“作家的文采加训诂学家的眼界加愤青的心态”（陈明）的《丧家狗：我读〈论语〉》。李零的写作风格，的确喜欢将史实、经典与时事勾连，但纵观其人其学，总算保持着一贯的严谨，为什么会被批评为“玩世不恭，轻侮圣贤”？只能解释为，李零的这部著作（尤其是书名），冒犯了为儒教寻求现代合法性而努力的新儒家。比之李零笔下那个充满大男子主义思想的孔子，新儒家肯定更喜欢于丹口中那个现代化的男女平等的孔子。因为后者更容易被当代社会的民众接受，并让他们相信儒学可以在今天焕发新的光彩。
自然，分裂不尽缘于猜忌与利益。我们应当明白，当代中国背负着怎样一个“叠加的历史”，每个人或许都只能看到巨象的一部分身躯。顾彬将中国当代文学恶评为“二锅头”，必定有他的期待与失落在其中，而顾彬的支持者与反对者，也必定有他们自己的观感与判断。这场争论闹剧化的原因在于，对中国当代文学的评价，是相关学科的内部问题，但从顾彬开始，大多数人发言的场合与方式，都含有将这一问题交由媒体与公众评判的倾向。如何让只看郭敬明、安妮宝贝与天下霸唱的读者，来判断中国当代文学是不是二锅头，是不是垃圾场？
至于“80后”大举加入作协，明显是政府资源与市场资源的双赢整合。那些斤斤于“到底是80后掉价还是作协掉价”的论者，也许是为某种象征的坍塌而伤惋，也许是为某种标准的丧失而叹惜，慢慢会习惯这种妥协与共谋。只是，与“《读书》换帅”一样，结果难言好坏，过程却缺憾多多，当抄袭成为抄袭者的通行证，必然会伤害原创的热情，连香港娱乐圈都明白的道理，中国作协却忘了准备一个合理的解释。
不要忘了《色，戒》，一部“不成功”小说改编的“成功”电影，就这样征服了媒体与观众，也让激进左翼崩溃。批评者将媒体的一致欢呼看作民族国家的耻辱，只是表明了赞颂与批判的互趋极端背后，观念和立场在怎样左右着我们的心灵。

