日前，传记作家李辉就其出生年龄、“文革”中所犯“反革命罪”和“国学大师、楚辞泰斗”头衔向学者文怀沙提出三点质疑——第一：文怀沙自称九旬老翁，其年表中所写出生时间为1910年，还自称章太炎是其老师，与鲁迅为前后弟子。李辉据调查提出，文怀沙的真实出生时间为1921年左右，所谓章门弟子无法成立；第二：媒体报道中称，文怀沙曾被扣上“反毛泽东思想”罪名入狱，其年表上写1978年在胡耀邦公开过问下被释放，据李辉调查提出，文怀沙早在1963年，是因冒充文化部顾问，猥亵、奸污妇女十余人，被以“诈骗、流氓罪”判处劳教，1980年才解除劳教；第三：文怀沙被尊为“国学大师”、“楚辞泰斗”，而李辉根据当事人回指出，文怀沙只校注过《屈原集》，而且“一出手就砸了锅，随即调离人民文学出版社”。
21日，文怀沙家属向本报提供了文怀沙启事、文怀沙之子文斯回应李辉质疑。
现来函照登，以飨读者。


文怀沙启事
人之将死，其言也善；
鸟之将死，其鸣也哀。
我诞生于忧患频连之己酉腊月初五，即阳历一九一O年一月十五日，其它歧说，俱不足信。后世史家当以此为据，无劳辨析，此哀言也；亦善言也。自揆平生碌碌，泰半荒度。堪留赠后贤及我不认识之子孙，已公开刊布者有：“正清和”三十三字真经及《四部文明》二百卷（约近一亿四千万言）。知我，罪我，有书为证，乌足道？
“岂能尽如人意；但求无愧我心。”如是而已。
二OO九年二月二十日
燕堂文怀沙

文怀沙简介
文怀沙1910年生于北京，祖籍湖南。私淑太炎，受业章门。先后在北大、清华、北师大、中央音乐学院、中央美术学院等校讲课或担任教授。现为中国诗书画研究院名誉院长、上海大学文学院名誉院长、陕西震旦汉唐研究院院长。(此简介由文怀沙家人提供)


也谈我父亲的年龄
■文斯
最近，有人在媒体上公开质疑家父的真实年龄，一时间，各种流言飞语铺天盖地而来，使我原本平静的生活瞬间不平静了起来。
家父究竟何时出生，作为儿子，我当然知道。由于事关家父一些不愿回首的往事，因而，往常我对此绝口不提。今日，事已至此，我不得不违背家父的意愿，告知大家真相。
我出生于1949年，现已年过花甲。家母出生于1921年，如果她老人家健在的话，今年恰是米寿之期。
家父与家母于1946年抗战胜利后结识于上海，当时家母刚从同济大学化学系毕业。然而，她酷爱文学，因此来到上海戏专进修文学，而家父，当时就是这所学校的文学教授。
家母秀外慧中、气质脱俗，时常以一笔秀丽的小字写出一篇篇清新的文字，据说当年戏专之中，有很多学生以及年轻的教师追求家母。略显成熟的家父，最终在众多追求者中颖脱而出，与家母确定了恋爱关系。
1947年至1948年，国民党政府濒临灭亡，在上海大搞白色恐怖，家父与家母因参加反饥饿，反内战运动而遭到国民党当局通缉，之后，他们携手逃离上海，来到了解放区。
投入革命怀抱以后，首先就要登记，家父与家母当然是以夫妻的名义登记。家父当时为了和家母在年纪上更为般配一些，未曾细想，就把自己的出生年月由1910年改为1920年，解放后，家父在北京报户口，自然而然就成了1920年出生了。
我自幼由祖母抚养，未曾与父母一起居住。成年后，才知道他们已经离婚（应该是1952年办理手续的）。
后来，家父与家母又各自再婚。家母的第二任丈夫就是家父的好友卞之琳叔叔，据说，卞叔叔早年就是家母的追求者之一。卞叔叔为人老实木讷，是一位一心钻研学问的学者、诗人。家父与家母离婚后，卞叔叔和家母结合在一起，并陪伴她走到了生命的尽头。我在这里向他们的在天之灵致以祝福，并乞求他们宽恕我的冒失，将他们拉到这个喧嚣的尘世作一次证人。
卞之琳叔叔出生于1910年，与家父兄弟相称，并曾经一起追求家母，我无法想像，他和家父有较为悬殊的年龄差距。仅从他与家父的关系，就可以推断出家父的真实年龄。
家父自改年龄之后，档案、户口皆将错就错，并且不便更改。然而，如果继续自称是1920年出生的，又会造成亲友关系的错乱。正如赵缺先生所说，“与故人的关系也难免变得颠三倒四、长幼失序。”所以，他只能在公众及私人场合，报出真实年龄。
2009年2月20日

