“对话”西湖浙江美术终有“家”
　　70年前，艺术教育家林风眠先生所提出的“浙江应该创办美术馆”的建议终于得以实现，历经7年筹建的浙江美术馆于昨天正式开馆。
　　“1928年，蔡元培在西湖边创办了国立艺术院。现在，西湖边有了浙江美术馆。浙江美术界有了家！今后，浙江的优秀美术作品终于有了最好的归宿，浙江艺术家们就可以在自己‘家’办展览了。”中国美术学院院长许江昨天说。数十年来，没有专门美术馆一直是浙江美术界的遗憾，在浙江举行的各种大展只能选择普通展览馆。
西子湖畔“江南水墨画”
　　“我希望浙江美术馆不是一个很突兀的东西，而是生长在环境之中。犹如在西湖边的‘江南水墨画’，日日与西湖对话。”浙江美术馆设计者、中国工程院院士程泰宁介绍说，浙江美术馆位于杭州南山路，面临西湖，背靠万松岭、玉皇山，这个选址地相承着800年的艺术文脉。据著名史论家王伯敏考证，明朝的张撝之在《武林旧事》夹注中提到，南宋名家荟萃的宫廷画院，就在万松岭麓。整个展馆在意境上取了白墙黑瓦的色彩构成，整个轮廓线带有直线变化，从东边玉皇山这面逐层向西面降低，依山面水层层向湖面跌落，这样一种造型和山体接近，又和环境融合。在材料上选择了玻璃，就是为了产生又透又不透的效果，像水墨画，有浓淡。现在的屋顶，看上去就有江南传统坡顶的感觉。在外饰上选用石灰石，色彩比较柔和，时间越久颜色会更沉着、更有历史感，能产生一种水墨韵味。
　　据了解，整个美术馆占地3.5万平方米，是目前国内面积最大的美术馆，有各种规格的展厅14个，展厅面积9000平方米。此外，还有1万平方米左右公共文化服务面积，包括美术文献中心、儿童美术天地、艺术书店、艺术茶座、咖啡吧、餐厅等，按正常的参观速度，走遍整个美术馆估计要花上3小时。今后，浙江美术馆每天的开放时间为9：00-16：30，按照国际惯例，每周一休馆，但今天将破例开放。
展览设施首屈一指
　　浙江美术馆各种硬件设施在国内各大美术馆中也是首屈一指。略微偏低的稳定室温，正是专业美术馆为了保护藏品而采用的先进措施。有一些作品，对温度湿度的变化更敏感，就需要有恒温恒湿系统来保护。整个美术馆有6个这样的展厅，展览时将24小时稳定在一定的温度和湿度上。像西班牙米罗作品展，其纸面作品就要求温度在18-22摄氏度之间。
　　假如遇到要求极为苛刻的展品，那就要动用美术馆最牛的7号展厅。该展厅设有花费了700余万元引进的27个世界顶尖的恒温恒湿展柜，能始终精准地保持恒定温度和湿度，其中长55.5米，高4米的大通柜就在7号厅，这类展柜在国内美术馆中还是第一次使用。在国外，大英博物馆等世界一流的大型博物馆都在使用，埃及博物馆就用它来存放木乃伊。同时，为了防盗，浙江美术馆也动用了很多高科技手段，晚上闭馆后，多重防盗“警卫”就会自动“上岗”：模拟蝙蝠的双鉴探头，一直发送微波频率探测物体移动频率，一旦出现不同频率，就会报警；红外线报警器，一旦射线遇到热量变化也会报警……因为依山面水，除一般的美术馆设置的防火防盗设施外，浙江美术馆还专门考虑到了防水、防潮设计，确保万无一失。
圆了浙江美术界70年的梦
　　早在1928年国立艺术院刚成立时，林风眠先生就提出“国立艺术院建立在杭州，就应该把杭州建立成一个艺术之都，要建设大的美术馆”。但因各种原因未能成行，直到2001年，浙江政府部门将建美术馆提上日程，并在2003年1月31日成立美术馆建设协调小组，美术馆建设终于正式启动。
　　“等了很久，现在终于圆了我们的一个梦，这里是浙江美术家们独立展示的舞台。”中国美院教授、书画家吴山明表示，浙江作为一个美术大省，这里需要一个美术的专门展示舞台，没有专门美术馆一直是浙江美术界的遗憾。
　　浙江美术馆馆长马锋辉介绍，美术馆充分利用藏品库房资源为社会服务，将通过多种渠道征集藏品，除了接受艺术家、收藏家的捐赠，还将制订相关规则、标准，帮助社会寄存、代管藏品，让民间的优秀美术作品通过专业的平台向公众展示，发挥其社会功能。基于这样的初衷，馆内不但设立了“艺术家捐赠库”，而且建立了“美术藏品寄托代管”等机制。当然，不论是接受捐赠，还是接受寄托代管，“门槛”都比较高。
展览速递
黄宾虹偕米罗“亮相”
　　在浙江美术馆开馆的同时，该馆还精心组织了“神州国光——黄宾虹艺术展”、“执著的巡游——米罗作品展”、“历史的凝眸——浙江历史文化重大题材美术作品大展”、“吕霞光艺术陈列展”四大展览，并于8月9日-9月26日免费对公众开放。
“神州国光——黄宾虹艺术展”
　　黄宾虹作为中国近现代山水画大师，与齐白石并称“南黄北齐”。此次展览将展出黄宾虹的书画作品及文献600余件，是第一次对于黄宾虹文献组团式、专厅化展示。
“执著的巡游——米罗作品展”
　　1983年谢世的西班牙画家琼安·米罗，是20世纪和毕加索、达利齐名的最伟大的画家之一。此次展览展出了包括米罗在1960-1979年间创作的作品共146件，是迄今为止引进的国内规模最大的米罗作品展。(记者葛熔金)

