        　　在上海世博会中国馆四川展区，代表着绵竹年画精髓的“门神”，在一簇簇青青绿竹、一排排青瓦灰墙的映衬下，从古色古香的川居木门上跃入眼帘———四川省绵竹市孝德镇年画村，在经历了汶川大地震的涅槃之后，用这样的方式，向世人昭示中国四大年画之一的绵竹年画这一非物质文化遗产的新生。可有谁能想到，如此精致的画纸，竟然出自一位耄耋老者之手。他，就是绵竹年画南派传人、91岁的国家非物质文化遗产传承人陈兴财。
　　“陈老师傅啊，在那边！”问起陈兴财，在四川省绵竹市孝德镇年画村，村民都抢着给记者指路。从年画村的主干道一直走，路两旁簇新的民居争先恐后地展示风采，每一面墙壁上的年画都各不相同。
　　陈老师傅家是全绵竹唯一一个从事年画制作的家庭，他的儿子、孙子都以画年画为生。只要来年画村游览，陈家是必参观的“景点”之一。所以老人的房间从不“设防”，甚至连门都不关。
　　“我画了七八十年啦！”老人告诉记者，他16岁便开始师从叔父学习年画制作。如今陈兴财虽已年过九旬，握笔的手却没有丝毫抖动。“年画看似简单，其实要求非常细致，容不得任何差错。倘若握笔的手稍微一抖，这张年画不论画得多好都前功尽弃。”陈兴财的大儿子、绵竹年画传人、57岁的陈云福解释道。
　　正因为年画制作要求严格，陈兴财在传艺过程中，对儿子严厉得近乎苛刻。“每一道工序老爷子只教一遍，画不好就要挨骂。”陈云福说。
　　父亲的严厉，使得陈云福从小就开始自己动脑筋琢磨，如今已然接过了父亲的画笔。现在，他也这样要求他30岁的儿子陈刚。陈刚已经能够独立创作，并在家里有了一间独立画室。
　　两年前那场地震，年画村遭到了巨大浩劫。然而让老人高兴的是，地震后国家对绵竹年画的重视程度空前提高，陈家人总说：“国家更加重视我们这些‘活文物’了。”
　　陈兴财告诉记者，绵竹年画由于只有他一家人在传承，在地震中险些失传，因而在震后受到重点保护，被迅速列入国家非物质文化遗产名录，并且授予他个人“国家非物质文化遗产传承人”的称号。2009年2月，绵竹年画更是与全国其他木版年画一起，联合申报了世界非物质文化遗产。与此同时，作为保护绵竹年画的有力措施之一，孝德年画村在汶川大地震重建规划中单独立项，由同样盛产年画的江苏省苏州市投资3000万元重新打造。如今的孝德年画村不但房屋重建一新，而且新建村落保留了诸多传统风格。
　　由于有了“非物质文化遗产”的“头衔”，相比以前，绵竹年画受到了更多人的喜爱，价格和销量都大幅提高，陈兴财一家的日子也越来越红火。“以前一张年画最多只能卖十几块钱，为了维持生计，我们还必须自己种地。重建以后，一张中等成色的年画就能卖到30元以上，而且游客越来越多，不愁卖不出去。生活越来越好过，也坚定了我们一直画下去、把非物质文化遗产一直传承下去的决心。”陈云福兴奋地说。
　　看村子的变化，是老爷子最开心的事。“父亲经常说，至少要活过一百岁，要亲眼看着绵竹年画走向世界。”陈云福坚定而自信的说。（本报绵竹5月12日电记者　夏侯昭珺）

