　　近日，赵本山和徒弟小沈阳的动画形象由于未经允许出现在了某医疗广告中，且该广告还使用了小品《不差钱》的方言和内容，因此，赵本山把在电视台播出该广告的沈阳现代医院起诉到法院，索赔310万。
　　本山传媒副总裁颜安透露，自2009年初，本山传媒便不断接到电话举报，称在多个电视频道中看到沈阳现代耳鼻喉医院发布医疗广告宣传其医疗服务项目，广告的主角是被篡改为动画形象的赵本山和小沈阳在小品中的角色形象，并配上方言对医疗服务进行介绍。由于该广告并未获得赵本山和小沈阳的授权，它实际上已经侵犯了当事人的肖像权。
　　颜安表示，和经济损失相比，本山传媒更重视赵本山和小沈阳形象遭侵犯后带来的名誉损失，因为如果老百姓在看了该广告后接受了医院的服务，结果发现和广告内容不符，这将极大损害赵本山和小沈阳的名誉。实际上已经有观众致电本山传媒，询问该广告是否得到了赵本山和小沈阳的同意，这已经给赵本山造成了困扰，因此，本山传媒将沈阳现代医院告上了法院，索赔310万。
　　本山传媒的律师表示，这只是解决一系列侵权案件的开始，本山传媒已经开始调查、取证，目前掌握了一批企业的侵权证据，并将在近期集中起诉，让侵权行为得到遏制。(杰文)

