　　文化市场出现之前，“穴头儿”是一个很难听的称呼，说难听，因为它与计划经济时代的“投机倒把”类似。所谓“穴头儿”，就是一些人根据各地舞台的需要，将国有单位的艺术家自行组织起来，拉出去“走穴”，“走穴”就是演出。“穴头儿”被口诛笔伐了好一阵子，还险些沦入“打击”之列，可不出几年就再也没人提起了。没人提并不是“穴头儿”失踪了，而是随着文化市场的发展，忽然间冒出了无数的大小“穴头儿”，他们的规范名称叫“经纪”、“中介”，是市场经济的题中应有之义。“穴头”的被正名，显示出我国文化市场发展之快，2008年，仅上海一地的演出经纪机构就多达339家，其中民营企业及私人兴办的占78%。
　　文化市场当然不止演出，但无论什么，中介经纪类公司同样占居中间位置，显露出市场两头的基本情势，其数量多寡，标志着市场的供需量，可谓晴雨表。如今我们走上街头巷尾，可以发现满眼皆是房屋中介，这正表明房屋买卖的现状。而文化经纪公司的兴旺，也一样预示着我国文化市场需求的巨大潜力和活力，起码表示需求量在不断上涨。
　　中介公司联系的是买方与卖方。买方容易估计，看看《刘老根儿大舞台》，看看《时空之旅》，再看看《印象刘三姐》，大体明白。可是，目前的卖方却经常是个未知数，难以琢磨，拿捏不定。仍以演出市场为例，别看上海2008年有339家演出经纪机构，但实际从事业务的只占13%。这也反映了全国的基本状态。有人分析，其症结之一在于市场有限。然而，偌大一个中国，艺术产品距离饱和相差万里，何谈市场有限呢？实际上，演出经纪如雨后春笋般发展起来，恰恰表示市场需求量的大幅增加，实际从事业务不多，恐怕在于他们对卖方估计不足，结果导致货源不足，难为无米之炊。
　　综观我国的演出市场，“来料加工”、“借牌经营”、“原封照搬”占有很大份额，而原创产品长期处于“小、散、弱”的状态。其中真正有影响力、竞争力的产品大多来自民营，国有院团的产品只有在体制改革之后才显现出生机。但就整体而言，民营文化机构仍然处于弱势，其中多数分散活跃在乡村。据统计，2008年上海民营演出占总数38%，而收入仅占9%。舞台的大户其实除了外来产品，就是国有院团的演出。国有院团在资金分配、资料占有、人才实力、劳动保障、抗风险能力等方面都具明显优势。有些个体演员一旦成名，也立即加入国有的行列，就是想获得一个“铁饭碗”。
　　像北京、上海、广州这样的大城市，平均每年至少需要上百个国产原创产品长期演出。就目前而言，国有院团的产品应该是其中的主要部分。可惜，国有院团的产品能够长期演出的实在稀少，获奖、拨款、赠票，总是和它们形影相随。即便是公益演出，也常常成了打发低水准产品的好去处，并且还是一些产品躲避市场衡量的托词。这样的产品，如何进入市场？哪个中介公司敢经纪？
　　近几年来，几乎所有在体制机制变革中焕发出生机活力的国有院团，其主要奥秘就是敢于面对市场，主要业绩就是票房，主要水准就显示在品牌产品的号召力上。品牌具有号召力，可以作为“中华产品”走出去，政府自然也会“采购”，公益性演出当然也会因此形成影响力。所有这些产品，几乎都和经纪公司密切相联。
　　从经纪公司的被正名以至分外活跃，可以看出我国文化市场的巨大活力；从大量经纪公司的窘迫和无事可做，更可以看出深化文化体制改革的异常紧迫。

