　　专访国家语委副主任李宇明
　　历时8年打磨、收录8300个汉字的《通用规范汉字表》征求意见稿日前终于面世，当下正在征求意见。
　　其中，琴、亲、魅等44个汉字在专家倡导下进行了写法调整，这引发了争议。
　　争议：微调是不是瞎折腾
　　根据《通用规范汉字表》，“琴”字的上左“王”字最后一笔由“横”变为“提”。这些字变化后，从辨认到书写都还不至于出现障碍，但将“亲”、“杂”、“杀”等字底下的“竖钩”改为“竖”，最后一笔由“点”改成“捺”，变形就有点厉害了。
　　有网友大呼：“小学白念了！”
　　网友“andy”说：“这不是添乱嘛！”
　　甚至有网友套用当下网络流行语表达不解：“专家改的不是字，是寂寞。”
　　某网对此展开网络调查，截至昨日下午5时，共有1187名网友参与，选择“胡闹，这不是穷折腾人吗”占87.03％。
　　回应：微调参考了书法美学
　　昨日，记者电话采访了国家语委副主任、教育部语言司司长李宇明。
　　李宇明说，比如“籴、汆、褰、衾”的下部末笔“捺”变“点”，可能是参考书法中“避重捺”；转变笔形，是为了使整个字重心稳定、间架匀称、字形活化。
　　谈到争议较大的“琴”字，他介绍，其实在目前的书写体系中，“柴”、“碧”、“地”的“止”、“王”、“土”部分都是“提”。这次微调只不过是将以往习以为常的书写习惯给别过来。
　　李宇明说，在对该字表进行讨论时，大家参考了包括清华大学美术系、北大方正字体设计专家的意见。
　　他强调，微调不会对老百姓生活造成多大影响，主要是针对印刷规范而言。
　　他表示，《通用规范汉字表》尚在征求意见阶段，会充分尊重各方意见。
　　缘起：电脑时代“暴露”不规范
　　目前，我国规范汉字的标准字形采用的是1965年由中国文字改革委员会和文化部联合发布的《印刷通用汉字字形表》。但由于历史原因，这套印刷宋体字形总体上统一，局部仍有不一致的地方。
　　在“前电脑时代”，由于各印刷厂的铅字都是用铜模浇铸出来的，这些微量的不同仅凭视觉不易察觉；而进入“电脑时代”后，字形的不规范情况就“暴露”出来了。
　　思考：书写时代的“没落”
　　尽管网友们对微调不甚理解，可更多的人承认，调不调，对自己生活的影响不大。对于汉字书写，普通人已舍弃一份讲究。
　　网友们议论：“反正都是打字，爱变变呗”，“好几年没拿笔写过字了”，“他折腾他的，我就不改！反正也不学语文了，基本没有用武之地了”。　（记者李佳）

