        　　德国广播爱乐乐团介绍：
　　德国广播爱乐乐团是目前德国国家公共服务广播机构（ARD）的一个大型乐团，现有114位音乐家，并由克里斯多夫·颇彭担任首席指挥。它由两支广播交响乐团合并而成，组合后的乐团有着更宽广的艺术表现力，并善于演奏难度较高的曲目。乔戈·维德曼是乐团的驻团作曲家。德国广播爱乐乐团发行的唱片中包括布鲁克纳、贝多芬、门德尔松等人的作品。
　　指挥：克里斯多夫·颇彭
　　德国著名指挥家，2007－2008年度开始担任德国广播爱乐乐团的首席指挥，并且从2006年起担任萨尔布吕肯广播交响乐团的首席指挥。在这之前的11年里，他一直担任慕尼黑室内管弦乐团的艺术总监。此外，克里斯多夫还经常受邀担任客座指挥，与他合作过的乐团有：柏林德意志爱乐乐团，德累斯顿国立乐团、新加坡交响乐团、底特律交响乐团等。在2008/2009季度，他还将与WDR交响乐团、丹麦国家交响乐团、汉堡交响乐团以及阿姆斯特丹乐团等知名乐团合作。
　　克里斯多夫·颇彭曾是德特莫尔德音乐学院的小提琴和室内乐教授，后任教于柏林汉斯艾斯勒音乐学院，并曾担任该学院的院长。2000年至2005年，他连续担任著名的ARD国际音乐比赛的艺术总监，其间还被慕尼黑音乐戏剧学院聘为小提琴及室内乐教授。他录制过的唱片包括古拜杜丽娜、哈特曼、赛尔西以及莫扎特、门德尔松、和舒伯特等人的作品。
　　10月17日演出曲目：
　　海顿
　　交响曲第104号“伦敦”
　　莫扎特　第四号圆号协奏曲，作品495号
　　贝多芬　第五交响曲
　　10月18日演出曲目：
　　莫扎特
　　哈弗那交响曲
　　布理敦
　　小夜曲作品，作品31号
　　门德尔松　第三号交响曲“苏格兰”

