        一场阻止和追讨佳士得公司拍卖圆明园鼠首和兔首的法律行动，于２３日下午１８时２０分在巴黎大事法庭落幕。法庭判决宣布：其一，对于要求法国文化部干预的请求超出了普通法庭的权限不予支持。其二，原告保护中华艺术协会（APACE）没有代表公众利益和中国利益的权限，因此驳回原告提出的禁拍要求。同时，按照民法赔偿条款，原告须分别向被告贝尔杰基金会和佳士得拍卖公司赔偿１０００欧元。
　　虽然不愿触到这一敏感的痛楚，但２３日上午１１时３０分记者还是来到了庭审现场。其实，一切并不像人们所想象的那样神圣，法庭很小，可随便进出，手机也可不关，庭前坐着一名法官，一名书记员，左旁坐着一位女检察官，旁听座前左方站着４名被告律师，右方站着２名原告律师，其实力悬殊一目了然。被告律师有说有笑轮番滔滔不绝地陈述，而原告律师很少有机会讲话，诉讼的成败似乎早已被分配好了。除了几位记者外，旁听者寥寥无几。对烧杀抢劫得来的赃物进行堂而皇之的拍卖，就在这里这样地被合法化了。
　　去年１０月份，佳士得宣布要拍卖圆明园的鼠首和兔首，引起一些媒体，尤其是中国媒体的特别关注。随着中国经济快速发展，国际地位不断提高，佳士得和其他国际拍卖公司利用中国人的爱国情结，已在圆明园的牛首、猴首、虎首、马首和猪首的拍卖中牟得暴利。此次国内好心的媒体无多少知会的情况下，又掉入人家所设的陷井，跟随其后帮着爆炒，最大的赢家无疑又是佳士得，据说２月２３日至２５日拍卖会期间，巴黎的豪华酒店早已被前来竞拍者预订一空。
　　根据介绍，这次原告既不是中国某文物保护部门，也不是其他什么团体，而是保护中华艺术协会，协会主席贝尔纳?高梅斯是位法国人。该协会对拍卖中国文物提起诉讼的目的在于采取一项有意义的公益活动，声援中国文物回归。由于种种原因，直到20日才递交诉状，紧急要求法庭中止拍卖。担任原告辩护律师的一位是法国执业律师任晓红，另一位是其合伙人萨雅格律师。而精通本国法律、实力雄厚的被告律师早已做好应诉的充分准备，将事实本身抛在一边不谈，从技术层面进行开刀，甚至人身攻击。
　　任晓红律师走出法庭时心情凝重地对记者说，今天法庭反复强调，说我们到最后一分钟才提起诉讼，认为我们是一场彻底的恶意诉讼，指责我们受中国政府指派，诉讼与政治有关。对方律师责问组织这场诉讼的牵头人高梅斯，作为一个法国人，做法不符合正常逻辑，如果没有不纯动机，有什么资格替中国索要这两件文物。同时，对方倒打一耙从国内新闻的报道中找出一些口实，指责中国媒体恶意炒作，不理智、带有民族主意倾向。在庭辩中，被告主动将一个纯粹的文物事件与人权和西藏问题联系在一起。任晓红感叹地说，在这场诉讼中，各自的表现泾渭分明。
　　旁听的一位权威人士对记者说，败诉早已是铁定的，但不应该败得如此的惨。因为我们没能在法庭上陈述英法联军火烧圆明园、抢劫圆明园的这段强盗历史，以便让法国人能够忆起自己过去的恶行。
　　特别值得一提的是，法国的检察官最后的结论是，重复了被告律师们没有遇到任何回击的指责，再给中国扣上了没有很好保护文物的罪名，而对那些使文物升值的“私人”收藏者们，给予了大大的肯定和赞扬。这确实让人大开了眼界！
　　这么一个标榜“人权、民主、自由”的伟大法国的律师和法官们，就是以这种胜利者的姿态从庭审开始到结束，一直强硬地高昂着高贵的头。
　　走出西岱岛上巴黎大事法庭大门，任晓红律师的话总是萦绕在我的脑际：法律就是法律，法律有时并不能保护正义。（作者人民网驻法国记者）

【声明：凡转载，必须署来源和作者，违者必究。】

