        　　记者二十八日从陕西省考古研究院获悉，该院二00九年开始对西安蓝田新街仰韶文化遗址考古发掘时，发现几件极为特别的陶器，初步判断这几件器物可能与“砖”类建筑材料有关。有关专家称，“砖”类建材的发现与确定，为探寻中国砖的起源提供了重要线索。
　　新街遗址位于西安市蓝田县华胥镇和灞桥区燎原村，总面积二十余万平方米。二00九年八月，陕西省考古研究院对遗址进行了大规模考古发掘，目前已发掘面积两千三百平方米，发现房址、灰坑、灰沟及陶窑等遗迹一百五十余处。据推断，新街遗址可能是仰韶文化晚期浐灞流域一处规模大、等级高的中心聚落，距今约五千余年。
　　据陕西省考古研究院研究员杨亚长介绍，该遗址中出土的陶器以平唇口尖底瓶、宽沿深腹盆、敛口平底钵、筒形罐等器形最为常见，还发现纹样复杂、烧制精纯的彩陶盆以及用细线刻划而成的“圆点勾叶”纹样饰表的陶片，在以往仰韶文化晚期遗存中较为罕见。同时，还发现了四十多件玉器。有关资料显示，在仰韶文化时期，玉器如此数量的集中发现，陕西地区尚属首例。这些玉器的出土，为研究中国四大名玉之一的蓝田玉提供了新的实物资料。
　　最主要的考古收获是，考古人员在灰坑内出土的一块残碎陶器极为特别，呈平面直角板状，厚三厘米，细泥红陶质，制作精良，一面磨光，另一面为原始涩面，并保留草拌泥粘痕。其他灰坑内也有类似器物的发现，这几件器物初步判断可能与“砖”这类建筑材料有关。
　　据了解，中国最早的砖通常认为出现于先周时期，距今大约三千多年。二00四年，考古工作者在陕西岐山周公庙遗址凤凰山南麓的西周贵族大墓群考古现场，发现了先周时期的空心砖、条砖和板瓦，将中国用砖历史推前了八百年。此间专家表示，此次“砖”类建材的发现与确定，有望继续改写中国建筑材料用砖史年限。(完)

