　　秦兵马俑坑、秦铜车马坑、秦石铠甲坑等陪葬坑和陪葬墓的发现与发掘，使全世界都受到了强烈的震撼。人们为这伟大的历史奇迹惊叹，同时自然会把视线投向这伟大奇迹的母体——秦始皇陵地下宫殿。这将是一个更加神秘莫测，令人心驰神往的伟大奇迹。
　　秦始皇陵封土下的地宫距现地表深约30米。地宫的周围有近似方形的地下城垣。关于地宫内的情况，司马迁在《史记·秦始皇本纪》里是这样记载的：“始皇初即位，穿治骊山，及并天下，天下徒送诣七十余万人，穿三泉，下铜而致椁，宫观百官司奇器珍怪徒藏满之。令匠作机弩矢，有所穿近者辄射之。以水银为百川江河大海，机相灌输。上具天文，下具地理。以人鱼膏为烛，度不灭者久之。”也就是说，秦始皇陵地宫建筑犹如秦咸阳宫殿，内有百官位次，地宫屋顶砌筑了纹石和明珠像征日月星辰，地面还以水银像征百川江河。而且，这座埋藏着无数珍奇动物及物品的地宫中，还有用人鱼膏（据说是东海中的一种形似人的四脚鱼）做成的蜡烛永不熄灭地燃烧着，使地宫常年形同昼。为了防止盗墓贼进入，工匠在地宫内制作了神奇的机关暗弩，当盗墓贼一旦接近墓门，便暗箭齐发，将之射杀于墓外。
　　因为没有挖掘地宫，司马迁的描述还无法得到印证。不过，在1981年12月和1982年5月地质学家利用现代仪器对地宫进行的两次测试均证明，地宫内有强烈的汞异常反应，面积达1.2万平方米，略呈几何形分布。这证实了司马迁所说“以水银为百川江河大海”的记载。自秦兵马俑出土之后，经过多学科的科学工作者十几年努力探寻，逐渐解开了秦始皇陵地下宫殿谜团的一部分。
　　根据考古调查资料表明：秦始皇陵地宫上穴近似方形。在距现地表2.7-4米深处发现了地下宫墙。宫墙东西宽392米，南北长460米，总面积约为18万平方米。这样大的墓穴，在中外历史上都是绝无仅有的。宫墙高和宽约为4米，用未经焙烧的砖坯砌成。宫墙的四面有门，东边发现5个，其余三连各有1个。封土下的地宫距现地表深约30米。放置棺椁的地方叫做玄宫，是地宫的核心，无疑是位于四面环绕宫墙的中心部位。
　　总之，这座神奇的地宫如同秦始皇生前的宫室一样，在地下王国内继续寄托着他“万世”的愿望。
　　秦始皇陵是否被盗
　　秦始皇陵以其规模宏伟、空前的厚葬而闻名。每位关心秦始皇陵的人都对它是否被盗十分关心。从整个中国古代史来看，每个朝代的末年都是最混乱的时期，群雄争霸，盗匪横行，整个社会处于无政府的状态。而此时正是盗墓者掘坟挖墓的大好时机，历代王朝的陵墓几乎都是在这个时候被盗的。
　　项羽对秦始皇陵的破坏
　　据史书记载，项羽带兵进入关中后，先杀了已投降刘邦的秦王子婴和秦王室贵族，然后把咸阳城内掳掠一空，最后一把火烧了咸阳城。接着，项羽又带兵来到秦始皇陵，命士兵挖掘始皇陵，将陵墓上下所能见到的东西统统运走。当时运东西的人有30万，30多天还没有运完，足见陵中珍宝之富。最后，项羽将不能过走的东西一把火烧了，大火烧了许多天。这可能是秦始皇陵最早和破坏最大的一次劫难。
　　项羽东撤后，关东的盗贼纷纷涌入秦始皇陵，传说捣毁陵内铜椁以取铜。再后来，传说有一个牧童在此放羊，羊走进了被乱军挖开的地下穴道，找不到了。牧童便拿了一个火把，进入墓穴中去找羊，结果失火，大火烧了90多天。据说，方圆数十里的陵区地面，也随着一些陪葬坑和陪葬墓的坍塌而下陷了好几米。这样使秦始皇陵的地面建筑荡然无存，地下埋藏也受到一定程度的破坏。这些记载都被当今考古发现所佐证。秦始皇陵发现的陪葬坑、陪葬墓几乎都遇到过被盗和火焚的破坏。
　　经过四年楚汉战争，刘邦打败了项羽，建立了西汉王朝。为了笼络人心，公元前195年，刘邦下令对秦始皇陵妥为保护，安排20户人家住在秦始皇陵附近，作为守陵人看管秦始皇陵。此后，各朝各代的统治者对秦代帝王陵墓，也都下令保护。宋太祖开宝三年（公元970年），曾令临潼县保护和修整秦始皇陵。清朝的陕西巡抚毕沅，还曾为秦始皇陵立碑。
　　但是秦始皇陵埋藏丰富，必然会引起各种人物的觊觎。据记载，东汉末年赤眉起义军、魏晋后赵时期统治者石勒和石季龙、唐朝末年黄巢起义军等都盗掘过始皇陵墓。
　　地下宫殿可能没有被盗
　　已出土的两乘铜车马位于秦始皇陵封土下面地宫西墓道的耳室里。有史料记载秦始皇陵地宫普遭火焚和洗劫，如果真是这样，那墓道旁的随葬品应该首先遭到破坏。但铜车马出土前没有遭到火焚和其他人为破坏，这也为地宫没有被盗火烧做了一个旁证。十余年来，考古工作者在秦始皇陵封土四周进行了细致的钻探工作，先后打了4万多个探孔。钻探资料表明，秦始皇陵地宫四周均有4米厚的宫墙，宫墙还用砖包砌起来，并且找到了若干个通往地宫的甬道，发现甬道中的五花土并没有人为扰动破坏的迹象。只发现两个直径1米，深度不到9米的盗洞，但这两个盗洞均远离地宫，尚未进入秦始皇陵地宫之内。此外，秦始皇陵地宫中存在大量水银的事实，更是其未遭到盗掘的有力证据。因为地宫一旦被盗，水银就会顺盗洞挥发掉。由上述理由可以推断，秦始皇陵地宫可能没有被盗。随着最新科技手段的运用，地宫是否被盗掘和焚毁的真相将会大白于天下。
　　来源：中国教育站www.cneduz.com

