        　　第九届中国艺术节群星奖戏剧决赛于5月18日晚结束。自5月12日开幕以来，比赛受到观众的追捧，广州广联礼堂场场爆满，不到入场时间就有不少观众在门口等候，看完节目的观众对参赛剧目给予了很高的评价。
　　本次戏剧决赛增设了大众评委。每场比赛随机选取14名观众作为大众评委，他们需要对演出节目做评价，在“好”“较好”“一般”之中做出选择，赛后交至组委会作为参考。
　　广州越秀区市民肖晓莉是大众评委之一，平时积极参加群众文化活动的她也想借这个机会，领略一下国家级比赛节目的风采。当晚的演出作品中，她非常喜欢《老城根》，直夸“这个节目很好”。
　　深圳群艺馆的罗民帜在看完比赛后向记者感叹：“这些节目说的都是老百姓喜闻乐见的故事，都是咱们自己的事。作品反映的社会现实面极广，内容也非常深刻。”他认为，群众文化还可以进一步挖掘民间原生态元素。
　　从文化局退休的广州市民梁女士看完比赛后说：“以前工作时，我看过很多戏剧，比如《红色娘子军》、《白毛女》等。这次看群星奖戏剧决赛，感觉很不一样，舞台上的这些故事十分生活化，引人发笑，同时具有很高的观赏性，能教育人。”
　　来自山东的吴先生惊叹于演员的表演水平：“虽然他们都是来自基层的群众，但是一到舞台，根本看不出是业余演员，很多人已经具备专业水平。”
　　据悉，本次群星奖戏剧决赛共设8场，共有来自全国30多个省市区的65台戏剧展开角逐，颁奖晚会将于5月24日在广州中山纪念堂举行。（实习记者刘婵）

