        　　当地时间10月8日的比利时首都布鲁塞尔，到处洋溢着中国文化的气息，《中国历代帝王珍宝展》在布鲁塞尔艺术宫开幕，而来自中国的广州交响乐团则在这个艺术宫的音乐厅奏响两部由中国作曲家创作的洋溢着中国民族文化的交响乐作品，为历时半年多的欧罗巴利亚中国艺术节拉开了帷幕。
　　由故宫博物院和各地博物馆提供展品的《中国历代帝王珍宝展》以中国历代帝王使用过的文物和泼墨真迹展现了中华民族古老的文明和文化，因而在开幕当天就受到当地观众的关注。而郭文景创作的《衲袄青红》则以川剧青衣、帮腔、打击乐与交响乐结合的形式，演绎了杨玉环与王昭君两位中国历史女性的传奇人生；余隆带领的广州交响乐团与川剧表演艺术家沈铁梅为领衔的川剧艺术家们的密切配合，将川剧青衣高腔的唱腔与交响乐的立体配器相融合,为交响乐表现中国历史人物拓宽了道路。
　　欧罗巴利亚艺术节是比利时的重要国际艺术节，在欧洲乃至世界有着广泛的影响，而今年的艺术节正值40华诞，中比双方商定展示中国的古老文化与现代文明为今年欧罗巴利亚艺术节的主题内容。中国广州交响乐团的演出也成为中国在国外举办艺术节开幕演出第一次以交响乐的形式展现。在开幕演出后，将有500多场中国舞台演出、展览、讲座和专题论坛等文化活动在比利时各个城市和周边地区举办，从今年的10月到明年的2月，比利时将成为中国文化展示的海洋，这里的观众将从众多的文化活动中更多地了解中国，更多地感受中国文化的独特魅力。

