        　　今天是第34个国际博物馆日。记者从广东阳江部分旅行社和学校了解到，青少年对国际博物馆日的相关知识知之甚少。当地资深文化人士称，现阶段青少年群体对历史文化的冷漠，不排除造成这方面文化知识断层的可能。
　　记者18日上午先后致电阳江三家旅行社，了解国际博物馆日当天的出游情况，得到的回应分别为“不知道有这个节日”、“知道以后想策划已来不及了”。记者在结束电话采访后，即深入三家旅行社探访，获悉从事旅行社工作的100%是青年人，而知道今天这个“国际博物馆日”的还不够三成。
　　一家旅游公司负责人表示，如果不是前些日子有关方面“打招呼”，说18日中央电视台将在广东海上丝绸之路博物馆搞现场直播，当日的门票是五折的话，他们都不知道还有这个国际博物馆日。
　　而记者17日对阳江市区一所中学和一所小学的随机采访结果，同样不容乐观。在当日放学期间受访的10位中小学生中，知道“国际博物馆日”的不足两成。同日接受记者电话采访的当地高校学生会一名干部，也坦言“根本不知道”。
　　离休干部李先生受访时称，阳江如果不是因为有“南海一号”，跟着有了个广东海上丝路博物馆，当地还会有许多中小学生甚至连博物馆是什么样子都不知道。在历史文化的教育和熏陶上，教育界是该花点气力了。
　　资深文化人士陈先生表示，博物馆是一个国家、一个地区、一个民族文明程度的窗口和标志，各类博物馆展示的都是历史的积淀、文明的成果和文化的体验。现阶段青少年对这一知识层面普遍存在的缺乏了解和熏陶的状况，假如任由其延续下去，得不到及时的重视和引导，难免会有断层之忧。(记者陈明)

