        　　今天晚上，第九届中国艺术节在广东省广州市圆满落幕，第十三届“文华奖”同时在此间揭晓。
　　在25日晚的闭幕式晚会上，颁发了我国舞台艺术的最高奖项“文华奖”。《长生殿》、《我那呼兰河》、《老子》、《成败萧何》、《寄印传奇》、《红帆》、《毛泽东在西柏坡的畅想》、《风雪夜归人》、《生命阳光》、《霸王别姬》摘得文华大奖。此外，《李亚仙》、《黑石岭的日子》、《米脂婆姨绥德汉》、《你好，阿凡提》等20台剧目获文华大奖特别奖；《傅山进京》、《大树西迁》、《春雪润之》等35台剧目获文华优秀剧目奖；于魁智、朱妍等25名演员获文华表演奖。
　　第九届中国艺术节于10日开幕，共有65台专业剧目角逐“文华奖”，28台群众文化剧（节）目参加“群星奖”评奖演出，8台港澳台地区和国外经典剧（节）目演出展示，15台内地优秀剧目参加祝贺演出，数量创历史之最。
　　第九届中国艺术节组委会副主任、文化部副部长杨志今说：“本届艺术节气势恢宏、主题鲜明，全面反映了当前中国艺术发展的最高水准，真正办成了具有国家水准、国际影响的艺术盛会和人民节日。”
　　作为中国艺术节的一大创新，“九艺节”首次推出“中国（广州）优秀舞台艺术演出交易会”。为期6天的“演交会”吸引了506家演艺机构和国内众多优秀剧目参展，签约项目66个，交易金额1．77亿元，推动了舞台艺术的市场化。
　　“九艺节”还首次组织参演的名剧、名角以简装版、小分队的形式，深入到工厂、乡镇、社区、军营、学校，为广大群众送戏上门。总政歌剧团等专业艺术院团组成的31支小分队走进基层，免费为基层百姓送去高层次的艺术精品。
　　创办于1987年的中国艺术节是中国规模最大、水平最高的艺术盛会，每3年举办一次。第十届中国艺术节将在山东省举办。（本报广州5月25日电记者林洁）

