　　因追加两项起诉内容而推迟审理的“侯门遗产”一案，经过了十几天默默无闻的蛰伏。前日，记者从原告方、侯耀文女儿侯瓒的代理律师苏向祥处获悉，在法院调查取证当天，被告方、侯耀文的哥哥侯耀华没有到场，据分析，他可能提出管辖权异议。
侯耀文女友
没有拿已故男友一分钱
　　据悉，被侯瓒起诉的三人中并未出现父亲侯耀文的女友陈一嘉的名字，对此，网上一直有人猜测，小女友陈一嘉免遭起诉，原因在于侯耀文遗体告别仪式上，侯瓒看到父亲两位前妻都未出席，只有跟自己差不多大的陈一嘉“忙前忙后”，感动之极产生动容之情。
　　苏律师前日称“没有这回事”，苏律师表示，陈一嘉离开侯耀文家时什么都没拿走，“就我方现有证据显示，陈一嘉离开时主要带走了一些属于她的衣物等私人物品。法院如果认为有必要，才会追加”。
侯耀文死后
账户被提走超过130万元
　　前日，苏向祥律师在电话中告诉记者，8月4日，本案原告侯瓒新增两项要求，再次向北京西城法院递交起诉状：一、侯耀文的所有银行账户要查明，因为此前法院查侯耀文财产时，只查了4家银行，其余银行未查；二、侯耀文葬礼上亲朋的份子钱，加上侯耀文徒弟每人出了1万元，两项加起来约60万元也在被告侯耀华手里，这也要追加进来。
　　如今，十几天时间过去，苏向祥律师称，截至8月19日下午5时，双方证据整理时间结束，需向法院提交新修答辩状。“14日上午，西城法院要求原告、被告到达法院协商调查取证的细节问题和到侯耀华住处等地清点造册遗产等问题，当天，两位原告均出席到场，但3位被告及其代理律师却未露面，法院已对侯瓒一方做了详细笔录。”苏律师说，“被告不配合调查，有可能将向西城法院提出审理此案的管辖权异议。”
　　随后，记者致电侯耀华代理律师刘爱民。当记者向刘律师问及现阶段处理此案态度时，刘律师一句“管辖权有问题”道出一些玄机。对此，苏律师表示：“再次提出的诉讼，其内容只涵盖具体银行取款和遗产返还等情况，并无涉及任何房屋、不动产相关案件的诉讼。”侯耀文因病去世后，其在4家银行的账户先后被提取出共计130万元左右的人民币及1万美元，“这些均为侯瓒一方提出的涉案财产”。
郭德纲：
侯耀华见着我会尴尬
　　侯耀文遗产争夺案发生后，网上有传言说郭德纲将作为证人出席此案的审理，更有人说郭德纲拿此事炒作。郭德纲日前很严肃地回应称，他只是凭良心说话。而于谦则表示对郭德纲的人品很佩服，“他直来直去，绝不藏心眼。也不背地里说人坏话。能够让我捧、合作的，现在相声界没有别人了。”
　　记者：您会为侯家官司做证人么？
　　郭德纲：我自己都不知道有这个事。我知道的和你们一样，都是从报纸上看到的。
　　记者：那您为什么要写博客说这个事情？
　　郭德纲：(迅速打断记者的话)有人说我炒作，我有这个必要吗？跟我又没有利益关系，他们谁赢谁分多少钱都跟我无关啊！我只是说我该说的话。
　　记者：您现在再见侯耀华会不会尴尬呢？
　　郭德纲：我想应该是他比较尴尬。真的很为侯耀文老师惋惜，他生前门庭若市，死后却冷冷清清，没人愿意站出来说真话，我真为这个行业感到悲哀。(宗和)

