        　　作为一个主持人，她曾经在央视主持的节目受到观众的追捧；作为一个商人，她依靠自己的实力达成所愿；作为一个女人，她拥有着“知性、聪慧”的代名词。明日19时30分，杨澜做客《咏乐汇》，回顾自己的“面试”人生。
　　杨澜一落座，李咏就开始步入正题，声称自己今天跟杨澜合作搭档的缘分20年前就注定了，“因为20年前，杨澜在大学毕业后就立志要到央视工作，跟我成为搭档，当然那时我还尚未毕业。”说完这句话，台下笑成了一片。当年，杨澜在央视主持人的选拔过程中，经过六层面试，进入到了最后一轮。“在最后的面试中，杨澜被问到了一个问题：你敢不敢穿比基尼出镜主持？”李咏将这个问题抛给了观众，台下几乎所有接受采访的观众都认为这个提问是假的，央视不会出这种问题。“这个问题是真的。”对于当时这个略显大胆的问题，杨澜的回答充满了智慧，“我对考官说，这不是敢不敢的问题，而是合适不合适的问题。”依靠这样机智的回答，杨澜正式成为了央视的一名主持人。“当然，就在我这样的主持人开始流行的时候，杨澜离开了央视，与我擦肩而过。”李咏感叹。
　　对杨澜来说，参加面试的场面最大、意义最深的一次就是代表中国作为申奥大使作陈述报告。“说实话，当时你紧张吗？”李咏问。两次作为申奥大使，杨澜的感受一次比一次印象深刻，“之前我也会紧张，邓亚萍的一句话却点醒了我。”当时杨澜问了邓亚萍同样的问题，得到的回答是，“只要你想到会赢，你就不会紧张，你紧张，只是因为你怕输！”（祖薇）

