　　近日，红学泰斗周汝昌耗时60年磨砺的《石头记周汝昌校订批点本》竖排繁体版由漓江出版社推出，受到红学界和读者的高度关注，成为媒体和学术界的热点话题。周汝昌提出的“脂砚斋和曹雪芹是夫妻，史湘云的原型就是脂砚斋”一说石破天惊。近日，记者获悉，今年9月还将推出该书的横排简体版。
　　本专题采写及图片吴波
　　主要观点
　　●黛玉逝后，宝玉、宝钗成婚，宝钗早逝，湘云沦为乞丐，与宝玉相遇成婚。
　　●木石姻缘指的是宝玉、湘云的姻缘。宝玉、湘云才是故事之主。
　　●黛玉根本就不是还泪的绛珠仙子。
　　●曹雪芹的爷爷曹寅的续弦姓李，即《石头记》中的贾母。
　　●脂砚斋是个化名，她本是位女性，而且与曹雪芹的关系非同一般。
　　高鹗续文全部被删
　　《石头记周汝昌校订批点本》内容包括三部分：曹雪芹小说正文、脂砚斋评语以及周汝昌的批点。周汝昌接受记者采访时表示，“校订包括了石头记小说正文与脂砚斋评语两部分，批点则是我个人的尝试撰作。本书将正文、脂评与拙批三大部分连成一体，构成一部石头记三新版本，供读者读赏玩索。这部三新本是我经历60年努力的心力结晶，但并不等于是已经做得尽善尽美了，只是表明这是一份来之不易的工作报告和虔诚的献礼。”
　　与现在通称“红楼梦”不同，周汝昌的这本《石头记周汝昌校订批点本》刻意将曹雪芹的这部作品称为《石头记》，责编刘文莉接受采访时表示，“曹雪芹成书后曾起过很多个名字，如《风月宝鉴》、《金陵十二钗》和《红楼梦》等，但最后曹雪芹定的名字是《脂砚斋重评石头记》，把脂砚斋的书评作为书的组成部分。”
　　现在的通本《红楼梦》发端于清朝的书商程伟元通过活字排印、大量印刷发行的120回《红楼梦》，包括了高鹗的四十回续写。由于高鹗与曹雪芹的生活年代、文学修养和思想品性等都相距甚远，所以通行本《红楼梦》虽然广为流传，但大大违背了曹雪芹的原笔原意。
　　因此，在《石头记周汝昌校订批点本》一书中，周汝昌全面舍弃了高鹗的续文，只收录了《脂砚斋重评石头记》的八十回内容。

