亲爱的广州市华都区新华街第五小学四年级（5）班的同学们：
　　你们好！非常高兴收到你们的来信。
　　长城是中华民族的象征，是世界上修建时间最长、体量最大的文化遗产，是我们勤劳智慧的祖先留给我们的宝贵财富，把长城保护好，代代传承下去，是我们，也是你们长大后的崇高责任。
　　读了你们的来信，我很感动——你们还很小，都是10岁左右吧，但是你们已经懂得了思索和奉献，知道要为长城的保护尽自己的一份力；你们都还是家中的宠儿，但是你们很有责任感，你们在关注着中国——我们这个美丽的大家庭；长城距离你们很远，但又离你们很近，你们在内心深深的牵挂着她。我为你们骄傲，为你们的理想、责任感和爱心而深深骄傲。
　　我们国家历来重视长城保护工作。1984年，邓小平亲自倡导“爱我中国，修我长城”活动，激发全国人民的爱国热情；1987年，长城被列入为世界文化遗产，成为全人类的共同宝贵财富；国家和各级地方政府投入大量人力、物力对长城进行了抢救维修；2006年，国务院颁布了《长城保护条例》，这是我国第一次就某一项文化遗产的保护颁布专项条例。从整体上看，长城保护管理和科学研究工作正在逐步加强。
　　尽管做了大量工作，但是，由于长城修建时间长，分布地域广，很多地段都处在崇山峻岭和大漠戈壁之中，同时由于我们国家正在进行大规模的经济建设，长城仍然面临着人为和自然破坏的威胁。你们提到保护长城及其环境的建议很好，认识问题也很深刻，比如组织长城志愿队宣传长城保护、限制过多的参观人数、对长城附近的建设工程进行控制等等。我们在今后的工作中会吸收你们这些好的意见和建议，指导有关地方和单位做好工作；我们会把你们的来信转到已经开放和没有开放的长城地段的保护管理单位，让他们认真听取你们的意见和建议；我们还会把你们的来信登在《中国文物报》等报刊上，启发更多的人增强长城保护的自觉性。
　　我们国家每年6月的第二个星期六是文化遗产日，设立的目的就是为了增强全社会保护意识，广泛参与文化遗产保护工作，让所有人能够更加充分地感受包括长城在内的所有文化遗产的独特魅力。2008年文化遗产日的主题是“文化遗产人人保护、保护成果人人共享”。你们作为中华人民共和国的一个公民，已经具有了很好的保护意识，希望你们今后继续多关心、多思考文化遗产的保护，为我们多提意见和建议。
　　再次感谢你们的来信，也感谢家长和老师对你们的良好教育和培养，祝你们身体健康、学习进步！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　国家文物局局长　单霁翔
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2009年2月9日
尊敬的领导：

　　您们好！我们是广州市花都区新华街第五小学四年级（5）班的学生，学习了《长城》这篇课文，知道它正受到破坏，心情非常着急，我们全班同学一起经过激烈的讨论，想出了一些保护长城的办法，希望能保护我国美丽、雄伟的长城。
　　1.组织一个“保护长城志愿者队”，宣传保护长城的重要性，增强人们的意识。
　　2.规定每个游客自备一个垃圾袋，如果乱丢垃圾，就罚他在指定的地方种一棵树。
　　3.安装摄像头，对乱写乱画的人罚款1000元。
　　4.建一个“保护长城”的网站，呼吁游览长城的游客以自己的实际行动保护长城。
　　5.在门票背面“游客须知”上写明注意事项。
　　6.不允许开发商在长城的附近搞建筑，要保护长城的花草树木。
　　7.规定游览长城的游客都穿一种特制的软底鞋，减少对城砖的磨损。
　　8.限制每天游客的人数，进入景区的游客提前一天订票，由管理处统一安排时间。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　花都区新华街第五小学
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　四年级（5）班全体同学
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2008年11月19日

