　　在票房为王的时代，中国第六代导演领军人物、以文艺片出身的贾樟柯，却能凭借“小城故事”，在小众市场杀出一条血路。有“得奖专业户”之称的他昨日亮相香港书展，与香港读者话人生、聊电影、谈写作，对撞观点，互动热烈。
“没有一部电影不讲政治”
　　退出墨尔本影展，令贾樟柯登上了最近各大报纸的头条。与从事民族分裂活动的“世维会”主席热比娅同时出现在墨尔本影展上，对贾樟柯来说，无论从个人感情和行为底线上都难以接受。
　　谈及这次轰动的退出事件，贾樟柯认为，不管有什么样的政治诉求，都不能把暴力诉诸于平民。出于人道主义立场，出于对亡灵的尊重，都决定他会退出这次影展。他表示，客观来讲，没有一部电影是不讲政治的。
“既不要商业秀也不要独立秀”
　　有“文艺片天王”之称的贾樟柯，在即将踏入不惑之年之际，却被爆出“反水”投向商业电影的怀抱，将拍摄商业片《在清朝》。
　　谈到这次意外的商业“转身”，贾樟柯表示，《在清朝》需要较大的投入，亦会增加一些幕后班底，因此需要商业模式运作，但拍摄商业片并不代表其舍弃文艺片。
　　贾樟柯真诚表示，自己并不希望成为一个活在真空里的人，“生活不排斥物质”。对“与体制打交道，却未在体制里生活”的他来说，最好的选择是“既不要商业秀，也不要独立秀”，“坚持独立性，绝不边缘化”是他的人生信条。
　　贾樟柯解释说，所谓坚持独立性，就是与主流价值保持一定距离，这样才有空间表达自己的独立立场。但也不要被边缘化，要让独立的思想价值尽可能与更多人分享。
自谦是小人物
　　除了对票房并不看重外，贾樟柯对得奖似乎亦表现得极为淡然。尽管他的不少电影在国际上好评如潮，屡夺大奖，但对其而言，拍电影有认同，有知音，有互动，其次才是得奖。“得奖不是本质”，更不是其拍电影的动力。贾樟柯的镜头下，聚焦的多是那些没有显赫身份的小人物。出身于县城的他，对这一类人物有着特殊的偏爱，不急不躁的情节叙述中，亦掺杂着贾樟柯对生活的直接体验。
　　成为知名导演之后会不会丧失原有的敏锐性？对此，贾樟柯表示，并不担心自己会与“小人物”疏离，因为，归根到底，自己仍是个“小人物”。（于晶波）

