据报道，经著名作家王蒙郑重推荐，中国作家协最终批准青年作家郭敬明成为作家协会成员。同时批准的还有青年作家张悦然、蒋峰、李傻傻等人。一度被炒得沸沸扬扬的文坛新锐的“入会”事件终于有了个结果。
郭敬明可谓是“80后”作家中颇突出的代表，在青少年读者群中很具有影响力，有着庞大而稳定的读者群，小说发行量巨大，令众多中青年作家自叹弗如。有评论家认为，此次作家协会将其纳入门下，可以提高作协在青少年中的影响力，言外之意倒是作协占了便宜？
“80后”作家方兴未艾之时，“90后”作家也早已横空出世。成都一位13岁的男孩名叫唐朝，凭借小说《我衰我帅》被四川省作协接纳为会员。而西安一名12岁的女生高璨也被批准加入陕西省作协。可见文学写作与年龄并没有关系。
但我们千万不要忽略了另外一个重点，即文学写作者的门槛可以一再降低，但对于文学作品的要求并不能一再降低。对于少年作家，我们固然不能求全责备，但对于他们的作品也不能完全没有要求，文学作品还是应该有起码的底线，我们不能因为他们的年纪小就可以对他们的作品降低标准，虽然他们的一些小说确实比成年作家写得还要好。
以前文坛曾经反对过“一本书主义”，对一些作家“十年磨一剑，一剑用十年”的思想大加批评，现在这种主义自然早就荡然无存，一些少年作家居然也能一年写出一部或多部小说，而且往往是长篇或中篇小说，这就不得不让人怀疑作品的生命力。少年作家的生活经验完全不够支持一部或多部长篇小说，毕竟生活经验须慢慢积累，艺术是提炼生活，而不是给生活注水。如果少年作家的小说仅仅满足于没有节制地叙述自我的生活，完全没有概括与提炼，是不会吸引更多的阅读者的。

许多年前，就有人这样讽刺中国文坛的跟风写作：假若《我与鸡蛋》这本小说有了很好的销路，接踵而来的便是《我与鸭蛋》、《我与鹅蛋》……。相对于这个时代的丰富性，无论是80后还是90后，他们的见识和写作都有太单一、太雷同的趋势。
也有专家认为，是网络使得青年新锐的作品更容易为人所知，更容易传播，但这也注定了他们的作品有很大的局限，将受到更多的争议。
对于少年天才作家，缺少的其实只是发现与栽培。五四时期，新月派力捧的诗人很多都是刚刚上大学的学生，如陈梦家、卞之琳等，这些诗人成名时不过二十出头。萧乾在北京文坛崭露头角时也是燕京大学的学生，曹禺写出自己的成名之作《雷雨》时也才就二十二岁，比现在的“80后”还要小。他们与现在的少年作家最大的不同在于，他们对于文学有着执著的信念与敬仰，一生对文学都不离不弃。
我们多么希望，80后、90后的文坛新锐们不会只是昙花一现。
[上述“文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。”]
　　［往期回顾］
　　回顾：伪学者于丹的不厚道韩寒的可爱处　　回顾：别太高看金庸　新词“白奴”啥意思？　　回顾：叫停变性节目别颠覆了梁山好汉
