　　作为第九届“相约北京”联欢活动艺术教育系列活动，由《生活》杂志与中演公司共同筹办的“相遇-艺术系列讲座”，将于4月25日---5月30日与公众见面。在这个为期一个月的讲座中，我们邀请了国内外戏剧、舞蹈、音乐等领域一流的艺术家和评论家，与您共同探讨有关艺术的创新与梦想。
　　讲座一
　　时间：4月25日
　　地点：单向街书店
　　讲座主题：融合传统混搭创新
　　嘉宾：刘春—冯霜白
　　嘉宾简介
　　刘春：曾是奥运创作团队导演之一。近期执导的作品为大型京剧意象杂技剧《粉墨》，把中国传统京剧艺术与令人叹为观止的杂技技艺完美结合在一起。
　　冯双白：中国舞蹈家协会副主席，长期从事中国古代乐舞思想史、近现代舞蹈史、当代舞蹈史及艺术思潮、舞蹈应用理论的研究工作。先后创作了《咕哩美》、《妈勒访天边》、《水浒》、《玉鸟》、《风中少林》、《花木兰》、《舞台姐妹》多部舞剧。
　　讲座内容
　　传统文化与现代性之间，并非水火不容。
　　作为国剧的京剧，是中国戏曲艺术的代表和象征，是中国文化传统的一大重要载体。现代人特别是年轻一代拥有全球性的艺术欣赏视野，他们总是在追逐流行、时尚的全球性的艺术欣赏对象，京剧艺术产品该如何增强吸引力，赢得自己的受众群体？
　　讲座二
　　时间：5月2日
　　地点：单向街书店
　　讲座主题：古典音乐的市场与现状
　　嘉宾：刘雪枫-白岩松
　　嘉宾简介
　　刘雪枫：中国音乐评论家、作家、编辑家。1961年11月生于大连。1979年入北京大学历史系，历史系学士、硕士（1988），期间师从历史学家周一良。1989年起任辽宁大学出版社编辑。后历任三联书店《爱乐》杂志编辑、主编；《西藏人文地理》杂志编辑、主编；英国《留声机》杂志（中文版）主编；现任三联书店编辑。刘雪枫是国内著名的音乐评论家，对于瓦格纳和德国古典主义和浪漫主义音乐有深入的了解。
　　白岩松：中央电视台新闻评论部著名主持人。
　　讲座内容
　　80年代，古典音乐在中国曾经掀起了一阵不可能再被复制的热潮，凡与古典音乐沾边的节目都最受欢迎，古典音乐的书籍动辄销售几十万元。而现在，古典音乐在中国出现两极分离：“大众平日里见不到古典音乐的信息；古典乐迷则局限在越来越小的范围之内。”难道，古典音乐在中国只剩下朗朗？
　　讲座三
　　时间：5月9日
　　地点：单向街书店
　　讲座主题：都市里的情与欲
　　嘉宾：林奕华-田沁鑫
　　嘉宾简介
　　林奕华：香港导演、作家。编导超过40出剧场作品，包括《万世歌王》、《东宫西宫》、《大娱乐家》、《半生缘》、《快乐王子》、《包法利夫人们》、《华丽上班族之生活与生存》等，题材涉及青少年文化、教育、娱乐、政治、性别。近年亦致力通过舞台、教育及写作，探讨什么是快乐和自我。
　　田沁鑫：中国国家话剧院导演。1995年毕业于中央戏剧学院导演系。曾执导《生死场》、《赵氏孤儿》、《红玫瑰与白玫瑰》、《1699.桃花扇》等话剧。
　　讲座内容
　　他与她的目光始终在浮华都市，女性情感是他们作品的源泉。他和她，一个成长于北京，一个成长于香港。现在，坐到一起，看二人世界的暗流，看他们能碰撞出怎样的火花？
　　讲座四
　　时间：5月16日
　　地点：单向街书店
　　讲座主题：从樱桃园说起……
　　嘉宾：童道明-查明哲
　　嘉宾简介
　　童道明：1937年生于江苏省杨合镇（今张家满港市），现为中国社会科学院外国文学研究所研究员，中国戏剧家协会理事，中国作家协会会员。著有《他山集》《戏剧笔记》《惜别樱桃园》《俄罗斯回声》，主编《世界经典戏剧全集》（20卷），并有数种译著。
　　查明哲：国家一级导演，导演学博士，中国国家话剧院副院长。中央戏剧学院导演学学士、硕士，莫斯科国立卢那察尔斯基戏剧学院导演学博士。主要作品：话剧《死无葬身之地》、《纪念碑》、《这里的黎明静悄悄》、《穷爹富爸》、《青春禁忌游戏》、《立秋》（继任导演）、《SORRY》；黄梅戏：《孔雀东南飞》；川剧《易胆大》；越剧《何文秀传奇》；京剧《西域星光》；音乐剧《饼干小子》；歌剧《雷雨》等。
　　讲座内容
　　为什么《樱桃园》和《哈姆雷特》是全世界被演出最多的戏剧？经典永远有时代精神，能够跨越时间的鸿沟。《樱桃园》的剧情，令我们想到自己的现实处境，我们每天都要跟大大小小的现实告别……
　　在电影、电视业发达的今天，为什么仍然有那么多小剧场的戏剧？有一句话说：“苏联人在需要心灵交流的时候，首先去两个地方，一个是教堂，一个就是剧场。”
　　在这个讲座中，让我们进行一场剧场心灵之旅。

