        　　“胡同、文物、古桥、水系……这些‘人文北京’的代表性要素正面临险境，多方利益冲突致使北京的城市遗产保护举步维艰，这已经成为北京迈向世界城市的瓶颈，亟待解决。”在日前举行的“‘北京：走向世界城市’研讨会”上，国务院发展研究中心东方公共管理研究所副所长杨维富大声疾呼。
　　据杨维富介绍，国务院发展研究中心课题组对北京进行为期3年的调研结果显示，除零星的景点外，北京城区的古城墙已消失殆尽；仅2006年一年，胡同名称就被注销100多个；目前，在二环路以内62.5平方公里的区域内，原有古建筑（含水系）留存不到20%，而且基本无法挽回……
　　胡同、文物、古桥、水系等诸多文化遗产是古都北京的代表性元素，更是北京成为世界城市的特有标志。杨维富说：“它们多位于老城区内，在城市的飞速发展中，我们尚未探索出在危旧房改造中实现城市遗产保护的成功模式，不少文化遗产濒临消亡。”
　　杨维富及其课题组分析认为，居民、政府、开发商等都与城市遗产保护有关，但他们在实际操作中都会遭遇很多现实困难：由于历史原因，四合院居民由原先一院一户变为现在的一院七八户，再加上90%的房屋都属公房，住户无产权，也就没有足够的意识和责任保护文化遗产；开发商由于要缴纳土地出让金，为降低成本而采用“大拆大建”的招数，使很多文物古迹毁于一旦；部分地方政府的“唯GDP”观，使城市发展过度依赖“土地财政”，并未意识到城市遗产保护绝不能以房地产开发的模式同步进行。
　　“城市遗产保护包含了多方利益冲突，绝不仅是一个建筑规划、房地产开发的概念，而是多部门交叉的现实课题。”中国人民大学文化创意产业研究所所长金元浦教授认为，可以借鉴国际上的经验和教训。
　　“历史上，一些西方国家以开发商为主导的大规模旧城改造，割断了城市的历史文脉和文化价值。”金元浦认为，政府可携手民间文化保护组织等社会力量，通过制定规划、建立政策体系、投入相应财政资金、实施区划奖励与开发权转移制度等措施，代表公共利益实现文化遗产保护。
　　杨维富认为，在危旧房改造中，应建立可操作的条例或法规，明确保护区域、保护标准、保护资金来源以及政策激励措施等条款，使各级政府及其他相关主体承担城市遗产保护的责任和义务。
　　“城市遗产保护是一项高技术性的系统工程，需要依靠具有专业知识背景的专家学者。”杨维富说，“可以考虑成立由建筑、文物保护、城市规划、历史研究等领域的专家组成的‘古都风貌保护审议会’，赋予其在确定保护对象（区域及建筑单体）、保护方式等方面的权威地位，保障城市遗产保护的科学和理性。”（新华社记者　周宁）

