        　　人民网北京1月6日电　（记者张贺）记者从全国“扫黄打非”办公室获悉，近日，该办公室根据社会公众举报，转请有关部门依法查封“某某成人社区”等一批淫秽色情网站，并已按照《举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息奖励办法》，向北京、河北、黑龙江、山东等地举报人兑现奖金。
　　据悉，2009年12月4日至2010年1月4日，全国“扫黄打非”办举报中心受理社会公众举报61982条，查找并向相关部门转送淫秽色情及低俗信息网站的IP地址、网站属地和备案信息58614条。
　　2009年12月5日，举报中心收到山西省忻州市一位刚毕业大学生的来信，信中讲述了他本人及同学深受色情网站之害及对手机“扫黄”的坚决支持，随信还举报了32个淫秽色情网站。此次，该学生获得最高限1万元的奖励。
　　据悉，这次获奖的举报人都是第一时间向全国“扫黄打非”办举报，经核实、排重后兑奖的。北京市海淀区的李先生、北京市西城区的贺女士等举报人各获得1000到2000元不等的奖励。
　　全国“扫黄打非”办有关负责人感谢公众热情举报，表示下一步将随时核定有关信息、更大规模兑现奖金。由于电话举报难免存在记录困难和偏差，建议公众登录中国扫黄打非网举报。
　　网上举报：中国扫黄打非网（http://www.shdf.gov.cn）主页右侧“在线举报”；
　　电话举报：全国“扫黄打非”办公室12390、010—65212870、010—65212787；
　　通信地址：北京市宣武门外大街40号，全国“扫黄打非”办公室、新闻出版总署、国家版权局联合举报中心，邮编：100052。

