        　　记者日前从“九艺节”群众文化活动部获悉，为备战即将到来的第十五届“群星奖”大赛，继5部小品小戏入围决赛后，广州又选拔出7个音乐作品（含合唱）、8个舞蹈作品、2个曲艺，以及2个广场舞等19部作品参加本届“群星奖”音乐、舞蹈、曲艺和广场舞类的角逐。记者连日来走访荔湾、越秀、海珠、天河等地的社区文化活动中心，不仅看到各区为“群星奖”紧张备战的热闹场面，还了解到许多群文活动中基层“小人物”的故事，他们所讲述的喜、怒、哀、乐令在场的群众感同身受。“因为热爱，所以投入”是这些社区文化工作者的最常说的一句话。
为咸水歌访疍民 巧计激出原生态经典
　　提起入围九艺节“群星奖”音乐类作品角逐的表演唱《咸水歌唱疍家情》，该曲的词作者之一黄会基颇有感慨：“不知道改了多少遍，我自己都数不清了！不管能不能拿奖，我都问心无愧了。”记者日前在海珠区文化馆采访到这位多年热衷于组织群众文化活动的文化馆馆长，回忆起与咸水歌的“交情”，最令他记忆犹新的一段趣闻是寻找疍民、收集民间原始素材的经历，“古有刘备三顾茅庐请诸葛亮出山，我们也是三顾疍民家才敲开大门。”
　　有“白话渔歌”之称的咸水歌是疍家人口口相传下来的文化遗产，“一定要访到地道的疍家人才能下笔写歌。”为此，黄会基和他的创作团队曾在滨江东路的滨江街整日“徘徊”。“我们知道那里有一户疍民，老人家80多岁了，可就是不肯见我们。”为了让疍民打开家门，黄会基先是动用“行政手段”，通过街道传达采访指示，这第一招被一口回绝，“门都没有开！”第二招，身为海南黎族人的黄会基突发奇想，他与同伴在老疍民的家门口对唱黎族青年男女求爱时的情歌，希望引起老人家的兴趣，博得好感，“没想到被他的子女狠批了一通！说老人都那么大年纪了，我们还用不正经的歌来‘调戏’他，唉！”两个回合下来，黄会基连老人家的面还没见着，众人合议，终于再生一计——黄会基带着一位会哼唱几句咸水歌的同事来到老人家门前，“我们跟他子女说不是来揭老人家‘伤疤’的，是喜欢咸水歌，向他学习来的。”随后，黄会基就用树叶当笛子吹伴奏乐，同事就在门口“扯着脖子唱起并不地道的咸水歌”，这下可“急”坏了老人家，“他推开门不耐烦地对我们说：‘你们唱得不对！’”门终于打开了……在与老人的交谈中，黄会基用录音将老人讲的每一个故事、每一段唱词都记录下来，在一遍遍的整理和揣摩后、《咸水歌唱疍家情》的歌词终于诞生了。
　　历经三年创作和修改，这首极具广东地方“原生态”韵味的作品将以男女声表演唱的形式出现在九艺节“群星奖”的竞技舞台上。
电脑椅上的舞蹈累坏女演员
　　舞蹈《办公室的风景》是天河区文化馆选送至本届群星奖舞蹈类角逐的作品，通过鲜活、生动、别开生面的肢体语汇演绎出了精英白领们在写字楼里日常工作的场景。
　　今年28岁的胡润静是这支舞蹈的一个演员，排演近半年来，这支大部分动作在电脑椅上完成的“简单”舞蹈却让她和同伴们“吃尽了苦头”。
　　《办公室的风景》没有复杂的舞蹈动作，16个舞蹈演员在5分钟的舞蹈中几乎都是坐在电脑椅上完成表演的，节目中有大量在坐椅上滑动、转圈的动作。“这些看上去轻松、潇洒的舞姿在练习时远比其他类型的舞蹈枯燥，力气使大了，椅子就滑过了，力气使小了，又不到位，只有不断地重复练习才能提高准确度。”小胡告诉记者，有时一天就练一个动作，为了整齐划一，不断重复推拉坐椅或转圈的动作，几个小时下来，头晕得要吐，排练以来也不知用坏了多少把电脑椅，“轮子即使不坏，时间长了滑动的方向会不灵活，我们好几个舞伴都曾被这椅子摔得人仰马翻。”
　　《办公室的风景》的女演员要穿高跟鞋表演。“我们定做的鞋子都有些肥，转圈时要费很大劲才能抓住地板。”在小胡的办公桌下面，记者看到一双双五六厘米高的高跟鞋从新到旧依次排列着，有的已经被“拧”得变了形。
把家变成私伙局的“疯狂”阿婆
　　今年70岁的李小玲是荔湾区私伙局中的活跃分子，不仅作为私伙局中的骨干力量参加演出，同时作为广州市曲艺家协会副秘书长、荔湾粤剧·粤曲协会副主席，还负责大量的组织管理工作，“每天都很忙，要么演出，要么排练,要么开会,要么打电话联系团友，我停不下来。”
　　由于业务精湛、性格和善，私伙局里的男女老少都喜欢向李小玲请教，于是，她干脆个人投资10多万元在自己家里开辟了一个私伙局的活动场所，配备音响、乐器、隔音、录音等基本器材和设施，每周至少两天召集十几二十个团友相聚。对于李阿姨的“疯狂投资”，老伴和儿子一点都不反对，因为在多年的潜移默化影响下，老伴成了乐队伴奏，儿子也时不时跟着学唱几句。“李老师在私伙局里从不考虑经济得失，即使一些演出有报酬，她都拿回来用于大家的活动经费，添置设备，或给主要演员一点慰劳，却从不据为己有。”搭档陈小慧赞叹。
　　李阿姨说，每次社区或协会搞活动，她前前后后都要打几百个电话，召集团友报名参加比赛或活动，“我喜欢粤剧，我也喜欢这个团体，为它付出本身就是一种快乐。”
给社区外来工办免费艺术学校
　　刘革喜本是湖南娄底一所中专学校的音乐老师，2004年应聘到越秀区大东街文化站担任站长。6年的时间，刘革喜组织了粤剧、京剧、合唱、老年人时装表演队、老年人舞蹈表演队等10多个艺术分社。最令人称道的是他为区街内的外来务工人员开辟了一个文化培训基地——金雁学校，这所社区公益学校免费为辖区内的外来人员提供各艺术门类的文化培训并定期组织文化活动。一年一度的“金雁之声卡拉OK大赛”已经成为大东街在全市、全省乃至全国都叫得响的社区文化品牌。
代表广州参加“群星奖”角逐节目名单
　　音乐类：器乐合奏粤乐新视听《荔之湾》、音乐表演唱《广州节拍》、男声表演唱《羊城打工谣》、器乐合奏《祥和粤韵》、表演唱《咸水歌唱疍家情》、广州市越秀区爱乐合唱团合唱、香雪女声合唱团合唱。（7个）
　　舞蹈类：老年舞蹈《接？送》、少儿舞蹈《遥远的爸爸妈妈》、群舞《薪火》、群舞《办公室的风景》、群舞《求职》、少儿舞蹈《小小空姐》、舞蹈《阳光总在风雨后》、群舞《母鸡进行曲》。（8个）
　　戏剧类（小品小戏）：广州市公安局小品《大年夜的哨声》、广州市萝岗区文化馆小品《局长家事》、广州市越秀区文化馆小品《她和她》、广州市花都区文化馆小品《守望湿地》、广州市天河区文化馆小品《博士浪漫曲》。（5个）
　　曲艺类：广东小曲表演唱《西关食通天》、广东南音弹唱《茶香荔枝湾》（2个）
　　广场舞类：增城龙舟舞《领潮争先》、番禺区鳌鱼舞《独占鳌头》。（2个）（刘艳蔡锦明）

