        　　清晨的曲阜大成殿，在淡淡的薄雾中，显得愈加高大巍峨。明亮的黄地毯从大成殿前，一直顺着甬道，铺到１０００多米外的沂河新大成桥上。
　　为纪念孔子诞辰２５６０年而举行的盛大祭孔活动，即从新大成桥开始。一大早，从新大成桥到万仞宫墙前，两边已列队站满学生，这些学生统一身着印有“游于艺”“据于德”“依于仁”等字样的衣服，这些话正是出于《论语》。
　　“逝者如斯夫，不舍昼夜……”学生们整齐地诵读起论语篇章，开启了２００９年祭孔大典的序幕。
　　万仞宫墙前，９９名小学生同时泼墨，写下一个个正楷“和”字。国画大师、著名学者范曾挥毫书写下“和衷共济，讲信修睦”八个大字。这八个字正是今年（2009年）祭孔大典的主题精神。
　　来自世界各地的孔子后裔以及国外驻华使节、联合国教科文组织官员、世界儒学大会代表、海外孔子学院代表以及当地群众近万人参加了此次祭孔。祭祀队伍从万仞宫墙出发，肃然穿过“金声玉振”坊，过圣时门、弘道门、大中门、同文门、奎文阁、大成门，来到大成殿前，列队排开。
　　各界代表向孔子像敬献花篮后，山东省省长姜大明诵读了孔子祭文：“夫子者，其集微子、箕子、比干之懿德嘉行于一身者也。……颜渊喟然而叹曰：‘仰之弥高，钻之弥坚，瞻之在前，忽焉在后’，是高弟子之敬仰，亦足为万代所共祀者也。荆玉含宝，幽兰怀馨，此孔学之无尽藏也……”
　　今年的祭文由范曾先生撰写，不同于往年祭文的四字体，范曾用“辞赋”的形式评价了孔子对当今社会及世界的价值。
　　２８日，台湾各地的孔庙也举行了大型祭孔活动。而在２７日，来自山东的７６名师生和来自北京的１０３名师生也在新竹与台湾教育界代表、师生、家长等万余人一起，参加了两岸师生联合祭孔大会。据悉，此次祭孔也是近６０年来台湾民间祭孔规模最大的一次。
　　台湾东森电视台主播陈海茵今年是第一次到曲阜参加祭孔大典的报道。她说：“一进曲阜，我就特别激动，想到自己踩着的这块土地，两千多年前孔子就曾走过，激动的情感在心里油然而生。”
　　陈海茵说，自己从幼稚园开始就读《论语》《三字经》，“孔子的精神流在我们血液里，他是我们每个中国人的一部分，而曲阜就是大家共有的精神家园。”
　　手持拐杖的李蕙和其他３０多位加拿大华人专程从多伦多赶来参加今天的庆祝活动。她说：“今天非常激动能走进孔庙，参加至圣先师孔子诞辰２５６０周年的庆典。我离开中国已经有４０年了，这次我们来到孔子的诞生地曲阜，就是想在这里学习祭奠孔子的传统方式，以后也能在多伦多举办这样的祭孔活动。”
　　德国柏林－勃兰登堡普鲁士协会主席沃尔克（Ｖｏｌｋｅｒ　Ｔｓｃｈａｐｋｅ）正在与孔庙所在地济宁市洽谈合作项目。他说，非常高兴能在这个特别的时刻来到这里，参加孔子诞辰２５６０周年的纪念活动。他认为，中国近年来与其他国家的合作与交流不断加深，文化上的交流更有意义，因为文化上互相理解，才能促进经济、技术的合作。
　　“孔子提倡和谐，现在中国正在构建和谐社会，而我这次来洽谈的关于零排放城市的项目也是想要促进人与自然的和谐，给我们的子孙后代留下一个更美好的生活环境。我本来是一名焊接工程师，我愿意做中德经济文化合作交流的一个焊接点。”沃尔克说。
　　来自德国卡尔斯鲁厄大学的格莱格?保罗教授说，孔子和他的儒学现在在西方国家非常受欢迎，很多德国人非常欣赏儒学思想。“孔子的思想应该成为人类的共识。我们的书店有很多关于《论语》《孟子》等中国古代典籍的译本，而且德国是第一个将《荀子》完整翻译的西方国家。”
　　美国威斯康星大学的退休教授大卫·布克（ＤａｖｉｄＤ．Ｂｕｃｋ）长期从事中国近代史研究，他说：“今天纪念孔子诞辰的仪式非常盛大，音乐以及孔庙的建筑都非常吸引人，同时我也看到了传统文化在中国的复兴。我一直从事中国文化和历史的研究，当听说今年是孔子诞辰２５６０周年的时候，我想是时候来祭奠一下这位先师了。儒学是中国传统文化的重要部分，它教我们要尊重别人，要讲‘忠’和‘孝’，这些都是值得我们学习和继承的。”（王海鹰吕福明张旭东）

