　　12月27日下午，甘肃省委书记、省人大常委会主任陆浩，省委副书记、省长徐守盛在兰州会见了国家文物局局长单霁翔一行。
　　单霁翔一行专程前来参加由国家文物局在兰州举办的丝绸之路申报世界文化遗产工作协调会议。
　　陆浩高度赞扬了国家文物局长期以来对甘肃文物工作给予的关心、帮助和支持。他说，甘肃是中华民族和华夏文明的重要发祥地，文化底蕴厚重，文化遗存遍布全省，是名副其实的文物大省。省委、省政府高度重视文物工作，坚持“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的方针，实施了一大批文物保护维修项目，兴建了一批有影响的博物馆，使文物的保护和利用工作都得到了明显加强。同时，我们依托文化资源优势，大力推进文化建设和文化产业发展，提升了甘肃的对外影响力，带动了经济社会发展。丝绸之路申报世界文化遗产，对甘肃的文物保护和利用无疑是个宝贵的机遇，我们将积极做好申遗的各项工作。
　　单霁翔感谢省委、省政府对文物保护工作的重视和支持。他介绍了丝绸之路申报世界文化遗产进展和第三次文物普查的有关情况。他说，甘肃在全国的文物保护工作中具有重要的地位，在丝绸之路申遗工作中甘肃的地位也最重要。他认为，丰富的文化遗产和众多的文物古迹，是甘肃经济社会发展的一笔宝贵财富。他表示，国家文物局将一如既往地大力支持甘肃的文物工作。
　　省委常委、省委宣传部部长励小捷，省委常委、省委秘书长姜信治，副省长咸辉，省政府秘书长赵春参加了会见。（记者左玉丽）

