涨价：市场的选择
　　广电总局将于今年“五一”正式实施的通知明文规定：卫视晚间时段，同一部电视剧不得播出超过3集；卫视白天时段，同一部电视剧播出不得超过6集；一天24小时，电视剧播出量不得超过卫视总节目量的45%。如此一来，卫视一年电视剧播放或减十几部，许多业内人士认为，该“限播令”或将使电视剧片价再度攀升。
　　而在首都广播电视制作业协会秘书长、资深制片人王鹏举看来，本轮电视剧涨价与限播令无关。他认为，涨价正是市场的选择，其核心是中国电视剧播出渠道之间竞争，尤其卫视之间的竞争，导致各家卫视对播出资源的垄断性竞争和购买。尤其是在我国电视剧制作量巨大的背景下，优势的电视剧资源却更为稀缺。
　　王鹏举告诉记者，集合了优秀导演、优秀演员、优秀编剧和优秀制作单位的电视剧是电视台最容易“抢”的片源。再加上浩如烟海的已生产电视剧，电视台的购片人员没有办法去一一认真地读剧本、看片子，只能看谁编的、谁导的、谁演的，致使这些稀缺资源的价格，每年都呈现屡出天价数字的增长。
　　“电视剧每集售价超过100万元是以《我的团长我的团》开始的。到现在，优秀电视剧每集售价超过100万元在业界已经不是稀奇事，而是一个正常价格。其实，在每年生产的1万多集产量中，大约有2000集剧集属于好剧的区间。”王鹏举介绍说。
　　清华大学新闻与传播学院副院长、影视传播研究中心主任尹鸿则认为，“限播令”非但不是本轮电视剧涨价的原因，反而是它的结果。尹鸿告诉记者，由于电视剧播出平台的增多，导致电视台对电视剧资源的需求量的增加，而优质的电视剧资源又十分有限，在这样的供求关系下，这类产品资源的价格必然走高。尹鸿分析，这次广电总局限制播剧，也是出于缓和电视台之间对电视剧的竞争的考虑。但是，这极有可能治标不治本，因为这一方式并没有改变市场供求关系。此外，中国的全国性电视台太多，这在世界上绝无仅有。这种供求关系结构决定了行政化的方式只能起暂时性的作用。“就像菜市场里摆摊卖胡萝卜的太多，尽管这段时间大家对胡萝卜都有需求，但是，几十家都买胡萝卜，价格不起来才怪！”
产业：走向期货化
　　对于尤小刚“电视剧期货化渐成主流”的看法，王鹏举向记者介绍，电视剧期货化趋势从2008年发端、2009年进入高潮，在今年的推介会上，已经有70个剧集成为期货。
　　王鹏举分析说，电视台购片费用大量增加，使其对购片准确性更加珍视。“电视台希望他花钱花到实处。那么，他一定要跟制作公司进行制作前期的沟通：电视台从选剧本开始，定下剧本之后，大家共同来定导演、定演员。如果电视台觉得不需要大牌导演、大牌演员参与，这样制作成本、购片成本都会降下来，各方的市场行为也会更趋于理性化。”
　　尹鸿则认为，“电视剧期货化”正是竞争加剧的表现，对一些优质的、或者预计可能是优质的资源，大家都开始前期投入、前期参与和预购，但实际上这都是风险前置，是制播整合的一种形态，也是电视台想提前获得播出资源的控制方式。尹鸿分析说，从短期来讲，“电视剧期货化”能够刺激电视剧制作业进入短暂的卖方时代。因为对于制作业来说，好剧不愁卖了。但是，从长期来讲，电视剧产业很快就会把提高的购片价格转移到产业链上游的制作资源价格上，也就是说，最后，制作方在与导演、演员谈判的时候又进入了买方时代，仍然得不到好处。
　　他进而表示，这轮电视剧涨价其实是一种恶性的通货膨胀。“实际上，高购片价让制作方和播出方都付出了更高的代价，但是，中国电视收视市场和广告市场的规模却没有出现很大的改变或提高。而且，电视台都依靠电视剧竞争后，哪怕电视剧品质更好，过去卫视很少播首播剧，现在变成十几个卫视都在抢播首播剧，因此，电视台的收视份额只会减少、不会增加。”
　　据尹鸿介绍，这几年，卫视都是以成倍的力度增加电视剧投入，但由电视剧带来的收益增加只有7%、8%左右，而且，用极高的成本抢来的增收并非从其他卫视获得，而是抢了地面频道的份额。也就是说，将来电视台买电视剧花的钱会越来越多，但其收视效益不仅不会越来越高，甚至是越来越低。因为，参与电视剧播出的台越多，其收益的机会就会越低。“在这一涨价过程中，制作公司最终也挣不了钱。因为电视剧价格的上涨会导致制作链上资源价格的上涨。而资源价格的上涨并不意味着创作质量的上升。因为，过去一个演员一年拍一部戏，而现在一年却要拍3部戏。因此，电视剧价格的上涨并不能代表电视剧品质的上升，也不能代表各方收益的上涨。”尹鸿忧心忡忡地说。（记者　鲁娜）

