　　人民网文化频道综合　昨日上午9时，北京大学资深教授季羡林先生在北京301医院辞世，享年98岁。听闻噩耗，各界人士纷纷表示哀悼。
王大千：
　　中国孔子基金会副秘书长、季羡林研究所副所长王大千正在北京筹备季羡林先生的后事。王大千说，季羡林研究所正在与中央电视台、季羡林先生故里山东临清市委、市政府洽谈合作拍摄关于季羡林先生传奇一生的纪录片。“这部纪录片我们会以虔诚的心认真去拍，也算是为季先生、为中国传统文化做一点事情。”
　　“先生到晚年脑子一直很清醒，每个礼拜坚持会客，他喜欢听到家乡的事。在他看来，会客和习字对他的大脑也是个锻炼。”王大千眼中的季老还很幽默，“今年以来他题字的落款都会写上‘时年百岁季羡林’，先生常风趣地说，这年龄有点水分。”
作家舒乙：
　　季老一生对人和蔼，对朋友热情，对学生关心，和总理谈话时季老也一直强调着对祖国未来的期望，言辞也十分犀利。他的离去是我们这些晚辈乃至中国巨大的损失，我们表示深切的惋惜！
北师大教授于丹：
　　我以晚生后学身份表示，愿以自己的毕生努力向先生致敬！季
老是中国当代标志性的文化大师，他的去世不会使文化断层，而是以他个人的磊落襟胸启迪来者，让更多后学者真诚致力于中国文化的传承。

