５月１４日，第四届文博会唯一以出版物为主题的分会场中心书城分会场正式开幕，多项文化活动也就此拉开序幕。作为一个以书为媒介的新型文化产业平台，本届文博会中心书城分会场围绕出版发行、创意文化等方面精心策划了“深圳出版发行集团精品出版物展”、“中国传统手工艺再生、再造展演”、“图书版本展”以及展示深圳本土文化和艺术发展的“深圳艺廊”等主题展览和活动。
老手艺展示新生命
色彩鲜艳的油纸伞、旧物新用的手造灯、精致细腻的手绣画，昔日安静优雅的中心书城昨日格外热闹，“中国传统手工艺再生、再造展演”在中心书城的各个角落上演，本次展览从现代审美的角度出发，从传统手工艺的现状与价值出发，寻访发掘中国传统工艺文化，让优秀的设计师介入到传统的手工艺活动中来，并组建精英团队进行实地考查。让传统的手工艺与现代创意相互碰撞，创造出符合当下人们审美观、适合现代生活的手工艺术品，并把它们展示出来，希望借此让更多优秀的传统工艺得到更多现代人的认识与关注。“原来故老相传的手工艺品也可以这么时尚”，现场观众不时发出这样的感叹。
展演活动由手造灯、手造伞、手造纸、汴绣、紫砂、银器及菲律宾人文空间七部分构成。每个部分都秉承手造宗旨，即“现代理念＋传统手艺＋当地材质＝现代生活手艺用品”。除现场展览外，文博会期间还将邀请多位艺术大师前来进行现场表演和开设紫砂、刺绣专题讲座及免费刺绣培训。
新书、老书齐参展
作为第四届文博会唯一以出版物为主题的分会场，中心书城当然少不了以书为主题的展示活动，５月１４日到１９日，“深圳出版发行集团精品出版物展”在中心书城书店内举行，本次展览将集中展示深圳出版发行集团旗下出版机构的精品出版物４００个品种，其中，海天出版社图书３００种，书城电子公司的电子出版物近１００种。
除了新书，“尚书吧”还将推出以新文学图书为主题的图书版本展，展览从装帧设计艺术、图书版本、丛书收藏等多种角度展出。所展内容有明清刻本及鲁迅、周作人等大家初版本；有曹辛之、张守义等多位新文学装帧设计名家的作品；有香港三联“读者良友文库”丛书、“现代中国人看世界”丛书等部分划时代意义的丛书；有同一本书的不同版本等；还有现当代藏书大家黄裳、姜德明、范用等有关书籍收藏、书话类书籍。将为广大图书爱好者提供一个难得的欣赏机会。
“深圳艺廊”展示本土文化
位于书城二楼的“深圳艺廊”是一个集中展示深圳本土文学艺术家创作成果的项目。为了培育本土艺术、宣传本土艺术家，搭建市民收藏、欣赏艺术作品并与艺术家交流平台，推进本土文艺事业的发展，深圳文联和深圳出版发行集团联合策划组织了“深圳艺廊”，常设于深圳书城中心城。从２００７年５月第三届文博会期间“深圳艺廊”启动，至今已连续成功举办本土美术、书法、摄影艺术家个人展、联展、主题展等１４场次，深受各界好评。本届文博会期间，“深圳艺廊”将推出深圳首届篆刻艺术展，以印章、印文和图片等新颖的形式表现深圳的篆刻艺术。
在着力展示本土艺术的同时，５月１７日，百家讲坛著名主讲人孟宪实和深圳资深财经记者、财经作家徐明天将分别亮相中心书城，为各自的新书《唐高宗的真相》与《郭台铭与富士康》、《春天的故事－深圳创业史》举行读者见面会。（深圳商报　梁瑛）

