　　“9月17日内地准时上映，20日前后香港上映，国庆前中国台湾上映。日本、韩国等东南亚国家也在洽购版权”昨日在《建国大业》新款预告片和主题歌MV发布会上导演韩三平如此说到。从昨日现场公布的新款预告片中，唐国强、刘德华、姜文等主演开始有了对白，配乐和剪辑则很有好莱坞商业片风格。除了预告片，昨日孙楠还在现场演唱了电影主题歌《追寻》。
　　昨日总导演韩三平称“《建国大业》将按原定计划9月17日内地公映、9月20日左右在香港上映。国庆之前登陆中国台湾，而且事情已经基本确定了。”至于影片票房预期，韩三平称不愿预测自己的作品，但他透露日本、韩国、新马泰等东南亚国家，已经开始着手洽谈版权购买事宜。据执行导演黄建新介绍，影片已于上周顺利过审，目前正在赶制后期。“工作人员每天要工作十五六个小时，8月27日能制作出第一个拷贝，影片长度控制在130分钟左右。”
　　在1分30秒的新款预告片中，除之前露面的明星之外，郭德纲、冯巩、黄晓明、陈坤等新面孔也首度亮相。除了人物数量更多，台词也开始出现。其中刘德华的“轰炸北平的计划到底可不可行……”和唐国强的“政治是什么，就是把自己的人搞得多多的，把敌人的人搞得少少的。”让人印象深刻。由于最近的再婚风波，昨日歌手孙楠的出现颇为引人注目。不过他在演唱完主题歌《追寻》之后，便匆匆离开现场，面对媒体追问也一直保持沉默。
　　■楠哥很忙
　　孙楠缺席李杰发布会
　　本报讯（记者康沛）曾经创作过《红旗飘飘》、《水中花》的音乐人李杰将于9月12日在北京展览馆剧场举办作品音乐会。前晚的发布会上，谷建芬、徐沛东、董文华、毛宁、蔡国庆、齐秦等人到场助阵，但原定露面的孙楠却以“晚上有演出”为理由缺席。（记者杨林）

