女性的脚踝及脚部被性学专家认为是重要的性徵，不少人也认同脚与生殖器是息息相关的，通过脚可以激起女性的性欲望。例如林语堂就曾说过：“缠足自始至终都代表性意识的自然存在。”《中国艳情》一书的作者高罗佩在书也说：“小脚是女性性感的中心，在中国人的性生活中起着极为重要的作用。”
脚在性生活中的地位和作用，其实在更早时就有古人探索和实践过。在古人们的审美观里，三寸金莲是很性感的，能够激发他们的性欲。清代李汝珍在《镜花缘》中说：“缠足与造淫具何异？”千百年来，三寸金莲与中国人性生活，都有着不一般的关系。古人对“三寸金莲”的痴迷让现代人惊叹。
三寸金莲是缠足给缠出来的。据一般说法，缠小脚最早开始于公元969～975年南唐李煜在位的时期，李后主的一个妃子别出心裁，用帛将脚缠成新月形状在金莲花上跳舞取悦皇帝。后来这个做法流传到民间，缠小脚之风渐渐普及到了百姓人家。但也有人认为，早在公元前770-476年的战国时期，就有了缠小脚的现象。
妇女缠足的风气在清代康熙年间，达到了登峰造极的地步。清朝统治者反对汉族女子缠足，康熙三年，康熙皇帝曾下诏禁止，违者拿其父母问罪。但此禁令仅颁布了四年就被迫撤销了。不仅如此，旗人女子也开始东施效颦。顺治皇帝曾下达“有以缠足女子入宫者斩”的禁令，也未起到效果。
对三寸金莲的崇拜也体现在不少文学作品中，比如《聊斋》的很多篇章中都描摹了女性的小脚之状，以三寸金莲为美的。甚至，清代还有一个自诩为“香莲博士”的文人方绚，写了一篇题为《香莲品藻》的文章，把小脚划分为五式九品十八种。
怎么样的一双金莲才是令人称羡的？流传最广的金莲七字诀为“瘦、小、尖、弯、香、软、正”。《肉蒲团》一书的作者——清人李笠翁则有香莲三贵“肥、秀、软”标准；方绚在《香莲品藻》中列出金莲三十六格“平正圆直，曲窄纤锐，稳称轻薄，安闲妍媚，韵艳弱瘦，腴润隽整，柔劲文武，爽雅超逸，洁静朴巧”。民国初年陶报癖《采莲新语》用“小瘦弯软称短窄薄锐平直”来品评，另有燕贤《小足谈》认为“瘦小香软尖，轻巧正贴弯，刚折削平温，稳玉敛匀干”。
虽然男性对三寸金莲的喜好的标准不一样，但古代女性缠小脚，打造三寸金莲的习俗据说是因男性的癖好而兴起的，这一点有共性，据史料记载，自宋代开始，在许多妓院的欢宴中流行起一种“行酒”游戏，从头至尾突出的都是妓女的小脚和她们的小脚鞋，狎妓的嫖客把酒杯放入妓女的小脚鞋里来传递、斟酒、饮酒。估计与现代流行的“人体宴”有得一拼。
更绝的是，六朝时有本小说《飞燕外传》，其中记录：“汉成帝得疾，阴绥弱不能壮发，每持昭义足，不胜至欲，辄暴起”。说到成帝晚年因房事过多，患了精力减退、阳萎的毛病。但是每次一看到赵飞燕的妹妹合德的小脚时，便忽然精力饱满，性欲激昂。赵飞燕的脚也被形容得“能为掌上舞”，一双金莲还没男人一只手掌大。小足被说成具有振阳起衰的功能，古代人对三寸金莲的崇拜真不是一般地高。
李笠翁素来反对女子缠足，但也明确指出，缠足的用意，除了是要被男人爱惜和抚弄外，同时也还有性的作用。
三寸金莲在性生活中有些什么具体技巧呢？前人玩莲之时，不仅有种种的握莲姿势，比如：正握、反握、顺握、逆握、倒握、侧握，斜握、竖握、横握、前握、后握等握法。而且据相关史料记载，三寸金莲的应用范围还特别的广泛，技巧更是不一而足，比如应用在“食”的方面，可以在五趾弯曲的深沟里，放入瓜子和葡萄乾之类的食物，男人用舌头去舔食，这是一种刺激性兴奋的调情动作。
至于在“承”的方面，即是把小脚分别在颊上、膝上以及阳具上抚弄，藉以提高性欲。“悬”，则是把女子缠足的布解开，再用此布把女子的脚倒悬在床台上，用以提升男人性欲。“捉”即是将女子小脚，放在男人脚上，然后逐渐抬高。“挟”是要女子把小脚紧抱在胸前。“推”是女子的两脚当作车柄，双手推握作推车状。“挑”是将女子的一只脚担在男人肩上所作的性爱动作。这种放一只脚在男人肩上的动作，也曾在《洞玄子》一书中出现，为许多男人所乐于采用。
此外，用到舌头和牙齿的有“吮”和“舔”。前者是男人用嘴像吸母乳般地，吸吮小脚莲尖；“舔”是吻著小脚脚掌。“啮”是轻轻啮咬金莲；“咬”则是用力啮咬脚趾。
《金瓶梅》中，西门庆用三根手指，拨弄赏玩潘金莲的脚趾，这叫“捻”。双手掬握叫“握”，还有“捏”，大拇指搔小脚脚板底叫“搔”。中指插人脚趾间的深沟里，轻轻摩擦叫“控”。
“裹小脚一双，流眼泪一缸”，“三寸金莲”名字虽雅，但却是女孩子以健康为代价用血泪换来的。现代女子该庆幸，终于不用受这档子罪了。

