        　　中国嘉德2010年的开场之作嘉德四季第21期即将于本月18日至22日登场。此次拍卖会分中国书画、瓷器玉器工艺品、古籍善本三大门类，共4600余件佳作如约而至。其中古籍善本部分最为罕有的是一套李鸿章在清朝同治年间及光绪年间与同僚往来的书信集未刻本。据介绍，这套未刻本中，关于李鸿章同治元年、六年、十年及光绪年间的往来信函内容，连国内一些图书馆珍藏的古籍文献中都罕有。或可填补清史稿关于此段历史的一些空白。据悉，这套未刻本估价约为65万至85万元人民币。
　　《合肥李文忠公未刻稿》内收《海军衙门函稿》一册、《朋僚函稿》四册、《译署函稿》二册。其中《海军衙门函稿》收录有醇亲王(光绪帝生父)、庆郡王与李鸿章往来信件。还有丁汝昌等写给李鸿章的信件，所谈的都是海军衙门的公事。《朋僚函稿》四册，皆为李鸿章致朋僚信札，包括其致曾国藩、左宗棠等人信札340余通。《译署函稿》二册164通，多为李鸿章致译署亲王函稿。译署就是总理各国事务衙门，同治元年设立，办理洋务及外交事务，恭亲王、庆亲王任首席大臣，下设南北洋通商大臣，1870年，李鸿章继曾国藩之后任直隶总督兼北洋通商大臣，外交事务逐渐由北京的总理衙门转往天津，这两册多为李鸿章致译署亲王函稿，所谈涉及天津教案、中日琉球之争、中国少年留学、北洋通商等涉外政事，所谈涉及众多历史事件，另抄录袁世凯致李鸿章电稿密函数通，可佐史证，非常难得。（记者赵琳琳摄影报道）

