为纪念“5·12”汶川特大地震一周年，由中宣部、解放军总政治部、文化部和国家广电总局联合主办的“365个祝福”——中央电视台“心连心”艺术团大型慰问演出，将于5月9日、10日在四川地震灾区举行。
演出共分为三个篇章，第一篇章《慰问·感谢》表达党中央、国务院对灾区人民的问候，以及灾区人民的谢意；第二篇章《重建·心声》彰显重建家园的成果和抗震救灾的精神；第三篇章《信心·希望》传递出重建的信心和对美好未来的憧憬。
昨日下午，央视副总编辑、著名导演朱彤等一行20多人从北京来到成都，与我省相关部门共同协商晚会的相关事宜。为办好这台晚会，3月27日，央视戏曲音乐部主任郎昆曾提前入川，先后考察了地震重灾区德阳、汉旺和北川擂鼓镇等地，为演出选址。据朱彤介绍，央视将派出20多位著名主持人，加上300多名明星到四川地震灾区慰问演出，演出阵容甚至超过历届春晚，晚会的演出时间可能超过3个小时。
演出的主会场将设在地震极重灾区绵竹的二号立交桥板房区，另在东汽和北川擂鼓镇设立了两个演出分会场。整场慰问演出将在5月12日在中央电视台一套黄金时段播出。部分明星还将组成小分队到基层进行慰问演出。（记者杜恩湖实习生梁梦萝）

