　　人民网北京12月28日电（记者朱丹）中国报业服务社会主义新农村建设研讨会今天在京落下帷幕，在为期一天半的会议中，与会嘉宾共同探讨了“社会主义新农村建设中的报业使命”和“报业服务社会主义新农村的行动方向”等议题，并共同发出了报业服务社会主义新农村建设倡议书。
副署长李东东出席了今天下午的研讨会，并做总结讲话，以下是讲话全文：
　　各位嘉宾，同志们、朋友们：大家下午好！
　　中国报业服务社会主义新农村建设研讨会在与会代表的共同努力下，圆满完成了各项议题，达到了深入贯彻落实十七大精神，推动报业进一步开展支农惠农工作的预期目的。在此，我代表新闻出版总署对会议进行小结讲三点意见，与同志们共同探讨。
一、本次会议的情况和收获
　　这次会议是经总署党组同意，由总署报刊司认真研究、精心准备的一次重要会议，也是在中央农村工作会议之后，在全党高度重视社会主义新农村建设，全国农村公共文化服务体系建设呈现出新的发展局面的好形势下召开的一次重要会议。总署领导和国办、中宣部、科技部、国家邮政局等相关部门负责同志，国内各省级党报集团和地市党报主要负责人，“三农”类报纸和面向“三农”的科技类报纸主要负责人，部分行业报、都市报负责人，以及报业关联产业及研究机构有关负责人，涉农企业负责人等150多名代表与会，会议以报为体，以农为本，谈农议农，收到了预期的效果。
　　昨天（27日）下午，柳斌杰署长发表了重要讲话，讲话站在战略全局的高度，结合贯彻落实十七大精神，论述了党中央提出建设社会主义新农村战略决策的重大意义，充分肯定了全国报业近年来在服务“三农”、推动农村先进文化建设方面取得的成绩，进一步分析了新形势、新任务给我国报业服务社会主义新农村建设工作带来的新情况、新问题、新挑战，围绕中央提出的加强公共文化服务体系建设的总要求，对全国报业服务社会主义新农村建设工作提出了明确和具体的任务。斌杰同志讲话站得高、看得远，既有政策，又有理论，主题鲜明，重点突出，任务明确，是报业学习领会十七大精神很好的辅导报告，吹响了报业服务新农村建设的行动号角，希望大家认真学习，并在各自的工作中贯彻落实。
　　昨天（27日）下午，“三农”问题专家、报业集团及报社负责人、涉农企业家等，就“社会主义新农村建设中的报业使命”做了精彩的主题发言。大家结合各自工作实际，从不同侧面阐述了农村对报业的迫切需求和报业服务农村文化建设的思路、做法及应该注意的问题，使与会同志深受启发。
　　在今天上午的分组讨论中，与会代表结合斌杰同志的重要讲话精神，围绕“新农村阅读需求”、“农村公共文化服务体系建设中党报的责任”、“报企联手开发农村新市场”等议题进行了深入热烈的讨论，提出了不少好的意见和建议。今天下午各报纸出版单位又联合发出了报业服务新农村建设的宣言。
　　在会议讨论和交流中，思想火花的碰撞，新颖观点的闪现，典型案例的介绍等，都使代表们获益良多，深受启发。同志们一致反映，这次会议时间虽短，但主题集中，要求明确，安排紧凑，内容充实，达到了统一思想、提高认识、明确任务、推动工作的目的。概括起来，主要有以下几点收获：
第一、统一了思想。
大家一致认为，“三农”问题始终是关系党和人民事业发展的全局性的根本问题，是我国社会主义现代化建设的难点所在。报纸作为党和政府的“耳目喉舌”，努力传播适合农民读、农民喜欢读的科学文化知识，不断满足广大农民群众多层次多方面的文化需求，既是贯彻落实中央提出的社会主义新农村建设重大决策的必然要求，也是加强公共文化服务体系建设的重要举措。通过学习讨论，大家进一步把思想统一到了报业服务社会主义新农村建设的一系列部署和要求上来，进一步增强了做好报业服务社会主义新农村建设工作的责任感、使命感和自觉性，进一步坚定了广开门路、因地制宜，加快实施“农家书屋阅报栏”的信心，为推动报业服务社会主义新农村建设工作打开了新的局面。
第二、提高了认识。
通过讨论，大家一致认为，认识到位是前提，思路清楚是关键，领导重视是保障，抓好落实是重点。多年来，全国报业在“三农”报道方面做了不少工作，特别是十六大以来，各级党报及农村类、科技类报纸更加关注农村、关心农业、关爱农民，服务“三农”工作取得了较大的成绩。例如，早在2001年《河南科技报》就在全国首创开通了“科技110”热线，至今已形成一套集信息服务与农资经营于一身，集信息流、现金流、实物流为一体的产业，是报纸服务“三农”功能的延伸，同时也为专业类报纸立足自身优势，开辟新的发展道路，开展了一些有益的探索。但也要认识到，与党中央建设社会主义新农村的要求相比，与广大农民群众不断增长的精神文化需求相比，我们的工作还有一定的差距。在新的历史时期，全国报业要充分发挥自身优势，整合资源、优化结构，认真组织、精心策划，把服务“三农”工作扎实深入地开展下去。通过学习和讨论，大家在准确把握新农村阅读需求，加强三农报道，以实际行动解决农民读报难问题，在农业大省设立农家书屋阅报栏等方面取得了很多共识，并纷纷表示，报业服务新农村，首先是利国利民的一件好事，同时对于报业的自身发展也具有重要意义。报业要以这次会议精神为动力，积极主动地为农民办实事，逐步解决我国报业城乡发展不均衡、农村报业发展水平低、农民读报难等问题。
第三、明确了任务。
通过认真学习和讨论，大家一致认为，斌杰同志讲话中提出的报业做好服务社会主义新农村建设的重点工作，既着眼长远，又立足当前，从“肩负历史责任，把握发展机遇”；“政府主导扶持，构建服务体系”；“找准行动方向，拓展服务途径”等方面，向全国报业提出了明确的工作任务和目标。与会同志表示，在今后的工作中，要切实加强领导，千方百计抓落实，不搞形式主义，不摆花架子，从报业在广大农村地区最为迫切、最容易取得实效的工作做起，集中力量把报纸质量抓好，把服务读者的工作落实好，让丰富的报业文化产品在亿万农民群众中，真正实现看得到、用得上、喜欢读。
第四、振奋了精神。
斌杰同志在报告中了传达的中央领导同志对新闻出版工作服务“三农”的指示和要求，明确了中办、国办《关于加强公共文化服务体系建设的若干意见》中给报业提出的新要求，使全国报业服务社会主义新农村工作的精神更加振奋，方向更加明确。大家认为，中央对新农村建设和公共文化服务问题的高度重视，为我们的工作提供了最好的机会，一定要抓住机遇，力争实效，绝不能敷衍了事、无所作为。
　　总之，这次会议必将凝聚起全国报业的智慧和力量，共同推动农民读报难问题的逐步解决，促进报业服务“三农”水平的显著提高。

