　　1953年3月5日，苏联共产党中央委员会书记、苏联部长会议主席斯大林逝世
［注］。
3月7日，人民日报一版整版加黑框，刊登斯大林巨幅照片和苏共中央、部长会议、最高苏维埃主席团告苏共党员和全体劳动人民的公告；在二版发表社论《痛悼我们的导师——伟大的斯大林同志》，社论说：全世界劳动人民的伟大领袖斯大林同志的逝世，是马克思、恩格斯、列宁逝世以后世界工人阶级和全体进步人类的无可补偿的沉重损失。
3月9日，人民日报在一版显著位置发表毛泽东的《最伟大的友谊》一文，称斯大林为“当代最伟大的天才，世界共产主义运动的伟大导师”，他“代表了我们整个的一个时代”。文章指出，斯大林“全面地划时代地发展了马克思列宁主义理论，把马克思主义的发展推进到新的阶段”。他“创造性地发展了列宁关于资本主义发展不平衡性的理论和关于社会主义可能在一个国家内首先胜利的理论”，“创造性地贡献了关于资本主义总危机的理论，贡献了关于现代资本主义和社会主义的基本经济法则的理论，贡献了关于殖民地半殖民地革命的理论”，他还“创造性地发展了列宁关于党的建设的理论”。文章说，斯大林的一切著作都是马克思主义的不朽文献，是百年来世界共产主义运动经验的综合。我们中国共产党人和世界各国共产党人一样，是从斯大林的伟大著作中去找寻自己胜利的途径。文章表示，我们完全相信以马林科夫同志为首的苏共中央和苏联政府是一定能继承斯大林同志的遗志，而把伟大的共产主义事业推向前进，并且发扬光大的。
　　关于这篇悼念斯大林的文章，毛泽东在1956年11月中央政治局常委会讨论《再论无产阶级专政的历史经验》文稿时，说过这样一段话：“我一生写过三篇歌颂斯大林的文章。头两篇都是祝寿的。第一篇是在延安1939年斯大林60寿辰时写的，第二篇是在莫斯科，1949年他70大寿时的祝词。第三篇是在斯大林去世后写的悼念文章。这三篇文章老实说我都不愿意写，但从理智上来说又不能不写，而且不能不那样写。斯大林去世后，苏联需要我们支持，我们也需要苏联支持，所以写了一篇歌功颂德的悼念文章。这不但是对斯大林个人，而是对苏联党和人民的问题。”（见吴冷西：《十年论战》上册，第65页）［笔者按：当然，我们也不能从毛泽东讲了这番话就认为《最伟大的友谊》一文并不代表他对斯大林生平所作的非常高的评价。］

[注]
斯大林逝世公告称他的党内职务为“中央委员会书记”，而不称总书记，这是有来由的。1922年4月3日，列宁生病期间，联共中央全会选举中央机构时，决定设总书记一职。斯大林当选为组织局委员兼政治局委员，全会又任命他为总书记。1923年1月4日，列宁最后一次口授的《给代表大会的信》中，提到“斯大林太粗暴”，“我建议同志们仔细想个办法把斯大林从这个职位（指总书记）上调开”。1924年5月23日，联共中央于列宁逝世后召开十三大，会上宣读了列宁《给代表大会的信》，并由各代表团分别进行了讨论。但由于种种原因（一种说法是，从列宁口授那封信到十三大召开这段期间，党内和中央发生重大变化，出现两个中心，一些人团结在托洛茨基周围，一些人团结在季诺维也夫、加米涅夫和斯大林周围，十三大开会期间，多数同志考虑当时来自托洛茨基的危险比来自列宁对斯大林警告的那种危险更严重），大会再次选举斯大林为联共中央总书记。从1925年12月召开十四大到1927年12月召开十五大，斯大林在同托—季联盟的斗争中取胜，继续当选为总书记。30年代，对斯大林的个人崇拜基本形成，他开始随意破坏党内生活准则。1934年1月至2月召开十七大期间，有一些代表曾醖酿要求执行列宁遗嘱，把斯大林从总书记职位上调开，但他们并未向大会正式提出讨论。另有一种说法，可能由于斯大林得知代表们的这种情绪，2月10日的中央全会作出一个特别的决定，不再选举总书记。此后，经十八大、十九大直到斯大林逝世，他始终不是以总书记的名义掌握党和国家的最高权力。二次大战后，斯大林一直担任部长会议主席，而很少提到他在党内的领导职务。看来，为此缘故，这次斯大林逝世公告对他的党内职务用了一个“中央书记”的称谓。
　　在1953年3月9日莫斯科举行的斯大林追悼会上，有三个人讲话：马林科夫、贝利亚、莫洛托夫。当时马林科夫任部长会议主席和党中央书记，为第一把手。3月14日，马林科夫辞去中央书记职务，由赫鲁晓夫等五人组成书记处。6月26日，处决贝利亚。9月13日，赫鲁晓夫任苏共中央第一书记。1955年2月，马林科夫辞去部长会议主席职务，由布尔加宁继任。1957年6月苏共中央通过关于马林科夫、卡冈诺维奇、莫洛托夫反党集团的决议。
　　1958年3月，赫鲁晓夫兼任苏联部长会议主席，成为苏联第一号人物。
[文章来源：《我所亲历的中苏大论战》崔奇著人民日报出版社出版]

