第一梯队主演群
（唐国强、张国立、许晴、刘劲、陈坤、王学圻、邬君梅）
　　唐国强15万/集张国立15万/集许晴10万/集
　　王学圻7―8万/集陈坤13万/集
　　若仔细端详《建国大业》的明星版海报，顶头的那七位才是影片的真正主演。不过，扮演周恩来的刘劲片酬不详，而二度扮演宋美龄的邬君梅去年曾回国拍了电视剧《蜗居》，自己透露总片酬比她炒股亏掉的要多，看邬君梅这几年在国内意气风发的出镜，她的电视剧片酬应该跟许晴不相上下。
　　不管怎样，电视剧片酬水平的差距不会太影响他们接拍《建国大业》的片酬，七位演员的电影片酬在150万至300万之间浮动。唐国强和刘劲的片酬必然是在原本的价格基础之上再加，弹性比较大，一位是扮演毛主席，一位是扮演周总理，对《建国大业》的意义都是举足轻重的；同样还有许晴，多年不拍电影，这次一拍就演国母，片酬紧跟唐国强之后；张国立当总经理的国立常升影视文化传播有限公司是本片的出品方之一，许多电视剧大腕也都是他召集来客串的，给自己的待遇当然马虎不得；陈坤和王学圻这两年在大银幕上非常活跃，尤其是前者的身价因《画皮》的过亿上涨不少，加上又是主演群里最具年轻人市场号召力的演员。
　　所以，若保守按每人150万起来算，《建国大业》要付给第一梯队演员的总片酬超过1000万人民币。成龙、李连杰都是片酬亿元户。
第二梯队美金群
（成龙、李连杰、章子怡）
　　成龙1亿起李连杰1亿起章子怡3000万起
　　所谓美金群，就是指这支队伍里的明星的片酬，是按照他们在好莱坞、欧洲市场的行情来定价的，譬如李连杰在《霍元甲》全球飘红后接《投名状》时就已经达到1亿，而且还是友情价。
　　华人片酬排行榜上排前三的明星里就差周润发没去《建国大业》报到了。若成龙和李连杰这两位国际巨星真要收数，剧组成本至少得增加2亿。再看二人的戏份，李连杰扮演国民党陆军、海军一级上将陈绍宽，成龙扮演香港报社的记者，这两个角色对于情节来说并无太大推动作用，而整个《建国大业》的演员阵容里也呈现出这样的情况，平时电影片酬要价越高的明星反而在这部电影里的角色越无身份可言――无名无姓。章子怡扮演的就是某文艺界代表，可见，补片酬这事不是开玩笑。
　　也有一种情况，这些在好莱坞闯出名堂的演员回国后会自降片酬拍华语电影（缴税低，可打折），比如李连杰拍《海洋天堂》的价格就很公益性，而章子怡拍《梅兰芳》也只拿了1500万。
　　但不管怎样，既然都来捧场了，《建国大业》支付给第二梯队的2亿5得准备好了。刘德华、甄子丹、赵薇都是电影市场的中坚力量。
第三梯队中坚力量
（刘德华、甄子丹、葛优、黎明、梁家辉、赵薇）
　　刘德华1600万甄子丹1500万葛优681万
　　黎明500万起梁家辉300万起赵薇300万起
　　第三梯队的演员们既是如今活跃的电影市场的中坚力量，也必然是《建国大业》票房大卖的中坚力量，因为他们大多数都比美金群多产，尤其在近两三年里。
　　为了保持自己在坏市道里的新鲜度和活力，刘德华减过几次片酬，这1600万是他接《投名状》的价钱，算是近年之高，当时说是六个刘德华抵一个李连杰，但这次在《建国大业》，怕是所有中坚力量加在一起也抵不过一个成龙或者李连杰，但这笔总片酬也是相当可观的。这六个人加在一起就超过了5000万。陈道明、孙红雷、黄晓明等人都是电视荧幕熟脸。
第四梯队黄金档群
（李幼斌、陈道明、陈宝国、王宝强、黄晓明、佟大为、孙红雷）
　　李幼斌20万/集陈道明20万/集陈宝国20万/集孙红雷20万/集
　　王宝强10万/集黄晓明15万/集佟大为12―15万/集苗圃6―12万/集
　　《建国大业》中的荧屏熟面孔不少，而如今电视剧片酬居高不下的那几位还都是拍军旅题材居多的，比如王宝强、李幼斌。到底是高片酬的人，两人与成龙、章子怡一样，都在《建国大业》中扮演无名龙套，前者是解放军战士，后者是报社社长。王宝强拍《我的兄弟顺溜》时一集8万元，这次的龙套角色怎样跑都暂不会影响《建国大业》的成本，但是，还有更厉害的中年荧屏霸主默默无闻地藏在影片中，李幼斌是第一个。
　　自《亮剑》之后，李幼斌一直都是内地电视剧男演员片酬排行榜上的冠军，紧跟其后的分别是陈道明、陈宝国。关于每集20万的传言在三人之间传过多次，但电影方面，三人无票房回报率做考据，只能说是有市无价，所以电影片酬可以估计为每人平均100万到300万不等。除此之外，还得再加上同样20万一集的“后起之秀”孙红雷，那就将近1000万。
　　其他如陶泽如、宁静、冯远征、陈好、苗圃、邓超、黄晓明、徐帆、佟大为等荧屏熟脸，基本都在每集5万起、10万起、15万起的不同水平线上，而这样的电视剧演员在《建国大业》中占了60%，但他们中的一些偶像脸在电影市场也非常活跃，跟李幼斌、陈道明、陈宝国这荧屏三强不同，某些人的电影片酬也有可能已窜至300万。
　　如此算下来，就已公布的知名演员名单来看，客串的电视剧演员超过40名，以40为水平线，以100万作为所有电视剧演员电影片酬的平均值，那么《建国大业》的演员成本至少还要再涨4000万。
　　综上所述，《建国大业》欠下全体演员片酬远超过3亿5千万！

