　　新华社石家庄８月８日电（记者朱峰）记者８日从河北省文物局和石家庄市人民政府获悉，石家庄市平山县??水景区一处洞穴，被确认为十分重要的旧石器时代洞穴遗址，被命名为“水帘洞遗址”。此发现填补多项考古空白。
　　这处遗址地处太行山东麓的崇山峻岭地区，附近山体主要由古生代寒武系、奥陶系石灰岩构成，但水帘洞本身生成于钙华沉积物中。洞口不大，恰好位于一处瀑布水帘下，洞内空间狭小，很长，蜿蜒曲折。
　　经河北省考古专家初步考察可知，“水帘洞遗址”内文化遗物丰富，目前见到的主要有石制品和动物遗骨。动物种类有犀牛、马、鹿和羊等。动物遗骨石化程度较高，很多保留着人类敲骨刮肉时留下的砍砸或刮削痕迹。
　　遗址内还发现了一些石制品和石器。其中一件由天然水晶制作的刮削器玲珑剔透，外表美观，加工痕迹明显，修理疤痕细密，堪称精品。据推测，在石器加工制作过程中，“水帘洞遗址”的主人主要使用了锤击打片技术，砸击技术初见端倪。
　　河北省文物局副局长谢飞介绍说，“水帘洞遗址”是一处非常重要的旧石器时代洞穴遗址，其地质时代为第四纪晚期，文化时代为旧石器时代晚期，推测其年龄距今二三万年。
　　谢飞表示，这一发现的重要意义在于，填补了河北境内太行山东麓没有洞穴遗址的空白，这就与北京周口店遗址和河南安阳小南海遗址的旧石器文化遗存串联起来，为更好的研究中国华北地区在旧石器时代的人类活动提供了便利。由于该遗址所在的太行山东麓历来是南北文化双向交流的通道，这为研究中国南北旧石器文化的交流和传承也提供了新的实例。
　　据介绍，当地政府和文物部门即将制定“水帘洞遗址”的考古挖掘计划，尽快展开进一步的考古发掘和研究工作。同时，编制“水帘洞遗址”总体保护规划，加强对遗址的保护。

