　　[原创2008-07-1323:56:57]作者:苏芩
　　此日记:http://blog.people.com.cn/blog/trackback.do?wlog_id=1215964667708191
　　新版《红楼梦》人物造型很长时间以来一直是红楼剧组最大的炒作点，剧中人物的定装照似乎是制作方宣传上的“金刚钻”，每次只要公布两三张出来，就能在各大媒体重要版面占据头等阵地，实在是个既能调观众胃口又能持续自我热炒的好法子。然而，这两天新版《红楼梦》的三百张定装照忽然全部惊现网络，据制片方说，这是内部人员的“盗窃行为”所致，而且已经报警，要追究其法律责任！李少红急了，原因很简单：原本盘算好计划突然落空，噱头一旦被曝了光，当然就一钱不值了！说实话，这组被“偷”传到网络上的定装照本人看过了，实在失望，甚至比之前小钗黛的“蛇妖妆”、妙玉的“牡丹媒婆妆”、元春的“晒伤妆”还要糁人！
　　演大黛玉的姚笛原本就嫌“艳丽”，定装照中的她根本就是一个“小妖精”，乍一看，还以为是范冰冰的苏妲己要拍续集，实在想象不出像个“狐狸精”一样的林妹妹会怎样颠覆中国人的传统认识，自己儿子跟这样的女孩儿谈恋爱，无怪乎王夫人会那么讨厌“林黛玉”！大概也只有李少红有这样胆量，敢造就出一个头顶大红花身穿黑皮袄的“杨二”版林黛玉！如果新版红楼非要把林黛玉定位成“狐狸精”，干嘛不直接请范冰冰来演？！可惜了，姚笛版黛玉媚气太冲，贵气全无！
　　唐一菲版的秦可卿，整个儿一妓女造型！这哪是可卿仙子啊，简直就是忙着接客无暇整理衣带的青楼女子！秦可卿是《红楼梦》中完美女性的代表，是贾母眼中最欣赏的重孙媳妇，她雍容大气，见识卓越，有相貌更有气质，这才是“兼钗黛之美”的真谛，绝非是个单纯的“淫女”。只看了新版红楼里的秦可卿一眼，就知道，李少红这回是要把秦可卿往死里“淫整”了！刘心武一直说“秦可卿是公主”，看来李少红要用最实际行动向他做出反击：秦可卿绝不是公主，而是如假包换的“贱种”！
　　史湘云的定装照真是吓死人，这位被无数红学家称为“完美情人”的女孩儿这回恐怕再也完美不起来了，丧气得很，一点可爱的感觉也没有！很难想象照片里的这位“大嫂”咬着舌头喊“爱哥哥”、酒至半酣醉卧“芍药裀”的娇憨美态，很奇怪：难道中国没女人了，咋挑了这么一个“史湘云”哪？！咱们年轻人还能承受得起，就是不知道风烛残年又挚爱湘云的红学泰斗周汝昌老爷子能不能承受这样残忍的现实！
　　凤姐一直是本人最为期待的一个角色。剧照中的这个凤姐论形象其实还不错，气质中透出几分酸辣味，不过，至于这位演员能不能演出麻辣酸甜苦五味俱全的王熙凤，那比得就是功力而非形象气质了。当然，这位王熙凤的造型被网友们骂惨了，说像“牛魔王”，其实我倒觉得更像《西游记》里的“铁扇公主”，咳，管他牛魔王还是铁扇公主，连林黛玉都成“狐狸精”了，大家就将就点吧！
　　除此之外，新版红楼里的很多角色都有点“乱套”，原著中已经二十五六岁的鸳鸯姑娘在照片里看起来顶多十八九岁的样子，哪里有丫鬟中大姐大的风范？！原著中三十几岁的赵姨娘在定装照中活像六十出头的老大妈，好像跟贾母一个辈分，原著中赵姨娘身段苗条健步如飞，照片里的赵姨奶奶活像个水桶般粗壮，就算这个人物再讨人厌，也不能这样整人家啊！还有薛蟠贾珍等人，虽说是纨绔子弟，但一个个长相并不差，而新版中的这几位大爷，活像刚刚淘金成功的暴发户，肠肥肚饱一脑袋糨糊！
　　还有阴气阴气森森的史太君，一脸寡丧相的薛宝钗，喜气洋洋的寡妇李纨……这下子，新版《红楼》算是乱套到家喽！
　　来源：人民网强国博客

