　　鲍鹏山新作《新说水浒》8日在京的首发式请来重量级嘉宾易中天，二人在发布会上共评《水浒》，易中天表示最喜鲁智深，“他才是真正的该出手时就出手”，而李逵是“想出手时就出手”。
　　去年底，央视《百家讲坛》重磅推出鲍鹏山新说《水浒》，创下自2008年10月以来百家讲坛的最高收视率，并已超越易中天主讲的《诸子百家》，获得了一致好评。究其原因，鲍鹏山坦言：“我讲述的原则是两少两多：少讲情节，多讲细节。这本小说如果只讲情节，一般读者就直接看书了，所以要少讲。细节中才有真相，有物、有事、有情、有味。我经常在细节处停下来做详细的分析和解读。少说是什么，多讲为什么。”
　　此次鲍鹏山解读《水浒》，试图突破传统思路，从文学角度，从现代视角出发，讲究新观点、新角度、新讲法。突破对故事情节的简单复述，读出藏于故事背后复杂无比的人性内涵。
　　例如，在讲武松的时候，他说：“在封建社会只存在两种人，顺民和暴民。但我们今天需要的是公民。所以要加入现代的观念和意识，这也正是“新”之所在，我们要理性地分析，不能太多感性。”作者从这部经典中精选读者熟悉的林冲、武松、鲁智深、李逵、宋江等代表人物，从人性角度进对他们的人生悲剧或喜剧进行评析，用现代人的眼睛引领读者窥览千年前的宋代风云。
　　鲁迅在《中国小说史略》中谈到，四大名著中，“惟细民所嗜”老百姓最喜欢读的，还是《三国》和《水浒》。《三国》写的是老百姓目中的明君贤臣，《水浒》写的是老百姓目中的侠客义士。
　　鲍鹏山说，他个人喜欢《水浒》胜过喜欢《三国》。不仅仅是因为《水浒》中的英雄，不同于《三国》中的王侯将相，是我们身边的老百姓。更重要的，《水浒》说的是正义，是是非，是对错；《三国》津津乐道的是权谋，是机巧，是奸诈。“天堂一定是由《水浒》里这些简简单单的人物组成的，《三国》中的人只能组成地狱。”
　　他和易中天甚至颇有兴致地在发布会上一一点评水浒人物，易中天表示最喜欢鲁智深，“他有慧根有佛性，真正做到‘该出手时就出手’，而李逵只是匹夫之勇，是‘想出手时就出手’，可爱也很可怕”。
　　据悉，央视主持人白岩松对话鲍鹏山的节目将在本月11日百家讲坛栏目中播出。(记者应妮)

