问：请介绍一下第二批全国古籍重点保护单位申报及评审情况。
答：此次申报期间共收到125家单位的申报材料，涵盖了各系统图书馆、档案馆、博物馆等行业的相关单位。国家古籍保护中心组织专家分赴全国各申报单位进行实地考察。之后，在北京召开了第二批全国古籍重点保护单位专家评审会，全国各系统的16位专家参加了会议。第二批全国古籍重点保护单位的评审遵照文化部下发的《“全国古籍重点保护单位”申报评定暂行办法》进行，入选单位必须具备4个基本条件：收藏古籍的数量一般在10万册（件）以上或收藏古籍善本数量在3000册（件）以上；有古籍专用书库；有专门的古籍保护机构和工作人员，管理制度健全；有专项古籍保护经费。
经专家评审，最终确定62家申报单位作为第二批“全国古籍重点保护单位”推荐单位，并特别破格推荐拉卜楞寺作为入选单位。
位于甘肃省甘南藏族自治州夏河县的拉卜楞寺，是藏传佛教格鲁派六大寺院之一，距今已有280年的历史。目前拉卜楞寺保留有全国最好的藏传佛教教学体系。1982年，被列入全国重点文物保护单位。拉卜楞寺藏经楼内收藏有宗喀巴、西藏各大活佛、历世嘉木样大师的作品集。1958年前拉卜楞寺藏书达22.8万余部，后来损失严重。现藏各类文献68730部，其中包括医药类典籍521部、声明类典籍211部、语法类典籍253部、修辞类典籍262部、声韵类典籍68部、天文历算类典籍375部、密封经典和噶丹派经典525部、大藏经10261部、密宗类典籍24702部、菩提道弟类典籍3544部、育读类典籍10101部、金汁银汁写本类典籍435部、珍版类典籍134部，红教经典类典籍167部，其余各类2439部。极其珍贵者众多：贝叶经两部，其一由兰扎文书写，其一由乌尔都文书写，均为圣者遗物。金汁、银汁书写《甘珠尔》各一套;一世嘉木样和一世萨木察仓亲笔书写金汁《贤劫经》各一套;金、银、珊瑚、松耳石、珍珠等混合液书写《贤劫经》、《般若八千颂》经典60部；丝线刺绣《善为经》等。
问：《国家珍贵古籍名录》及“全国古籍重点保护单位”的评选工作要达到怎样的目的？
答：评审、公布《国家珍贵古籍名录》及“全国古籍重点保护单位”，其目的：一是弘扬中华文化，增强全社会的古籍保护意识；二是以评审工作为抓手，逐步建立完善的古籍保护制度，加强对古籍保护工作的管理，加强对珍贵古籍的重点保护，推动各古籍收藏单位改善古籍保护条件，以此带动古籍保护工作的科学、规范、全面、持续开展。
问：与第一次申报相比，本次申报有什么新的亮点？
答：在第二批《国家珍贵古籍名录》评审中，有一些未见于以前著录的善本出现，如，安徽皖西学院的古籍收藏向不为人所知，但这次申报数量较大，而且有8部入选，其中一部宋衢州州学刻元明递修的《三国志》，在《中国善本总目》中未见著录此家收藏。还有藏于云南大学图书馆的宋刻《春秋经传集解》、辽宁省馆的宋淳熙年间浙刻《扬子法言》，也未见《中国善本总目》著录，颇引人瞩目。还有一些由于历史原因分藏两处的珍贵典籍团聚名录，宋本《五灯会元》向无全本，此次上海私人藏书爱好者的一件宋本《五灯会元》六至十卷，与国家图书馆此书的一至五卷原为同一部书散出，为此书宋本的团聚打下很好的基础。而长春图书馆申报的一册明刻本《资治通鉴纲目》经专家认定应为宋代刊刻，更给专家们一个惊喜。此外，民族文字增加了布依文的品种，而且数量也增加到266部。此次澳门特别行政区有1家收藏单位的3部古籍入选，也成为此次评审中的亮点。

