　　[原创2008-06-1808:59:29]作者:柯云路
　　此日记:http://blog.people.com.cn/blog/trackback.do?wlog_id=1213750875501921
　　阿帆的丈夫年近四十，在同龄人里绝对是佼佼者。阿帆本人是一名都市白领，有很高的学位，不错的薪水，至今保持着年轻的外貌。读书的儿子成绩优秀，人见人夸。
　　看起来挺和美吧？
　　阿帆却画了一张图，将丈夫的时间与精力加以量化。她说丈夫的工作占了他生命的70%，24%是家庭生活，6%是所谓“摸不清的”的灰色部分。而这灰色部分则是丈夫和其他女人的情感与交往。具
　　体是哪个人，亲密到什么程度，阿帆没有证据。
　　她感觉到它的存在，很想挑破它，希望两人不仅是柴米油盐的物质夫妻，而且成为一生一世的精神伴侣。
　　然而，她又犹豫，担心丈夫会觉得被冒犯。
　　而且，她感觉那冒犯是肯定的，很可能一发而不可收拾。
　　于是，阿帆很困扰，为了坚守心目中纯洁的爱情，就可能要推翻现有的一切，重新安顿未来的生活。离婚之类的问题都会提上日程。
　　怎么办？
　　阿帆是一位有教养有学识的知性女人，这类人通常情感细腻，性格自尊，轻易不会对他人暴露自己的隐私。非到困惑得无法自拔时，才会以一种非常“安全”的方式求得帮助。她不会允许自己熟识的人知道这种隐痛。
　　于是，她隐去了真实身份，以电子信箱的方式向我求助。
　　客观的看，一个男人70%工作，剩余的30%中，五分之四给了家庭，五分之一用于与其他女性的交往。这是一个相当合理的分配，甚至是很负责任的分配。即使是关系紧密的夫妻，也没有权利要求男人除了工作以外，百分百献给家庭。
　　夫妻之间要有适度的空间。
　　当然这有一个前提，即6%不是婚外情，只是与异性的一般交往。即使这种交往会产生感情，包括男女间的某些微妙反应，那仍然是正常的。
　　所谓“灰色”，就是不需要向配偶交待的空间，不需要透明的空间。这些活动属于隐私。现代文明要允许双方都有灰色空间，因为每个人都需要这样一个空间来解除和释放来自两种严肃的负责任的生活压力。
　　这两种压力一部分来自于工作，一部分来自于家庭。
　　我告诉阿帆，作为白领，你一定对工作的严肃性、紧张性和拼搏性深有体会，那常常是处心积虑的，是消耗人的。然而，你也许没有想到，严肃的压力还部分地来自于家庭。家庭当然有休闲享受的一面，有爱情快乐的一面。然而，对于那些已走过很长一段路并早已激情不再的婚姻，除了亲情之外，家庭往往还呈现出责任的一面、严肃的一面和尽义务的一面。
　　那么，一个成功的男人给自己安排一点灰色空间，用于放松和调剂自我是情有可原的。
　　作为妻子，不要过于敏感，要淡化自己受到的刺激，更宽容达观一点。
　　仅仅从经营家庭的角度，这种大度宽容都是必要的。一对夫妻几十年携手，风风雨雨，坎坎坷坷，再好的感情都不可能永远是一条向上的直线。只有在这个问题上的宽容大度，才可能使夫妻关系更健康更松弛，也更能够长居久安。
　　我同时建议阿帆，在不破坏婚姻和对方信任的前提下也为自己留出一点点有趣的空间，这样做会使自己更充实，使自己不那么狭窄，不那么钻牛角尖，同时在更多方面获得女人的自信和成功感，也以此体会一下丈夫的6%是什么样的感觉。
　　《谈婚姻》
　　纪伯伦
　　你们一块儿出世，也要永远合一。
　　在死的白翼隔绝你们的岁月的时候，你们也要合一。
　　噫，连在静默的忆想上帝之时，你们也要合一。
　　不过在你们合一之中，要有间隙。
　　让天风在你们中间舞荡。
　　彼此相爱，却不要做成爱的系链：
　　只让他在你们灵魂的沙岸中间，做一个流动的海。
　　彼此斟满了杯，却不要在同一杯中啜饮。
　　彼此递赠着面包，却不要在同一块上取食。
　　快乐地在一处舞唱，却仍让彼此静独，
　　连琴上的那些弦也是单独的，虽然他们在同一的音调中颤动。
　　彼此赠献你们的心，却不要互相保留。
　　因为只有“生命”的手，才能把持你们的心。
　　要站在一处，却不要太密迩：
　　因为殿里的柱子，也是分立在两旁，
　　橡树和松柏，也不在彼此的荫中生长。

