　　张国焘是中国共产党早期的一位重要人物，长期身居要职，他的举措也常常影响着当时党的一些行动。南昌起义时期，他曾试图阻止这一党史、军事上极为重要的军事行动，现在我们还原史实，使人们对南昌起义有更多的认识和了解。
　　1927年，是中国革命党人经历血雨腥风的一年。“四一二事变”发生后，上百名工人、市民横尸上海街头，几日内，著名共产党员陈延年、赵世炎等被杀害，数百人被杀、被捕；4月15日，广州逮捕、屠杀工一人、进步青年2000多人；4月28日，中同共产主义运动先驱李大钊在北京壮烈牺牲；5月21日，许克祥在长沙发动了残杀共产党人和工农群众的反革命叛变。……为了不被反革命的气焰压倒，为了表达共产党人的坚强意志，在武汉的党中央，根据在九江的中央负责同志李立三、邓中夏、谭平山等人的建议，决定在江西南昌发动武装起义。之后立即成立了以周恩来为书记的前敌委员会，组织、领导这次“暴动”(当时用语)。
　　当时的张国焘，是中央临时政治局五人常委之一，对一些党内决议负有重要的决策权，但是在南昌起义前，他却以个人意志强加组织决定，层层阻挠。如若不是周恩来、恽代英、谭平山、李立三等人极力反对，张国焘完全可能以中央代表的身份，断送这次具有重要意义的军事行动。
　　1927年7月26日，周恩来离开武汉，赶往南昌。周恩来离开后不过数小时，中央再派张国焘作为中央代表，前去传达刚得到的共产国际对于此次行动的电报内容。共产同际的这封电报，是斯大林亲自决定并由布哈林具名发出的。据史料记载，对待这次起义的态度，原文中有这样关键性的两句：“如毫无胜利的机会，则可不举行南昌暴动。”以中共中央当时的理解：“这无异是说：‘除非毫无胜利机会，否则南昌暴动是应举行的。’”按照这个思路，几位参与中央常委会的同志(瞿秋白、李维汉、张太雷等)均认为，南昌起义“必有胜利机会”。所以，便委派张国焘前去南昌，传达电报内容并“以坚决前敌之发动，这是在汉口(当时的会议在议在汉召开)的事实。”但是，这样本来颇为清楚明晰的言辞和态度，在张国焘那里却出现了歧义。原来，当时的国民革命第四军军长、第二方面军总指挥张发奎，在较大程度上影响了张国焘的认识。这里，有必要把将当时的背景情况作简要介绍。

