        　　记者日前获悉，新闻出版总署将在年底前对网络游戏前置审批和运营情况进行一次全面摸底和清理，凡未取得具有网络游戏经营范围的互联网出版许可证的企业，一律不得从事网络游戏出版运营服务。
　　除此之外，新闻出版总署还将按照中央部署，完善进口网络游戏审批管理制度，对清理工作中发现的未经审批进口的境外网络游戏，或在境内为境外网络游戏提供运营推广服务的，坚决予以取缔；对于国产网络游戏在出版运营前未履行备案手续的，将停止其运营；对已履行审批或备案手续的网络游戏加强动态监管，防止其新增的不健康游戏内容和功能的传播，同时严查网络游戏企业防沉迷系统的评测情况。
　　新闻出版总署相关负责人表示，对于整治清理中发现的问题，将坚决查处，绝不手软。日前，新闻出版总署在对已出版运营的200多款包括网页游戏在内的网络游戏集中审查中发现，3家网站未经审批擅自出版运营进口网络游戏或为境外网络游戏提供运营推广服务，26款国产网络游戏在审批或备案后添加了宣扬暴力、血腥、色情等不健康内容，9款国产网络游戏未按规定履行出版备案手续，7款国产网络游戏未按要求设置防沉迷系统等。目前，相关负责人和网站企业已经被查处。

