        　　为纪念一代京剧大师梅兰芳先生诞辰115周年，由北京市委宣传部、北京市文化局、国家大剧院、梅兰芳纪念馆、北京京剧院等多家机构联合主办的一系列纪念演出活动将在金秋十月隆重推出，而国家大剧院将成为此次“梅华香韵”纪念活动的一个“重镇”。此前，大剧院已在今年上半年成功举办了纪念京剧大师杨宝森诞辰一百周年的系列演出，这一次的“纪念梅兰芳大师诞辰115周年”系列演出将是大剧院今年在弘扬京剧艺术方面的又一项重要举措。从10月22日至25日，大剧院将上演三台梅派大戏，其中包含七个经典剧目，届时，三代“梅郎”将齐聚一堂，全面展示梅派艺术以飨观众。
　　风姿绰约貌第一数“梅郎”
　　梅郎，是上世纪的人们对梅兰芳的“昵称”。试想不论男女，双唇微张皓齿轻启唤出“梅郎”二字，煞那间梅兰芳的风姿绰约、风华绝世便能跃然于眼前。正是这位才貌双绝的“梅郎”，开创了“梅派”表演艺术，并通过海外巡演让京剧艺术和中国文化走向世界，成为中国传统文化和中国古典美的代言和象征。如今，斯人已去，但是薪火相传。继承了梅兰芳衣钵的其幼子梅葆玖已经全面将梅派艺术发扬光大，并教育出了一批新生代的梅派青衣演员，为中国京剧艺术的发展做出了卓越贡献。此次纪念演出中，已经七十五岁高龄的他将率领中年、青年两代梅派传人粉墨登场，其中他以再演梅派名剧《贵妃醉酒》，大段的唱腔、繁难的身段，梅葆玖将以炉火纯青的技艺诠释雍容华贵的贵妃形象。
　　三代“梅郎”齐亮相
　　梅派青衣是京剧旦行传人最多的流派之一，其端庄雍容、中正清远的特点吸引了一批青年演员追随梅大师的脚步。在中年优秀梅派演员中，李胜素、董圆圆和胡文阁可谓个中翘楚。李胜素、董圆圆早已是红遍大江南北的京剧表演艺术家，她们美丽端庄，嗓音甜亮，拥有大批的拥趸者。而胡文阁则略显神秘一些，他是梅葆玖先生的亲传弟子，同时，也是梅派艺术唯一的男旦传人，同为男性，胡文阁在嗓音条件、台风气质上似乎比女性演员更为贴近梅兰芳先生。此次演出中，李胜素将出演名剧《宇宙锋》、董圆圆将出演新版《洛神赋》、胡文阁则出演另一经典《霸王别姬》。张馨月、谭茗心等优秀青年梅派演员也将为观众带来《天女散花》、《黛玉葬花》等唱做并重的经典，彰显梅派艺术的青春活力。
　　七台经典尽览“梅华香韵”
　　梅兰芳大师一生塑造了无数古典女性形象，大家闺秀、小家碧玉、文静端庄、泼辣尚武者无一不包。此次在大剧院上演的七台经典剧目中，七个古典女性全方位展示了梅派艺术的精妙。《天女散花》中的天女飘逸灵动；《黛玉葬花》是京剧历史上第一出成功立足舞台的红楼戏，更是梅兰芳最具创新精神的代表之一；《霸王别姬》中虞姬的刚毅与柔情并具；《宇宙锋》中赵艳荣的“装疯”更是在梅兰芳的潜心创作下层层剥茧般向观众展示其发展过程和程度，使赵艳荣的“疯态”成为全剧的最大看点。而根据梅兰芳编演的《洛神》改进而成的视觉盛景《洛神赋》则用如诗如画的的舞台音画，全景展示“翩若惊鸿婉若游龙”的洛神意态，七台经典能从各个角度让观众尽览梅派古典女性形象，老中青三代梅派传人亦会以梅大师为标杆，尽显梅韵芳华。
　　此次纪念演出不仅将众多优秀的梅派传人同聚一台，并且汇集了北京京剧院梅兰芳京剧团、国家京剧院、北京军区战友京剧团、大连京剧院、中国戏曲学院等诸多院团的优秀演员，更有叶少兰、李宏图、黄德华、陈俊杰等“大牌绿叶”倾情加盟。大家精诚合作，同贺大师诞辰，共同为观众奉上“梅华香韵”。

