　　不久前中国作协主席铁凝在香港参加书展时，面对读者对当今社会文学边缘化的担忧坦然地说，“也许文学现在才是在它应该在的位置上”，并指出上世纪八十年代的文学热是由于特殊的原因所导致的，那在今天看来是一个“不太正常的高度”。
　　可是文学到底在社会文化中应该处于一种什么位置？在上个世纪大家公认的那个文学的黄金时代，文学及文学家真的被抬高了吗？
　　我们的文学从未到达过正常的高度，更谈不到什么“抬高”与“尊崇”了。历史上没有过，上个世纪八十年代更没有过。文学在中国还一直是消费品与点缀品，而不是必需品。
　　到西班牙马德里著名的西班牙广场，你会发现整个广场被著名作家塞万提斯和他的小说《唐·吉诃德》中那两个著名的人物所统治。而以塞万提斯命名的奖项、学校、艺术节数不胜数。在法国的先贤祠，卢梭、雨果、巴尔扎克、大仲马享有与国王、将军同等的礼遇。不止雨果一个作家去世时享受的是国葬。
　　英国的威斯敏斯特教堂，不但是20多位英国国王的墓地，也是乔叟、莎士比亚、弥尔顿、狄更斯等著名文学家的栖身之地。
　　而在俄罗斯，文学家一直享有崇高的地位，即使是在前苏联斯大林的大清洗时代，一个诗人的作品集依然可以拥有骄人的发行量。文学是俄罗斯人生活的重要组成部分，所以在上个世纪前，它们才会不断出现了五位诺贝尔文学奖获得者。前不久的俄罗斯国庆节，总统普京颁发了2006年度俄罗斯国家奖，作家索尔仁尼琴获得了人文领域的最高成就奖。
　　在德国，歌德的手迹如“浮士德”等被列为“人类永恒的纪念”。歌德曾工作过35年的图书馆保存完好，10万册古书，2000份中世纪的手稿，8400张古地图和3900份古乐谱被德国人看作是无价之宝，“魏玛文化基金会”准备集资一亿欧元来保护这些宝贵的文化遗产。每年歌德的诞辰日，其诞生地法兰克福都举行全城狂欢，德国全国都会举行重要的纪念活动。
　　我们的文学与文学家有过这样的礼遇吗？上个世纪八十年代的文学及文学家何曾被认真的研究过、纪念过？如果一个时代的文学都无法通过二十年的岁月检验就被遗忘，又何谈什么“黄金时代”？
　　而且，如今的文学真的“不再受宠”了吗？许多作家总是抱怨社会冷落了文学，抱怨现在的社会是一齐向钱看的时代，是泛娱乐化的时代，是消费主义大行其道的时代。可是在任何的时代不都产生过伟大的作家与伟大的作品吗？西方社会难道不是市场经济体制吗，不是一切向钱看，不是泛娱乐化吗，但打动人心的优秀作品从来都没有断过档。因为愈是在这样的背景下，人们不更加需要通过文学回归自我内心的平静吗？
　　社会真的冷落了文学吗？没有。君不见，一些写得稍微好一点的小说就可以遭遇资本的青睐，陈忠实的《白鹿原》、苏童的《妾成群》、王安忆的《长恨歌》、余华的《活着》不是前赴后继地搬上电影、电视、话剧、戏曲舞台？而写得即使不怎样的作品也被频繁地改编成电影、电视。大众是容易满足的，虽然我们的文学很少关注普通人，普通人对于文学还是心存好感的。看看每年书市热闹的作家签名会，大家就会知道大众已经多么给文坛面子了。
　　不过铁主席的有一句话说的还是对的，她说“如果现在社会有点冷落文学，我想重要的责任可能不在读者，而在于作者。你自己是否有足够优秀的作品给读者分享，如果写得不好，在如此多元的文化环境中，读者有理由冷落你。”
　　著名诗人里尔克曾说，你在写作之前必须问问自己，我必须写吗？万一写不出来是不是因此就会死去？
　　俄罗斯一位伟大的诗人也曾说，其实对于文学家来说，社会不可能强加给他任何思想，同时也不可能剥夺走他的任何东西，即使动用整个国家机器。所以我们的作家就不要再抱怨市场经济体制、网络与视觉艺术冲击了正常的文学创作，网络与市场经济从某一方面说，不是更会使大家的文学创作更加自由吗？
　　文学从来都不会寂寞，永远都有知音。如果你觉得日常的生活太过贫乏，还是怨你自己吧，怨你自己没有一个诗人的心来挖掘生活的宝藏。在抱怨之前先看看自己的写作是不是为了坚持一种信仰，是不是发自灵魂的歌唱，还是仅仅是一道面具，掩饰自己内心的苍白。
　　说到底，文学的位置不是文学家争取来的，它的坐标在所有人的心里。
[“文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。”]

