        人民网北京3月18日电（记者文松辉）全国“扫黄打非”办公室日前组织工信部、公安部、文化部、新闻出版总署等相关部门组成督导检查组，对北京、上海等11个省市开展打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动情况进行抽查，结果表明，专项行动取得阶段性成果，手机网络环境明显净化。
记者日前从全国“扫黄打非”办公室了解到，按照关于开展打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动实施方案的既定部署，全国“扫黄打非”办公室组织工信部、公安部、文化部、新闻出版总署等相关部门组成督导检查组，于2月23日至26日分别对北京、上海、天津、陕西、福建、江苏、广东等11个省市开展专项行动情况进行了检查。检查结果表明，96%的省市在“行动部署”、“宣传教育”、“清理网站”、“查办案件”、“源头治理”、“技术防范”、“落实问责”7大类工作检查中表现“较好”。各地在开展专项行动中广泛动员、积极行动，明确职责、加强协调，措施到位、标本兼治，取得了明显成效。
清理、关闭违法违规手机网站是专项行动的重要环节。在专项行动中，各地各有关部门按照管辖和职责分工依法关闭了包括手机淫秽色情网站在内的违法违规网站14万多个，网络环境得到了明显净化。各地电信管理部门按照专项行动的部署在网站备案和备案信息核查方面做了大量工作，督查省市的网站备案率均达到90%以上，备案信息的准确率也达到80%以上，该项工作正在有序推进。同时，按照有关要求，电信、移动、联通等基础运营商也采取了切实措施，从业务推广渠道、手机网站接入、服务器层层转租、手机代收费等相关环节进行了清理整治。
专项行动开展以来，北京市处置网络淫秽色情有害信息15万余条，广东省清除11万余条，江苏省删除20万余条。山东省关闭未备案网站4356家，天津市关闭通过手机网站接入的未备案网站2054个，河北省处置存在淫秽色情、低俗信息及未备案网站2763个，陕西省封堵淫秽色情网址3319个，上海市处理涉及色情网站的账号5229个。
随着专项行动的深入开展，一大批手机淫秽色情网站浮出水面，公安机关落地查人，查办了一批典型的手机网站传播淫秽色情信息案件，震慑了犯罪者，警醒了跟风者，教育了从业者。北京市破获了“李某某利用手机WAP网站传播淫秽电子信息案”等15起网络传播淫秽色情案件，天津市破获8起手机传播淫秽色情信息案件，上海市破获6起网络传播淫秽色情信息案件，河南省破获6起利用网络传播淫秽色情信息案件，江苏省破获5起手机网站传播淫秽色情信息案件。针对一些淫秽色情网站开始向境外转移的特点，湖北等地先后破获多起服务器在境外而创建、维护者在境内的利用手机网站传播淫秽色情案件。
据全国“扫黄打非”办公室有关负责人介绍，自去年11月全国开展专项行动以来，各地党委政府高度重视，“扫黄打非”工作领导小组主要领导作出专门批示，成立专门领导小组，制定具体实施方案，对专项行动作出周密部署，形成了各级党委政府统一领导，职能部门各司其职、齐抓共管，全社会广泛参与的专项行动工作格局。工作中，各地充分发挥报刊、广播、电视、互联网等媒体的作用，利用报道、评论、访谈等多种形式，广泛发动群众，深刻揭露手机网站传播淫秽色情信息的社会危害，跟踪报道专项行动的开展情况和取得的成果，公开曝光一批违法违规企业和典型案例，营造了有利于专项行动开展的舆论氛围。各地各部门一边抓打击，一边抓整改，在治标的同时注重治本，逐步建立和完善了网络信息安全管理制度、手机网站备案制度等，探索形成一些行之有效的手机网络监管的长效机制。如江苏省通信管理局加强了对手机网站的日常监管，与省内13家互联网文化、安全、专项内容管理部门建立了互联网监管协调工作机制、黑名单管理工作机制；山东公安部门与三大基础运营商建立了24小时线索查证反馈机制等。
全国“扫黄打非”办公室有关负责人透露，下一步，全国“扫黄打非”办公室将通过推动查办大案要案特别是查处服务器设在境外的手机网站传播淫秽色情信息案件，以及推广成功经验和做法、建立健全长效机制，将打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动不断引向深入。

