        　　出水文物中有古船板和疑似“戒指”
　　古船目的地和船上成员组成引悬疑
　　在云澳边防派出所的日夜护卫下，“南澳Ⅰ号”古沉船遗址的抢救性发掘又取得新进展，记者昨日获悉，除大量青花瓷器继续出水外，这段时间首次出水的文物包括部分古船断落的船板及一枚疑似曾经镶嵌着宝石的戒指。
　　昨日下午1时，考古人员开始下水，将15日水下作业时清理出来的文物放入吊篮，打捞出水。这次出水的文物基本都是青花瓷，数量近百件。
　　国家水下遗产保护中心“南澳Ⅰ号”考古现场领队孙键说，因为近期风浪更大，原来使用吊篮打捞文物的方法很容易因海潮震荡而使吊篮内文物掉落。因此，目前，水下考古队已改用周转箱在水下先行将文物装起，然后再集中放入吊篮的方式打捞文物。
　　水下考古队队长崔勇说，目前古沉船已发现约5~6个舱位，现在基本清理完毕的是一号舱的第一层文物，舱位下面还有一层。随着发掘进一步深入，埋藏更深的瓷器比起表层瓷器腐蚀少，品相可能更好。
　　文物情况
　　含“木”字青花瓷盘首次出水？
　　目前发掘出水的瓷器品种有10多种，但多是对以前出水瓷器的重复。其中，包括15日央视直播中有关专家认为可能是第一次出现的图案中央含有“木”字的青花瓷盘，及昨日出水的青花图案含“玉”字的瓷盘。南澳县博物馆馆长黄迎涛表示，这不能算新出现的瓷器品种。
　　对于瓷盘上的“木”字，在打捞现场进行文物鉴赏的故宫博物院研究员陈华莎分析，可能瓷器是在姓木的人家作坊中烧制，也可能是姓木的家族定烧的盘，当然也有其他可能。一般瓷盘图案中出现文字，这种情况在宋朝较多，明晚期很少。
　　“玉”字又为何意？陈华莎认为，它代表了陶瓷中所传播的中华文化，在中华文化中玉是很有含义的，而在陶瓷制作方面，最初也追求的是美玉的效果。
　　图案出现“米芾拜石”
　　在昨日出水的瓷器中，陈华莎较为典型地描绘了“米芾拜石”、“岁寒三友”、“喜鹊登枝”等图案的青花瓷器。
　　陈华莎说，宋代大书画家米芾醉心于品石、赏石，一次见一怪石，心中大喜，立刻整好衣冠，伏首大拜：“石兄，受我一拜。”这一段“米芾拜石”的故事，后来也成为艺术创作中常用的题材。
　　数百年古船船板仍坚实
　　最近几日出水的部分断落的古船船板，则有利于对古船进行研究。记者了解到，在海底经历约400年的岁月，船板出水后捏起来仍然坚实。考古队员介绍，一方面是船板埋在淤泥底下减少了海水、空气和海洋生物对其腐蚀的几率；另一方面，也可以看出古代造船时木材的质地优良。考古队员表示，目前在海底已能看见的多个隔舱板，同样较为坚实。
　　孙键告诉记者，从他们的观点看，不能简单从木质判断“南澳Ⅰ号”是广船还是福船，因为它们所用木材差别不大，并且很可能在同一艘船的不同部位，都有使用不同木质的可能性。等到对古船各个部位的清淤基本完成，能够根据海底的观测绘制出船型结构图后，广船、福船也许就能分辨了。
　　据了解，如果能分辨出广船还是福船，将对研究“南澳Ⅰ号”古船的船体构造，甚至当时是从哪里出发等课题，都能提供信息。
　　焦点疑问
　　古船驶往受汉文化影响国家？
　　根据出水瓷器上的“木”字、“玉”字及“万福尤同”等带有汉文化寓意的文字，陈华莎推测，古船更可能是前往日本、朝鲜或东南亚等受汉文化影响或儒家文化圈国家和地区，而不是欧洲，也不是人们之前推测的非洲。
　　对此，本土学者、南澳县博物馆馆长黄迎涛发表了与故宫博物院专家不一样的见解。黄迎涛认为，从航线上来看，沉船点距离东南亚这些国家确实比较近，但是类似带有汉文化特色的纹饰图案也在非洲等地有发现，“不能因为盘子上面写的汉字就断定船的航向”。
　　“南澳Ⅰ号”可能有女性随船？
　　在5月14日的打捞中，一枚新出水的疑似“金戒指”的环状金属物品引起人们注意。陈华莎分析，从该环状金属看，大部分是细的，有部分比较宽，宽的地方还有毛边，有可能是镶嵌珠宝的地方。不过，在当天出水的文物中，没有发现有这枚疑似戒指可能镶嵌的珠宝。
　　目前，有一种观点认为，男性的戒指一般通体较粗，而从该枚“戒指”的造型和环状的粗细程度看，似乎为女性所佩戴的戒指可能性较高。不过，仔细观察戒指还可以发现，其直径稍大，女性要戴上该戒指手指似乎不能过于纤瘦。(记者王鹏、陈正新通讯员林春伟）

