　　昨日（25日），新影联副总高军透露，张艺谋新作《三枪拍案惊奇》暂定于12月18日上映，同时定于这一天上映的还有陈可辛监制的《十月围城》。如果档期正式确定，将出现贺岁档少有的两部强片同天PK的一幕。
　　随着近年国内电影市场多个档期的日渐成熟，影片上映日期的安排在圈内已成一门“学问”。影片不断调整档期的案例近年屡见不鲜，“动静”最大的是去年的贺岁档，《梅兰芳》将上映日期调整后，引发了一连串的“连锁反应”。其实调整上映日期的多数原因都是意在避开与其他大片正面较量，以争取到更大的市场空间。不过据新影联副总高军透露，今年贺岁档的两部大片却有意正面对决：一部是早已宣布上映日期的《十月围城》，另一部则是刚关机不久的张艺谋新作《三枪拍案惊奇》。这种“有悖于常规”的PK方式以往并不多见。
　　其实这两部影片的幕后大佬并非首次正面“对决”，早在2006年的贺岁档，在张艺谋的《满城尽带黄金甲》上映仅一周、多部影片纷纷避开之时，刘伟强、麦兆辉和庄文强联手打造的《伤城》便选择了迎面而上，当时《伤城》的发行方保利博纳老总于冬因不满“‘黄金甲’独霸影市”的做法，与新画面老总张伟平展开了一场“口水战”。一时间占据各大媒体头条，赚足眼球，而最终两部影片也均票房大卖。
　　时隔三年，由这两位老总出品的影片又将在贺岁档一决高下，而且两部影片都具有超强的实力和人气。于冬早就表示，对《十月围城》的票房预期是4个亿，而高军对“三枪”的预期也是同样的4个亿，如此一来，今年的贺岁档定将热闹非凡。（记者孙琳琳）

