        　　12月14日，著名戏剧导演林兆华首次走进国家大剧院，为即将于元月期间亮相的他的《樱桃园》和《建筑大师》举办新闻发布会。据悉，元旦当天首先上演的《樱桃园》也将为国家大剧院新春演出季正式拉开帷幕。当天，两部作品的主演蒋雯丽和濮存昕也都应邀出席发布会，他们和导演一起，对两部作品做了耳目一新的解读。
　　《樱桃园》：观众何不把自己当成契诃夫？
　　做为中国当代最具国际影响力的戏剧导演，林兆华始终用他的别具一格的作品影响着中国剧坛，发布会当天，很久没有出现在公众面前的林兆华看起来精神矍铄，他饶有兴致的表示要帮助大家解读他的这两部作品，他说，这两部作品已经演了很多次了，但几乎每一次都没有很好的被观众所理解。对于《樱桃园》，之前很多人都觉得舞美很漂亮，但具体为什么做成这样，其实是有他的独特思考的，他说这个戏需要有一种特别的观看心态，有时是观众在剧场内看台上的“契诃夫”，而有时，“契诃夫”又从台上看着那些看他的人们。从那个看起来稍显压抑的“镜框”中去看待舞台上每一个影像，体味影像中的每一位演员的台词。当观众看待不同的契诃夫时，舞台上的《樱桃园》便会立即有了一种别样的况味。
　　《建筑大师》：让濮存昕真正成为了艺术家
　　按照之前很多戏剧评论家的话说，林兆华的《建筑大师》是一部极具象征意义的作品，不仅是因为易卜生本人在作品本身加入了大量的象征主义元素，林兆华本人也对此剧的舞台呈现，给出了极具探索性和启发式的解读。直到今天，他仍然坚定的认为，正是因为出演建筑大师索尔尼斯，濮存昕的表演才有了质的的飞跃。虽然两人在戏剧舞台上多次联手，但通过这次的合作，导演林兆华认为濮存昕达到了一个话剧演员的巅峰状态——自然的表演，这听起来有些像戏曲演员在舞台上“跳进跳出”的感觉。而濮存昕本人也认为这部作品对于自己的表演生涯有着非同一般的意义，就像建筑大师最后走上事业的顶峰一样，他有一种被“升华”的体验。
　　身兼罗马影后和华表奖最佳女演员身份的蒋雯丽，已经在银幕和荧屏取得了巨大成就，由她主演的话剧《樱桃园》同样赢得了很多观众的喜爱。她塑造的落魄贵族柳苞夫，大方典雅，尤其是从骨子里透出来的那种忧郁的气质，与原著所透露出来的那种意蕴相当契合。而濮存昕在出演《建筑大师》时，由于出色的贯彻了林兆华导演所提出的“质朴戏剧”的观念，从而让自己的角色能够自由地与观众交流，时而进、时而出，叙述的、人物的、审视的、体验的无所不能，几乎达到自由表演的最佳状态。而导演林兆华本人，每次带这两部作品亮相国际戏剧舞台，都会引起巨大反响，这也是他之所以挑选这两部作品首次登上国家大剧院舞台的主要原因。
　　发布会当日，戏里另两位主演陶虹和张译并未亮相现场，但他们很早之前就通过镜头表达了对这次演出的期待。元月1至3日，22至24日，林兆华的经典作品《樱桃园》和《建筑大师》将拉开国家大剧院经典戏剧展演的大幕。

