        　　“王老师绝对是一位严师，从不帮我发表小说，也没帮我找过工作。”甫跃辉昨天接受记者采访时说。他所说的“王老师”是上海作协主席王安忆。作为王安忆所带的中国第一个文学写作硕士，甫跃辉刚刚从复旦大学毕业。他根据自己的经历表示，此前“作家不能被培养”的说法毫无道理。
授课无教材
　　复旦中文系国内首开的“文学写作专业”硕士点，原本有散文、传记、大学语文和小说写作实践与研究等四个方向。但2007年第一次招生时由于种种原因，只招到一名硕士生甫跃辉，导师正是王安忆。让他入王安忆等老师法眼的，据说是此前他发表在《山花》杂志上的一个短篇《少年游》。
　　甫跃辉告诉记者，王安忆上课不用教材，她喜欢采用先荐书，再让学生写读书笔记的方式来进行教学。“王老师阅读面非常广，她时常推荐一些冷僻作家的作品，比如有一次，她让我读赛巴蒂埃的《瑞典火柴》，真的非常棒。”有时，王安忆也会要甫跃辉读一些当下非著名作家的作品，让他说出其中的成败。
　　学写作3年，除了王安忆，严歌苓的美国老师舒尔兹也被请来给甫跃辉上写作课，这位老教授主要讲授写作技巧。
毕业当编辑
　　甫跃辉有时也会将自己写的小说和读书笔记给王安忆看，王安忆总是不留情面地指出不足，有一段时间，她甚至建议甫跃辉暂停写小说，因为写得太多了。甫跃辉因此而停写了1年。此外，王安忆从来没有帮助学生发一篇小说。这就是王安忆的严师本色。
　　毕业后，甫跃辉进入《收获》和《上海文学》当编辑，也还经常有小说亮相，这自然也不是王安忆的帮助。不过作为中国第一个写作学硕士，甫跃辉坚决否认“作家无法被培养”的观点，认为跟了王安忆3年颇有收获：“学写作起码让我有了自省精神，知道自己过去写得很差。起码我知道该怎样当一名作家，至于要当伟大作家，那就要靠自己了。”
今年继续招
　　复旦中文系主任陈思和昨天坦言，根据写作学硕士的培养经验，他认为作家完全可以被培养，“王安忆曾有过一个观点，也写过文章，认为文学是一种技术，本身有一套路数、系统可以习得。我对此很赞同。”
　　陈思和透露，除了“文学写作硕士班”，今年9月还将开设“创意写作硕士班”。如果说前者以学术研究为主，毕业时需要写论文，那么后者就是专门培养作家，也就是批量培养作家。目前已经招到了十来个学生。除了现代文学、古典文学这些课程外，依然有王安忆领衔教授写作。此外严歌苓也被聘为兼职教授。（尚青）

