　　“追索海外流失文物律师团”宣布要海外追宝，打心底来说我是支持的。但演变成了新闻事件、媒体事件，就需要商讨了。
　　从国外败诉后，律师此后一连串的反应就可以知道他们此次不是单纯索要文物。刘洋的反应是：谁买我告谁。这话一出，我们该深思的是，究竟有没有把握从法律角度来要回。
　　如果流拍还好点。但真要有好事的美国人买走了，从此搁在家里，圆明园鼠首兔首就再也没机会出来了。要知道，美国比法国更保护私人财产，通过拍卖行买的被视为合法的。
　　退一步说，即使真流拍了，人家也可以私下交易。到时你更是连人家的底细都无从知道。
　　律师团一再强调谁买就告谁，已经是在赌气了，并夹带着民众的爱国情绪。但是可悲的是，似乎没有人真正关心鼠兔首能不能收回。
　　不能一味地将焦点聚焦于2亿人民币值不值？莎士比亚的手稿都卖到7000万-8000万英镑，就是七八亿人民币。我们现在最该关心的是，不管用什么方式让东西回来。当然前提是不能让国家出钱，这是纳税人的。但是私人企业可以掏钱，走何鸿燊的模式。
　　现在闹成这样，连中国人也不让买了。你也别卖，我也不买，维持现状，在家捂着？法国有大量的中国流失文物，圆明园鼠兔首事件一闹，未来这些文物怎么办？中国有1700多万海外流失文物，律师团真想告，你有精力打官司吗？
　　我劝律师团如果真想通过诉讼方式要回文物，不如告些国字头的、非国家级博物馆。类似唐太宗“昭陵六骏”中的“飒露紫”和“拳毛”两石，于1914年被盗卖到国外，现藏于美国费城宾夕法尼亚大学博物馆。当然，诉讼过程可能要十年、二十年，耗时、耗力。
　　这次最大的赢家是佳士得。经过这次事件，法国的拍卖已经起到了良好的广告效果了。前两天的预展上，人流如潮。这些人保不准就会看中其他的拍品。佳士得这次可高兴了，中国人给它做了免费的广告。还有圆明园鼠首兔首的持有者皮埃尔·贝杰也上了各大报的新闻头条，这可是法国总统才能有的关注度。
　　拍卖是把双刃剑。东西通过拍卖公司出来了，至少大家都有平等收购的机会，因为我们也可以有机会。法国巴黎国家图书馆藏有《圆明园四十景图咏》，标号2500号。我们想买都没有机会买，因为他们根本就不拿出来。
　　【声明:新京报内容未经许可,不得转载!】

