［核心提示］：自青春版《牡丹亭》而下，凡新创昆剧，均循“青春版”、“大制作”、“全本”之路线，并愈演愈烈。虽则人们于昆曲之观念由“落伍”转为“时尚”，昆曲的影响及接受群体扩大，但昆曲演出、制作诸方面的运作机制反受制于此。而且，因昆曲首批进入联合国“口头和非物质文化遗产”名录，也成为各种势力争夺之目标……对这一趋势持批评立场，较为系统且尖锐、并产生很大影响的，南有顾笃璜，北有张卫东——诸如张卫东所言“正宗昆曲，大厦将倾”，或许是对这一流行趋势的当头棒喝。
当人们还在为新落成的国家大剧院的首演剧目争论不休时，青春版《牡丹亭》已悄悄踏上国家大剧院的舞台——作为首批试演的七个剧目之一，2007年10月8日至10日，青春版《牡丹亭》又一次来到了北京——仅仅在五个月前，它刚刚在北京展览馆举行第一百场演出纪念。相似的情景一再重演，国内外的戏曲学者又一次云集京城，宣读事关青春版《牡丹亭》的论文，而这些文章又将被结集，汇入到绵绵不绝的青春版《牡丹亭》宣传品中。但与以往稍有差异的是，在研讨会的最后一天，以说《论语》、《庄子》走红全国的“学术超女”于丹，出现在会场，踞于桌旁侃侃而谈，她新近在国庆的央视节目中说起了昆曲……
从2003年白先勇开始筹备青春版《牡丹亭》，到2004年4月在台北首演，到在国内各高校的频繁巡演，到被报道为堪比“梅兰芳赴美”之轰动的美国巡演，再到如今登上国家大剧院，青春版《牡丹亭》之路途风光及影响自不待言。时人论及青春版《牡丹亭》之成功，不外乎“白先勇”加“青春版”，以及“全本”、“原汁原味”之类的广告语。事实上，由于“白先勇”所持有的“文化象征”（著名小说家）和“政治象征”（白崇禧之子，统战人士），使他得以整合诸多资源，并投入到青春版《牡丹亭》的生产与运作中。譬如，他选择实力原本较为薄弱的苏昆（江苏省苏州昆剧院）合作，便迎合了苏州以昆曲为“城市名片”之诉求，在与地方势力的共谋中，青春版《牡丹亭》之制作与推广方得有强力后盾。又譬如，他延请浙江省昆剧团汪世瑜和江苏省昆剧院张继青亲为教授青春版《牡丹亭》主演，并分别担当总导演和顾问，汪世瑜素有“巾生魁首”之美誉，张继青号作“张三梦”，皆名声卓著表演精湛之昆曲艺术家，但分属不同剧团，在以往行政体制中，集聚于另一剧团是一件难事，但白先勇做到了，并以之为青春版《牡丹亭》艺术之保证及号召。又如青春版《牡丹亭》赴国内外众多高校及演出场所巡演，所到之处待若上宾，更非白先勇而不能有。再如青春版《牡丹亭》背后的巨额投资、剧本唱腔的改编、演出宣传之运行等等，皆需整合国内外的诸多资源，凡此种种，其发动均系于白先勇一身。
青春版《牡丹亭》之风行，可谓极大地改变了昆曲之观念及其运作机制。自二十世纪八十年代以来，剧团依托行政体制获取资源及位置，昆曲之表演及接受基本在小圈子内循环，观看昆剧一般被视作“落伍”，所谓“年轻人不愿看慢曲，老年人舍不得花钱”是也。但青春版《牡丹亭》提出“青春版”、“全本”、“原汁原味”、“大制作”诸多概念，其强大的包装及宣传机器以“时尚”相号召，因而
使昆曲在人们的观念中由落伍陈旧的艺术一变为可消费的“时尚”——如同欣赏芭蕾或西方古典音乐。
在此前后，“非物质文化遗产”这一称号逐渐在中国社会升温，昆曲因第一批进入“非物质文化遗产”名录，而获得更多关注。“非物质文化遗产热”与青春版《牡丹亭》之热感相应和，因而有所谓“昆曲热”之现象。
青春版《牡丹亭》之后，有《1699桃花扇》。《1699桃花扇》本是文化体制改革的产物，即经“事改企”之改制后，新成立的江苏演艺集团为推出精品以印证其改革之政绩，聘请话剧名导田沁鑫执导，而曾有过戏曲经历的田沁鑫则选中江苏省省昆，并排演《1699桃花扇》。《1699桃花扇》亦效仿青春版《牡丹亭》，如以“青春版”、“大制作”、“原汁原味”等概念为号召，请来与白先勇相当的文学名家余光中挂名为顾问等，并更为激进，诸如所选用演员更为年青，打出复原1699年原貌之广告等等。不过，由于其资金、宣传推广等运作大多依托行政力量，因此其市场及影响似乎并不如青春版《牡丹亭》。而且，《1699桃花扇》除青春版外，还相继推出传承版、简版、音乐会版等诸多版本，这说明其资源整合尚待完善，亦可能在尝试“青春版”之外的其它出路。事实上，《1699桃花扇》虽以“青春版”始，却以“传承版”获誉。《1699桃花扇》之后，一时成为媒体热点的，又有厅堂版《牡丹亭》，厅堂版《牡丹亭》沿用青春版《牡丹亭》、《1699桃花扇》之概念，如“青春版”、“原生态”、以余秋雨挂名顾问、话剧名导（林兆华）与昆剧导演（汪世瑜）之合作等等，又根据其所在地皇家粮仓之特点，提出“厅堂版”概念，如借用“家班”之称呼、小剧场、不用麦克风之类的“非舞台”形式，与之相应的是“高票价”，因而引起争议。不过据南方周末对皇家粮仓经营者的访谈，所谓厅堂版《牡丹亭》，其出发点不过是其承包皇家粮仓之后的一笔生意经而已。此外，“全本”这一概念亦有所伸展，青春版《牡丹亭》提出“全本”、连演三天之演出方式，苏昆在稍后推出的《长生殿》亦是连演三天的“全本”，而上昆（上海昆剧团）则又于2007年推出连演四天的全本《长生殿》。
自青春版《牡丹亭》而下，凡新创昆剧，均循“青春版”、“大制作”、“全本”之路线，并愈演愈烈。虽则人们于昆曲之观念由“落伍”转为“时尚”，昆曲的影响及接受群体扩大，但昆曲演出、制作诸方面的运作机制反受制于此。而且，因昆曲首批进入联合国“口头和非物质文化遗产”名录，也成为各种势力争夺之目标——商人籍借昆曲以作广告（如“厅堂版《牡丹亭》”），地方势力籍借昆曲以作“名片”（如由江苏投资的纪录片《昆曲六百年》被讽为“苏州昆曲六百年”），剧团籍借新创昆剧以获文化部项目资金……对这一趋势持批评立场，较为系统且尖锐、并产生很大影响的，南有顾笃璜，北有张卫东——诸如张卫东所言“正宗昆曲，大厦将倾”，或许是对这一流行趋势的当头棒喝。
［作者简介：陈均，1974年出生于湖北嘉鱼，中国人民大学文学硕士，北京大学文学博士，现为中国传媒大学文学院讲师。近年主要研究领域为中国现代诗歌、昆曲。］
［编者按］：自2007年11月19日开始，人民网文化频道开通1217俱乐部话题栏目，以1217俱乐部文化团体独特的关键词观察视觉，梳理年度文化现象与脉络，窥探中国社会精神生活的点滴变化形式。

　　1217俱乐部是一个以青年学者为主体的文化团体。其观察角度，是尽量将新闻历史化，发掘时事在历史谱系中的位置；其关注重点，在于评论之评论，即媒体与公众对事件的反响与互动；其写作宗旨，是企图做历史的记录者，不仅记录事件，也记录时人的想法，更记录个性化的思考，让人可以在一时一事的描述与评论中，窥探中国社会精神生活的点滴变化。

［版权声明：未经许可，任何媒体不得部分摘编或转载。］

