        　　昨天，全国首家民营小剧场集群——北京繁星戏剧村举行开幕仪式。开幕式上北京人艺濮存昕表示自己一度激动落泪，他说：“台上台下是乡亲，戏剧就是回故乡。”作为北京人艺的台柱子，濮存昕称：“一定会来小剧场演出。”他再次表示，自己就是一个演员，演戏才是自己的专长，而作为领导，自己则很欠缺管理能力。
　　在当天的开幕式上，濮存昕再度被问到此前他表示过的明星不该当领导的问题。面对这个问题，濮存昕说：“这是个老问题了，演员的确不具备当领导的才能，但现在的环境因为你是明星，所以大家都希望你来当领导，因为有一个知名度的问题。我可以很严肃地告诉大家，我不具备当领导的能力，但既然已经做了这个工作，我就会能做多少做多少，尽量做好我的服务工作。”
　　对于当领导的问题，濮存昕表示不愿多谈，但对于刚开业的繁星戏剧村，濮存昕却显得兴致勃勃，濮存昕称，戏剧要繁荣，就应该有各种类型的演出，光靠一个北京人艺肯定是不够的。濮存昕称：民营戏剧村的建设体现了艺术百花齐放的特点。对于出演小剧场话剧，濮存昕说：“我一定会来演出的，但要有合适的机会。”
　　位于宣武门地铁站出口附近的繁星戏剧村建有五个专业剧场，能同时容纳上千名观众与演员进行观演全方位体验。与其他只与表演相关的剧场相比，繁星戏剧村不仅拥有专业的话剧制作演出团队，还展示其他不同种类的艺术。并设有专门的美术展馆，还将不定期进行音乐赏析会。同时，还有如主题餐饮、咖啡酒吧、图书禅茶等一系列的服务。（记者杨杨）

