中宣部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、中共北京市委28日在京联合举办庆祝中华人民共和国成立60周年系列成就报告会，文化部部长蔡武就新中国成立60年来文化建设巨大成就及宝贵经验作专题报告。
蔡武指出，60年来我国文化建设取得了辉煌成就，虽然历经坎坷曲折，甚至遭到巨大挫折，但从总体上来看，文化建设响应人民的呼唤和时代的召唤，高擎民族精神的火炬，吹响时代进步的号角，通过各种艺术方式讴歌人民、昭示光明、凝聚力量、鼓舞人心，激励亿万人民为建设一个民主、独立、繁荣、富强的新中国而不懈奋斗。
蔡武指出，新中国成立以来的60年，大体上可以分为前30年和后30年。前30年是建立社会主义制度，探索社会主义文化事业发展道路的30年，历经艰辛和曲折，为后30年的发展奠定了基础，积累了经验教训。后30年，深入推进改革，实现全面开放，找到了一条中国特色社会主义文化发展的道路。经过60年特别是改革开放30年的实践与发展，各项文化建设成就斐然，我国文化建设进入了历史上最好的发展时期。文艺创作日益繁荣、精品佳作不断呈现，公共文化服务体系初具规模、公民基本文化权益得到保障，文化市场和文化产业蓬勃发展、不断满足人民群众多层次多样化的精神文化需求，文化遗产保护成效显著、中华民族精神纽带传承不息，中外文化交流日益活跃、中华文化影响力不断增强，文化体制改革不断深化、文化生产力得到极大解放。
蔡武在分析了当前文化建设中面临的挑战。一是我国文化发展的整体水平还不高，还不能很好地满足人民群众日益增长的精神文化需求，文化在推动经济社会发展中的作用还没有得到充分发挥。二是文化发展的体制机制还不健全，活力还不强，与日趋完善的社会主义市场经济体制不相适应，与对外开放不断扩大的新要求还不相适应，与现代科学技术和传播手段迅猛发展和广泛应用的新形势不相适应。三是文化软实力西强我弱，与我国国际地位不相适应，与我国五千年文明拥有丰富的文化资源不相适应，亟待提升国家文化软实力。
蔡武总结了八个方面文化建设的宝贵经验。一是必须高度重视文化建设在经济社会发展中的重要地位和作用，不断提高全党全社会的文化自觉。二是必须坚持以人为本，满足人民群众日益增长的精神文化需求，保障公民的基本文化权益。三是必须坚持以繁荣发展为主题，重建设，不折腾，为人民群众奉献更多更好的精神食粮。四是必须坚持以科技创新和体制创新为动力，加快文化领域创新体系建设，解放和发展文化生产力。五是必须坚持尊重知识、尊重劳动、尊重创造、尊重人才，遵循文化发展规律，努力实现文化的科学发展、和谐发展。六是必须坚持对外文化交流，实施文化“走出去”战略，提升国家文化软实力，增强中华文化国际影响力。七是必须坚持解放思想，转变观念，推动改革开放，为文化事业发展提供强大动力。八是必须坚持党对文化工作的领导，高举中国特色社会主义伟大旗帜，确保先进文化的前进方向。
报告会由中直机关工委副书记赵凯主持，在京（党政军机关干部、在京中央企业和高校有关负责同志）约人参加了报告会。（新华社北京8月28日电记者周玮）

