最为激烈的名人故里战引发公众热议
　　谁是正宗的“李白故里”？
　　江油、安陆两地政府多次直接、间接“对话”，政府官员强硬表态，广告播放一波三折，中央电视台、国家工商总局“卷入”其中，两个寂寂无名的县级市随即名扬四海，李白成了超越文化的金字招牌。
　　“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”近日上演的一场轰轰烈烈的“李白故里”争夺战，给这首明白如话的李白诗增加了一个现代版本的经济注解。
争夺战升级
　　江油欲诉工商总局
　　“李白故里，银杏之乡，湖北安陆欢迎您。”今年8月中旬开始，湖北安陆的这则城市宣传片每天三次在CCTV-4播出，引起了一些江油网民的不满。
　　官方急速跟进。8月21日，四川省江油市市委宣传部致函中央电视台、湖北安陆市委宣传部，要求停止播出安陆的城市形象广告。理由是，2003年，江油已经在国家工商总局成功地将“李白故里、九寨门户、蜀道咽喉、华夏诗城”注册为商标。
　　8月24日，安陆有关部门专函江油，希望两地能“共享李白”。8月28日，江油市文化旅游局向安陆市政府发去措辞强硬的律师函，要求立即停止相关侵权行为。同日，安陆市委宣传部副部长仰正林公开表态：安陆的宣传片主要为树立城市形象，不是商业行为，故侵权不成立，江油不该独霸“李白故里”，如果要打官司，安陆奉陪到底。
　　此时，央视已经停播了该则广告。安陆市向国家工商总局发函咨询自己是否侵权。
　　9月15日，国家工商总局商标局给湖北省工商局发文批复：安陆市使用“李白故里”不侵权。国庆长假过后，安陆城市宣传片在央视恢复播出。
　　争夺战再次升温。对于国家工商总局的批复，江油市委宣传部副部长蒲永见表示：“无论它怎么批复，也改变不了历史事实。”江油将继续向安陆发出律师函，同时表示，有可能起诉国家工商总局。
　　安陆则表示，权威部门已认定安陆不侵权，江油不应纠缠不休，“如果江油坚持要打官司，安陆不排除反诉。”安陆市委宣传部部长陈作义表示，“我们不会做任何改变，李白不仅是江油和安陆的，也是全国、全世界的，文化不应有狭隘的独霸心理。”
　　江油想“独霸”的，安陆想分享的，只是李白及其代表的文化吗？
“李白故里”的含金量
　　“李白故里”给江油带来了什么？江油市委宣传部副部长蒲永见说得很清楚：“李白故里”注册以来：一，对旅游业的发展起到了极大的推动作用，2007年江油的旅游业收入达13亿多，是2003年的3倍以上；二，通过注册“李白故里”，2005年江油被国家旅游局评为中国优秀旅游城市；第三，这个品牌对江油的文明、文化底蕴的提升，城市文化生态的建设发挥了很大的作用。
　　多年来江油、安陆两地都在打“李白故里”的名人牌，并且相安无事，为何这一次却如此较真？
　　据成都大学旅游文化产业学院院长诸丹介绍，江油经济不是很发达，灾后重建的压力也比较大，需要打旅游牌。而江油旅游的标志就是“李白故里”。
　　而安陆丝毫不让步，也有他们的原因。“李白故里，银杏之乡”，安陆的意图在“银杏”。
　　2008年财政收入3个多亿的安陆，此次拿出近百万元，从8月到12月底在央视播出150次城市宣传片。安陆市委宣传部部长陈作义表示，主要目的是为今年11月份在安陆举办的首届中国银杏节造势，提升城市形象。
　　据安陆新闻网《首届中国银杏节筹备工作纪实》显示：作为“银杏之乡”，近年来，安陆市大力实施“银杏兴市”战略。然而，“安陆银杏”的名号却一直走不出一个狭小区域的舆论圈子。经过努力争取，2009年，安陆获得了承办首届中国银杏节的机会。
　　在此背景下，停播城市宣传片，显然是安陆无法接受的。
“名人牌”还行得通吗？
　　在成都大学旅游文化产业学院院长诸丹看来，名人牌是否好用，取决于当地的地理区位和发展旅游的理念、定位。“大都市人流量本身就很大，不需要特别突出名人牌。但对于一些边远的小县城来说，没有突出的资源，只能靠名人效应。因为开发名人最容易，不需要什么营销成本。但现在旅游业正在提档升级，在从观光旅游向休闲度假转变，简单地打名人牌不会有什么实质性的效果。最多是一个旅游经过地，而不会成为一个旅游目的地。很简单，你会专程去看李白吗？”
　　一位不愿意透露姓名的地方官员表示，即便是借李白之名来招商引资，效果也不会很好，“这种套路已经有些落伍了，但是，一些经济欠发达地区，想让经济有个大发展或者大跨越，领导总得挖空心思去想，没办法了只能这样做。不是还有地方在抢谁是正宗的‘金瓶梅文化’发源地吗？换个角度想，这其实一点也不可笑。”
　　“李白故里”争夺正酣时，《湖北日报》刊发了一篇名为《同打李白牌相争何太急》的文章，文中高兴地说到：“由江油挑起的‘故里’之争，也被媒体炒得沸沸扬扬，两个寂寂无名的县级市，顿时名扬四海。这种放大了的效应，比安陆花钱在央视作宣传，影响更大、效果更好。”（《中国经济周刊》记者张伟）

