　　第五届吴玉章奖颁奖典礼今天在中国人民大学举行，有“汉语拼音之父”美誉的语言学家周有光、亲历新中国制宪和历次修宪的法学家许崇德，获本届吴玉章奖的特等奖。
　　周有光已一百零二岁高龄，但仍亲临今天的颁奖典礼。早年学习经济学后转攻语言学的他，在今天的获奖感言中说：“我的孙女上小学时对我说，爷爷你亏了，你搞经济半途而废，搞语文半路出家，两个半圆合起来是一个零。今后我要从零做起，好好学习，老当益壮，赶上时代。”幽默的发言赢得全场掌声。
　　周有光九十八岁开始倡导“基础华文运动”，年过百岁后仍每年都有著作出版。五十多年前，他参与制订了《汉语拼音方案》，使罗马字母拼写汉语的方案成为国际标准，被誉为“汉语拼音之父”。此次，他以四卷本《周有光语文论集》获吴玉章奖特等奖。
　　凭《中华人民共和国宪法史》获奖的许崇德，是新中国宪政发展进程的见证者。他先后参与了四部重要法律的起草：一九五四年宪法、一九八二年宪法、香港特区基本法、澳门特区基本法。
　　此外，本届吴玉章奖还颁发了一等奖十二项、优秀奖二十五项。
　　吴玉章奖面向全国奖励有重大影响的哲学社会科学论著。该奖项每五年评选一次，自一九八七年至今已五次颁奖，郭沫若、吕叔湘、胡绳、王力等著名社会科学家先后获奖。

