都江堰要建“秋雨99图书馆”
余秋雨回应离婚谣言
　　5·12汶川地震后不久，著名学者余秋雨发出了那篇著名的博文《含泪劝告请愿灾区人民》，一时将他推到了争议的漩涡之中，成为最受关注的文化热点之一。时间过去了整整一年，余秋雨在赶赴四川前夕，10日更新了博客“向香港请假”。在博文中，他以答问的方式，谈了自己对汶川地震的一些看法。昨日，记者获悉，他赶赴四川都江堰进行了演讲，“秋雨99图书馆”不久也将落户都江堰。
演讲临时取消记者采访
　　记者了解到，余秋雨昨天上午赶赴四川与“九久读书人”的朋友一起，代表上海中小学生捐赠了图书。下午在都江堰做了一场主题为“5·12的大爱至善”的演讲，原定邀请本报在内的全国多家媒体记者前往，但后来临时通知取消了现场采访。
　　从现场传来的邮件中，记者了解到，昨天下午2点，余秋雨在都江堰人力资源市场板房，对援建工程师及都江堰市民近两千人做了精彩的演讲。尽管板房内非常燥热，听众依然十分专注，不时爆发出热烈掌声。余秋雨说，四川经得起人们看她的痛苦，她的灾难，她的复苏。家破人亡没有丢失尊严，一败涂地的时候让人看到高贵。“这就是去年到今年的四川。真正让文明灭绝的是灾难，中华民族作为唯一没有灭亡的古代文明走到今天，一定是因为有巨大的善良作为底子。5·12地震对我是生命的转折点，过去我对生命多少有些悲观情绪，如今扫荡殆尽，因为地震呈现了这个文化最珍贵的部分：大爱至善。”捐赠仪式结束后，99网上书城将与都江堰市教育局共同策划在都江堰建数所“秋雨99图书馆”。据介绍，图书馆至少会建3到5所，每年将给图书馆增添数千册图书。由于多数学校尚在建设，所以目前尚无法确定具体建图书馆的学校名单。
一些人断章取义的曲解
　　去年余秋雨那篇题为《含泪劝告请愿灾区人民》的博文一经发出，顿时引来了：站在“死者身上跳舞”的反对声音。10日他在博文中谈到地震后遭遇的“一些人断章取义的曲解”时表示，越是在危急时刻，积极分子越要坚守事实的真相，不要瞎起哄。当时的事实是，危劣校舍的责任者当然让人愤恨，但要惩处他们，必须通过法律途径。然而由于地震太大，绝大多数很坚固的房屋也倒塌了，起诉危劣校舍责任者带来很多法律麻烦，必然是一个漫长的过程。自己以前正巧仔细研究过日本阪神大地震和伊朗北姆大地震之后的法律追究情况，深知这事的极度艰难，因此必须提醒那些家长。
马兰称美女作家就是她
　　对于“五一”期间网上出现了一条与余秋雨有关的无聊花絮，说余秋雨的妻子马兰女士发表声明要与他离婚，原因是他爱上了一个“美女作家”。这条谣言迅速在网上蔓延，余秋雨平静地回答说：“他们所说的‘美女作家’，还没有确定名字吧？有照片吗？”至于问到夫人马兰有何反应，余秋雨称，马兰依然大笑，说，“这个美女作家就是我呀！”余秋雨接着补充说，过了一会儿，马兰又说了一段很有意思的话。马兰说，那是一些不懂爱的人产生的困惑，很值得同情。马兰还形象地比喻说，就像一个没有见到过山的人突然来到黄山脚下，一次次作出判断：“这山明天会倒吧？下个月会倒吧？明年会倒吧？”（记者蔡震）

