　　为践行2008年北京奥运会的“人文奥运”理念，使体育盛会与艺术盛会能够交相辉映，中国美协于2006年初就第三届北京双年展的时间安排致函奥组委，根据刘淇、陈至立等领导同志的批准，第三届北京双年展定于2008年7月初开幕，并可在主题选择、活动组织等方面与北京奥运会及其文化活动进行衔接和协调。中国美协在2006年7月组织召开了第一次策划委员会后，将展览章程、主题文字等会议讨论结果致函奥组委，奥组委对第三届北京双年展的主题等文字表示完全赞同，认为“色彩与奥林匹克”恰当地反映了北京双年展与第29届奥运会的关联性和一致性，有益于从艺术角度表现和诠释奥林匹克精神及北京奥运理念。并同意在北京双年展的新闻宣传稿、画册、简报、宣传册、海报、请柬等印刷品中，为非营利目的使用第29届奥组委为权利人的奥林匹克标志。这为第三届北京双年展整体筹备工作的顺利开展和获得各界支持打下了坚实基础。
随后，由中国文联、北京市政府和中国美协共同主办，文化部后援的2008·第三届中国北京国际美术双年展，被确认为2008北京奥运会重大文化活动，展期为2008年7月8日至8月24日，其中主场馆中国美术馆的展期为2008年7月8日至8月12日，分场馆中央美术学院陈列馆展期为2008年7月8日至8月24日。
2006年7月，凝聚着策划委员会集体智慧的展览主题“色彩与奥林匹克”一经公布，即得到了世界各国美术界的认同与支持。国际策展人称，北京双年展的宣传册做得不错，有助于艺术家深入了解主办者对主题的阐释，以便创作出符合主题的新作品。
2007年12月—2008年3月，经过对83个国家的近万件中外作品进行评选，最终入选81个国家的741件作品，构成建国以来参加国最多的一次国际美术大展。艺术家们从奥林匹克倡导的人类和平、和谐、共同进步的精神中获得启发和灵感，绘出大千世界、塑就众生百态，定可为展示力与美的北京奥运会增光添彩。入选作品中，有反映首届奥委会成员及顾拜旦、萨马兰奇、罗格等对国际奥林匹克运动作出贡献的人士；有表现中国奥运第一人及奥运会金牌获得者的；有反映民族传统体育项目的；有灵感来源于北京奥运会开幕时间的；有将参加奥运会开幕式表演的“人龙舞”；有以“马照跑”为题颂扬“一国两制”的；有表现奥运会主场馆的；有反映不同种族的人分享永恒的幸福时光的；有表达对北京奥运会这一体育盛事自发的超越国界、超越种族、超越时空的庆祝；有表现运动员艰苦训练场面的，寓意人们在生活中也需要克服困难，以求得社会肯定；有描绘等待上场的运动员聚精会神的表情；有通过运动瞬间展现物质世界、精神世界与意志世界的贯穿与穿梭；有表现奥运圣火点燃了怀着和平及绿色希望的人们的能量，把他们团结起来；有表达运动员们在竞赛中的合作精神与乐观精神远比奖牌意义重大。这些奥运题材作品包含了不同的竞技项目，有游泳、跳水、体操、网球、足球、赛跑、自行车、赛马、射击、跳跃、投掷等等，风格技巧有古典、现实、写意、具象、抽象、表现、象征、超现实、拼贴等，作品并非是对主题的简单图解和概念诠释，也并不局限于刻画体育运动，而是在这一大主题的启发下，表现人类对和平的向往、对美的渴望、对青春的歌咏、对力量的赞叹，是从生命存在的深层意义上发扬光大奥林匹克精神。中国艺术家在作品中所显示出来的进取锐气和开拓精神，形象的说明我们社会在改革开放的过程中所取得的进步。相信东道主的作品在世人瞩目的奥运文化活动中可以凸显出自身的“主流”价值。
在国家和人民遭遇重大危难的紧要关头，用艺术创作来记录这段坚苦卓绝的历程，反映时代重大主题，是中国艺术家庄严的历史使命。双年展紧急特邀了几件反映抗震救灾题材的作品补充到要印制的展品图录中。这种艺术创作中所传达的勇于挑战极限、激发生命潜能的决心和勇气，与第三届北京双年展倡导的奥林匹克精神是一致的，这也是当代艺术针对当下社会热点，反映社会生活的一个标志所在，符合作品周期更替较快的国际性双年展的特点。
作为具有独立学术意义的国际双年展，2008?第三届北京双年展主动选择与第29届奥林匹克运动会同时举行，展览密切关注的人类崇高理想的重建、人道主义光辉与友爱精神的发扬，以及人与自然的和谐，也是奥林匹克运动会所追求、所期盼的。正如一位参展的外国艺术家所说，展览将是艺术魅力与奥林匹克精神的完美交融。观众可以发现，“奥林匹克”赋予“色彩”更普遍、更深刻的精神内涵，“色彩”赋予“奥林匹克”更丰富、更神奇的艺术形式。

7月9日在北京饭店举办的国际研讨会，将深入探讨“奥林匹克精神与美术的理想”。北京双年展从创办之初一直关注全球艺术生态的平衡问题（如广邀五大洲发达国家与发展中国家一同参展，试图打破西方在艺术方面的绝对话语权；在西方的观念艺术、行为艺术已成为他们新的“学院派”的当下，北京双年展将绘画与雕塑的现代形态作为展品主题，表明在多元的艺术格局中，传统表现形式仍然有其存在的价值和意义，树立了作为国际绘画、雕塑艺术中心的品牌特色），突出当代艺术对人类和平和社会进步的追求，而奥林匹克的积极向上、生生不息的精神与美术的理想和谐统一。北京双年展肩负着时代的使命，为包括中国艺术家在内的世界各国艺术家提供展示自己才能的平台，并以此为当代世界艺术进程做出自己的贡献。正如英国特展的合作者在其前言中所说：“当前的政治局势处在一个十分精妙的时期，因此为东西方的人民尽可能地提供在个人化的层面对话的机会显得至关重要。”

