　　人民网北京1月11日电　全国“扫黄打非”办今日向全社会公布了2007年查办的30起“扫黄打非”重点案件，重庆“8.29”制售非法报刊特大网络案、河南贩卖淫秽音像制品案、江苏“8.14”侵犯著作权案等一批重大案件被查办、相关违法犯罪分子被严判重处，极为鼓舞人心，也显示出我国政府和司法机关在依法打击制黄贩黄、侵权盗版犯罪活动方面的强硬立场。
山西运城假记者冯杰诈骗案
　　11月28日上午，号称“最牛的假记者”冯杰被山西运城河津市人民法院以诈骗罪判处有期徒刑6年，没收非法所得72100元，并处罚金75000元。
　　此案是今年山西整治“四假”专项斗争中由运城市“扫黄打非”办和市文化新闻出版局查获，并被山西省“扫黄打非”办列为2007年重点督办案件。今年7月，运城市文化新闻出版局在一交通收费站例行检查中，发现一持法制月报社运城工作站河津分站介绍信的货车司机要求减免过路费，遂将其介绍信予以暂扣。经调查，该介绍信是从法制月报社运城工作站河津分站站长冯杰那里花1900元购买来的。执法人员几经周折将冯杰抓获，其非法设立的法制月报社运城工作站河津分站被依法取缔。经司法机关查实，《法制月报》早在2003年报刊治散治滥整顿中已被有关单位吊销刊号，冯杰所自称的法制月报社运城工作站河津分站纯属非法机构，2005年以来，冯杰以假冒的法制月报社记者身份招摇撞骗，采用写表扬稿宣传，送假荣誉证书、假荣誉铜牌，卖假新闻采访牌、假采访介绍信等方法向当事人索取财物，先后在河津市清涧三村、清涧四村、杜家湾、老夭头煤矿、宏达集团、交通综合执法大队、下化乡半坡村、大兴集团等单位多次实施诈骗，共骗取人民币72100元。

