　　第十届亚洲艺术节由中华人民共和国文化部和河南省人民政府共同主办，河南省文化厅、郑州市人民政府、开封市人民政府和中国对外文化集团公司联合承办，定于2008年9月26日至10月8日在郑州市、开封市两地举行，郑州为主会场，开封为分会场。
　　一、主题
　　本届亚洲艺术节的主题是“和谐亚洲、欢聚河南”，坚持“提高水平与规模适度相结合、内容丰富与可操作性相结合、参与性强与注重实效相结合”的原则，围绕“突出文化外交主旨，彰显中原文化魂魄，探索市场运作模式，构建文化经济平台，增进亚洲艺术交流”的办节宗旨，力争办成亚洲一流的艺术盛会。
　　二、活动内容
　　本届亚洲艺术节内容丰富，主体内容分为五大板块数十项活动。
　　1、文艺演出活动。
　　一、开幕式暨文艺晚会。开幕式暨文艺晚会由央视导演执导，以“和谐亚洲”为主题，定于9月26日20:00在河南省体育中心举办。
　　二、闭幕式暨文艺晚会。10月8日20：00在开封市东京艺术中心举办闭幕式暨音乐会，主题为“欢聚河南”，将由以演奏中日韩民乐为主而蜚声全世界的亚洲乐团演奏。
　　三、专场文艺演出。我们邀请数十个亚洲国家和港澳台地区高水平专业演出团组、亚洲国家政府交流艺术团组、中国国家舞台精品工程剧目、河南省精品剧目在郑州、开封各剧场演出近百场。商业演出团体8个，分别是：日本大江户助六鼓乐团、亚洲乐团、叙利亚茱莉亚娜舞蹈团、韩国JUMP武艺团、朝鲜王在山轻音乐团、印度宝莱坞歌舞团、以色列fresco舞团、亚洲百老汇音乐剧《灰姑娘》；文化部政府交流团体有13个，分别是：吉尔吉斯歌舞团、新加坡什丽瓦纳舞蹈团、印尼努桑塔舞团、马来西亚歌舞团、泰国国家舞蹈团、越南音乐舞蹈团、菲律宾芭蕾舞剧院、巴基斯坦民族歌舞团、柬埔寨歌舞团、土耳其发展基金会艺术团、缅甸歌舞团、蒙古歌舞团、日本茶道表演；国家舞台艺术精品工程5个，分别是话剧《立秋》、儿童剧《宝贝儿》、京剧《膏药章》、豫剧《程婴救孤》、豫剧《铡刀下的红梅》；国内、港澳台及省内精品剧目10个，分别是：音乐剧《金沙》、昆曲青春版《牡丹亭》、香港城市当代舞蹈团《女书》、台湾话剧《暗恋桃花源》、澳门演艺学院青年舞蹈团《心中花园》、交响诗《木兰诗篇》、歌舞剧《清明上河图》、舞剧《云水洛神》、新版豫剧《白蛇传》、河南曲剧《榆树孤宅》。
　　2、亚洲电影展。
　　此次电影展映分为3个单元：第一展映单元是“追寻文化的年轮”，展映地点是东方红影剧院和中原影剧院，两家影院将在每天下午和晚间放映《幸福的黄手绢》（日本）、《海誓山盟》（印度）等我国在上世纪70、80、90年代引入的优秀亚洲电影，票价为每张5元；第二展映单元为“倾听时代的旋律”，展映地点是广场（文博广场、五一广场、绿城广场）和高校（中州大学、郑州师范高等专科学校、黄河科技学院、郑州旅游职业学院），广场每天晚间免费放映1场亚洲电影，高校则根据实际情况安排10个放映日，每个放映日的晚间放映1场电影，此单元的参展影片大都是中国及其他亚洲国家最新拍摄的以当代生活百态为题材的影片，如《汉江怪物》（韩国）、《云水谣》（中国）等；第三个展映单元是“来自亚洲的问候”，展映地点为市内五区的30个社区，将免费放映《集结号》（中国）、《结婚的故事》（韩国）等影片
　　3、群众文化活动。
　　一、9月27日举行声势浩大的花车巡游活动。届时，22辆造型新颖、风格各异的花车同时从河南省艺术中心广场出发，沿途停靠紫荆山广场、二七广场和绿城广场，供市民参观、与车上表演团进行互动。
　　二、开展丰富多彩的广场文化活动，包括传统歌舞表演、集体合唱、街舞、拉丁舞、时装表演、爵士摇滚乐等专场演出。三是举办特色鲜明的主题公园活动。将分别在郑州市的人民公园、紫荆山公园、五一公园，开封市的清明上河园、龙亭公园等园区内，举办主题公园活动。
　　4、展览活动。本届亚洲艺术节共举办四个系列9个展览。
　　一、“四海一家·相聚郑州”驻华使馆艺术藏品展，9月27日-10月8日在河南省艺术中心美术馆举办。
　　二、“中华文明之源”河南文物精品展，9月中下旬在河南省博物院举办
　　三、亚洲视觉艺术系列展，下分6个子展览。
　　①杉浦康平装帧设计作品展，9月2日-9月16日在商都艺术馆展出，展品近100幅，杉浦康平先生在日本被誉为设计界的巨人、艺术设计领域的先行者；
　　②“感悟东方”2008亚洲影像艺术展，将于9月6日-9月12日在商都艺术馆展出，展品约20件；
　　③中国（郑州）水墨艺术双年展，将于9月20日-9月27日在商都艺术馆展出，该展览由中国美协、省美协、郑州市委、市政府联合举办，将邀请40名国内知名画家的80余幅作品参展；
　　④韩国现代绘画展，将于9月26日-10月8日在郑州美术馆展出，将展出当前韩国优秀绘画作品800余件。
　　⑤世界平面设计（海报）作品展，将于9月24日-10月8日在郑州博物馆展出，展品数量约160件；
　　⑥韩国油画展，将于9月2日-10月8日在商都艺术馆展出，约有作品150件。
　　四、亚洲雕塑艺术展之日本铃木吾郎展，将于9月30日-10月15日在商都艺术馆展出，该展览突出体现了“日本传统和文化的民族之心”，约有展品50件。

