　　陈凯歌率领《无极》剧组在云南香格里拉破坏当地环境的行为被曝光一事在网上才闹得沸沸扬扬，北京大学教授张颐武一句“要像重视孔子一样重视章子怡，中国文化才会有未来。”又把网民惹得群情激愤。
　　在我看来，这两件不相同的事件反映的是同一种心态，那就是在目前，有些人对“文化”的理解已经走火入魔，“病急乱投医”也在所不惜了。
　　首先来看陈大导这件事。云南是个穷省，从领导到百姓都希望能够提高收入。但是，云南开发较晚，不可能像沿海省份那样大量引进工业。何况，其他省份前几年为了发展而破坏生态环境的前车之鉴，也迫使云南必须走一条另外的道路。在这种情况下，文化强省就成了首选。
　　在云南人对“文化”这种能够来钱的渴望中，当地政府希望通过一部“即将打向国际市场”的片子宣传本地风光，从而赚来参观者的如水银子。陈大导来到云南拍片，自然就成了财神一般的人物。这年头，对谁都可以过不去，但谁也不会和钱过不去。陈大导在这块土地上可以用推土机推平杜鹃花，可以乱搭乱建。这些行为，如果是当地人来干，是要受到处罚的。可陈大导的这一切都是“艺术需要”，而在当地政府部门，这些“艺术”就是钱，只要有了钱，这点破坏算什么？陈大导于是为所欲为，进入无极之境。
　　张教授称章子怡盖过一万本孔子，并称“这句话只是为了号召大家重视大众文化，歪曲理解这句话的人都有智障。”其实不用解释，大家都知道这是个比喻。谁也不会真的就去号召全国各地建“章庙”或者演出“拜章大典”。张教授的意思要这样理解：孔子文化现在赚不到钱了，尽管张教授所举赚钱例子：韩国电视剧《大长今》就是孔子文化的产物。可那是外国来赚中国人钱的，而且，孔老夫子死了2000多年，知识产权不受保护，我们只能掏钱。
　　章子怡就不同，能给现实中的中国赚来外币。尽管到目前为止，章子怡赚来的外汇大多是她本人自己花销，但保不准哪天我们的文化工作者就捣鼓出一部中国大片，狂收老外的钱呢？那时候，章子怡就用真金白银为国家做出了贡献，真的成了拜金教徒们眼里的“圣人”。张教授是出于这样的思想才拿章小姐说事的。当然，不排除张教授是章子怡的粉丝，随口一说就想起了她的可能。
　　这段时间，一直有人在呼唤中国的“软实力”。说白了，就是要用“文化”来赚钱。可是，究竟在用“软实力”赚钱的时候，是否考虑了“文化建设”会带来哪些对环境，对社会的影响。想想前几年，各地大力引进外资发展工业、加工业的时候，各种规划里不是把做这些工作的未来描述得一片美好？谁知道后来会带来各种对生态的危害呢？
　　无论是云南有关政府部门对陈凯歌的纵容，还是张教授对章子怡的追捧，以及现在某些人对“软实力”“文化”的理解，其目的都是为了尽快将文化“变现”。
　　风之末端承认，文化的确可以赚钱，但赚钱绝对不是文化的唯一功能。为了赚钱而发展文化，文化的结果是扭曲的。陈凯歌、张颐武一类人的表演，昭示了我们这个社会在对待文化问题上的浮躁、曲解、和急功近利。他们的行为，给我们这个“文化时代”敲响了警钟。而网民们对他们的批判，真正反映了文化在大众心中的定位，所以，我不把网上舆论看作是大众和陈、张这类“文化精英”的简单对立，而是预示着一场真正的文化复兴！
　　就在风之末端在写这篇文章的同时，有位丽江的朋友在网上告诉我，目前在云南丽江上演的大型情景歌舞《印象丽江》，也为了“艺术需要”在玉龙雪山上砍树。我无法核实这一消息的真实性。这部歌舞的导演是张艺谋——又一位“文化大腕”，想想之前陈大导在云南的待遇，我真担心这不是谣言。

