　　根据公众举报核查,1月13日互联网违法和不良信息举报中心公布了第三批存在低俗内容的互联网站。从全国整治互联网低俗之风专项行动开展以来,已经连续有三批存在低俗内容的网站被曝光,总数达到了50家。这些被曝光的网站涉及网络社区、搜索引擎、图片视频等等多个种类,其中还不乏网民熟知的大型新闻类门户网站。这样的治理力度,足以显示出相关管理部门净化网络环境的决心。
　　一些被曝光的网站表现出了积极的态度,通过刊登致歉信等方式作出回应,并积极整改、删除不良信息。然而,不少网民惊讶于一部分存在相同问题的网站竟然听而不闻,摆出一幅消极对抗的姿态。接连曝光的第二批、第三批网站便是例子,在一些未被曝光网站上还存在的低俗内容便是证明。在强大的法律威慑力前,难道是这些网站不怕被查处?显然不是。不难看出,是侥幸心理在作怪。
　　近年来,网络环境整治行动几乎年年都在进行,但基本上都是采取在一段时间内集中力量打击的方式。正是这种“一股风”式的治理方式,让一些网站有了“心理预期”,能熬就熬、能撑就撑。有的干脆暂避“墙角”,和管理部门打起了“游击战”。等到“风头”一过,这些网站便通过改头换面、巧立名目,把形形色色的不良信息又重新抬了出来。于是网络低俗之风屡治不绝,非法现象屡打不尽。因此,治理网络低俗之风,必须打“持久战”,建立长效的监督、治理机制,在每一个环节筑牢堤防,这样才能彻底清除这类网站的“幸存”空间。
　　网络有着很强的信息复制和传播能力,尤其是一些大型门户网站、搜索引擎、社区类网站,更是网络信息制造、传播的主要渠道和关键环节。治理网络低俗之风,阻断不良信息的传播,必须抓关键、抓重点。从近年来的一些案例可以看出,一些造成较大影响的网络恶俗事件,其信息源头大都集中出现在一些热门网站。因而,对存在问题的这类网站更须严格监管、加大整治力度。在近期曝光的名单中,一些大型、知名网站的出现,无疑对网络低俗之风起到了更大的打击和遏制作用。
　　网络是一个虚拟社会,是一个公共的环境。维护这个环境的健康,还须充分发动广大网民的力量。在这次治理网络低俗之风行动中,曝光这三批存在问题网站得益于网民的监督、举报。积极鼓励和引导网民参与网络环境净化,一方面可以让网民对低俗之风的危害有更直接的认识,对低俗信息建立起“防火墙”,另一方面还可以提升网民文明使用网络的自觉性。

