近来，常在媒体看到四川江油、湖北安陆“李白故里”之争的报道。国家工商总局日前就四川江油、湖北安陆两地“李白故里”之争作出批复，但批复并未缓解争论。
　　故里一词，字典里理解，应该是故乡，老家，国人的传统上多指出生地。李白的出生地在哪呢？
　　我恰巧2年前在重走中国西北角时对这个问题进行过一些考察和研究，当时还写过一些文字，今天再拿出来和网友们分享。我提供一些历史素材和文本，请网友们自己分辨。
　　我曾在博客中发了一篇《寻访李白故居》，没想到不少网友留言，争论还挺激烈，有网友说我搞错了，李白故里不是江油，而是中亚的碎叶。还有网友贴出来在网上查到的李白资料，说其中清清楚楚说李白生于中亚碎叶，让“博主搞清楚再贴文”。
　　幸好对于这个问题，我的确也很感兴趣，这一次重走西北角到江油采访时，恰恰进行了一番比较详细考证，索性在此专门写写，也算是回答网友的问题。
　　有一个很重要的细节，算是秘辛，也是我这次了解到的一个故事。1982年，江油很意外地收到了邓小平托女儿送来的一个亲笔题词，只有四个字：“李白故里”。据说，邓小平写这个字之前，恰恰和郭沫若有一次长谈。这个故事的前半段绝对真实，这四个字刻成的碑现在还矗立在李白故居里，但是后半段是否属实，就没有人知道了。反正，邓小平题词是真真切切的存在。

