独家专访
很少有人读懂了孟小冬
　　记者：你很小的时候就被称为“小孟小冬”、“小冬皇”，当时是一种什么样的心情？
　　王佩瑜：那个时候我16岁，很年轻，心里有一点惶恐，但也有抑制不住的骄傲。谭先生说他18岁的时候曾经看过孟小冬演出《搜孤救孤》，他能对我有这么高的评价，我暗自是很得意的。后来我到天津演出时，天津媒体也这样说。
　　记者：那你有没有有意地去接触和了解她呢？
　　王佩瑜：最开始我无所谓，但渐渐地觉得自己承载着一些责任和义务，毕竟她是我的祖师爷嘛！而且因为她的艺术实在是太好了！但她的资料留下的实在是太少了。我从1996、1997年开始，通过她在港台的学生接触到她晚年的一些录音。因为很尊敬她的艺术，所以对她所有的人和事都很关注。2004年左右，由于机缘安排，我曾经跟孟小冬台湾的弟子接触很密切，这些老先生都是票友，但我经常向他们讨教、问艺。当时还受到行内人士的质疑，觉得我是专业的，怎么能向票友学习呢？其实，像杨小楼、余叔岩、梅兰芳这些京剧表演大家，都和票友的关系非常密切，这对他们提高整个艺术格调都有很大的作用。这些台湾的票友对我的帮助也很大，通过他们，我还得到了几件孟小冬的遗物。我一直把它们供起来，只有一次演出用过其中一个物件，沾沾仙气。
　　记者：在你心中，孟小冬是一个什么样的人呢？
　　王佩瑜：她特别执着于京剧艺术，是个有理想的人。那个时候她风雨无阻地跟余叔岩学习，学戏的态度特别感人。她不太在乎别人怎么看她，也不是那么频繁地唱戏，非常珍爱自己的艺术羽毛，观众也都很渴望期盼她的出场。但是，其实现在大多数人都不了解孟小冬的艺术，甚至京剧界的人、包括唱老生的人，很多都不了解她。电影《梅兰芳》中对孟小冬的表现也只是在情感上有一些，但很少有人读懂了孟小冬的艺术，世人对她是有曲解的。
　　记者：你觉得你和她有哪些相似之处呢？
　　王佩瑜：我觉得我跟她在看待问题上都很“余派”，比较特立独行，不太在意大家的看法，有自己的标准。从事艺术的人，内心其实都有一个标准在那里。
　　记者：你有没有想过在影视中或是在舞台上扮演孟小冬呢？
　　王佩瑜：很多人把她想象成风情万种、很有女人味的样子，但我一直觉得，孟小冬其实就是我这个样子，是个骨子里特别有男子气概的人。像她后来都只允许晚辈称呼她为伯父、大爷，不接受以女性的称谓叫她。所以虽然也有人请我演孟小冬，但因为没有考虑好怎么表现她，所以我都没答应。因为在我心里，孟小冬不是他们想象的那个样子的。而且我要演孟小冬，谁来演梅兰芳呢？要是张国荣还在，我会考虑一下。

