
人民网文化频道北京1月11日电
（记者文松辉）“那些质疑曹操墓的人是在把学术问题社会化、政治化，实际上要把这个事件弄成‘周老虎事件’。”中国社会科学院学部委员、考古研究所原所长刘庆柱11日作客人民网文化频道《金台会馆》在回答“如何看待对曹操墓真假的争议？”话题时说。
“我觉得曹操墓这个事情是‘被真假了’、‘被商业了’。”北京大学文博学院博导齐东方教授认为，“质疑曹操墓的学术问题早就回答完了，墓志铭的问题、检测的问题、真假的问题，大家都回答得有理有据，非常清楚了。”河南省文物考古研究副所长、研究员张志清也认为，目前的争议已不是学术问题，是一些不是从事考古的所谓专家门的捣乱。

张志清：目前的争议从考古行业来讲都不是问题的问题
河南省文物考古研究副所长、研究员张志清在访谈时说，曹操墓的新闻发布会发布以后，在网上引起很大的讨论。当然也有一些争议，有的有不同意见，认为还不能认定是曹操墓。这个也很正常。曹操这个人物在中国历史上，特别是在中国民间影响太大了。但是目前的争议是什么问题呢？如果纯属是学术争议，墓葬的本身有什么问题、争议不足等等，这一类的还可以理解。但是现在有一些不是从事考古的所谓专家，他们提出一些疑问，实际上有让专业人士无法答复的感觉，但他们提出来的那些问题，从考古行业来讲，这个学科来讲，都不是问题的问题。但是网民提出一些问题，从各自的角度，个人的经历、个人的背景不一样，提出一些问题那是可以理解的。

齐东方：质疑也要拿出道理来 曹操这个事情是“被真假了”
北京大学文博学院博导齐东方教授认为，对这要质疑要从两方面看，一个是属于疑问，还有一个是质疑。如果是疑问，就需要考古专家给做一些解答和解释。对于质疑，就不一样了，质疑就要拿出一些证据来。如果你不拿出证据来质疑，这个不行。我觉得就没法回答了。因为现在质疑的很多，而且质疑要有理由，要有理由的质疑，大家要分析一下这个理由。大家都知道，现在不是还有那种质疑吗：安阳发掘曹操墓，曹操根本就不是中国人，怎么会是安阳的呢？曹操在光州呢，他是韩国人。同时也说出一些理由等等，这种质疑也被网友放到搞笑语录里面了。质疑和疑问不一样，质疑应该有证据。需要回答的那些问题早就回答完了，墓志铭的问题、检测的问题、真假的问题，大家都回答得有理有据，非常清楚了。齐东方认为，不是说排斥人家的疑问或者质疑。质疑也要拿出道理来。这个道理一定是能够经得起推敲的。比如刚才我举的例子，他就说他是韩国人。
齐东方教授还说，考古的人没有用考古发财的。这是一个工作，一个学术研究。他们所要做的工作是什么？是要把这个东西按照科学的方式挖掘，然后详细整理，写出报告就完了，然后提供给大家研究。至于以后的事情，和考古本身没有关系了。很多人把这两个事情往一起弄，特别是和考古联系在一起。其实我就想起现在网络上有一句很流行的话，不是说“被什么”，“被就业”、“被吸毒”了，我觉得曹操这个事情是“被真假了”、“被商业了”。

瞎搅乱  刘庆柱：质疑“曹操墓”的人是要弄成“周老虎事件”
中国社会科学院学部委员、考古研究所原所长刘庆柱认为，群众的质疑是对考古事业的关心，但是其中有那么几位，所谓的“业内人士”，就是中央电视台说的“业内人士某某某”、“考古专家某某”纯粹是在瞎搅乱。刘庆柱说，现在的质疑，其代表性人物没有一个是考古专业的，现在可以这样果断地说，他们推出来的网上的代表性的人物，电视台出来的那几个人，有这么三五个人，没有一个是考古专业的。
刘庆柱说，如果你质疑，首先你自己要对科学负责，对自己负责，更重要的是对广大网民负责。如果你知道的，就知道，不知道就不知道。实际任何一个人不可能全知道。之所以分专业，就是因为世界太大了，为了便于学习、便于掌握，便于真正科学地获取这些知识，必须分专业。但是之所以造成现在的混乱，我觉得问题就出在这儿，在这个学科里面本来应该是板上钉钉的东西，但是在这个学科外却引起了那么大的波动，使广大网民认为，你们的学科有不同意见。我们的学科是什么？就是业内人士不同意见。业内人士是哪些人士？文学的其他的等等，反正没有考古的，或者主要没有考古的。像齐东方教授所说的，比如东汉有墓志铭、哀册，什么这个东西看着新的，不像1800年前的，我说秦始皇陵里面的宝剑拿出来一点锈都没有，可以把头发割开，你说是不是假的？马王堆汉墓陵，丝绸可以拿起来，你说是假的？你说胖点、瘦点，多胖多瘦是真？说你这不是第一手资料，请问什么是第一手资料？在这个背景下一下搅乱了，搅乱以后，把学术问题社会化、政治化，接着说，这些质疑的人实际是为了捍卫那些反腐的，省得像“周老虎”一样，实际上要把这个事件弄成“周老虎事件”。

