魏晋墓葬形成晋制
　　地面坟丘不重视，有很多墓没有坟丘
　　到了魏晋时期，在继承汉制的基础上，墓葬形式发生了很大的变化，最终形成了晋制，从两周时期的周制，再到两汉时期的汉制，再到魏晋时期的晋制。地面坟丘不重视，有很多墓没有坟丘，地下的墓室，就是简单化。晋制也有双室墓，墓道相对来说比较宽、比较长，墓道的分级，有很多台基，这是一个特征。再一个墓室逐渐变成方形，这是晋制的很重要的特征。
　　最后再看看西高穴大墓。它继承了东汉多室砖墓的特征，一条墓道，两个墓室，四个侧室，这是一条墓道的多室砖墓。这是东汉大墓的一个大的特征。但是和东汉王陵存在明显的区别，它没有回廊。东汉前室、后室都是长方形，它这个基本上，前室后室接近于方形。这些区别基本上属于晋制的内容。
　　这种墓从时代上看处于汉制向晋制演变的时期，时代放在东汉末，时代上没有问题的。
　　但是我们从另外一个方面可以看出来，结合文献记载，因为曹操到曹魏时期墓葬制度发生了根本的变化，地面坟丘不重视，地下墓葬形式也发生了变化，包括玉衣，在两汉都很流行，它是等级制度非常重要的内容，但是曹魏时期，玉衣就消失了。结合这些情况，我们同时也可以认为，在曹操时期，或者在东汉末年到魏初，墓葬形式发生了很快的重大的变化。谢谢大家。

