　　距离6月13日兵马俑一号坑第三次发掘已过去三周。其间，数名考古工作者每天手持铲子、毛刷等专业工具在200平方米的作业坑内进行清理发掘，他们正一点点地为人们揭示着2000多年前尘封在此的神秘军团的前世今缘。
　　三周以来，专家们先后发掘出青铜箭头、彩色武士俑以及两辆“亲密无间”的四马战车等珍贵文物，特别是瞳孔、发带边有一些色彩的彩色武士俑尤其引人关注。据考古人员介绍，这表明有可能存在大规模的彩色兵俑阵。原本历史上每件兵马俑都是绘彩的，但目前人们看到的秦俑却大多为青灰色，这并非考古发掘时毁坏，兵马俑一号坑在历史上曾被大火烧过，又靠近南山，曾被洪水淹没，再加上深埋地下多年及其他自然因素的侵蚀，使得绝大多数兵马俑出土时已非色彩斑斓，只有或多或少的颜色残迹。
　　此次发掘对新出土的彩俑进行了现场彩绘保护工艺，出土后将及时为它们穿上“保护衣”，以保证彩绘陶俑不再出现出土后由于氧化等问题而变色。这项对于颜色保护的问题技术，专家进行了长达19年的探索和研究，2001年通过国家文物局成果鉴定，达到了国际领先水平。
　　第三次发掘将持续到今年年底。自发掘以来，秦俑博物馆接待海内外游客数量骤增，发掘备受人们关注。

