        　　电影《2012》正在热映，影片中全球联合建立海上“诺亚方舟号”，得以让世界各地的财富精英和领导人在灾难中存活以重建地球文明。如今，片中售卖诺亚方舟船票的情节出现在了现实生活中。记者登录淘宝网时，就发现有不少卖家在预售2012诺亚方舟号船票。
　　影片中售价10亿欧元的船票，在淘宝网的标价从1元到近亿元不等，而且都被标明为限量出售，卖家所在地遍布全国多个省市，有的还声称是联合国独家授权。船票也分为各种版本，如奥巴马定制版、巴菲特定制版以及比尔·盖茨定制版。此外，船票还包括不同等级，经济舱、商务舱、头等舱应有尽有，甚至还有家庭舱。
　　据淘宝商家jemmyyin称，他出售2012船票是为了推广自己的店铺，纯属好玩，并没有考虑过能真正地卖出去，出售船票为自己的页面增加了许多点击量，也提高了店面的人气。
　　记者发现，截至目前，这些出售船票的店铺并没有成交记录。经常在淘宝网购物的网友朱先生说，看到网上出售这样的商品，第一感觉是特别的新鲜，但是看到离谱的售价，就知道卖家肯定是为了吸引眼球，“不过确实蛮有意思”。
　　对此，淘宝网公关部工作人员称，这种行为只不过是网友的一种恶搞，也可能是某些卖家特意制造的噱头，让大家看完电影后，再找到另外一些乐趣。（记者王维维）

