学诚法师
：
中国宗教界和平委员会秘书长、中国佛教协会副会长、藏传佛教学衔工作指导委员会副主任、福建省佛教协会会长、福建佛学院院长、福建莆田广化寺方丈、陕西扶风法门寺方丈、《法音》主编、《福建宗教》顾问、《福建佛教》主编。2008年3月当选为第十一届全国政协常委。
学诚法师谈和谐社会：构建和谐世界需要众缘和合
　　学诚法师今年的提案是关于构建和谐社会的，“消除个人、种族、民族内心深处的不和谐思想，是化解各种不和谐现象而达致和谐的关键。”法师一语中的。他解释说，今天的人类世界充满着种种不和谐，这些不和谐造成了许多全球性危机。近代以来人类主要致力于对大自然的科学探求和对物质世界的财富追求，而相对忽略了人文精神的培育和对超越价值的肯定，从而导致人类精神价值在一定程度上发生迷失，社会责任感在一定程度上出现缺失，个体甚至群体道德在一定程度上呈现沦丧，由此产生众多个人的、社会的、世界的不和谐问题。学诚法师指出，人与自然、人与人、民族与民族、地区与地区、国家与国家、文化与文化，迫切需要多元和合，也必须多元和合。例如在中国，实行“一国两制”而实现香港和澳门的平稳回归，以及中国五大宗教、佛教三大语系和平共处等，都是多元和合的成功范例。
学诚法师谈网络：任何国家或组织离开网络是没有前途的
　　学诚法师对网络的熟悉程度让人惊叹，他介绍说从1989年就开始接触电脑，2006年就开了个人博客，是一位不折不扣的老网民了。如今学诚法师建有自己的网站，还织着时下最时髦的“围脖”，记者从学诚法师的个人博客上看到全部博文达到三千多篇，博客访问量超过450万，微博粉丝数更是超过了11000人。
　　谈起对网络的认识，法师说：“网络是个虚拟空间，好的不好的并存，能学到很多好的东西，也会有不良和错误的信息，网络世界是大势所趋，哪个国家、哪个民族、哪个组织，离开网络都是没有前途的。”
　　法师在就博客与微博客方面的问题接受某外国媒体采访时曾表示，博客在同社会上的佛教徒沟通方面是一个很好的平台。出家法师应该有勇气来接受新事物，把佛教的智慧、慈悲、平等、圆融的精神，传递到社会上去。佛法的教理、教义虽然是古老的、传统的，但是佛教徒是现代的。
学诚法师谈国际国内热点：佛教的发展与国家的命脉息息相关
　　熟悉学诚法师的人都知道法师不仅关心佛教内部的事情，也非常关心国内国际热点事件。从国际金融危机，到即将在上海召开的世博会，从世界气候问题到国内的三农问题，法师知识之渊博以及对社会热点的高度关注，让人非常佩服。
　　法师为什么如此关心国际国内热点问题呢？他说，佛教的发展与国家的命脉息息相关，中国的发展需要世界各国来参入，世界各国也离不开中国。作为佛教徒要有远大的眼光，要能够把握新时代佛教命脉，既要不断丰富自己的学术领域，同时也要注重自身修养，以道感人，以德服人。
　　法师特别强调说：“出家人不是生活在古代的人，不是拒绝社会新知的人，而是积极学习、掌握现代社会中的文化，在心灵世界为社会大众提供有效的帮助。”
后记：在对法师将近一个小时的采访中，记者最大的感受就是法师似乎有一种与生俱来的亲和力和吸引力，使亲近他的人在潜移默化中就能得到成长。对学诚法师的采访接近尾声时，法师怕记者饿着，坚持要送给记者一袋饼干，让记者非常感动，曾经有人这样形容法师“致广大而尽精微”，我想高僧大德的慈悲与修养，在这些小事上就可见一斑了吧。

