专家昨开始在遗址内进行小范围发掘
　　记者4月1日从蒲城县文物局了解到，《蒲城县唐泰陵遗址保护总体规划》日前已经顺利通过国家文物局审批。唐十八陵中，仅有蒲城的桥陵和泰陵这两座唐陵的保护规划通过了国家的审批。
　　唐泰陵是著名皇帝唐玄宗李隆基的陵墓，属国家第五批重点文物保护单位。位于蒲城县城东北15公里处椿林乡境内五龙山余脉金粟山南，以山为陵，山腹中建造墓室，四周绕陵筑墙，海拔716米，山峦起伏，逶迤蜿蜒。史载，开元十七年(公元729年)，李隆基谒桥陵至金粟山，见此山有龙盘凤息之势，谓左右曰：“吾千秋后，宜葬此地。”泰陵规模浩大，陵内封地方圆达38公里，设置分内外两城，布局酷似京师长安。现存石刻有华表、天马、鸵鸟、石翁仲、石狮等。这些石雕刻工细腻，形象逼真，线条流畅，是我国石刻艺术的瑰宝珍品。
　　按照国家文物局对唐陵大遗址保护大纲的要求，《蒲城县唐泰陵遗址保护总体规划》在省、蒲城县文物局的委托下，经过省古建研究所、西安旅游设计院、省考古研究所专家两年多的调查研究，九易其稿后，于今年3月3日顺利通过国家文物局审批，蒲城县文物局近日收到了批复。据了解，国家批准唐陵保护规划非常严格细致，因此，唐十八陵只有这两座陵墓获得审批，陵墓的总体规划是否得到批准直接影响陵墓的依法保护和合理开发。
　　据蒲城县文物局局长贺正全介绍，唐泰陵遗址保护总体规划划定的范围非常广泛，同时涵盖了高力士墓。这对于文物遗址的保护和发展旅游都有着重大的意义。下一步文物局将依法打击泰陵周围非法采石的行为。
　　记者同时获悉，省考古研究所已于昨日在泰陵南门、城墙等遗址选择几个点进行发掘。专家估计，届时将会有一些罕见的文物面世。

