
3、“天使之城”曼谷的文化历史

曼谷历史
　　泰国人称曼谷为“军贴”，意思是“天使之城”。将其泰文全称转为拉丁文字，长达142个字母，是全世界上最长的地方名字。为方便外国游客的称呼，泰国便将曼谷简称为“Bangkok”。
　　发展
　　原先是渔村，吞武里王朝兴起时，曼谷逐渐形成了一些小集市和居民点。1782年，曼谷王朝拉玛一世把都城从湄南河以西的吞武里迁至河东的曼谷。拉玛一世在此造宫殿、修城墙，大王宫和玉佛寺是其中最杰出的代表。拉玛一世并兴建了曼谷最早的九条街道，其中以唐人街的三聘街最为著名。拉玛二世和三世统治时期城内增建和维修了许多佛寺，其中以卧佛寺和金山寺为代表。拉玛五世时期曼谷的大部分城墙被拆除，新建了马路和桥梁。1892年曼谷城里通了电车。1916年建立了第一所大学。
　　分合
　　1937年以湄南河划分成曼谷和吞武里两市。第二次世界大战后，城市发展迅速，面积、人口大大增加。1971年两市合并成曼谷-吞武里都市区，面积达290平方千米。1972年组成曼谷吞武里京都，又称大曼谷，面积2000平方千米。
曼谷文化
　　佛的留存
　　曼谷作为泰国政治、经济、文化中心和现代与传统相交融的大都市，完好地保留着辉煌的名胜古迹。这里佛寺庙宇林立，建筑精致美观，以金碧辉煌的大王宫、馏金溢彩的玉佛寺、庄严肃穆的卧佛寺、充满神奇传说的金佛寺、雄伟壮观的郑王庙最为著名。
　　佛的延续
　　曼谷也是世界上佛寺最多的地方，有大小400多个佛教寺院。漫步城中，映入眼帘的是红、绿、黄相间的泰式鱼脊形屋顶的庙宇，充满了神秘的东方色彩。每天早晨，全城香烟袅袅，钟声悠悠，磬声清脆动听，诵经之声不绝于耳。寺庙里的和尚、尼姑在街上慢慢行走，逐家化缘，成为曼谷街头的特有景观。
　　佛的影响
　　曼谷佛教历史悠久，东方色彩浓厚，几百年来这里的风俗习惯、文学、艺术和建筑等都和佛教有着密切的关系。在曼谷随处可见的僧侣，以黄袍(袈裟)加身。佛教为泰国人塑造了道德标准，使之形成崇尚忍让、安宁和爱好和平的精神风范。在当地人与人之间打招呼都是双手合十向别人点头问好，这显示着把自己放低，尊重他人为先的佛的精神。
节日
　　曼谷节日很多，如泼水节、水灯节、农耕节、国王诞辰(国庆日)等，而且其中大部分活动外国旅游者都可以参加。特别是泼水节，游客即使不乐意，也将成为挨泼对象。
　　泰国华人较多，春节尽管官方未列入法定节假日，但届时全国华人开办的工厂、商店、企业等多数都会放假。假期有时长达7-10天。此外，民间传统节日水灯节等，尽管官方不放假，民间仍举行各种活动隆重庆祝。
　　泼水节：4月12至15日。
　　又称宋干节，也是泰国新年。庆祝活动极为丰富多采，大致有五项内容，即浴佛、堆沙、放生、庆祝游行、泼水。最受尊敬的佛像——帕辛佛(Sihing)将被展出，会有上千佛教弟子向他泼水。外国游客经常在这两天被街头顽童弄得浑身是水。
　　农耕节：5月举行，具体日期由国王选定。
　　农耕仪式一般在大皇宫北面的王家田广场举行，历时2小时，仪式隆重热烈，吸引众多游人观看。
　　水灯节：11月(泰历12月)月圆之日。
　　水灯节是泰国的主要节日，亦是泰国民间最热闹、最富诗意的传统节日，不亚于泼水节，在民间流行甚广。这天一清早就从收音机里传出欢快的水灯节乐曲，到了晚上，皓月当空，河中水灯漂流，宛如人间银河。
　　国庆日：12月5日是泰国国王的生日。
　　又称万寿节，届时全国各地的政府机关和居民住宅会自发地装潢得美轮美奂。

