　　演出时间：2009年4月15-18日　19:30
　　演出地点：歌剧院
　　■剧目介绍:
　　意大利歌剧大师普契尼经典名作《托斯卡》，将作为“国家大剧院歌剧节·2009”的开幕大戏隆重推出。该剧由中国昆仑文化发展基金会、中央电视台音乐频道、国家大剧院、联艺文化传媒、中国爱乐乐团联合出品打造。中央电视台著名导演郎昆倾力执导，2008年北京奥运会开幕式舞美总设计陈岩担纲舞美设计。同时，力邀世界“新三大男高音之一”马尔切罗·乔尔达尼与蜚声国际的著名男高音歌唱家戴玉强携手出演男主角画家卡瓦拉多西，女主角托斯卡将由俄罗斯著名女高音歌唱家纳塔莉亚·乌沙科娃与国内观众都极为熟悉女高音歌唱家孙秀苇、张立萍联袂出演，带来对于经典传说的全新演绎。
　　意大利歌剧大师普契尼在《托斯卡》中，向我们讲述了一代歌剧名伶凄楚动人的命运悲剧，充满着现实主义的悲剧力量。《托斯卡》带有普契尼一贯的风格特色：细腻深沉，更倾向于现实主义的追求。但整个故事的内心却回响着“精神的折磨与痛苦”，陷于困境、危难中的人，手无寸铁，恐惧不安，岌岌可危。普契尼用音乐来表现火山般爆发的狂热、愤怒和暴烈，正如他为女主角创作的音乐那样，有着歇斯底里的尖叫、高低音狂乱的起伏跳动…这在普契尼的创作史上也是仅有的一次。
　　■剧情简介：
　　画家卡瓦拉多西由于掩护了越狱的革命党人而被警察局逮捕监押。画家的恋人、歌剧演员托斯卡找到警察局局长斯卡皮亚求他宽容。斯卡皮亚早就垂涎托斯卡的美貌，于是便提出要托斯卡出卖自己的身体来换取卡瓦拉多西的生命与自由。如果托斯卡同意，他便可以执行一个假死刑。为了救出自己的恋人，托斯卡在斯卡皮亚的淫威之下只得同意了他的无耻要求，就在斯卡皮亚欲拥抱她时，托斯卡情急生智抓起了桌子上放着的一把匕首，猛然刺进了斯卡皮亚的胸膛。
　　凌晨，在楼顶平台的刑场上，托斯卡告诉卡瓦拉多西这是一次假行刑，并特别叮嘱他在枪响之后千万要装死别动，等人群散去之后，相爱的人便可以远走他乡。然而当行刑的枪声过后，托斯卡才发现自己被欺骗了，真实的子弹打碎了一切美好的梦想。正当托斯卡为失去恋人而悲痛时，斯卡皮亚的手下也发现了他们长官的尸体并前来捉拿托斯卡。警察和士兵们冲到托斯卡的面前，托斯卡猛然纵身跳下楼，追随爱人而去……
　　■经典咏叹调介绍：
　　《托斯卡》虽是一部爱情的悲剧，但作曲家普契尼却在其中写出了许多情意缠绵、音乐优美的咏叹调与重唱，如托斯卡的咏叹调“为艺术、为爱情”，卡瓦拉多西的咏叹调“多么奇妙、多么和谐”与“今夜星光灿烂”等。百年来这些不朽的旋律不仅经常在歌剧演出之外的音乐会舞台上被广为演唱，而且还成为了当今许多重要国际声乐比赛的参赛规定曲目，由此足见普契尼音乐的动人与美妙。尤其是经典咏叹“今夜星光灿烂”，成为歌唱家们炫技的之作和歌剧入门者的必修之课。

