　　9月9日，国家图书馆“法律参考阅览室”正式对外开放，接待读者。这一专题阅览室成为国家图书馆推出的首个中国法律文献专题阅览室。
　　“法律参考阅览室”是国家图书馆为履行职能，满足为中央国家领导机关立法与决策、重点教育和科研单位，以及公众查询利用中外法律文献等需求而设立的一个集立法决策咨询、法律文献研究和阅览服务为一体的阅览室。该阅览室致力于成为国家法律文献收藏中心、研究中心和咨询服务中心；在国际上成为中国法律文献的收藏中心、研究中心和咨询服务中心。
　　“法律参考阅览室”的主要服务对象包括：全国人大常委会及其各专门委员会研究人员、全国人大代表及常委、国务院法制办及各部委法规和政策研究机构工作人员、最高人民法院和最高人民检察院工作人员、高等院校法律专业教师和学生、律师和其他法律从业人员、国外机构用户（如各国议会图书馆，法律图书馆等相关机构）；另向其他到馆读者和网上用户提供文献阅览及咨询服务。阅览室将全面收藏重点法律文献，参与国际法律图书馆协会（IALL）的活动，与世界各国法律图书馆建立业务交流和联系渠道；加强与国内法律图书馆界、法学界及相关机构的横向联系，积极开展业务、文献和人员的交流与合作；从事中外法律文献研究等。
　　新中国成立以来，国家图书馆一直履行着为中央国家机关立法与决策提供文献信息咨询服务的职责，多次承担并圆满完成了中央国家机关下达的文献信息咨询服务任务，对许多国家重大事件的决策和实施都起到了积极作用。

