隆昌：勘察古墓发现绝迹半世纪的狗獾
　　近日，隆昌县文管所田野文物调查队，在第三次全国文物普查中意外发现：绝迹隆昌50余年之久的国家二级保护野生动物狗獾，神奇地成对出现在一座明代僧人的古墓中。
文物普查实地勘察古墓
　　隆昌县文管所副所长杨俊介绍，1987年全国第二次文物普查中，文管所曾将位于该县圣灯镇天螺山的明代僧人严巨光禅师的古墓，列入文物点实施就地封存保护。22年后的全国第三次文物普查中，为弄清这座僧人古墓的现状，杨俊等人于9月18日上午来到天螺山，实地勘察古墓，以获取最新资料。
　　严巨光禅师的古墓，位于圣灯镇东北方向约4公里的天螺山上，曾被盗过。古墓南北长6米，东西宽3米，封土高1.5米，呈三角形状；该墓为石室墓，墓室已遭损坏，石室门打开；室内刻有浮雕菱形牡丹图，十分精美；墓室内有一残碑，碑文残留着“‘严巨光禅师圆寂’叙州府富顺县……甲申”等字迹。隆昌建置于明朝隆庆元年，文管所推测此墓应建于1524年以前。
墓穴拍照发现两只狗獾
　　“就在我查看古墓时，随行专门负责拍照的文管员兰廷波，站在墓穴门外往里拍照。”杨俊称，“突然听到兰廷波一声惊呼，他的数码相机所拍照片中，显示屏上出现了两个反光点。”古墓穴深约5米，为弄清漆黑一团的墓穴中那两个反光点，兰廷波用长焦和借助手电筒的弱光，“咔嚓！咔嚓！”连拍了两张。显示屏上，出现两只从未见过的怪物——墓穴最里端的石龛处，一只略像狐狸的毛茸茸动物，站起身子用警惕的双眼死死盯住墓门外；另一只躺在地上，除露出一个头外，身体的其余部分全部藏在站立动物的尾部。从头部大小判断，这对动物绝非母子(女)关系，而是一对同龄成年动物。
　　回到办公室，兰廷波将所拍怪物图片通过网上比对发现，古墓中的这对“怪物”，是国家二级保护动物——狗獾。另据隆昌县林业部门的资料记载，上世纪50年代后，狗獾绝迹于隆昌行政区域，至今已达半个世纪之久。绝迹50多年的国家二级保护动物，为何突然成对出现在明代僧人的古墓中，隆昌林业和文管部门也百思不得其解。（杨元禄高冰洁）

