　　最近，一个白衣女子一声“钱文忠偷季老乌龟”，拉开了遗产大战的序幕。世间之事如此荒唐，没想到即将爆发的“遗产门”事件，居然由一只小小的乌龟引发。从此，季老的前秘书李玉洁，一会儿称是北大老师、一会儿又是媒体记者的李玉洁的“干女儿”王如(白衣女子)；季老弟子钱文忠、儿子季承分做截然对立的两派，互相指责对方是在抢夺季老遗产。还有被称作季老“干女儿”、自称是季老学生的施女士，季老的管家方咸如等等。李玉洁、王如一方说，从字画被盗风波到季老的死都是一场阴谋！钱文忠在背后指挥季承抢夺季老财产；钱文忠、季承一方言去年发生“盗窃季老藏画”事件幕后人就是李玉洁，季承与季老13年不能见面是李玉洁从中作梗；一方说王如言必称北大某领导说如何，其实就是一混混，是搬弄是非的坏人，李女士近日频频发出满是“上面有指示”、“北大”等的短信；另一方称钱文忠根本不是季老的学生，钱和季承合伙逼死季老；一方说李玉洁隐匿季老20笔存款，一心想嫁季老；另一方回击季老生前立有遗嘱就放在北大图书馆，表明不给儿女一分钱……掺和的人越多，真相就越难以接近。
　　这么多曾在季老身边的人以“北大人”的身份发言，他们真的是北大人吗？他们的言论代表北大的态度吗？如果他们是北大的代言人，为何出言如此轻率、情绪化和不负责任？既然季老生前有遗嘱，北大为何不公布，眼睁睁看着一出闹剧上演？季承也说过，要将季老的文化遗产捐给北大。这么多问题都指向北大，北大却如此沉默，为什么？
　　不错，遗产继承是季家的私事，北大不应该参与；也许去年底季老“藏品被盗卖”一事，大家纷纷质疑：被盗卖的藏品是怎么流散出去的？谁盗卖的？将保管季老藏品的北大置于了尴尬境地。北大此番的沉默是想避嫌？但是如今，北大的沉默已无益于“遗产门”事件的发展，那些以北大人身份在遗产纠纷中上蹿下跳的人也严重影响了北大的形象和清誉。这场看似遗产之争的大战，大家都握着让季老在天之灵安息的正义之剑，可事情却向着揭丑、娱乐甚至是无序的方向发展。
　　记得在季老“藏品被盗卖”事件发生后，北大曾设立新闻发言人，向社会保证：北大是一个负责任的大学，北大做事堂堂正正。在季老活着的时候，北大曾派人对季老的生活和文化收藏都进行过照顾和管理，如今，老人还未入土为安，事情居然发展到如此让人伤感的地步。谁能保护季老？
　　大家都知道，季老是季家人，但作为文化标志性人物，季老也是国家的人、是北大的人，我们期待着作为季老曾经生活、教书育人、奉献过、热爱过的北大，能站出来保护一下这位已经去世的文化老人，除了有助于澄清事情真相，更重要的是，让这位文化老人清净、安详地安放自己的身心和灵魂，在去世后免受各色人等的“好心伤害”。
　　没想到季羡林先生谦逊、厚道了一辈子，在他身后竟然上演了一场争夺遗产的“罗生门”。“罗生门”内的各色人等纷纷以“北大人”的身份出现，仿佛得到了北大授权一样劲头十足，而季羡林先生所热爱的北大，此时却像患了失语症一样任由某些人将“北大”用来用去。（张宇）

