　　孔府本名衍圣公府。位于孔庙东侧，为孔子嫡长孙的衙署。汉高祖刘邦以太牢之礼祭孔子墓并封孔子九世孙世为奉祀君，代表国家祭祀孔子。后历代不断加封，至宋代封为衍圣公。明洪武十年建立独立的衍圣公府。现有楼、厅、堂480余间，前为官衙，后为内宅。府内存有著名的孔府档案和大量文物。
　　孔府又称“衍圣公府”，位于孔庙东侧，有“天下第一家”之称，是孔子嫡系长期居住的府第，也是中国封建社会官衙与内宅合一的典型建筑。孔子死后，子孙后代世代居庙旁看管孔子一遗物，到北宋末期，孔氏后裔住宅扩大到数十间，到金代，孔子后裔一直是孔庙东边，随着孔子后世官位的升迁和爵位的提高，孔府建筑不断扩大，至宋、明、清达到现在规模。现在孔府占地约7.4公顷，有古建筑480间，分前后九进院落，中、东、西三路布局。
　　孔府大门，为间五檩悬山式建筑，匾书“圣府二字”，为明朝严嵩所书。门两边有对联一幅“与国咸休安富尊荣公府第，同天并老文章道德圣人家”，其中“富”字上面少一点，寓“富贵无头”，“章”字一竖通到上面立字，寓“文章通天”，此联概括出千百年来“圣人家”的气派。
　　仪门，四柱回梁，悬山肩挑，前后重花蕾各四朵，所以又称“重花门”，才在礼炮声中打开。
　　孔府仿照封建王朝的六部而设六厅，在二门以内两侧，分别为管勾厅、百户厅、典籍厅、司乐厅、知印厅、掌书厅、公共管理孔府事务。
　　明代建筑，共五间深三间，宽敞大方，为当年宣读圣旨、接见官员、审理重大案件之处。（来源：中华文化标志城官方网站）

