中新网2月23日电香港《大公报》23日刊出评论说，面临被拍卖境地的圆明园鼠首和兔首两件文物的持有人日前对传媒声称，如果中国“准备容许人权”，就会把这两个兽首送给中国。这是百分之一百只会给人“贼喊捉贼”的感觉。两具铜兽首，正正就是西方侵犯中国人权的铁证和罪证。这种“伪人权分子”根本没有资格讲人权。

　　文章摘录如下：
　　我国圆明园文物十二生肖铜像的鼠首和兔首，昨日在法国巴黎的“佳士得”拍卖场上出现，估计拍卖价约为一亿港元。就有关事件，中国方面已由北京律师刘洋为代表，向巴黎法院入禀了“禁制令”要求，而中国外交部发言人日前也表明了反对拍卖。
　　对此鼠首和兔首铜像拍卖，任何一个中国人包括港人，不但应该给予关注，而且必须表明反对的立场。眼看鼠首和兔首被拍卖，中国人会感到感情受伤害，被“拍卖”的不仅仅是两件铜制文物艺术品，而是中国人的自尊和民族尊严。
　　可笑的是，目前两件文物的持有人——法国时装设计大师圣罗兰的同性伴侣贝尔热日前对传媒声称：“我不打算送礼物给中国，但如果他们准备容许人权，我就会把这两个兽首送给中国。”
　　当然，圣罗兰生前是从古董商手上购买这两件物品的，他不是贼；但是，今日贝尔热公然声称要中国改善人权才会把两个兽首交还中国，则百分之一百只会给人“贼喊捉贼”的感觉！
　　贝尔热不是在说人权吗？那么，请问他：一个半世纪以前，即一八六○年，包括其祖家法国在内的八国联军，侵入北京，火烧圆明园，从中掠去了包括鼠首、兔首在内的十二生肖“大水法”喷水铜兽首，那时的中国、那时的中国人，又有什么人权和主权？
　　今天，贝尔热声称因人权问题不归还鼠首和兔首给中国，而这两具铜兽首，正正就是西方侵犯中国人权的铁证和罪证。
　　圣罗兰生前和这位贝尔热先生，如果真的是那么重视人权、尊重人权，那么，他们唯一最应该做的，就是立即把这两具铜兽首归还中国，为他们先辈侵犯中国人权的战争罪恶赎愆！
　　怎么，手持贼赃、手持侵犯中国人权的铁证来和中国讲人权。这位贝尔热先生，不觉得良心有愧和脸红吗？
　　事实是，此次他坚持将鼠首、兔首拍卖，是继当年八国联军之后，再次公开侵犯中国人权！这种“伪人权分子”根本没有资格讲人权！

