        　　徐静蕾执导并担纲女主角的电影《杜拉拉升职记》，上周四登陆全国院线。
　　剧中激情戏“突破”尺度，植入30余个广告、拉来20多个品牌赞助、造型大胆甚至“雷人”的时尚杂志封面、纠缠不清的绯闻……文艺女青年老徐一时成了新闻女王。为新片来沪宣传，徐静蕾自言为宣传电影“没有底线”。上映首周末，《杜拉拉》取得4400万元票房，被话题包围的徐静蕾看来得到了市场回报。
谈“尺度”：做的是正经事
　　《杜拉拉》未上映时，女主角“杜拉拉”和男主角“王伟”的一系列激情剧照就闹得沸沸扬扬。向来以知性形象示人的徐静蕾，为电影献出大尺度裸背，与大众对于徐静蕾一贯的清纯印象差距颇大。徐静蕾否认剧照传播是其“主动”宣传，但坦言：“如果这些宣传真的能帮助观众走进影院，那也无所谓。因为观众进了影院就会发现，这些所谓的突破都在尺度之内。”
　　对于媒体“宣传电影是否有底线”的问题，徐静蕾回应，没有底线，要说底线，法律就是底线。对于激情戏的话题，老徐有些无奈：“一味渲染激情戏，会让观众的关注角度产生偏差，就好像你干了一件正经事，最后说着说着就特别不正经了。”
谈“植入”：没广告没面子
　　开车时要在前窗放个口香糖罐子；喝茶时要把茶杯上的商标特意转向摄影机；就连男女主角吵架分手时，镜头也要“巧妙”地让电梯门一侧的楼宇广告完整入画——30多个广告植入、20多个品牌赞助，甚至开篇一分钟已有不下10个品牌占据银幕画面，观众感叹：“徐静蕾的‘广告’比冯小刚的《非诚勿扰》厉害多了！”对此，徐静蕾回应：“商业片最适合做广告植入。现在城市里面拍空镜头，想拍不到广告都难。我以前说没广告挺没面子的，的确如此。因为我们用的手机、衣服全都是有牌子的，只要选择合适的角度就可以。”老徐表示，《杜拉拉》的定位像时尚杂志，时尚杂志包含很多广告，广告本身也是内容，只要不牵强就可以。
谈“绯闻”：我生活得很好
　　《杜拉拉》上映前期抓人眼球的新闻还包括——因为忍受不了徐静蕾的强势，黄觉被曝已与其秘密分手；随后，徐静蕾恋上《杜拉拉》男主演黄立行的传闻不胫而走，《杜拉拉》的宣传开始围绕绯闻打转。
　　徐静蕾之外，电影里还有莫文蔚、吴佩慈、李艾三位美女演员，男主角黄立行免不了要回答的问题是“最喜欢哪位”。答案不是关键，绯闻的蛛丝马迹才是焦点。来到上海，徐静蕾表示对感情问题“封口”：“我说在家看电视的时候想到黄立行做男主角，隔天立马出现好几个版本，说睡觉时想到黄立行、洗澡时想到黄立行……”而对于自己感情状态到底如何，徐静蕾只抛出一句作答：“我现在的感情挺好的。”（记者施晨露）

