王安忆：我创作不敢比照托尔斯泰
昨为读者讲解《战争与和平》——
　　昨天下午，王安忆做客上海图书馆，为读者“老老实实”上了一堂“文学课”——讲解俄罗斯作家托尔斯泰的《战争与和平》。其间，王安忆保持了一贯的谨慎，只谈“文学”鲜言其他。只是在提及托尔斯泰的创作时，这位当下公众心中的知名作家感言：“我是小人物，不敢像托尔斯泰那样，选择如此厚重的历史为创作背景。”
　　其实，在王安忆眼里，历史的分量毋庸置疑。“这个世界最大的创造者是大自然，除了山水天地，它在人文方面的创造，我认为是历史。”《战争与和平》以一场战争为背景，以库拉金、保尔康斯基、劳斯托夫、别竺豪夫四家贵族的生活为线索，呈现了19世纪最初15年的俄国历史，以及各个社会阶层人民的生活。“虽是19世纪的小说作品，但流传至今，却没有任何隔阂感，因为字里行间流露出来的人性悲悯情怀，穿越时空。”
　　王安忆说，她有一个关于托尔斯泰的问题，一直盘踞于心。“我发现，托尔斯泰总是把拯救的责任，放在女性身上，知名的长篇《战争与和平》、《安娜·卡列尼娜》、《复活》均如此。”
　　言及“小说与现实的关系”，她说：“我们有两个世界，一个是知道的世界，一个是信的世界，而后者往往是无法证明的。”但是，“许多的‘建设’，就是从怀疑开始。”
　　就托尔斯泰对今天读者的意义，王安忆说：“今天的生活，充满了‘外部’的生活。大家都太忙碌了。托尔斯泰的作品，可以提示现代人，精神生活的存在。因为这么一个时代，精神生活已成奢侈。”

