　　三年一届的世界魔术大会被誉为“魔术界的奥运会”，今年首次在中国举办。昨天，2009年世界魔术大会组委会秘书长林建接受本报专访，他说魔术大会将让中国魔术的水平提高一大步。目前中国魔术与世界魔术最大的差距在于魔术师的文化素质和科技知识，导致节目的创新能力和艺术表现力显弱。
　　世界魔术大会在中国举办，林建认为这对中国魔术的发展有很大的促进作用，“可以看到世界顶尖魔术大师的表演，让我们的魔术师开阔了眼界，而且对魔术有很大的宣传作用。听说现在买魔术道具的人都增多了，学的人多，就有了广泛基础。”
　　林建说，魔术大会显示出中国与世界魔术水平的差距，“一是创新能力、艺术表现力，这是最主要的差距。中国魔术师文化素质和科技知识偏弱，很多是杂技演员转行过来的。国外魔术师都是大学生，文化程度高，语言能力强。我们大多数魔术师不懂外语，对外交流有障碍。”林建认为，很多魔术都是科技水平的体现，“比如瑞士魔术师皮特·马韦的《梦幻飞行》，完全是高科技的产物，在后台都看不出玄机。”
　　林建透露，国外的魔术大腕们在装台时，并不刻意神秘，“除了个别节目，我们的工作人员可以凑近看，有的节目从后面看、侧面看就能看出门路，有一些根本什么都看不出来。人家并不背着我们，因为我们学了也达不到那水平。”
魔术评奖有争议正常
　　在7月31日举行的2009世界魔术大会颁奖礼上，中国的魔幻天空组合表演的《青花瓷》获得舞台幻术类第二名，但组合成员傅琰东对这个成绩并不满意。他在接受采访时称《青花瓷》并不比德国选手的节目差，落败的原因在于10位评委中，亚洲评委只有2位，欧洲的有8位，打分上有所偏向。
　　林建认为有争议也正常，“魔术跟艺术评奖一样，不同的人有不同的观点，不同的喜好。这不比体育，跑9秒9肯定比10秒要快。”
　　在7月21日举行的魔术大会开幕式预演中，中国魔术师表演的传统魔术节目被部分观众指过于传统，缺乏视觉冲击力。林建解释说，这两场表演的主要受众是外宾，“我们特意把开幕式预演弄得有中国民族特色，主要是给外宾看。他们的反响非常强烈，演出中有人站起来鼓掌。这些东西中国观众见多了，可能没那么新鲜。”
刘谦仅世界中等水平
　　今年春晚上一夜成名的刘谦没有出现在魔术大会上，让他的粉丝颇为失望。林建说，魔术大会由魔术师自愿报名，并通过预选确定参赛资格，刘谦并没有报名。
　　林建认为，近台表演是刘谦成功的关键，“加上他形象好，很受年轻人的欢迎，所以一下就火了。”相比大陆魔术师，林建认为刘谦在互动上做得更好，“他很注意跟观众互动，他会说，会抓观众心理，而且他大学毕业，文化程度比大陆的一些魔术师要高。”
　　对刘谦的魔术水平，林建认为属于世界中等水平，与世界顶级魔术师相比，仍有相当大的差距，“创新的东西不多，他的水平，在世界只能算中等。”（记者许青红）

