人民网北京6月16日电（记者文松辉）近日，全国“扫黄打非”工作领导小组办公室再次发出《关于继续开展清缴整治低俗音像制品专项行动的通知》，要求各地将清缴整治行动延至2009年7月底。为什么还要持续开展这次专项行动？清缴整治的低俗音像制品从内容上如何界定？为了便于社会各界了解和支持这项活动，“扫黄打非”办负责人就相关问题作了解答。
记者：为什么要持续开展这次专项行动？低俗音像的危害好像没那么大吧？
　　答：在各种危害未成年人健康成长的文化垃圾中，黄色的东西危害最大；在各种黄色东西中，“黄盘”危害最大；在制售“黄盘”的经营者中，合法的出版、复制、发行单位（简称“三合法”单位）参与其中，危害最大。合法单位是音像制品市场的主体和主渠道，是先进文化建设和传播的主阵地。这个问题不抓不行，不抓就是失职。我们决心用一段时间集中解决“三合法”单位制售低俗音像制品问题。进一步净化社会文化环境是社会主义精神文明建设以及加强未成年人思想道德建设的基础工程，是实现亿万家庭最大希望的民心工程，是确保中国特色社会主义事业后继有人的希望工程。
　　专项行动的主要任务是清缴低俗淫秽色情音像制品，整治违法违规的音像出版、复制、发行单位，严厉打击少数严重违法违规者，教育诫勉大多数“跟风”者。自4月12日专项行动开展以来，已查缴低俗非法音像制品600余万件，先后两批处理了10家出版、复制、发行单位，震慑了违法犯罪活动，有效遏制了低俗音像制品蔓延的势头，取得了重要阶段性成果。为了巩固专项行动阶段性成果，决定将专项行动延至７月底。目标是通过较为彻底的整治，坚决遏制当前音像制品的低俗之风，建立起长效监管机制。
记者：清缴整治的低俗音像制品从内容上如何界定？
答：主要是对含有以下八个方面内容的音像制品进行坚决清缴和严厉整治：（1）描写性行为、性心理，着力表现性器官，会使青少年产生不健康意识的内容；（2）直接教授性知识、性技巧，且无科学价值的内容；（3）大量反复展示人体裸体形象的内容；（4）直接暴露人体性器官，或仅用肢体掩盖性器官，表现为性暗示或性挑逗的内容；（5）虽未暴露人体性器官，但仅有小部分遮盖或技术处理，表现为性暗示或性挑逗的内容；（6）标示“绝对情色”、“十八岁以下不宜观看”及类似性暗示、性挑逗文字的内容；（7）含有违反伦理道德的文字或内容；（8）其它明显影响未成年人身心健康的内容。
据悉，6月25日，全国‘扫黄打非’办、中央宣传部、新闻出版总署还将联合召开全国音像出版、复制、发行单位法人工作座谈会，部署从企业自律层面、主管主办单位管理层面、政府部门依法监管层面，建立健全相关的内部管理和市场监管机制。

