　　1961年12月，在中共中央政治局常委会议上，毛泽东提出了一个重要论断，他说：“《金瓶梅》是《红楼梦》的祖宗，没有《金瓶梅》就写不出《红楼梦》。”
　　凡是读过这两部书的人，都会有如此之感觉，因为这两部书之间的确有许多相同或类似之处。
　　早在19世纪，脂砚斋评点《石头记》庚辰本第十三回，就加以眉评：“深得《金瓶》之壶奥。”这句话深入揭示了《金瓶梅》对《红楼梦》之影响。
　　俞平伯亦说：“《水浒》、《金瓶梅》、《红楼梦》三巨著实为一脉相连的，而《红楼梦》跟《金瓶梅》的关系尤为密切。它给本书以直接的影响”。
　　《金瓶梅》上继《水浒传》，下开《红楼梦》，起了承前启后的作用。而且《红楼梦》的“色”“空”观念也是从《金瓶梅》而来。
　　《金瓶梅》第二十九回的“吴神仙贵贱相人”，指出西门庆一家每个人今后的命运，果然在后面的情节发展中，一个个都得到应验；《红楼梦》第五回的“贾宝玉梦游太虚幻境”，从判词中也可见十二钗以及有关人物之命运，也在其后的情节里大体应验。
　　《金瓶梅》对李瓶儿丧事的描写，用了几大回的文字；《红楼梦》写秦可卿归天，也花费不少笔墨。俞平伯指出：“叙秦氏死后买棺一节，几乎全袭用《金瓶梅》李瓶儿之死文。”
　　再如《金瓶梅》中许多语言在《红楼梦》里都可以寻觅得到。例如《金瓶梅》中有“白刀子进去，红刀子出来”，而《红楼梦》则是“红刀子进去，白刀子出来”；《金瓶梅》是“破着一命剐，便把皇帝打”，《红楼梦》是“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马”；《金瓶梅》是“自古道：千里长棚也没有不散的席”，《红楼梦》则是“千里搭长棚，没有不散的席”等等不胜枚举。
　　（《细述金瓶梅》杨鸿儒著东方出版社2007年3月出版）

