        　　演员洪剑涛连续发表博客文章，要求停演美国大片《2012》。他的理由是“《2012》足以摧毁了下一代”。他说：“我们不要自毁前程自渺希望，在地震废墟中救出来的孩子第一句话就是‘我要可乐！冰的！’这句话听着有多么的简单啊，但是就是这个信念让孩子活了下来。我们的社会在飞速发展，我们的下一代在对自己的未来充满了幻想充满了希望的紧要当口，一个《2012》足以摧毁它！”
　　这是洪剑涛第二次对娱乐文化大声说“不！”第一次是今年5~6月间，他在博客中猛烈抨击东北一些娱乐性的“二人转”实为借“二人转”之名搞低俗淫秽表演的“二人秀”，疾呼为了孩子，杜绝这些垃圾表演。对此，我是深表赞同的，很钦佩他身为演艺界个中人勇于为文化正义挺身而出。但是，叫停《2012》，我完全不赞成。
　　《2012》自然不是美国大片中的至上精品，但仍可视为佳作。除了坊间评介很多的特技摄影和大片综合效果等技术上的优势外，它在当今国际背景下，突出了两个值得肯定的主题：第一，对生命绝对价值的张扬，拯救，甚至是知其不可而为之的拯救，尽管这个主题是建立在一个据玛雅预言的虚拟灾难基础上的；第二，人类一家的世界主义精神，这个精神使拯救超越了家庭、肤色、国别，尽管现实世界从民族经济到民族国家间充满了矛盾，而且这个世界主义也没有抹掉美国中心主义的色彩。
　　电影的确带着很重的好莱坞灾难娱乐主义色彩和技术浪漫主义美学，但是，它最终传达的精神是健康而有利于这个世界的，当然也是有利于孩子的，让他们即使在虚拟的最后毁灭中，也懂得生命的价值，懂得爱的价值，更懂得这两个基本的人类价值是普世的。
　　身为演员，似乎洪剑涛先生忽视了电影艺术的虚拟性，特别是没有意识到在灾难的想象中展现人性的深刻和伟大的艺术价值。
　　我看电影不多，但我看过的美国大片，《阿甘正传》、《拯救大兵瑞恩》和这部《2012》，都在以独特、引人入胜的方式宣传美国的爱国主义价值观。相比之下，倒是一些中国大片，让人遗憾。因为它们除了血腥和阴暗，就只有空洞淫靡的场景。
　　如果说仅因为虚拟了末世灾难，场景有些刺激，就要叫停《2012》，那么，对于张艺谋的《满城尽带黄金甲》、陈凯歌的《无极》和冯小刚的《夜宴》——这些渲染暴力、血腥、变态、乱伦的中国大片，该如何处置？摧毁我们孩子的未来信念和希望的，恐怕不是那些美国大片。（肖鹰）

