        　　2005年，人大国学院成立，当时曾引起各大媒体的争相报道。近日，人大国学院副院长袁济喜告诉记者，“人大国学院首批学员答辩即将完毕，将于近期毕业，大约28人将分别拿到文史哲的硕士学位。另据悉，关于国学科目的申请尚未得到明确的批复，这也意味着国学生拿不到专业文凭。
　　袁济喜还对本报记者透露，人大国学院本硕连读的首批学生不久就要毕业，由于国学科目尚未批复，人大将按照文史哲等专业为国学院首批毕业生颁发学位。仅有极个别的同学因为身体原因，或考试成绩未能通过而转到其他专业，因为国学院不可能降格以求。“但是，很快就有学生转入国学院，所以，招生人数和毕业人数基本相同。”
　　袁济喜称，首批学生从招生到毕业总体比较顺利。毕业生有8人高分考上了北大、人大、南大的博士，这些学生将来就是专业人才了，“有的学生进入了出版社、报社，还有学生进入大型国有企业，因为它们需要人去搞企业文化。从就业情况来看，国学院毕业生明显好于其他专业”。
　　■人大国学院
　　人大国学院成立于2005年，最终录取了人大各个院系大一、大二的58名学生，其中2004级30人，2005级28人。国学班的课程主要包括国学基础知识、国学精神意蕴、国学治学方法三大模块。
　　国学院自成立后，从开课到本硕连读的教学计划等一直饱受争议。由于教育部尚无国学这一科目，人大国学院在成立之初，每个学生毕业后，经考试合格后，学校将给学生颁发文史哲的文凭。
　　■相关新闻
　　刘梦溪反对增加国学科目
　　称“国学科”无必要，人大表示正在申请
　　近日，由清华大学国学研究院和中华书局联合举办的“梁启超、陈寅恪年谱长编出版学术座谈会”在西郊宾馆举行。著名学者、中国艺术研究院中国文化研究所所长刘梦溪在发言时，明确反对设立国学博士学位。人大国学院副院长袁济喜认为，此事有待探索，而国学科目的申请也正在进行之中。
　　刘梦溪：设国学科无必要
　　去年年底，人大校长纪宝成、武汉大学校长顾海良、山东大学校长徐显明、厦门大学校长朱崇实在接受《光明日报》采访时，都明确提出应该增加国学科目，给国学“上户口”。纪宝成在发言中称，“国学就是一种综合的、跨现行学科的研究，所以我们讲国学是一个学科，是有充分的学理根据的。”
　　在近日的学术会议上，刘梦溪表示，“近四年来，我对国学进行了深入的梳理和研究。我强烈反对教育部设国学博士学位，我觉得这是个大笑话。这是跟晚清、民国以来学术分类相冲突的决定。如果一个大学设了国学博士，他做的是李白研究，你给不给他学位？如果要给，和文学院的博士学位是否相同？国学在当下有没有意义，取决于什么是国学。”
　　刘梦溪表示，“设立一个科目是大事情，提倡者大都没有做过研究。清华国学院为什么只存在了四年，就是因为在1929年后，北大和清华的文史哲学科都完备地建立起来了，而且具有很雄厚的实力。中国的文化了不起，但是不必用国学来代替中国文化。你能说法国文化就是法国学吗？提出设立国学科目，既有文化上的弱者心态，还有一个利益的问题。我们中国文化研究所改成国学研究所，肯定能拿到很多钱。”
　　袁济喜：结论不要下太早
　　对此，人大国学院副院长袁济喜表示，关于申请科目的问题，人大国学院还在谨慎讨论，有关报告已经提交，目前还没有确切批复。
　　袁济喜说，“刘梦溪老师也是从我们学校中文系毕业的，他的想法有一定的道理。我认为，设立国学学位和现在的学科分类并不矛盾。我们现在基本上还是能够做到兼容并包。还有就是有些事情都是在实践中探讨的，有些事结论不要下得太早。国学院五周年仍然还在向前推进，本身已经说明了这一点。当然，百家争鸣是好的。”

