        　　一拖再拖的韩寒主编杂志《独唱团》终于敲定了上市日期。昨天，《独唱团》执行主编马一木向本报记者证实，7月1日左右，《独唱团》即将与读者见面。韩寒昨日也在其博客中透露，杂志终于下厂印刷，20天以后和大家见面，“它终究是一本文艺杂志，无法承载很多人对于改变现状，改善社会的期望。”
　　韩寒表示，“虽然作者们提供了非常优秀的文章，但它终究只是一本文艺杂志，无论是从程序上还是从本质上……一本文艺杂志，除了能提供好的文艺以外，能量有限，如果你抱着想看战争片的心态误看了一部文艺片，无论这部文艺片多好，你都会失望。”
　　在韩寒看来，互联网十年，该启蒙的人已经被启蒙了，“有常识的人一直有常识，大家其实都知道美和丑，好和恶，只是我们有不可抗力的因素导致我们在台面上要扭曲和违背一下自己。要改变靠自己，现在不是旧年代，资讯毕竟对我们开放了七八成，我们也已经了解了这个世界七八成。”
　　马一木透露，创刊号中将收录韩寒自己创作的小说，以连载的方式刊登，创刊号上大约1万字左右，“这是一个关于少年的故事。”其中，“悬疑”是韩寒不多使用的元素，因此颇值得期待。此外，香港漫画家兼作家欧阳应霁、网络名人罗永浩、创作歌手周云篷均有新作登陆《独唱团》创刊号。据悉，香港鬼才导演彭浩翔也会在《独唱团》上连载小说。
　　据了解，《独唱团》创刊号每本定价16元，首印50万册左右。（罗皓菱）

