　　被奶奶用酸豆汁和窝窝头喂大的张老，9岁就拜赵少舫为师学艺，说了一辈子相声。相册里的朋友是侯宝林、关立明等不说，墙上镜框里留下的是著名相声演员马季和姜昆的“熊抱”……但这并不妨碍张老和已度过金婚的老伴陈娟华脚踏坑坑洼洼的水泥地，大夏天吹着老式电扇，迎接虚心问教的徒子徒孙和纷至沓来的记者们。
　　在南京王府园小区，许多居民都不知道，自己跟与侯宝林并称有“北侯南张”之誉的相声艺术家张永熙老人是邻居。昨日，当中国曲艺牡丹奖颁奖晚会在紧锣密鼓的筹备之中，探访南京曲艺渊源的本报记者专程来到了已有85岁高龄的张老家中——
　　高元君的“糗事”
　　当年在夫子庙大众茶室，现在夫子庙派出所所在地，来过不少中国曲艺界的名人，如侯宝林、常宝昆父子等。那时刘宝瑞和山东快书头牌高元君搭档说相声还闹出一段笑话。说的段子是《豆腐席》，高元君应该开腔说带山东味的“像是白煮肉”，然后刘宝瑞撂出包袱，说“不是，是豆腐渣。”谁知高元君抢词儿说成了“豆腐渣”，刘宝瑞就愣在了台上，台下没笑，后台却笑成一片。
　　侯宝林的“舞女粉丝”
　　1952年张永熙、关立明和刘宝瑞“刘关张”到上海国际商场国际剧场演出，轰动一时，媒体纷纷报道，北京的侯宝林也来信说：“你们那挺火，我们打算来掺乎掺乎。”一行六七人说来就来，剧场四毛钱的票也就涨到了七毛钱。火爆的演出还引来很多粉丝，其中有位很有礼貌，又很富有的高级舞女，天天来看演出。侯宝林说相声竟然引来舞女青睐，一时传为佳话。
　　刘宝瑞的“艳遇”
　　“当时我们在先施公司的屋顶花园也演相声，那天刘宝瑞说《大相面》，讽刺预言家的宿命论。演完了大家都散了，有个戴眼镜的中年女子却没走，还走过来跟刘宝瑞说话，说她家就在楼下，邀请宝瑞去坐坐，当时宝瑞心里热乎得不行，难道我这个年纪还能交桃花运？”其实，那女子就是靠算命谋生的，把刘宝瑞引到她的算命馆，两人理论了一番。爱开玩笑的侯宝林说：“你做梦娶媳妇净想好事哇。”（张楠）

