　　昨天，央视元宵晚会录播，最感人的一幕当属赵本山、小沈阳的师徒情。当小沈阳唱起张雨生《大海》中的“所有受过的伤，所有流过的泪……”时，小沈阳情不自禁地哽咽了；镜头切换到场下座位上的赵本山，他的眼圈也红了。
　　两人之间的这份师徒情谊让人看着很感动。有记者问赵本山，为什么两人都会含泪，赵本山连说“特别不容易”。这是他多年努力的结果，他挺希望能把二人转这一艺术形式带上舞台，但一直都很曲折。小沈阳在回答记者提问时连声说：“特别感谢师父，自己能有今天，啥也不说了，就是感谢。”
　　昨晚，小沈阳的光芒似乎盖过了赵本山，一向被媒体围追堵截的赵本山竟然有点被冷落，不单记者，就连现场的小演员们也将热辣辣的目光投给了小沈阳。当赵本山、毛毛、小沈阳、毕福剑四人上台领取央视春晚小品节目一等奖时，朱军说：“赵老师，你看你演一个节目还是让小沈阳演啊？”赵本山笑着说：“现在我徒弟都红过我了，估计我演大伙也不答应，就让小沈阳演吧。”
　　另外，元宵晚会录播时，另一亮点就是由首次参加春晚的年轻魔术师刘谦表演魔术，他表演的三个魔术其精彩不亚于在春晚上的表演，其中心灵魔术最为精彩。
　　央视春晚获奖节目除《不差钱》获小品一等奖外，舞蹈《蝶恋花》、魔术《魔手神彩》分夺歌舞、曲艺及其他类别节目第一名。央视元宵晚会今晚将亮相央视一套晚间黄金档。（记者赵文侠）

