　　姜昆亮相无锡博物馆，不过这次他可不是来“动嘴”，而是来“动笔”的。
　　自2006年，姜昆与唐国强、郁钧剑共同作客央视《艺术人生》并挥豪泼墨，大家便知道了原来姜昆除了相声之外，在书法领域也颇有造诣。姜昆还透露，其实娱乐圈内像他一样爱好书画的明星不在少数，大家不但常常切磋技艺，还打算在今年年底搞个联合画展。
　　姜昆：我跟张铁林、唐国强、郁钧剑、朱军、徐沛东，我们准备6个人一起联合搞一个画展，我们这些演员明星应该多受一些传统文化的熏陶，多一点文化，少一点浮躁。
　　而说起娱乐圈内的浮躁风气，尤其是近日炒得沸沸扬扬的“满文军涉毒”事件，姜昆忧虑地表示，娱乐圈明星的社会责任感的确亟待提高。
　　姜昆：明星是公众人物，公众人物就是至少一半是不属于自己的，属于这个社会，社会需要你做什么，你就要做什么，社会不希望你做什么事情的时候，你就不能做。
　　而对于在最近的全国巡演中惹出不少非议的小沈阳，姜昆认为对于年轻演员还是要因势利导。他觉得明星也需要一个引导，让他们恪守一个道德啊，一个底线，千万别有一些低级庸俗的东西出现。这样小沈阳自己，包括赵本山都会对他有一个具体的要求。
　　另外，本次揭幕仪式，姜昆专程还从上海请来了担纲南方曲艺界的重量级人物王汝刚，为的就是推动南北方曲艺文化的融合。

