　　100年前，“白莲教”杀富济贫把永川富人吓破胆，富人为保命躲进大山，专挑悬崖凿洞，还建起具“天地锁”防盗功能的石门。昨日，永川区文管所介绍了这段史实。
　　这些洞位于来苏镇黄瓜山山脉，总共7处，横向分布在几乎笔直的悬崖上。崖下仰望才能发现被灌木遮挡、离地四五十米高的洞穴。
　　石刻文字牵出白莲教作恶
　　在当地村民引领下，记者绕行山间1人多高的杂草丛约半小时，终于到达其中1处洞穴。这个洞的面积近100平方米，首先出现眼前的是条石堆彻的拱形门框，门已不见踪影。门框上开凿的痕迹表明，有半圆形的划槽两处，分布在门框顶部和底部。门框中段，是一个圆洞。“这种设计就像现在的防盗门天地锁。”永川区文管所副研究员王昌文解释。
　　洞内，石灶、石梯明显可见。一处刻在穴壁的文字记录着这样的内容：清光绪戊戌年间，民教构隙境内，大扰人心惶惶，洞穴主人为避乱凿洞而居。
　　王昌文介绍，清代，白莲教在四川聚集，距今约100年前的戊戌年间时，是白莲教在永川地区异常活跃的时期；白莲教属民间教会，“民教”是当时白莲教的民间称谓；杀富济贫是白莲教特征之一，富人在悬崖凿洞是躲避保命。
　　相邻的另两处洞穴中也有石刻文字，文物研究人员称这样的洞穴为崖居。
　　契约记录百年前房屋中介
　　目前，当地文管所已探明且解谜的崖居有3处。其中1处崖居中，刻着一段类似契约的文字。昨日，王昌文介绍了他解开的契约内容。
　　契约大意是，住崖居的主人是当地富豪。为躲避民教，富豪特意在远离街镇的大山中找到这处悬崖，但悬崖属当时的一座寺庙所有，由此，富豪找到当时承接房屋租赁的商行(相当于现在的房屋中介——记者注)。经商行与寺庙协商，富豪得以凿洞而居，建筑成本为“500串”。不过，寺庙每月得收租金6串，而商行为防止富豪转租，要收取相当于现在保证金的“稳钱”，每年10串。
　　当地78岁的村民谢国海透露，迄今，他家5代人生活在崖下，祖上传来的说法是：豪富靠骡马驮粮食到崖下，用垂崖而下的木梯把粮食运进洞生活。运粮时，富豪数十个家丁在石梯附近把守，严防白莲教徒来袭。
　　另四处崖居无法靠近
　　现在，还有4处崖居因地形异常陡峭，文管所想了很多办法都无法靠近。洞内分布等状况是否跟已探明的3处崖居大体相同？无人知晓。不过，当地关于这4处崖居的说法很多，甚至有洞内曾住过“原始人”的猜测。
　　支持“原始人”在未探明洞内居住的说法是这样：同样在来苏镇，一些离地七八米高的山体悬崖上，也有洞穴，前几天，有人在洞内发现了陶狗及破碎的陶罐等碎片；4处崖居周边陡峭，只有“像猿猴一样会攀爬的原始人才能自由进出”。
　　王昌文介绍，4处洞穴是否有原始人住过，暂缺乏考古支撑。
　　当地还有两种很普遍说法：洞里藏金银等宝藏，常人无法到达进洞是宝藏防盗的最佳措施；民国时期，一大地主有一漂亮女儿，为避免女儿遭歹人抢婚，地主悬崖凿洞，其他富人也纷纷效仿。
　　4处未探明的崖居内到底有啥？其主人是谁？永川区文管所透露，若借现代的专业攀岩或探洞工具，专业人员应该可成功进洞，洞内文物受破坏的可能性很小。不少当地人希望攀岩或探洞专人员前往，替他们解开谜团，他们将提供免费酒菜协助。（记者黄艳春实习生王元元）

