莫高窟第17窟（藏经洞）晚唐
　　纵275厘米、横473厘米、高523厘米
　　Cave17MogaoGrottoes
　　Late-TangDynasty848-906A.D.
　　D:275cm.W:473cm.H:523cm.
　　莫高窟今编第17窟，俗称“藏经洞”，位于第16窟甬道右壁，建于唐大中五年至咸通三年（851-862）间，是晚唐释门河西都僧统洪辩的影堂。平面近于方形，覆斗形窟顶，从地面至窟顶高约3米，正壁（北壁）贴壁建长方形禅床式低坛，坛上泥塑洪辩像，身后画菩提树，枝叶相连以示洪辩在菩提树下坐禅，左侧（东）画比丘尼，右侧（西）画近侍女，左壁（西壁）嵌大中五年洪辩告身敕牒碑一通。
　　这尊洪辩彩塑像，高0.94米，身着田相袈裟，通肩裹体，结跏趺坐，作禅修状。头部颅顶丰隆，面部饱满，额角和颧骨轮廓豁朗，额部和眼角有皱纹，目光含蓄有神，眉头略蹙，若有所思。眉脊、眼角、鼻准、嘴角表现出中年高僧庄重矜持的神情和气派。造型写实，保存完好，是目前已知人物肖像彩塑留存至今时代最早的优秀作品。
　　附属洪辩像背景的壁画，绘菩提树和树枝上悬挂净水瓶、挎袋及树两侧执扇的比丘尼和执杖近侍女。比丘尼双手持团扇侍立于树下，身着袈裟，团扇饰双凤图案，树上飞着一对绶带鸟。近侍女又称优婆夷，是供奉高僧的女信徒，在家持五戒修行，敬奉三宝，供养高僧，照料僧统、寺主生活起居的女子。这身近侍女像，身着圆领缺胯长衫男装，头绾双髻，腰束带，左手执巾，右手持杖，眉清目秀，容貌端庄，但愁眉轻锁，表情木讷，塑造了一个谨行慎为，小心翼翼的都僧统婢女的形象。面部表情虽算不上生动，但显示画师的线描和设色技巧已达到极高的水平。衣褶的晕染，以及树叶正背面的不同颜色，使画面显得层次丰富，空间感较强，整体效果相当生动。是晚唐人物画的代表之作。
　　公元11世纪初，位于莫高窟的三界寺僧人移洪辩像于他窟，将该寺多年收藏的大量佛经、佛画、法器以及其他宗教、社会文书等，秘藏于此窟，砌墙封闭窟口，并于壁面饰以壁画，故而俗称藏经洞。

