　　看一看我们的某些大众传媒正在向受众提供怎样的“产品”：
　　报纸在讲述《千年木乃伊怀孕》、《妻子骗来同事送给丈夫强奸》；电视正在进行特大灾难事件死亡人数的竞猜，并不时插入虚假广告；广播节目主持人幸灾乐祸地解说一场车祸：“像拍电影一样，车子被大树卡住，多刺激！”网络首页上的标题触目惊心：《舌吻搞定新情人》、《理工大女生的情爱生活》；书店里摆着《在春天回想一个比我年长的女人》、《不想上床》，李渔的《闲情偶寄》演变成了“春光乍泄”、“妖颜惑众”和“女人好色”……
　　在经济利益至上的旗帜下，一些媒体正为着所谓的“市场需求”，丧失良知、尊严和操守。
　　以满足市场需求为主要目标，这种自由市场条件下的大众传播理论，曾经在西方传媒界占有一定地位。但是，以色情、猎奇和骇人听闻为主要内容的报纸，并没有成为主流媒体。并且，随着媒体竞争和媒体自律意识加强，大众传媒更多地强调自己应该履行应尽的社会责任，接受媒介职业道德的约束和控制，在利益与责任的天平上，作出选择。
　　由于媒体特殊的地位和强势影响力，它提供给公众的不只是“资讯产品”，更多的是这些“产品”背后的价值观念。媒体通过内容选择、表现形式、报道时间长短、出现频率多少等等可以操作的方式，对受众施加影响，传递自己的价值观念、生活方式、审美情趣，进而潜移默化地改变大众文化。
　　“电视新闻偏好于一些人的暴力行为，如恐怖分子、示威者、罢工者或是警察，因为这些动态场景看起来比井然有序的静态场景更刺激……他们无意向我们施加了影响，让我们相信现在人们比从前更具侵犯性。对此，我们可能感到不快，甚至会因世风日下或国家现状而感到沮丧……我们将会看到，它真的有可能使人们变得粗暴。”在阐述大众传媒的社会影响力时，社会心理学家阿伦森博士写道。
　　在对青少年的自杀现象与媒体的自杀新闻进行深入研究后，心理学家发现，在自杀报道刊登后一周内，青少年的自杀率急剧上升。而且，电视媒体对自杀事件上的报道越多，自杀事件就越多———选择性地进行报道，使得媒体处于一个决定随后发生事件的地位，这就要求媒体在选择传播内容时，必须持审慎态度。
　　当暴力、杀戮和血腥充斥着媒体的报道时，它会给公众怎样的暗示，又会给他们的生活带来何种参照？当一张报纸的社会新闻版上，5篇报道涉及3起案件两起死亡事件时，公众会怎样解读自己生存的社会环境？
　　这几年，从“宫廷戏”的风靡，到“哈日”、“哈韩”潮的流行，再到“木子美现象”、“胸口写作”，无一例外可以看到大众传媒的强势影响力。它给社会文化带来的冲击，远非播了几部电视剧，卖了几本小说，举办了几次演唱会那么简单。
　　当一个媒体，满足于对明星绯闻刨根问底，对低俗隐私津津乐道，对惊天奇闻的猎奇时，它还有多少尊严，操守和公信力？当明星取代了模范，美女挤走了学者，绯闻顶替了事实，低俗战胜了高雅，你还能指望大众文化有多少传世佳作和持久魅力？如果公众的视野里充斥着色情新闻、暴力事件、胸口写作，你还能要求社会有多少爱心、正义感和积极向上的精神？
　　而这些，恰恰是一个社会健康发展、良性运转的基石。

