　　[转载][2008-01-2107:27:39|喻通]
　　此日记TrackBack地址:http://blog.people.com.cn/trackback.do?wlog_id=1200871659137146
　　毛泽东的睡衣是一件棉织品，他特别喜欢。整整用了20年。睡衣破了补，补了又破，反复多次，最后工作人员觉得实在太旧了，就要求换一件新的，但毛泽东不同意。他说：“习惯了，还是这件补丁叠补丁的好穿。”这件睡衣到1971年“退役”时，已经补了73个补丁。
　　有一双从建国时开始穿的皮拖鞋，也是毛泽东的心爱之物。毛泽东到哪里都喜欢带着它。1965年在长沙，身边工作人员看到这双拖鞋破得实在不能再用了，就劝毛泽东换一双新的。毛泽东仍坚持补一补。鞋匠一看就给扔到了地上，不肯修。经反复请求，人家才勉强接了活儿。还有一次，也是在长沙，当毛泽东休息的时候，工作人员把这双皮拖鞋拿到阳台上去晒，结果用时却找不到了。后经询问才知道，原来是值勤人员巡逻时，觉得这样破的拖鞋放在毛泽东的房间附近不太雅观，就拿走扔到垃圾堆里去了。工作人员赶紧找回来，送给毛泽东继续穿。
　　毛泽东从小养成了一年四季穿长筒袜的习惯，袜底破了剪开加一层新袜底再用，一双袜子能穿多年。但时间长了，袜筒就松了，经常滑落在脚踝上且容易露出补丁。工作人员担心这样会影响体面，在毛泽东会见外宾时，常常提醒他坐下时要收腿，以免让人看见袜子上的补丁。后来提醒多了，就变成了一句简略的暗语：“小心，家丑不可外扬。”贵为一国领袖，毛泽东就是这样地节俭。（摘自《毛泽东家风》祥涛／文)

