　　主讲人：刘曾复
　　时间：2008年4月19日(周六)，13:30
　　地点：大排练厅
　　内容简介：
　　刘老先生将以精彩生动的开场，配以音像资料，从一个小小的切入点引领观众一起探寻脸谱艺术的奥秘所在，并逐一介绍京剧脸谱的图案纹样色彩及其应用。之后，在比较侯喜瑞与钱金福净角（花脸）脸谱笔法的同时，辅以形象生动的图片资料，详细解说笔法的微妙差别。在讲座结尾之际，刘老先生将与两位知己好友一起为观众现场展示勾画脸谱的技巧。
　　刘曾复：1937年毕业于清华大学生物系，曾历任医学部门要职，现为首都医科大学生物医学工程学院名誉院长，在国内外生理学界享有盛誉。他也是京剧老生演员王荣山（颇受谭鑫培的青睐，后加入同庆班的一名艺术造诣很高的老生演员）的亲传弟子，后又得到王凤卿等众多名家的传授与指点。多年来，刘老先生一直保持着为人、为医、为艺谦虚谨慎的态度，除了在医学领域做出卓著贡献外，为京剧事业也做出了诸多重要贡献。他的京剧老生保留剧目多达150多出，既能说戏也能登台演戏。中央广播电台留有他的京剧老生唱段录音；另有说戏的录像100多出，戏曲身段的影像资料数十出，现今收藏于国内的专业戏曲院校。现在许多富有盛名的演员和教授都曾得到过他的传授。其发表的研究专著有：《京剧新序》、《京剧脸谱图说》、《京剧脸谱梦华》等珍贵资料；并参与撰写《中国戏曲志》、《中国大百科全书·戏曲曲艺卷》、《中国京剧史》等。近年来，中国书店出版了《京剧脸谱艺概》一书，可谓是对京剧艺术的又一重大贡献；书中含脸谱理论的研究总结，并附有1236幅京剧脸谱图解，其售价高达12000元人民币，是一部具有极高艺术价值的脸谱书籍。
　　来源：国家大剧院网站

