        　　2　《教育规划纲要》描绘什么样的愿景
　　本报记者　袁新文
　　时下常听到这样两句话：一句是“人人都有麦克风”，一句是“人人都是教育家”。这从一个侧面反映出，公众对于教育的关注度越来越高，百姓对于教育评头品足更加普遍了。这是因为，不论对一个人还是一个家庭而言，教育总是寄托着一种改变命运的梦想，人们对教育的愿景总是充满着热切期待。
　　信手翻阅近年来中国教育事业的“成绩单”，你会发现许多“里程碑”可圈可点,然而，办人民满意的教育决非轻而易举，教育改革路上的许多“硬骨头”亟待去啃，百姓普遍关注的“教育那些事儿”，都是改革不能绕开的课题。中国教育改革下一步怎么办？未来十年教育发展的愿景会是什么样？21世纪以来我国第一个《国家中长期教育改革和发展规划纲要》将回答这些问题。
　　制定一项承载亿万国民期待的《教育规划纲要》，意义之重大不言而喻。我们要制定的规划是指导未来相当一个时期的教育改革和发展的纲领性文件，必须与经济社会发展的总体规划相适应，体现全局性、宏观性、长远性和战略性。为此，这次《教育规划纲要》的制定采取公开、民主、透明的方式，在文本出台前就广泛征求社会意见，纳群言、集众智。
　　问需于民，问教于民，问计于民，在社会上引起强烈反响。通过座谈、书信、电话、电子邮件等方式，社会各界有识之士特别是校长、教师、学生和家长畅所欲言，各抒己见，话题涉及实施素质教育，减轻中小学生课业负担，考试招生制度改革，高校毕业生就业等百姓关注、政府关心的话题。
　　《教育规划纲要》正在制定之中。人们期待着，不远的将来，中国教育从我国实际出发，立足实现现代化的需求，成为具有中国特色、中国风格、中国气派的现代化教育。

