　　剧情介绍
　　故事发生在中国西北一个小山村。秋菊的丈夫王庆来与村长发生了争执，被村长踢中要害。秋菊怀着身孕去找村长说理，村长不肯认错。秋菊又到乡政府告状，村长答应赔偿秋菊家的经济损失。村长把钱扔在地上，受辱的秋菊没有捡钱，而又一次踏上了漫漫的告状路途。秋菊先后到了县公安局和市里，但是都败诉了，秋菊不服，最后决定向人民法院起诉。除夕之夜，秋菊难产。在村长和村民的帮助下，连夜踏雪冒寒送秋菊上医院。秋菊顺利地产下了一个男婴，秋菊与家人对村长感激万分，官司也不再提了。可当秋菊家庆贺孩子满月时，传来市法院的判决，村长被拘留。望着远处警车扬起的烟尘，秋菊感到深深的茫然和失落。
　　幕后制作
　　导演解读
　　张艺谋1951年出生，陕西西安人。1968年初中毕业后在陕西乾县农村插队劳动，后在陕西咸阳市棉八厂当工人。1978年考入北京电影学院摄影系。1982年毕业后分配到广西电影制片厂当摄影师。张艺谋是中国影坛最重要的第五代导演，亦是优秀的演员和摄影师。《秋菊打官司》一直被认为是张艺谋导演水准最高的影片之一，影片获得意大利第49届威尼斯电影节最佳影片金狮奖、最佳女演员奖；第15届大众电影百花奖最佳影片奖、最佳女主角奖；第12届香港电影金像奖和当年的十大华语片之一。
　　明星解读
　　雷恪生1936年生人，1960年毕业于中央戏剧学院表演系。雷恪生凭话剧《阿Q正传》获得了首届戏剧梅花奖最佳演员奖。1983年，他正式涉足影坛，在《四渡赤水》中出演国民党要员。他先后在影片《爬满青藤的木屋》、《马铁腿外传》、《屠城血证》、《夜盗珍妃墓（上下）》以及《秋菊打官司》等片中出任角色。演出的其他影片还有《太阳的味道》、《桃源镇》、《背靠背脸对脸》、《香魂女》、《月牙儿》、《秋菊打官司》等。
　　刘佩琦生于1958年，1983年毕业于解放军艺术学院戏剧系，后分配到新疆乌鲁木齐军区话剧团，1987年调入北京军区战友话剧团，1996年调入中央实验话剧院。曾获中国金鸡奖最佳男演员。主要作品：电影：《秋菊打官司》、《二嫫》、《离开雷锋的日子》、《泰山恩仇》、《生旦净末》；电视剧：《大宅门》、《无悔追踪》。
　　影片简评
　　1992年8月31日故事片《秋菊打官司》在北京首映。
　　《秋菊打官司》是一部关于现实农村生活的影片，围绕农妇秋菊想要讨一个说法而展开，着重刻画了她不断的奔波的过程，对农村生活状态和人物关系以及伦理进行了真实的表现，简单直接的表达了人对自我权益的觉醒。影片拍摄手法朴实，并有一些偷拍的实际生活场景，给予影片无比强烈的真实感，并且把秋菊坚强、朴实的个性表现的淋漓尽致。巩俐在张艺谋这部纪实风格的作品中，将秋菊这位性格执拗的农妇演绎得十分到位。影片借一个“民告官”的故事，赞颂了农村女性的自尊、自强、自信以及法制观念的觉醒。
　　秋菊就只想要一个说法的奔波，和影片朴实的拍摄手法，加上偷拍的一些实际生活状态，成为张艺谋电影中的优秀作品。《秋菊打官司》可以说是张艺谋最好的影片之一。这是一部采用纪实手法拍摄电影，人物的矛盾关系依然存在着张艺谋一贯的故事性叙述方式。开始秋菊无论如何也要向村长讨个说法，最后不惜告到市里的法院，在结尾时村长和秋菊一家的和好时，村长却被抓走了。人物关系的转换，显示了张艺谋对这类纪实性影片故事性上的加强。对弱势群体的关注，也是本片广受好评的原因之一。

