　　[原创][2008-03-2010:42:28|丁弘]
　　此日记TrackBack地址:http://blog.people.com.cn/trackback.do?wlog_id=1205980948360510
　　3月12日，徐锦熙老师（南通大学教授、市作家协会副主席），打电话过来说：“这期《炎黄春秋》上，顾骧的《乡贤胡乔木》，你一定要看一看，写的好啊！我认为是许多年间言及胡乔木的文章中，写的最好的。”
　　于是即认真拜读了。顾近距离了解乔木，素有感受，的确是写的实在、深刻，文笔就不要说了。
　　久居远离北京的江湖上，对那红墙内外之事哪里了解许多！但是对乔木的二三事，觉得还是千真万确地了解的。许多年间，我对其人其文是由衷地敬佩。情不自禁地写了《我所了解的胡乔木》，主要讲了他的两件事。
　　重述这两件事，颇费笔墨，这儿只能是简单地讲讲。
　　一、党的十一届六中全会，制订《建国以来若干历史问题的决议》，乔木是起草小组的组长。决议的中心议题是对毛主席作出评价。看来他和小平的意见相左。小平五次召见起草小组，谈话内容，详见当时的《红旗》。老人家是越说越气了。最后是说：“这个问题思想不统一，《决议》宁可不作！”什么矛盾呀？小平同志从政治家的角度，审时度势，有策略性的考虑。乔木虽久居官场，总还是希望作出的结论能经得起历史的检验。他执笔写了《文化大革命的十年》一节，称病离开。后经2000人反复讨论，只有这一节文字没有动。《决议》通过后，乔木写了个人保留意见16条。我有幸看到这个文件，数日之后又收回去了。中心也是对毛的评说。如第一条即说他是民粹主义者。这也就是说，他不是马克思主义者。后来夏征农主编的《辞海》在“毛泽东”这一条目中，删去“伟大的马克思主义者”这一句；所追求的同样是科学性。
　　“文革”后期，乔木曾追随毛之后，错误地参与批邓。邓复出之后，对之宽宥，仍请他主持党的意识形态工作，制订历史问题的《决议》。他面对邓这样的铁腕人物，居然能坚持己见“为真理而斗争”。这不能不说是有点“太史简，董孤笔”的味道了，当时我想。
　　二、关于庐山会议的“史笔”，他居然支持，甚至鼓励李锐讲真话，对历史负责任地写出来。那次会议是“伟大的舵手”驾驶着中国这艘巨轮的急转弯。以致酿成20世纪人类社会最大的悲剧之一，直接造成的非正常死亡人数，超过一次世界大战。鲁迅说：“面子是中国人的纲领。”现在仍是这个纲领。可是乔木居然支持如实记录，写好了，支持出版。没有他的支持，出版是不可能的。出版之后，他又派两个人帮助收集材料，增加三万多字，再版。他这样做，所为何事？
　　在庐山，几个常委开会，只有李锐奉命坐在毛主席的背后，拿着一个笔记本记录。那个黑色封面的笔记本，就如同飞机上的“黑匣子”，是这一重大历史事件的原始的佐证。这个黑色封面的笔记本，也有它失而复得的故事，性质属于朝中的宫廷秘闻了。
　　历史给我们留下的最宝贵的东西是“道德形象”，从这个角度看，大人物不一定高大，小人物不一定渺小。李锐老赐阅他的《庐山会议纪实》，这也使我从中得到教益。拿到这本书，我觉得乔木不简单，深怀敬意。
　　至于说乔木是党内的“第一支笔”，早很明确的了。建国后之次年（1951）当时还是“供给制”，革命队伍里的同志还是过着军事共产主义的生活，每人发了本书《中国共产党的三十年》，作者即乔木。那时还没有著作权的概念，用谁的名义发表，看革命的需要。如《延安文艺座谈会上的讲话》，后来乔木说是他写的，而以毛泽东的名义发表；如炮击金门，以国防部长彭德怀的名义发表声明，实是毛泽东写的，都很正常。《中国共产党的三十年》据说本拟用少奇同志的名义发表，后来还是由乔木站出来给全党、全国人民讲中国共产党的三十年的历史。作为笔杆子，他不是第一支笔吗？
　　没有想到，事情并不是这样简单。
　　十年前，李锐老在一封信中，有这样几句话：“（其实）你所了解的胡乔木，跟毛过久，好坏都学到。我在1938年就认识他了。早晚我要写写乔木……”
　　这是对《我所认识的胡乔木》提出了意见，是说我过于奉承了，有片面性呀！他说得委婉，但又十分明确。
　　开始全面了解他，还是看到王蒙的那篇在《读书》上的文章。他和乔木有许多近距离的交往，又是文学的大手笔，写的生动具体；个别交谈时，他可以很自由的讲心里话，有时有点出格呢。可是一在人前，立即严肃起来，立即是“马列主义”的面孔了。其实，这在官场很普遍，甚至近年听说，“双重人格是生存的条件”了呢。当时我觉得也不要苛求。
　　关键是要看一个人的历史作用，对他这位意识形态的总管，看怎样“管”了。
　　胡绩伟（前《人民日报》总编辑）晚年出版了《自述》四卷“自选集”七卷，其一是《我与胡乔木的十年论辩》。什么事情要辩十年？仅是理论上的分歧吗？否！是政治上的风浪迭起，是贬损和无情的打击。
　　毛泽东去世之后，胡绩伟从《人民日报》副总编提拔为总编辑。他对办报的基本观点是“党报也是人民的报纸，没有人民性，也就没有党性”。报纸有起色，发行量大增。乔木不以为然。他批评说：“说什么没有人民性哪来的党性，这是奇谈怪论，是社会科学界的羞耻。”他是“党性唯一论”，认为这才是马克思主义的原则立场。

