　　犹记得《英雄》中张曼玉那一袭红衣在金黄树林中舞剑腾空的场景；亦记得《满城尽带黄金甲》中周董那一身荣光铠甲傲然站立在菊花满地华丽宫殿前的剧情；还记得《神雕侠侣》中杨过和小龙女曾居住的“终南山下，活死人墓”的神秘和空灵；更记得《非诚勿扰》里那令人留恋的北海道景致。那令人如痴如醉的场景，勾勒了多少痴男怨女，造就了多少爱情故事。这就是影片的魅惑。从原本只注重剧本，到轰轰烈烈的选角，眼花缭乱的特技，发展到现在选景、取景，甚至连个小小的景别都不放过，这就是精益求精的华语影片诉说的一串串故事。
　　“江山代有才人出，各领风骚数百年”，各个导演选景的“手腕儿”也不同，以至于各个影视基地、拍摄地点一经公布，就成了粉丝和驴友们“趋之若鹜”的对象：看不到明星，我看看风景总可以吧。张纪中那遒劲有力的豪迈大景：武当山，武夷山，九寨沟等等，让观众看武侠片的同时也在欣赏一部特别的风景片；老谋子拍摄出的画面冲击力强，特点就不言而喻了：以刺激到观众的感官神经为目的，用大气的色调勾勒出跌宕起伏的剧情；冯氏幽默的美景近年来也“异军突起”，炒热了不少风景地。这么一宣传造势后，演员红了，片子红了，连旅游风景地也红了！
　　奇妙景致，印象画面一一为你数来，给自己更多的理由外出走走，千万别错过这期的看导演大佬“炒作”旅游圈。（晨蓉小芳）
张艺谋：“印象”盛宴演绎壮美风景
关键词：印象刘三姐（广西桂林）、印象丽江（云南丽江）
冯小刚：让风景飘出浪漫气息
关键词：《夜宴》（浙江安吉）、《非诚勿扰》（日本北海道）
张纪中：金庸剧中看唯美风景
关键词：《鹿鼎记》（武夷山）、《神雕侠侣》（九寨沟）
《倚天屠龙记》（武当山）

