        　　人民网北京1月14日电（记者文松辉雷志龙）14日上午，中国社科院考古研究所召开“聚焦曹魏高陵”公共考古论坛，并正式公开对河南安阳曹操墓考察分析结果。人民网文化频道对此次论坛进行全程网络直播。
　　针对公众高度关注的曹操墓真假问题，安阳县西高穴“曹魏高陵”发掘主持人潘伟斌表示，墓主的身份基本确定，“此墓的墓主人为曹操，其墓葬为曹操的高陵。”
　　潘伟斌在发言中还介绍了曹操墓的具体情况，“这次发掘清理了两座墓葬，1号墓和2号墓，这次主要向大家汇报2号墓，坐西向东，墓道长39.5，宽9.8米，墓室墓圹总面积是700多平方米，墓道最深处是15米左右，两壁分别有7层台阶组成，在墓道与墓门交界处有一道护墙，每面墙有原木立柱，起到了“龙骨”的作用。原木关节清晰可辨，墓道的土含有大量的料浆石非常的坚硬。这是墓道南壁的局部图，可以放大来看一下。墓门宽1.95米，高3.02米，圆券顶，有石门。”
　　“墓室为砖室墓，有前后两个墓室，前室近似方形，东西长3.85米，南北两个侧室。北侧室还是四角攒尖顶，都有两个侧室，两个侧室的大小差不多，整个墓室地板非常大，长是95米，宽是90米，非常的规整。”
　　潘伟斌表示，对墓主人的认定先后邀请了国家文物考古专家组和中国社会科学院等有关专家从考古学、历史学、文字学和体质人类学进行了多次的论证，专家结合规格、出土文物、墓主骨骼的鉴定并结合历史文献资料对墓主的身份进行了初步推测，认定“此墓的墓主人为曹操，其墓葬为曹操的高陵。”

