　　温家宝总理在灾区使用过的话筒、救灾失事直升机残骸、废墟中的婚纱、“范跑跑”的眼镜、“背妻男”所骑的摩托车……，在成都近郊的一座小镇上，一座由民间出资打造的博物馆征集了五万件地震实物，将以自己的方式讲述汶川大地震的记忆。
　　成都大邑县安仁镇上坐落着中国最大的民间博物馆——建川博物馆聚落，汶川大地震博物馆是其中的重要组成部分。该馆面积六千平方米，投资三千余万元，由国家体育场“鸟巢”的中方主设计师李兴刚设计。
　　博物馆以“日记”形式叙事，从二00八年五月十二日至六月十二日，五万件地震实物和大量图片真实再现了这惊心动魄的一个月。在“日记”这条线索之外，专设了解放军和民众抗震救灾等主题展厅，此外，还设有美术作品展厅、地震科普馆等。
　　为了赶在五月十一日开馆，工作人员正在紧张施工。各方捐赠的展品仍在陆续送抵，八日上午，成都军区某部“铁拳师”向博物馆赠送了多件抗震救灾实物，包括第一艘打通震后“水上生命线”进入震中映秀的冲锋舟，救灾用过的帐篷和救生衣等。
　　来自美国华盛顿的斯蒂夫当天也将捐赠的艺术雕塑“蒲公英”送抵，他说他很喜欢中国，中国人在抗震救灾中表现出的团结，令人惊叹。
　　“范跑跑”眼镜等入展引发争议
　　博物馆中两件“特殊”的展品颇受关注：地震中的争议人物都江堰光亚中学老师“范跑跑”范美忠所佩戴的眼镜，以及“背妻男”吴加芳背亡妻所骑的摩托车。它们已经陈列在博物馆中。
　　“范跑跑”的眼镜和学生的作业本，颇具深意地在同一展柜中陈列。在这幅黑框眼镜下面，还展示着范美忠配新眼镜所开具的发票，金额为二百二十四元。
　　据博物馆工作人员介绍，向吴加芳征集他的摩托车时，他多次变卦，最后这辆几百元购得的二手摩托车，馆方付给吴加芳七千多块钱。
　　对于这两件展品入展，有媒体指出，这样的展品难免有噱头的意味，稀释了严肃的主题，亦有评论称，从这两个东西中看不到一丝“沉痛的灾难记忆和灾难中闪光的民族精神”。
　　馆长立遗嘱死后捐馆给国家
　　“五一二地震当天起我们就开始搜集展品。”汶川大地震博物馆投资人、建川博物馆馆长樊建川向记者介绍说，去年六月十二日，就开了临时的博物馆，当时展品只有五千件，此后陆续搜集，不断有各方面捐赠，达到现在的数目。樊建川说，展品征集有三个标准，一个是广泛性，地域上要覆盖所有灾区，二是信息量，特别是要抢救脆弱展品，此外还要注重展品的标志性。
　　地震博物馆开馆后，将免费供公众参观，但是由于空间原因要限制每日参观人数。面对免费带来的经济压力，靠经营房地产支持博物馆运营的樊建川表示“能撑多久撑多久”。他说，为了打造地震博物馆，已经卖掉了一栋五千万办公楼。
　　“我已经立了遗嘱死后把博物馆交给国家。”樊建川说。

