针对部分地方游览参观点门票价格竞相攀比、价格偏高等问题，为促进旅游业健康发展，维护消费者合法权益，国家发改委等8部门日前联合下发了《关于整顿和规范游览参观点门票价格的通知》，《通知》要求从本月起１年内，游览参观点门票价格只许降不许涨，着手全面整顿票价。（4月29日国家发改委网站）
景区门票价格的制定，不仅关系到百姓生活质量的高低，而且关系到国家宏观调控政策的成效。自去年以来，物价呈现持续上涨态势，CPI指数全年涨幅达4.8%。而今这一趋势似乎仍未改变，今年2月份的CPI同比上涨达8.7%，创下近10年来的月度新高。
今年的《政府工作报告》指出，要努力防止物价由结构性上涨转变为全面通货膨胀，这是一项艰巨的任务。如果景区门票价格的制定依然处于无序上涨、不合理上涨的状态，势必会影响到相关产业的价格，加剧全社会物价上涨的走势，不利于两防宏观调控目标的实现。
“五一”小黄金周将至，国家8部门联合发出通知，要求各地保持旅游参观点门票价格的稳定，维护旅游参观点的价格秩序，切实保护消费者合法价格权益，营造良好的假日消费氛围，8部门的初衷无疑是好的，但是，仅凭一纸《通知》，就能管得住景区门票涨价吗？
人们或许还记得，去年2月2日，国家发改委也下发了《关于进一步做好当前游览参观点门票价格管理工作的通知》，对实行政府定价和政府指导价的游览参观点的门票价格的涨幅比例、上调频率等作出了具体的规定。
但涨价之风并没有刹住，一些景区门票涨价依然。
之所以造成如此尴尬的局面，
关键问题是发了《通知》之后，没有相应的监督政策跟进，导致其事实上对景点并无任何约束力。
因此，笔者认为，对规范景点门票价格，必须拿出跟进的可操作的具体政策，由相关部门联合执法监督，如此才有可能对遏止涨价潮有实质性的效果。否则，对如此要求保持参观点门票价格稳定的通知，人们不能不怀疑其有实质性作用。
笔者还觉得，作为主管部门，发一些作用不大的通知，还不如深入下去，做一些扎扎实实的工作，探索和采取一些行之有效的具体办法，
从根本上遏制各地景区竞相攀比价格的上扬，以切实保护消费者合法价格权益，使门票价格不至于影响人们假日出游的美好心情。

