　　据说，在上海华东师范大学的校园里，常常会看到这样一幅场景：一个瘦瘦高高的老教授，坐在学生的自行车后座上，“飞车党”一样掠过校园；老教授的两只长脚拖地而行，却只顾着紧紧抱住胸前的一大包书。
　　这位“爱书太凶猛”的老教授，就是在读书界大名鼎鼎的陈子善，一个编著等身、在中国现代文学史料挖掘、整理研究上有突出贡献、在海内外有着广泛影响的著名书人；一个对现代文人生平行谊、著译佚作的考证辨析上有新发现，对一些长期有争议或真相不明的文学史悬案多有澄清，对若干被忽略和被歧视的重要作家的研究有很大推动的著名学者。　对话陈子善——
　　“鲁、郭、茅、巴、老、曹”
　　排名并非完全合理
　　传统文学史遮蔽了
　　很多有趣的东西
　　广州日报记者：能否具体说一说，您在新书里提供了哪些新史料、提出了哪些新看法？
　　陈子善：大致上有两类吧，一类是传统的文学史中很少提及的一些人和作品，比如郑逸梅，再比如彭芳草，中国的现代文学史上有一批文学生涯很短的人，他们本身并非“专业”搞文学的，但出于兴趣或多或少地写出了一些作品，我认为其中有一些是很有特色、很值得让更多人知道的；另一类是已经进入了文学史的，但我发现了一些他们之前不为人所知的生活、创作细节，比如叶灵凤的通俗小说。
　　广州日报记者：您的研究生涯是从研究鲁迅开始的，后来为什么会致力于发掘在传统文学史意义上比较偏门的作家和作品？
　　陈子善：传统的文学史说到底是一种学院体制的产物，由于意识形态、偏见等种种因素，往往会遮蔽掉一些有趣的东西，但人们希望了解真相，了解过去发生的事情，我所做的工作就是试图还原文学史的丰富性、多样性，我的职责就是要把中国文学自“五四运动”之后的发展脉络梳理出来；另一方面，对中国现代文学史研究而言，“一线”作家的研究已经做得相当深入，当然仍可继续拓展，但“二线”乃至“三线”作家的研究却还相当薄弱，我不想做人云亦云的事情，所以就把兴趣放到了被遗忘、被忽视的作家作品的挖掘、整理和研究上。
　　我的工作背后
　　有重估文学史的意思
　　广州日报记者：您所做的工作，从某种意义上说，是否在试图重估整个中国现代文学史？
　　陈子善：背后确实有这样的意思，但我现在还不想直接这么说。事实上，文学史从来就不是一成不变的，有些从前是“经典”，但随着时间的推移，其地位就显得不那么重要了，有些本来是被遗忘的，后来却渐渐会成为“经典”，我现在做的事情就是，先把一些不应该被忽视但事实上却被忽视了的作家、作品提出来，然后再去讨论其在文学史上的地位是否应该被重估的问题。
　　广州日报记者：在您看来，中国现代文学史上有哪些作家是被高估了的？您是否认同传统意义上“鲁、郭、茅、巴、老、曹”的说法？
　　陈子善：在我的书中，有两类作家我没有提及，一类是我没有发现新的东西的，还有一类就是我觉得被高估了的。我不想说我研究的作家、作品就是最好的，但我觉得至少是值得提及的。至于“鲁、郭、茅、巴、老、曹”的说法，当然有一定道理，但并非完全合理，譬如沈从文、张爱玲、萧红都是一流的作家，就没有被排进去。
　　广州日报记者：您对港台的现代作家似乎也很有兴趣，比如很早就把董桥引荐到大陆来？
　　陈子善：对港台作家感兴趣是因为我觉得他们可以让文学史更丰富、多一重视角来看待问题。至于董桥，我不是第一个向大陆介绍董桥的，准确点说的话，我应该是最早的系统介绍董桥的人。对于董桥的文字，评论界看法不一，这很正常，我个人觉得，董桥的文字很有特点，他的行文风格、文字追求有一种不一样的东西，在我看来，这样的东西就应该让更多的人看到，我当时向内地介绍董桥的初衷就是这么简单。

