        
[原题]肩题——新任6名国务院参事中，3位来自文化界
主题——张抗抗：担起“独立思考、敢讲真话”的责任
　　国家一级作家，生于杭州，却把最宝贵的青春献给了北大荒。她的作品直面现实与历史，充满了对人性和人类精神的追寻。
　　中国作协副主席，黑龙江省作协副主席，第十届、第十一届全国政协委员……众多社会职责之后，今天的张抗抗，多了个新头衔：国务院参事室参事。
　　“参事受托一份信任，更多了一份责任。”
　　13日，在向新聘任的国务院参事颁发聘书时，温总理嘱托“求真务实、深入实际”、“独立思考、敢讲真话”。这一切，令这位新任参事感触良多。
　　“这些品格是所有公民尤其是知识分子，都应该遵循的基本言行准则，而并非高不可攀的圣人品格。我们如果对此进行逆向思维的考量，就会发出一些疑问：为什么有些人不敢讲真话？为什么独立思考如此艰难，成了需要不断强调提倡的一种风尚和标准？”
　　作为新任的国务院参事，张抗抗非常珍惜参事“相对的独立性，说真话、讲实情，允许发表不同意见和看法，不唯上、不唯书、只唯实”的工作环境——
　　“一个能够造福于民的政府，必定是一个善于听取各种不同意见的政府；一个受到民众真心拥戴的政府，也必定是一个能够容忍并接受逆耳之言的政府，其中包括批评性的意见。”
　　以前的参事中，文化界的人士并不多。而这次新聘任的6名参事中，有3位来自文化界。张抗抗说，这一定程度上说明了文化对于国家的重要性，还有国家对于文化日渐加深的重视。
　　尽管此前已担任过多年的政协委员，但参事一职对张抗抗来说，依然是一个新的角色，是一个新的挑战。
　　“参事，顾名思义即参与和参谋，意味着信任与责任同在。对于所发现的问题，调研必须深入细致，提出建议和对策，应具有长远眼光与当下的可操作性。”张抗抗表示，在向各位资深参事虚心学习的同时，要将更多的精力用于关注文化建设、政治民主建设、国民文明教育、文化创新机制以及生态环境保护的进一步完善。

