　　昨晚，法国YI剧团带来的话剧《费多，等等》在京首演，该剧改编自19世纪法国喜剧大师乔治-费多的代表作品，用新婚、怀孕和育子三个不同阶段的家庭生活，揭露爱情与婚姻之间的复杂状态，活脱脱上演了一部法国社会的“围城”故事。据悉，该剧由中演制作推出，将持续在人艺实验剧场演出到本周日。
　　喜剧GALA烹调婚姻生活
　　《费多，等等》是一部典型的法式喜剧，舞台布景干净精巧，戏剧冲突和人物性格通过演员大量的对白、夸张的表情和丰富的肢体动作来完成。和传统话剧不同，这部由喜剧大师费多的六部传世作品及其私生活日记改编而成的话剧，借鉴了舞蹈剧场流行的GALA形式，将费多戏剧中的人物重组后形成了三个新的喜剧片段。
　　三个片段以“爱情+婚姻=问号”为主题，每个短片用一个戏剧场景展现夫妻生活中的一种矛盾状态：有新婚家庭因为丈夫应酬成性而引发的矛盾，有孕妇家庭应对“怀孕综合征”时面临的矛盾，也有三口之家因为教育孩子意见不同而产生的矛盾。导演从费多的作品中抓取的三种婚后矛盾不光在19世纪成立，放在当下依然能引起已婚观众的普遍共鸣。因此，虽然法语演出存在一些观看障碍，但昨晚现场的观众还是从中品味到了婚姻的滋味，见识到了“法式喜剧”的魅力。
　　法国YI剧团要madeinchina
　　法国YI剧团成军于2006年，由法籍华人邵斯凡发起并担任剧团艺术总监。这位年轻的剧场导演毕业于法国巴黎佛罗兰戏剧学院，是伊莎贝-阿佳妮、苏菲-玛索、奥黛丽-塔图等电影巨星的师弟。回想当初和同学创立剧团的情景，邵斯凡说：“当时我和班里10个同学创作一部法国当代著名先锋作家巴思卡勒蓝博的现代悲剧《约翰和玛丽》，Yi剧团也是2006年导演这部话剧时创立的。组剧团时，大家的目标就是做我们自己喜欢的话剧，以我们的方式来做。”
　　谈到剧团的中国“血缘”，邵斯凡说：“可以说一点都没有，也可以说全部都是。”他解释到：“一点都没有，因为作为这个剧团的总监，不想因为自己是中国人而在选择作品，选择演员、工作人员或舞美创作上刻意去找‘中国味’。全部都是，因为作为剧团的演员和导演，作为喜爱中国传统文化艺术的一个中国人，在无意之中，在自己剧团的作品里会流着‘中国血’。而且成立了仅仅3年的剧团里，每个成员在工作中认识了中国，从好奇到了解，然后到热爱。剧团的未来目标是在中国扎根，让剧团的作品‘madeinchina’。”

