        作家是人不是神，是人就难免犯错，而且大作家也会和小朋友一样，写错字，出语病，偶尔犯一些语法错误。近日，中国作协副主席、著名作家陈忠实的作品，也被挑出了几处错误。其中包括传世之作《白鹿原》。陈忠实得知这一消息，不遮不掩立马坦承，并且表示：“错了就错了，人家挑出来，我以后纠正一下。”（3月4日《华商报》）
在《白鹿原》里，写到冷医生给病人看病，作者多次称之为“坐堂就诊”，而审读报告认为，“坐堂”是医生的行为，“就诊”是病人的行为，二者不可同时用于医生身上。其次《白鹿原》第五章写道：“祭桌上供奉着时令水果，一盘沙果、一盘迟桃、一盘点心、一盘油炸馃子。”这句话中，陈忠实将“沙果”、“迟桃”、“点心”、“馃子”并列，似乎它们都属“时令水果”，这样的表达存在问题。“只有在“时令水果”后加上“和糕点”三个字，这句话才合逻辑。除此以外，陈忠实在散文《关于一条河的记忆与想象》中说：“半坡遗址发掘出土的一只红色陶盆内侧，彩绘着一幅人面鱼纹图案……把人脸和鱼纹组合在一幅图画上，比拉美魔幻小说里人和甲虫互变的想象早过六千多年。”这里有一个小小的疏忽：“人和甲虫互变的想象”，不是“拉美魔幻小说里”的，而是出自奥地利作家卡夫卡的小说《变形记》。
平心而论，陈忠实是我最敬仰的作家之一。他的长篇小说《白鹿原》，是我继《创业史》后读到的又一触碰人性的作品。因此，该书获得茅盾文学奖，当是名至实归。而据说，当年《当代》杂志编辑洪清波和人文社编辑高贤均，在西安拿到书稿后，是在西安开往成都的火车上开始看稿的。一看就放不下来，禁不住拍案叫好。待返回北京时，已经在火车上全部看完。等他们回到出版社，便按三级审稿制，由《当代》杂志和人文社6位编辑流水作业快速看完，并签署了审读意见。之后，《白鹿原》在《当代》1992年第6期和1993年第1期连续刊出。93年6月，正式由人民文学出版社出版发行。
按说，一个作家在写作时出现的语病或者疏忽，编辑会把关纠正，何况又是三级审稿，但依然让差错流布出来，足见“人非圣贤，孰能无过。”而“过而能改，善莫大焉。”陈忠实就是这样。当他得知这一消息，不遮不掩立马坦承：“是我马虎了，人家有道理。就诊应该是患者行为，不能用在医生身上；后面的那句，我应该在时令水果后加上‘和糕点’才对，人家挑得有道理。”并且表示：“错了就错了，人家挑出来，我以后纠正一下。”至于其它一些问题，他也不是大度得不讲原则，而是抱着商榷的求是态度。
我们从陈忠实的身上，看到了闻过即改的可贵品质。客观地说，陈是著名的小说家，不是专门的文字家，尽管小说要依赖文字，但表达的某些小的失误，并不影响小说的阅读。这就是除了《咬文嚼字》的专业审读以外，十几年来，还未曾听说读者对《白鹿原》挑出语病的原因。但是，语言是“由词汇和语法两部分构成的符号系统，是人类最重要的交际工具”；文字是“记录语言的书写符号”（《现代汉语规范词典》1601页、1366页），理应轨范使用，才不会以讹传讹。可是现实中，语言文字的错讹随处可见，又少有陈忠实的科学态度。比如专家指出，第二代身份证有四处语病，一是“二代证”同时印有“公民身份”和“居民身份”字样，而两者法律概念完全不同。二是“公民身份号码”表述不妥，因为“身份”不是“数字”，只有“身份证”，才能被编成某个号码。三是“出生”包含地点、时间多个要素，若要单指生日，就应用“出生日”进行界定。四是长期有效身份证上标注的某年某月某日到长期，“到长期”的说法显然不对，因为“长期”不是一个时刻，而是一个过程。所有这些错误，集中出现在一张小小的身份证上，足见有关部门，设计得何等草率，把关的何等松懈。但对持有量超过十亿，可能会造成极大误导的工作疏忽，有谁做过真诚地道歉和纠正？所以才说，陈忠实是现实的一面“镜子”，能让我们得失皆知，并成为坦坦荡荡的君子楷模。

[文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

