　　“我需要一片黑暗，去了解光明的意义”。4月3日的梅兰芳大剧院中，著名现代舞家阿库-汉姆携手法国影星朱丽叶·比诺什联袂演出的《我之深处》，由这样富有哲意和诗意的旁白开始，带入了14岁的比诺什在影院里初识阿库-汉姆的场景。随之，便是如影随形的跟踪、追逐，进而相知相恋、相拥而眠。至此，我们便知道这是一部爱情主题的现代舞，这对于阿库-汉姆来说，是一个从未如此彻底地表现过的全新的题材。的确，这部名为《我之深处》的现代舞正是为从来没有涉足过现代舞舞台的朱丽叶·比诺什量身定制的。在朱丽叶·比诺什与阿库-汉姆的对话中，当比诺什问及阿库-汉姆：为什么选择(爱情)这个主题？阿库-汉姆笑了：“我并没有选择，是你选择了它。”
　　相信很多现场观众都是冲着比诺什而来的。的确，对于不熟悉现代舞的那一部分观众来说，比诺什的吸引力远远超过阿库-汉姆。身为国际著名影星的朱丽叶·比诺什，似乎是为爱而生、为爱而死的女人，她忧郁的眼睛里藏有多少对生命的领悟，单薄的身躯里潜藏着多少浓烈的激情，似乎没人能够知道透彻，至少在银幕上，她身上似乎总有挖掘不完的表演潜力。纯真和深邃、疏离与热烈、透明与神秘、质朴与高雅，矛盾而又完美地统一在她身上，使得她对观众具有一种魅惑的魔力。电影里，她靠眼神、表情、语言来表达内心，而在舞台上，她则完全靠身体语言来表达内在的情感。虽然现代舞对她来说是一个全新的未知的领域，她没有娴熟的舞蹈技巧，肢体也不够灵活，但这不影响她在舞台上的光华四射。在舞台上，她对爱情的追逐和奋不顾身的痴缠，让人恍然感觉，这就是比诺什本人，就是《布拉格之恋》里为爱而生的那个女孩，她不在表演别人，她就是在演她身体深处的自己，电影演员里，似乎只有她的身体里才有这般执拗的力量。
　　也许正因为比诺什的不专业，使得阿库-汉姆在编舞的时候倾向于不过分使用专业的舞蹈动作，而是将肢体语言最大限度地日常化。“从和你合作的第一天起，我就意识到必须放弃我的躯体，这就是《我》的未知性，即挣脱躯体桎梏，挑战创作极限。我感觉到你和我都必须进入你的躯体……”(阿库-汉姆语)这个创作极限，大概是指身为舞蹈家的阿库-汉姆必须改变自己专业的肢体习惯，而试图用“不专业”的手法去迎合真正不专业的比诺什。于是我们看到，舞台上，他们睡觉、吃喝拉撒乃至做爱，都极其写实，好像是将一个完整的爱情影片搬到舞台上，不写意不唯美，但却贴近每个人的生活经验，这反倒给观众一种新奇的观赏感受。许多观众都喜欢他们同居之初“睡觉”那一个段落，那种亲密的缠绵，在爱人身边放心大胆地耍无赖，是每个拥有过甜蜜生活的人的共同经历。
　　然而，爱情没有那么简单。真正的爱情往往是爱恨交缠的，难以言说的。最初的甜蜜过去，两人的激情逐渐被日常生活所消耗，而阿库-汉姆神思游离时喊出的陌生女人的名字，更是带出一段被种族障碍扼杀的隐秘爱情。渐渐地，他们的关系由亲密到冷漠、由依恋到疏离，他们彼此争执彼此伤害，同时又水乳交融、难舍难分，爱情的幻灭与希望纠缠不清……情到深处时，让人动容，似乎他们不是在表演，而是在向世界公开他们日常生活的隐私和内心深处的隐秘爱情。
　　将爱情在舞台上表现到如此的境界，不仅要归功于这两位各自领域中的世界级巨星对艺术对生命的深刻领悟，还要归功于他们人戏不分的忘我投入。排演这台舞蹈，两位艺术家除了肢体上的辛劳，同时还要付出巨大的情感代价。就像阿库-汉姆自己说的：“每天我都努力把工作和生活剥离开来。这其中可能蕴含危险，你得在该放手的时候放手。我们只在舞台上拥有对方，这是一个非常特殊的捆绑，和夫妻及朋友间的捆绑大相径庭。这是另类的爱情，只因我们拥有同一梦想。”

