        　　调查显示，2009年，全国人均每天读书不足15分钟。三成受访者对自己读书状况不满意，更有六成多国民希望当地有关部门举办阅读活动，带动自己读书。
　　既然不少民众有读书的诉求，为何国民阅读整体情况并不乐观呢？是国家和政府层面不重视吗？显然不是。中央和各级政府一直大力提倡建设学习型社会、建设书香中国，仅2008年，全国就有400多个城市举办过各类读书活动。政府的努力，可见一斑。
　　再进一步讲，站在提高国民整体文化素质、构建终身学习体系的角度来看，读书固然需要政府宏观的引导和督促，但读书毕竟主要是个人化的行为，最终得靠每个人自觉自愿地爱读书、多读书，而不可能靠政府一手“包办”。
　　不读书或者少读书，总有各种理由。最常见的是“没时间”。早在清代，张之洞就曾痛指此弊：“劝人读书，多谓无暇，不思嬉游昼寝，为暇多矣！”是的，吃喝玩乐，迎来送往，时间总是有的，可一到读书，时间就没有了。另一个理由是“没书读”。古人读书，“能购购之，不能借之，随得随看，久久自富”。非得等到藏书万卷方始读书，则终身无此日。
　　还有人认为“没好书读”。遍寻中外典籍，诸多博学之人，还真没有一个发此感慨。在出版业发达的今天，放言世间无好书可读，堪称旷古奇谈，或许是缺乏眼光和见识，并以此掩盖自己的懒惰吧。
　　不同的人，读书的目的和方法也不一样。陶渊明不求甚解，为的是涵养性情；诸葛亮略观大义，为的是经世济用；朱熹皓首穷经，为的是探究义理。古人读书之用，总体来看，偏重获取智慧，务求“此心如水，不流即腐”；今人读书之用，则偏重获取实利，但求立竿见影。在一些人眼里，相比于看一场演出、电影的即时快乐消费，相比于发家致富、出人头地的迫切愿望，读书或许有用，但难堪大用，慢慢悠悠，似懂非懂，实在让人等不及、坐不住。
　　所以，这些人要么不读书，要么爱读畅销书、爱跟风读书，特别是赚钱之书、厚黑之书、小情小调之书。如此潮流之下，各类心灵鸡汤供不应求，而其读者的外在见识和内在幸福感，却未必日益长进。
　　读书，是通往个人幸福、社会和谐、国家兴盛的重要途径。大至民族、国家的困境，社会的危机，小至个人、家庭的迷茫，归根结底都在于智慧不够。而书籍，作为千百年来人类智慧的结晶，恰好可以拿来借鉴，“每见于世情能窥破一分，于身心有一分体贴”，最终走向通达。如果全体国民都有此认识和动力，变被动为主动，进而重拾中国传统诗书精神，建设书香之国、礼仪之邦，也就水到渠成了。

[文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

