        　　带着浓厚的乡音，全国人大代表、关中民俗艺术博物院院长王勇超向记者娓娓谈起了他痴迷半生的民俗文化保护事业。
　　“文化是一个民族繁荣发展的灵魂。五千年来中华民族绵延不息，一个重要原因就是文脉不断。”王勇超代表说，“民俗文化是民族传统文化中的重要组成部分。保护民俗文化为代表的传统文化，不仅是凭吊纪念过去，更是保护创造未来的强固根基和动力源(10.29,0.15,1.48%)泉。”
　　“把根留住”！怀着对民族传统文化深切的热爱，20多年前，王勇超代表从一位给排水工程师转变为民俗文化保护工作者。他踏遍关中大地，抢救性地征集保护了33600余件套散落于民间的各类历代民俗器物，其中包括8600多根历代拴马桩和40院近千间明清古民居。他收集整理的地方戏曲、工艺作坊、礼仪俗规等大量非物质文化遗产，让人们从不同侧面了解了关中地区的历史风貌。
　　这次来北京，王勇超代表带来了许多本民俗博物院的画册。封面是秦砖汉瓦的颜色，画页翻动间，似乎有几千年的光影流泻。王勇超代表说，“这些都是中华民族数千年来多民族文化融合的历史见证，是民族文化的‘基因库’和‘标本仓’。保护民族传统文化就是保护了中华民族的根，这是全社会共同的责任！”
　　关中民俗艺术博物院已成为国家文化产业示范基地和陕西省爱国主义教育基地。人们来到这里，总会发出阵阵惊叹。每当此时，王勇超代表都觉得特别欣慰。“在我的一生中，能够为国为民做这样一件事，我很自豪。”
　　让王勇超代表更高兴的是，近年来，在党和政府的高度重视下，越来越多的人投入到了民俗文化事业和文化产业的保护和发展中，一批传统民俗文化遗产的保护和发掘工作得到落实，一批民俗文化的博物馆、纪念馆得以兴建，特别是随着国家《文化产业振兴计划》的出台，“民族文化振兴的春天已经到来！”。
　　王勇超代表建议，加紧民俗文化资源的梳理和整合工作，筛选一批特色浓、特点强、影响大、源远流长的民俗文化事项，形成国家级重大民俗文化项目系列，构建中华民俗文化长廊。他还建议以立法的形式，促进和规范民办博物馆事业的健康发展，充分调动社会力量参与文化遗产保护。(中国经济网3月9日北京讯记者熊丽)

