　　人民网北京9月25日电（记者雷志龙）德国学者顾彬长期对中国文学、中国作家保持密切关注，并时常在评价中国文学时“口出狂言”，也因此被许多中国读者牢牢记住。25日，顾彬应邀做客人民网文化频道接受记者专访，但采访的主题不是文学而是儒学。
　　一头银白色头发的顾彬，回答问题前能从他蓝色的眼睛中看到思考的过程，他说自己从小就开始学习中国传统文化，很早就熟悉《论语》和孔子，他觉得德国需要儒学，不仅是以前更是现在，“德国人从二战以后要重新学习敬畏，孔子有不少专门谈敬畏的问题——对先祖的敬畏、对鬼神的敬畏、对天的敬畏，《论语》可以让德国人重新思考敬畏的现代性在西方社会能起到什么样的作用。”
　　相比于内心的敬畏之情，顾彬可能更在意德国现在整个社会不够“尊师重教”的问题，同样他将儒学和《论语》看做解决这一问题的重要方式，
“德国在六七十年代也发生了一种‘文革’，从1968年以后，老师在德国的地位越来越低，到现在还是这样，我们的学生不重视老师，他们好像不知道老师也会生病...我们现在的学生是很有问题的。”
顾彬认为，这个问题其实也是全世界的问题，而“我们可以通过《论语》再次提高老师在社会上的作用和地位，《论语》思考过这个问题，孔子就说自己需要一个老师，孔子是圣人，他也会认为无论自己年龄多大都可以从别人那里学到东西，这说明他是一个非常谦虚的人。”
　　但儒学和孔子思想在德国的影响并不普及，自称“一辈子看哲学书”的顾彬指出，德国著名哲学家康德也曾受到孔子影响，但是“当时谁都不知道”，一直到现在不少德国人都认为“孔子连一个深刻的思想也没有，什么也没有。”尽管有许多知识分子重视孔子，但是“尊敬孔子的人太少了！”
【顾彬访谈实录选摘】
　　记者：顾教授，您如何看待中国的儒学在现代的作用？
顾彬：如果我们要从国外来看，比方说从德国来看，我们可以通过《论语》再次提高老师在社会上的作用和地位。比方说德国六七十年代也发生了一种“文革”，从1968年以后，老师的地位在德国越来越低，到现在还是这样，我们的学生不怎么重视我们的老师。所以不知道老师会生病、他们在60岁以前会早几年离开学校。
　　另外我们现在的学生是很有问题的，他们不会跟二三十年前的学生那样。为什么我说从《论语》思考这个问题，因为孔子也说需要一个老师，说明他是一个非常谦虚的人，他觉得无论他年龄多大，他都可以从别人那里学到东西。”
　　记者：顾教授对孔子研究是非常多的，孔子哪些学说让你比较感兴趣或者是对您影响比较大？
顾彬：我是从小看哲学的书，我原来的爱好根本不是文学，我的爱好是哲学。也可能到现在也是这样，所以我特别喜欢思考哲学的问题，最近我看的是阐释学的作品，有一个人他专门写了《敬畏》这本书，因为《敬畏》从二战以后完全是一个过时的词，但是他的思想是非常有意思，他说德国人从二战以后要重新学“人”，要学会敬畏是什么等等。但是孔子有不少是专门谈敬畏的问题——对先祖的敬畏、对鬼神的敬畏、对天的敬畏，所以我觉得（通过）中国《论语》可以重新思考敬畏的现代性在西方社会会起什么样的作用，这个是我为什么谈《论语》的时候，要谈敬畏。
　　孔子我也学了不少，人家可能觉得非常的奇怪，因为一般的来说，觉得我是一个搞当代文学的人，但是我是从古代转到当代，另外我是从哲学转到文学。但是我作为汉学的学生，我们老师老让我们看孔子、孟子他们的书，所以我从20多岁以后，对孔孟之道比较熟悉。

　　记者：顾教授是从小都喜欢研读哲学，那么您觉得儒学和西方的哲学之间有没有互相冲突的地方、有没有互相兼容的地方呢？
顾彬：我不是哲学家，我很想作为一个哲学家，但是我不够聪明，这个一个原因我为什么会一辈子看哲学的书。这些天我们也谈过一个问题，就是当地的学者他们说我们应该把《论语》、孔子的思想普及。从国外来看这样做是不对的，为什么？因为从黑格尔开始，就是从德国理想主义学派开始，到现在不少德国人说过，孔子连一个深刻的思想也没有、什么都没有。原来我也是这么看的，但是到了90年代以后，在欧洲有一两个人他们重新研究《论语》，用一个阐释学的方法来研究，所以突然发现孔子有很深的思想，但是这个研究工作到现在还没有完。
　　另外我们还没有说服搞哲学的文人、知识分子从孔子来看欧洲，这个是很可惜的。但是也可能将来我们会在这方面会比较成功，虽然现在德国人特别重视孔子，但是知识分子尊敬孔子的人太少了。
　　记者：顾教授，我高中或者是大学的时候，就开始读康德和尼采，像我这样受西方文化影响的年轻人中国有很多，但是在德国读中国的儒学有什么样的途径比较多呢？
顾彬：中国经典古典的哲学作品、文学作品在德国卖的特别好，也包括孔子、孟子在内。反正基本上谁上过大学，都听说过孔子、《红楼梦》等等，但是他们的影响在社会上可能还看不到。

