饶公步杜甫诗韵
遥寄悼季老深情
　　7月16日，香港潮州会馆。92岁的饶宗颐双手抱拳，翩翩而来。他身着白色衬衫深色西服，戴红色领带，银发白眉，儒雅潇洒。
“北季南饶”惺惺相惜
　　季羡林、任继愈逝世后，92岁的饶宗颐身在香港，哀痛不已。香港潮州会馆林枫林先生告诉记者，大家本不想让饶宗颐太快知道此事，“希望能慢慢地，让老人逐渐接受”，但饶公还是很快就在电视上看到了这个消息。
　　饶宗颐与季羡林相识数十年，两人在语言学、中西文化交流等方面研究颇有交集，惺惺相惜。“北季南饶”已成学界佳话。季羡林是最早向学术界撰文推荐饶宗颐的人。他盛赞饶宗颐：“近年来，国内出现各式各样的大师，而我季羡林心目中的大师就是饶宗颐。”1993年，两人共同创办《华学》杂志，传播汉学。去年10月，饶宗颐到北京看望季羡林，他形容季老“笃实敦厚”，并称“季先生是中国唯一的”。
挥毫八字挽诗一首
　　饶公即日挥毫“国丧二宝，哀痛曷极”，7月15日，他再挽诗一首，悼念季公。
　　记者获取的饶公诗文其中就有“史诗全译骇鲁迅，释老渊源正魏收”，“南北齐名真忝窃，乍闻乘化重悲忧”的句子。
　　“我这是偷了杜甫的一句诗，”在接受本报采访时，他在纸上把杜甫原诗一字一句写下来：“……李杜齐名真忝窃，朔云寒菊倍离忧。这第七句就是用了‘齐名真忝窃’。”老人说，这首诗是他儿时在老家背下的，快90年了。
　　对于此诗，香港大学饶宗颐学术馆研究中心主任、香港大学亚洲研究中心院士郑炜明博士补记道：“饶师步杜甫诗韵以成此挽季老之作。步前人韵以成一己诗词之作，实乃饶师常用的手法之一……真忝窃则以示谦逊……最后一句中，亦暗含饶师与大家互勉的顺自然、超生死的达观思想，至于‘重悲忧’，饶师的意思是悲老成之凋谢，而忧来者之难继。”7月16日上午，饶宗颐在寓所中翻阅季老的照片，绵绵不绝的思念之情溢于言表。
　　饶家椭圆形的书桌上躺着一大沓书：中印文化、玛雅文化、巴比伦文化、叙利亚文词典。饶宗颐说，最近准备出版《中国西南文化的“创世纪”》。他说，三星堆文物涉及史前中外文化交流，很复杂。
挽季羡林先生
　　(用杜甫长沙送李十一(衔)韵)
　　饶宗颐
　　遥睇燕云十六州，商量旧学几经秋。
　　榜加糖法成专史，弥勒奇书释佉楼。
　　史诗全译骇鲁迅，释老渊源正魏收。
　　南北齐名真忝窃，乍闻乘化重悲忧。
特写
饶公三笑见性情
　　采访期间，饶公有三笑。他如孩童般，鼻唇翕动，眉发伸张，目色自敛，笑声抒怀。
第一笑：叹做学问苦
　　上午在家中，记者问饶公：“现在还带徒弟吗？”他说：“我不带徒弟，我干吗要让人辛苦？我自己折磨我自己，但我不想让别人辛苦，做学问真的很辛苦。”言辞带笑，意味深长。
第二笑：笑大师虚名
　　中午，饶公与侨领陈伟南先生等一起享受清淡潮菜。席间记者问他：“国学大师的称号接受否？”饶公停下来，抹抹嘴笑了，用潮汕话道：“大师？大师是指和尚，我不是和尚啊。”
第三笑：卖关子逗趣
　　饭毕，饶公准备回家。他年事已高，目前主要由女儿饶清芬照顾。饶女士为了父亲身体，对老人“看管”得很严，用大家的话说就是“严密保护”。记者在电梯追问饶老：“澳门回归时，您绘百莲图；香港回归、今年新中国成立六十周年，有没打算准备礼物送给祖国？”他微笑道：“一定会有的，到时再告诉你！我祝福国家兴旺，全球和谐。”
　　大家快步上前，又快步退下，用最短的时间轮流和他合影。92岁的饶宗颐则规规矩矩地站着。上车后，他抱抱拳，脸上是快乐的笑容。
饶宗颐其人
　　饶宗颐，生于1917年8月9日，生于广东潮安，字固庵，号选堂，是我国当代著名的历史学家、考古学家、文学家、经学家、教育家和书画家，是集学术、艺术于一身的大学者，又是杰出的翻译家。
　　他笔耕70年，治学之领域遍及10大门类：敦煌学、甲骨学、考古学、金石学、史学、目录学、词学、楚辞学、宗教学及华侨史料等诸多学科。仅其中《20世纪饶宗颐学术文集》即浩浩12卷，洋洋1000多万字；先生通晓英语、法语、日语、德语、印度语、伊拉克语等6国语言文字，其中古梵文、巴比伦古楔形文字等被形容为异国“天书”，他也精通。至今出版书70种，学术论文过500篇。艺术方面于绘画、书法造诣尤深。
　　季羡林曾对饶宗颐一生学术成就有过一篇介绍性文字，称饶宗颐先生在中国文、史、哲和艺术界，以至在世界汉学界都是一个极高的标尺。（记者陈翔通讯员李益伦、许昌敏、林枫林）

