　　人民网文化频道综合报道：在日前举行的中国红歌会研讨会上，红歌会的历任评委傅庚辰、阎肃、万山红与中宣部文艺局局长杨新贵、北大艺术学院博士生导师俞虹等众多专家学者欢聚一堂，并且谈了各自对红歌会的感受。
　　杨新贵：红歌会是一种精神力量的源泉
　　中宣部文艺局局长杨新贵表示，红歌不仅仅是一种歌曲，它记录了中国革命的历史，是革命历史的呈现。唱响红歌，是对革命历史的怀念，同时也是一种继承和教育。弘扬中国革命的精神，对于建设有中国特色社会主义的伟大事业来说，是一种精神力量的源泉。江西电视台成功举办红歌会，找到了一个通过现代的传播方式进行革命传统教育的非常有效的手段。
　　他希望红歌会在总结经验的基础上，能够办得更好，更加深入人心。
　　阎肃：希望代代人都要唱红歌
　　阎肃表示，红歌会的形式丰富多彩，不仅仅是简单地唱红歌，不是简单地比赛、作秀，是传统和时尚的巧妙结合。“红歌会一下子让我觉得年轻许多，眼界也开拓了许多，不光到了革命的摇篮，还到军营去走走，包括向革命烈士默哀，请老红军讲话等等，这些都让我难以忘怀。我当过许多歌唱比赛的评委，但说实话，在这次活动上，我是真的感动了，所以我每次都是由衷地说一些话。我希望我们的年轻人能一代一代唱着红歌大步往前走。”
　　傅庚辰：希望红歌蕴含的革命精神发扬光大
　　著名作曲家、中国音乐家协会主席傅庚辰说，红歌会上演唱的红歌体现了历史，体现了传统，体现了革命的理想信念，体现了革命者的高尚情操。因此，它引起了历史的共鸣，引起了时代的共鸣，引起了群众的共鸣。“我从心底里觉得红歌会红在历史中，红在生活里，红在人心上。希望红歌会越办越好，希望红歌里蕴含的革命精神能够更好地发扬光大。”

