相关链接：
　　刘少奇与斯大林的两次会谈　　环球人物：俄罗斯和格鲁吉亚再现“斯大林热”　　环球人物：斯大林后人今何在？　　1949年7月，刘少奇率领中共代表团访问苏联。其间，代表团看了一部表现苏联原子弹爆炸的影片，而几周后苏联才成功地爆炸了原子弹。俄罗斯《新闻时报》6日就此刊发的一则报道披露：给刘少奇看的原子弹这部神秘的影片1950年从档案库被清出去就不见了，迄今也不见下落。资料图片斯大林
　　62年前的8月，美国向日本的广岛、长崎投了两颗原子弹，加快了第二次世界大战的结束。1945年8月12日，斯大林把负责研究原子弹的官员召到孔策沃别墅。他说，广岛改变了世界，力量平衡已经被打破。尽快研制原子弹才能使苏联摆脱严重威胁(1942年底苏联开始研究原子弹)。
　　斯大林最初要求科学家1948年之前爆炸原子弹，可是谈何容易。战争的巨大破坏使国家百废待兴，也没有足够数量的铀，许多科学技术问题也尚未解决。
　　苏联核计划迟迟落实不了给斯大林的外交计划出了难题。本来，斯大林想在中共高级代表团来访前爆炸原子弹，以此向中共显示自己的核威力。无奈当时苏联原子弹刚刚解决了关键性技术问题，正在考虑何时进行第一次核试验，试验能否成功还是未知数。于是，斯大林决定虚张声势，让中国人以为苏联已成功地进行了秘密核试验。
　　1949年6月底，刘少奇率领的中共代表团乘火车抵达莫斯科，在此逗留了一个多月。11日斯大林在克里姆林宫会见代表团时，讨论了重要的军事战略问题。对于第三次世界大战是否真的会爆发，刘少奇很想听听斯大林的意见。
　　斯大林慎重地说，今后15年到20年不会爆发世界大战。帝国主义者还没为这场战争做好充分准备。不过苏联准备应对美国的任何打击，包括核打击。
　　中国代表团立刻表示希望看看苏联的原子弹。斯大林并不打算向中国转让核技术，所以只请代表团看了一部似乎展示苏联核爆炸场景的影片。他说，这是在北极地区进行的试验，苏联很快就能生产更有威力的武器。
　　事情的蹊跷之处是，中国人看苏联核试验成功的影片在前，苏联成功进行核试验(1949年8月29日)是在几周之后。
　　俄罗斯原子能部的资料没有记载苏联在此日期之前曾成功进行核试验的只言片语。斯大林给中国人看的绝对不会是苏联核爆炸的影片，而是鱼目混珠，把将要发生的事情说成了已经发生的事。
　　可放给中国人看的究竟是什么片子，谁也说不清。有人说是美国核试验的片子，这不可能。美国最初的一系列核试验是1946年中期在太平洋比基尼环礁进行的水下核试验。不会看不出这些地区与苏联北极地区的不同之处。也有人推测给中国人看的是战后在德国发现的片子，片中表现的是一种炸弹爆炸的场面。二战期间德国军人和科学家研究过把核爆炸装置安装在导弹上的可能性。
　　俄将军揭秘：苏联如何精心准备对美实施核反击
　　新华网：上个世纪50年代，莫斯科曾精心准备对美国实施核反击。当时的远程航空兵司令、退役上将瓦西里·列舍特尼科夫回顾了这段历史。俄罗斯《莫斯科共青团员报》刊登了弗拉基米尔·丘普林对列舍特尼科夫的访谈《莫斯科如何演练对美国的核打击》。

