11月17日是作家路遥逝世15周年纪念日，昨日上午，陕西文学界众多知名作家及热爱路遥的读者冒雨聚集在西安建筑科技大学，追忆这位英年早逝的黄土地之子。同日，“怀念路遥”大型图片展暨《守望路遥》文集首发式举行。
■11月17日是作家路遥逝世十五周年纪念日，昨天上午，陕西文学界众多知名作家及热爱路遥的读者冒着冬雨，聚集在位于西安建筑科技大学的贾平凹文学馆内怀念故人，追忆这位英年早逝的黄土地之子。
■《守望路遥》是由路遥生前好友、著名作家申晓主编的纪念路遥文集，其中收录了50多位国内知名作家的怀念文章，其中包括陈忠实、雷涛、贾平凹、赵熙、张贤亮、吴天明等多位路遥生前好友充满深情的文字。
■路遥的中篇小说《人生》以及由此改编的同名电影在当时的社会引起了强烈的反响，而他的长篇小说《平凡的世界》不仅获得了中国第三届茅盾文学奖，更是为陕西文坛乃至中国文坛留下了留存青史的佳作。
风吹叶落，冷雨轻飘；追思故人，情意遥遥。2007年11月17日是作家路遥逝世十五周年纪念日，昨天上午，陕西文学界众多知名作家及热爱路遥的读者冒着冬雨，聚集在位于西安建筑科技大学的贾平凹文学馆内怀念故人，追忆这位英年早逝的黄土地之子，同时“怀念路遥”大型图片展暨《守望路遥》文集首发式也在当日举行―――15年的时间，并没有抹去师友、同仁对路遥的怀念，更没有冲淡广大读者对这位创造了“平凡的世界，不平凡的人生”的优秀作家的喜爱。
社会各界图文并举怀念路遥
“怀念路遥”大型图片展暨《守望路遥》首发式是由陕西省作家协会、延安路遥文学馆、贾平凹文学馆等多家单位联合主办的。“怀念路遥”图片展展出的数百幅摄影作品，集中展现了路遥生前工作和生活的场景，这些照片大都出自路遥身边的同事和朋友之手，真实而细腻的表达了路遥在生活中的达观、豁达、沉静和在写作过程当中的凝思神往，从这些摄影作品当中，人们能够清晰地解读出路遥作为一个有社会责任感的作家，对文学创作所持有的庄严态度。
《守望路遥》是由路遥生前好友、著名作家申晓主编的纪念路遥文集，其中收录了50多位国内知名作家的怀念文章，其中包括陈忠实、雷涛、贾平凹、赵熙、张贤亮、吴天明等多位路遥生前好友充满深情的文字。陈忠实在《告别路遥》中将路遥的英年早逝称之为“一颗璀璨的星从中国的天宇间陨落了！”而贾平凹在《怀念路遥》中也深情回忆了与路遥交往的点滴往事并表示：“在陕西，有两个人会长久，那就是石鲁和路遥。”
生前挚友以“行动”寄哀思
郑文华曾与路遥在省作协共事多年，路遥一生公开发表的照片中大部分都出自他之手。2002年在路遥逝世10周年之时，郑文华将自己所拍摄的路遥照片精心挑选，然后自费出版影集，默默地以行动怀念心中老友。此次图片展，郑文华又精心挑选了几十幅作品，并亲自为每一个前来参观的读者讲述这些照片背后的故事；而《守望路遥》一书的主编申晓在谈到自己编辑这部文集的初衷时说：“作为路遥长兄般的朋友，15年来对路遥的这份思念像山一样压在心上。15年来，我想给路遥写点东西！想给路遥出一个集子！一本路遥朋友说路遥的故事。让它寄思朋友们对路遥抹不掉的怀念！”在采访过程中申晓表示，在得知自己的想法之后，很多身处全国各地的作家都在最短的时间内把自己的文章送到了编者的手中，这也是在编辑这本文集的过程中最让他感动的。
斯人远去“人生”不老
路遥是陕西乃至全国为数不多的杰出的现当代作家，他在42年短暂的生命中创造出了数百万字的文学作品，其中篇小说《人生》以及由此改编的同名电影在当时的社会引起了强烈的反响，而他的长篇小说《平凡的世界》不仅获得了中国第三届茅盾文学奖，更是为陕西文坛乃至中国文坛留下了留存青史的佳作。陕西省作协党组书记雷涛表示，举办此次活动，主要是为了追忆和怀念路遥，使人们在仰望和敬畏他以生命铸就的文学丰碑和精神丰碑的同时，激励和启迪更多的人追随他的脚步，在平凡的世界路创造不平凡的人生。（记者黄小春阮班慧摄）

告别路遥
□陈忠实
路遥的精神世界是由普通劳动者构建的“平凡的世界”，他在当代作家中最能深刻地理解这个平凡的世界里的人们对中国意味着什么。他本身就是这个平凡世界里并不特别经意而产生的一个，却成了这个世界人们精神上的执言者。他的智慧集合了这个世界的全部精华，又剔除了母胎带给他的所有腥秽，从而使他的精神一次又一次裂变和升华。他的情感却是与之无法剥离的血肉情感。他有深切的感知和清醒的理智，以为那些随意的解释和矫情娇气的描绘，不过是作家自身心理不健康不健全的表现，并不属于那个平凡世界里的人们。路遥因此获得了这个世界里数以亿计的普通人的尊敬和崇拜，他沟通了这个世界的人们和地球人类的情感。这是作为独立思维的作家路遥最难仿效的本领。
怀念路遥
□贾平凹
他是一个优秀的作家，他是一个出色的政治家，他是一个气势磅礴的人。但他是夸父，倒在干渴的路上。
他虽然去世了，他的作品仍然被读者捶读，他的故事依旧被传颂。
他是一个强人。强人的身上有他比一般人的优秀处，也有被一般人不可理解处。他大气，也霸道，他痛快豪爽，也使劲用狠，他让你尊敬也让你畏惧，他关心别人，却隐瞒自己的病情，他刚强自负不能容忍居于人后，但儿女情长感情脆弱内心寂寞。
路遥是一个大抱负的人，文学或许还不是他人生的第一选择，但他干什么都会干成，他的文学就像火一样燃出炙人的灿烂的光焰。
现在，我们很少能看到有这样的人了。
扶路遥上山
□高建群
路遥在《平凡的世界》接近进入实际创作阶段，曾经就小说的大体轮廓与我有过几次通宵达旦的长谈。他说这种长谈有好处，可以帮助自己完善作品和人物。记得，那时候，他还将小说的总标题定为《走向大世界》，将三部分的标题分别定位《黄土》、《黑金》、《大世界》。他后来是怎样灵感突来，选定《平凡的世界》这个既有覆盖性，又有深刻内涵的雍容大度的名称的，我不知道，我现在将这些写出来，也许会给文学提供一点史料吧。
我接触的路遥
□莫伸
路遥身上有很多突出的优点，但我认为他最突出也最具魅力的是他有很强的政治观察力，政治把握力和人事掌控力。这似乎与一个作家的头衔不吻，但却是事实。有时候我常常觉得，他的能力和他的性格可能去搞政治（或者叫作行政）会更合适些。他平时不爱多言，总是抽着烟默默思索，可以说沉稳有加。但有时又激情四溢，一旦说起话来，慷慨昂扬，妙语连珠，让你无法不受到感染。我觉得用“静如处子，动如脱兔”来形容他，应当是合适的。他非常有组织能力，许多事情似乎非常难办，但如果他牵头参与，就一定能够轰轰烈烈地干下去，反之，则完全可能事倍功半，甚至无功而返，无功而溃。

