        　　都说《三枪》没成就了张艺谋，却成就了“赵家班”。借着刚刚涉足大荧屏的余温，赵本山再次“发力”势必让赵家班“四处开花”。赵本山笑说：“《三枪》里我就露了一脸儿，小沈阳他们也还没过足瘾，这次我想整合南北笑星，认真地做部喜剧电影。”这部由本山传媒首度携手博纳国际影业出品的电影《大笑江湖》，赵本山担当出品人，他钦点了导演朱延平，编剧宁财神，武指程小东，主演小沈阳、林熙蕾、曾志伟、陈志朋、程野、小小彬等，一看这名单就不难明白，正如本山大叔这次所言“我绝不是玩票，我得好好整个喜剧。”
　　■
赵本山要钦点小沈阳成“武林至尊”
　　作为本山传媒进军电影界的开山之作，赵本山当然要亲自出演，他笑谈起自己和小沈阳在片中首次演一对师徒，这和现实生活不谋而合，他说：“我在片中的角色是河边的一个强盗，劫富济贫，特喜欢钱。我这个人物功夫高强，但是被没有功夫的小沈阳打败了，深受刺激，最后把功夫都传给了他。”而爱徒小沈阳在《大笑江湖》中扮演打酱油的鞋匠，有闯荡江湖的传奇经历，虽然只是个小鞋匠但吉人自有天相，最后赵本山饰演的强盗把毕生武功都传给小沈阳，这样的精心安排也印证了现实中师傅要把徒弟捧上位的期望和决心。赵本山不仅在片中要练两手，而且小沈阳也将会有非常多的动作戏，他还跃跃欲试地表示要亮出自己从小练就的真功夫，小沈阳说：“我这回演电影绝不是只会耍嘴皮子功夫了，我肯定是要亮点真本事给大伙看的，别的要求我没有，我跟师傅（赵本山）说能不能给我请个好点的武术指导，要不我这一身功夫白瞎了。”为此，剧组特地聘请了首屈一指的程小东导演为影片设计动作。坊间早有传言，这部《大笑江湖》是赵本山为了捧徒弟小沈阳做男一号量身定做的电影，在接受采访时赵本山表示：“鞋匠这个角色的确非常适合他（小沈阳）演，也不能说是量身定做，倒是特意给他量身请了个师傅设计动作，我们俩头回在电影里演师徒，小沈阳本身就有真功夫，我也得像模像样的，其实请小东导演来主要是帮我设计设计，我也想练两手。”
　　■
用猪肉炖粉条的方法做一下卤肉饭
　　既然是“南北笑星齐相聚”，除了邀请赵家班的成员，赵本山还让导演朱延平从台湾带来了小虎队中的“小帅虎”陈志朋参演《大笑江湖》，赵本山笑说：“这部电影是东北风味加台湾风味的喜剧，基本上想用做猪肉炖粉条的方法做一下卤肉饭给观众尝尝鲜。”在昨日现场，陈志朋还带队和小沈阳、程野一起重组了“新小虎队”。小沈阳当场认定自己是“霹雳虎”并且放话说：“我肯定是霹雳虎，主要因为我是三个人里面最帅的，再说我也够霹雳。”程野说：“我的形象太乖巧，跟帅有关的都被抢了，所以最后就是乖乖虎了。”“新小虎队”现场演唱了经典的《蝴蝶飞呀》，搞笑的舞姿与唱腔更让全场暴笑，本山大叔看着几个小伙眼睛又亮了，“得了，咱就成立个新虎队，干脆我做股东吧。”
　　■
笑话能忽悠，票房不能靠忽悠
　　目前电影《大笑江湖》已经锁定在春节贺岁档期上映，这部汇集2010年贺岁档巨制《十月围城》、《三枪》、《刺陵》的幕后班底的古装豪华贺岁喜剧的票房成了悬念。出品人赵本山幽默地表示：“去年《三枪》取得那么好的票房成绩，朱导演也没示弱，投资发行《十月围城》的于冬现在也都是咱们的人了，《大笑江湖》的票房不用我忽悠，大家商量个数吧，不管咋地不能比《三枪》加《十月围城》差吧。”不过本山大叔也表示：“说笑话靠的是忽悠，但电影咱可不能忽悠，票房不是忽悠起来的，而是真枪实干出来的，所以我最希望我这几个徒弟能在电影中发挥出他们的本色，把戏演好，观众能笑着走出影院。”（李彦）

