　　天津卫视等地方台签约《三国演义》购买播映权发布会昨天举行，导演高希希表示，新《三国》已确定刘青云、古天乐、佟大为、邓超四星加盟，其中古天乐将扮演吕布、佟大为将扮演孙策。谈到正在热映的电影《赤壁》时，高希希表示，新《三国》要以《赤壁》为戒，不会脱离原著的大框架。
只整容不变性
　　成新《三国》改编宗旨
　　关于新版《三国》已公布的演员阵容星味不足一直被人质疑，昨天高希希则向媒体公布了一批新的演员，黄晓明、佟大为、刘青云、古天乐赫然在列，当然也少不了高导的旧部邓超。他表示，“已经定了古天乐演吕布，他身上有英武之气，而且古装扮相很漂亮，但是《三国》9月在涿州开机，古天乐有一部电影要拍，我不可能全组人等他，现在正在协调时间。刘青云定了演董卓，他也同意了，但是我又不想让他演了，这么好的一个演员，拿过影帝，只演一个次要角色太浪费，所以现在准备调整一个重要的角色让他发挥。佟大为演孙策，邓超的气质跟《三国》很配，他也没问题。现在就是黄晓明还在谈。”
　　吴宇森导演的电影《赤壁》在公映后引起众多争议，高希希昨天表示，“我看过《赤壁》心里就有底了，知道该怎么拍《三国演义》了，尤其知道（在片中）哪些能表现哪些不能表现。我感觉《赤壁》不是给中国人看的故事，我要拍一个中国人看得懂的《三国演义》。我们的编剧对于《三国》改编说了六个字‘只整容不变性’，我们不会脱离《三国》原著的大框架。”
易中天袁阔成
　　将推三国互动节目
　　作为《三国》投资方之一的天津卫视不仅购买了播映权，而且将于11月推出一档常态节目《煮酒论三国》，天津卫视频道总监孔令泉表示，“这是一档互动性的论坛节目，易中天担任我们节目的总策划和主嘉宾，袁阔成担任嘉宾，每期节目袁阔成都会用评书的形式来一段开场白。这档节目总共10期，每期都会有一个‘三国之最’话题，比如三国最能打的武将是谁，最有谋略的谋士是谁，总导演高希希还有主要演员都会亮相这个节目。《煮酒论三国》还讲独家披露一些《三国》拍摄的影像资料。”
　　天津卫视还将参与《三国》武将网络海选，而《三国》的武器造型也将于8月公布，高希希表示，“主要角色其实都已经确定了，海选的都不是主要角色，武器我们是参考了古兵器专家的意见后打造的，即将公布的是曹操的七星刀，关羽的青龙偃月刀，吕布的方天画戟，张飞的丈八蛇矛，赵云的银枪等，都是用百炼钢造的，一把武器的造价就是十几万。”（记者刘鹏云）

