　　1987年，法门寺地宫千年后重见天日。这个31.48平方米的地宫，是世界上迄今为止发现的年代最久远、规模最大、等级最高的佛塔地宫。珍宝并未深埋，距离地宫口的地面仅20多厘米。但不可思议的是，出土的2499件地下宝藏竟然和地宫中唐代物账碑记载的件件吻合，一件不少！如今，神秘的法门寺地宫已扩建百倍重新向世人开放。法门寺的前尘往事又勾起了人们的追忆。
千年秘密浮出地宫
　　法门寺，在西安向西110公里的扶风县。寺内的法门寺塔始建于东汉，是一座佛教舍利塔。史籍中记载着法门寺塔下有地宫，里面埋有释迦牟尼指骨舍利和无数珍宝，但千年来，这个记载更像一个传说，让后人无从断定真伪。直到1981年，陕西关中突遇那场暴雨。
　　在暴雨来临之前，法门寺塔以倾斜之姿屹立了300多年。倾斜源于清代的一场地震，明代重修过的塔体向西南倾斜，并出现了裂缝。此时，塔体重心偏离3米多，西南角塔基下陷1米有余。所幸宝塔初建时结构严谨，建筑技术高超，所以才保持300多年屹立不倒。
　　暴雨袭来，法门寺塔西南半部在暴雨中轰然倒塌，塔内所藏佛经佛像纷纷跌落地面。但另一半塔仍屹然耸立，成为一大奇观。保护迫在眉睫，省政府很快作出重修法门寺塔的决定，并成立了重建法门寺塔委员会。1987年春，开始拆除残塔、整理佛像、经书和其他文物。为重打地基，陕西省考古文物部门开展了对佛塔地宫的发掘工作。就在西北角的清理和挖掘中，刨开三处碎石，露出了一个地洞。阳光直射下去，里面金碧辉煌，千年秘密在这一刻浮出水面……
抗战期间曾被意外开启
　　眼花缭乱的珍宝有2499件，件件价值连城。让考古人员不解的是，这个地宫并不隐蔽，真的是1113年无人知晓这个秘密？有没有人知道这个秘密，一直守口如瓶呢？
　　知道这个秘密的人确实存在，而且不止一个，是一群。1937年，华北慈善会会长朱子桥等人来陕赈灾，目睹法门寺真身宝塔倾斜，寺院一片破败。筹款后在1939年开始修复法门寺塔。在修复中，招募了不少当地人参与工程，16岁的王保华就是其中一个。他和工友们在偶然间，透过同一块石板缝隙，看到了地下别有洞天。
　　朱子桥闻讯从西安匆匆赶来，此时陕西处在激烈抗战中，各军阀势力此消彼长，到处是流离失所的灾民。这批珍宝必须继续埋藏下去。据说朱子桥左思右想后，不顾旁人劝说，说了四个字：“与此无缘”。为保护地宫宝物，他即令掩闭，并让所有参与修复的工友们发誓保守秘密。此后法门寺塔还多了不少恐怖的传说，地下有口万丈深井，里面有吃人的大蟒……据说，这些传说是朱子桥所编。最后，朱子桥仍不放心，就做了一尊巨大的铜佛像伫立在地宫天井盖正上方的塔基上，并请僧人黄昏守护寺院。直到1941年在陕西病逝，他都守护着这个秘密。
　　王保华也一直守着这个秘密，和那群陆续过世的工友一样。除了他们自己，没有人知道。一直到1987年，法门寺地宫文物终于重见天日。当初的懵懂少年王保华，在46年后终于看到了真实地宫。他当年从那个小小的石板缝隙中看到的金灿灿的棍子，竟是一根长1.96米的双环12轮鎏金银锡杖，被称为“世界锡杖之王”，一共用去了62两黄金、58两白银。杖首两个金轮上套着12枚雕花的金环，金环围绕着两重象征圣洁的莲花宝座，顶端是一颗象征智慧的宝珠。如今它已经成为法门寺博物馆的一件镇馆之宝。

