        　　昨日，《2010中国电影产业研究报告》、《2010中国电影艺术报告》在京发布，相关单位的领导以及报告作者、专家学者、业界代表在肯定中国电影取得的成绩的同时，也根据报告内容发出了“疾呼”：“中国电影文化尚缺文化，2009年的银幕上充满了急功近利的‘山寨气’，甚至一些知名导演也无法抵俗。”
　　■
山寨电影势头过猛
　　据悉，2009年中国主流院线的票房收入达到62.06亿元，如果按照30元的平均票价来计算，这意味着中国的电影观众已经达到2亿人次，电影在传承文化方面的责任可谓重大，但是，专家们昨日提出，作为文化产业的组成部分，国产电影缺少“文化”。《2010中国电影产业研究报告》的编写者表示，去年的“山寨电影”可谓来势凶猛，最突出的就是贺岁档伊始，充满“山寨”色彩的《熊猫大侠》，虽然该片票房突破2000万元，但是难逃观众对其“低俗”和“空虚”的指责。而张艺谋执导的《三枪拍案惊奇》则因为小品化的风格、趋向于俗的笑点设置而被指摘为“超级山寨片”，昨日，报告中公布了该片的满意度调查结果，喜欢该片的观众仅为两成，且文化水平很低。
　　专家们对于“山寨”的流行颇为忧虑，有关人士表示，以肆意拼贴模仿、夸张热闹为特征的中小成本喜剧片弥漫了中国的电影业，这些影片缺乏新意，观感大打折扣，同时也使得国产片的信用和口碑降低，不利于长远发展。报告研究者指出，2009年中国电影产量为456部，票房也逐年走高，但文化价值与市场价值之间能够统一的国产影片可谓少之又少，“恶搞、山寨、无厘头、颠覆为特征的喜剧片被反复复制，大量的跟风作品涌入市场，这些电影在文化上对于观众只是迎合而非引导，虽然满足了社会转型期普通人的浮躁心态，但是从电影文化功能的角度看，过多的低俗趋势会降低整个电影行业在整个社会的地位。”
　　■
再不拐弯将导致快餐文化
　　一位研究者昨天表示，“山寨”电影已经到了市场“拐点”，一些电影人应该清醒了：“当初《疯狂的石头》创造了‘顶你个肺’等电影流行语，反作用于网络，网络流行语便迅猛传播，不少山寨电影偷懒地将这些热门网络词拿来一气堆上，以期逗笑观众，但这些电影人恰恰忘记了网络用语的特质便是换代频繁，将‘过气’的网络用语堆砌为电影笑料，反而成了一种‘慢动作’回放，让观众味如嚼蜡。假如这样的趋势进行下去，中国电影业将难逃快餐文化的境地。”
　　而恶搞喜剧的类型扎堆也使得中国电影在现实题材方面呈现了“真空”，某位专家指出，2009年反映当下生活，贴近生活的片子并不多，大量影片脱离现实，难以获得大多数观众的共鸣。而报告也显示，2009年现实主义题材电影几乎没有产生任何的影响力，这显示了国产电影制作和市场都不够成熟。
　　■
文化内涵和市场之间有裂痕
　　报告的发布者表示，国产电影在文化表达方面应该借鉴好莱坞的一些优点，“《2012》诠释了亲情、互助、博爱、人性的崇高，《阿凡达》表达了正义的不可战胜，反思了环保问题，这些都是全人类共通的价值观，中国观众虽然处于不同的文化环境中，却并无认同障碍，这些影片在赢得了票房的同时，也赢得了好评。”对于这个观点，与会者很认同，“中国电影在文化内涵和票房之间的断裂非常明显，对此，山寨电影难逃其咎，此外，一些主旋律影片，也无法把所承载的文化使命体现在类型化的表述形式中；而一些商业大片则无法建立历史认同感与文化归属感，比如《赤壁（下）》过度渲染血腥暴力、《南京！南京！》主题立场的暧昧多义也引发了大量争议。”
　　专家们表示，中国观众对于国产电影是有感情的，这种与生俱来的文化渊源，都要求创作者对于国产电影增加文化含量，增加创意和丰富的想象力，“中国的电影人应该意识到文化责任感、文化自醒力和文化自觉感。”报告研究者表示，此次公布的贺岁档观众最满意的十部影片中，《阿凡达》、《2012》、《第九区》、《豚鼠特工队》等7部进口片全部上榜，而中国电影只有《十月围城》、《喜羊羊2》和《花木兰》三部电影取得席位，这样的“比例失调”对于中国电影人不失为一种刺激。
　　据悉，《2010中国电影产业研究报告》共约50万字，由中国电影家协会产业研究中心主持调研、撰写；《2010中国电影艺术报告》则是中国电影家协会理论评论工作委员会组织撰写，全书共约30万字。（肖扬）

