        　　昨日，第八届华语文学传媒大奖在三岔湖揭晓，苏童获得“2009年度杰出作家”这一殊荣，而“2009年度最具潜力新人”由郭敬明旗下的川籍作家笛安获得。据悉，韩寒博客杂文集《可爱的洪水猛兽》入围了本次大奖，但最终却与奖项失之交臂。
　　在正式颁奖之前，麦家、阿来、谢有顺、周立民等作家还举行了一场以“网络时代的文学处境”为题的文学沙龙。“如果给我一个权力的话，我就要把网络消灭！”麦家直言不讳地说：“我一开始对网路文学不了解，后来认识了一些网络写手，我可以说，网络文学99.9%是垃圾，0.1%是精华，但0.1%淹没在99.9%，这根在大海里的针也是捞不到的，所以还不如消灭。”而阿来认为网络时代对他的创作几乎没有影响，“传统文学界有些人杞人忧天，总爱假设自己被时代抛弃了，但我在《科幻世界》杂志社这么久，天天看玄幻、科幻小说，我的传统创作还不是依然没有改变。”
　　据悉，韩寒博客杂文集《可爱的洪水猛兽》入围了本次大奖，但最终却与奖项失之交臂。究其原因，有作家评委认为：“韩寒的杂文针砭时弊，如果在网络上进行浅阅读可能还可以，但是作为纸质图书出版，里面的观点和行文还需要打磨，要提炼得更精深行！”

