　　陈建骐·TheSound2009主题音乐会
　　演出时间：5月8日9日
　　演出地点：解放军歌剧院
　　票价：680/480/380/280/180/80
　　售票电话：85282222
　　陈建骐用生命追寻乐符行旅
　　情感投射剧场音乐
　　年纪不过三十出头、浑身充满书卷气息的陈建骐，是台湾当今最炙手可热的广告、剧场音乐创作人，目前亦受邀在台湾戏曲专科学校教授计算机配乐，引领学生进行录音室实务教学，持续活跃于学术领域。他不仅从学生时代起便长年深耕于小剧场及电影、广告配乐，同时更是个出色的编曲家，帮过许如芸、刘若英、李玟等天后写曲，也在陈珊妮、陈绮贞、杨乃文的演唱会上亮过相担纲Keyboard手。
　　毕业于淡江大学会计系的学历出身，再加上自称源于一个「没有音乐的家庭」背景，实在难以想象，他其实从小便是个表演欲极度旺盛的人。学了几年的钢琴，高中时开始参加话剧社，既当导演又兼音乐设计，在青涩的摸索过程下，冥冥之中也开启他步向剧场音乐的创作之路。
　　当兵退伍后没多久，透过朋友的引介，成为周华健的摆渡人工作室一员，期间编曲功力大增，陈建骐的音乐才华也开始受到瞩目，进而成为掌控流行音乐的音乐制作人。在一次偶然的机会下，他加入了「莎士比亚的妹妹们的剧团」的音乐创作群，不仅在剧场配乐中找到自己的方向，也逐渐掌握住剧场独有的节奏律动。以几米的绘本意象为视觉基础的舞台剧《地下铁》，要算是陈建骐音乐创作历程上的重要转折点，那不仅是场揉合了戏剧、舞蹈、音乐与舞台装置的跨领域演出，也是一场充满想象、色彩与声音的追寻旅程。自此促使他从幕后走往幕前，一切看来既似偶然、亦是必然的结果。
　　透过音乐创作伙伴黎焕雄长久以来的合作默契（两人合伙成立了「Mr.Wing银翼」工作室），分头进行背景音乐及歌词创作，并同时邀得香港「人山人海」的李端娴、新锐创作者何山、李雨寰及女主角陈绮贞、诗人夏宇等共襄盛举，相互撞击过后的竟是交织成一片精采，不仅深刻打动了几米本人，也获得两岸三地热烈的回响与喜爱，展现出他多方音乐基因的跨界本领。其后，他又陆续替【艳光四射歌舞团】、【十七岁的天空】等电影配乐，甚至获得金马奖入围肯定，早前更完成几米的首部动画短片【微笑的鱼】原创音乐，以及【幸运儿】音乐剧原声带，将自由梦想、儿时回忆，甚至记忆深处的孤寂，透过温暖的音符淡缓流泄而出。
　　极简华美情歌样貌
　　在陈建骐的音乐里其实听不见大悲大喜，亦较少有单纯的情歌创作，惯有仅是淡缈的忧伤情绪，算是另外一种形式的情感创作，而非全然的情歌。坦言现实中并不浪漫的他认为人生本该如此，懂得惜福知福最是要紧。对他来说，细水长流的爱情才是心所追求，拥有一份稳定的爱情状态，亦是进行创作时最主要的动力和支持，否则他的世界便会整个摧毁。
　　遇到需要道歉或失恋受伤较有感触时，他才会选择以言简意赅的英文词句表达私底心意。近期创作里存有个人深切感触的，该算是入围本届台北电影节的电影【花吃了那女孩】原声带中由魏如萱填词的〈泡泡〉，词句中描述恋爱中的一对男女，意欲觅寻一个不知有多深遂的黑洞纵身跳下，好将彼此完全吸附进去；而它也可以变成是一个泡泡，誓言要永远相守厮住在里头。对于当时都正处于感情最低潮的两人来说，这无疑是一首直敲心坎的触动恋歌。
　　综观国内外情歌经典，他认为〈YouAreSoBeautifultoMe〉的歌词就四句、旋律又一直重复，但那份简单真诚着实让人深切感动；另外一首则是潘越云演唱的〈最爱〉，其中一句「你的小手让我握成袖」歌词，将两人关系拉到极近、成为一体，相当具有画面感，词曲两者加乘起来便已近臻完美。
　　前方景况难以预测，但他深思，未来依旧会继续投身最钟爱的剧场配乐，同时也冀望热爱音乐创作的人，只管努力朝向自我梦想和坚贞爱情接近，放胆驶向人生的未来旅程。
　　当今最抢手广告、剧场配乐人32岁陈建骐崭露头角
　　一副黑框眼镜、背个深色旅行包，一身休闲打扮，陈建骐一出现总是像个大学生赶著上课一般，充满书卷气，而事实上，他却是当今最抢手的广告、剧场配乐人，不仅是深耕剧场音乐多年的好手，更是个出色的编曲家，帮过刘若英、许茹芸、蔡依林、李玟等人写曲，会谈钢琴、Keyboard的他，在周华健、陈姗妮、莫文蔚、杨乃文的演唱会上都曾亮相过，前年帮几米《地下铁》音乐剧写乐，引起广泛回飨，为「艳光四射歌舞团」、「十七岁的天空」电影配乐，甚至获得金马奖入围肯定，才华洋溢的他最近刚完成几米「微笑的鱼」动画短片原创音乐，在金革唱片的力捧下，陈建骐由幕後走到幕前，其实一切既是偶然也是必然的结果。
　　陈建骐年纪轻轻，今年不过32岁的年纪，很多人见到他，都说他样貌神韵颇有周杰伦和张震岳的影子，具备基本偶像条件，不过如果从他温和谈吐、毕业於淡江大学会计系的背景，以及笑称自己来自一个「没有音乐的家庭」，其实很难想像，他从小就是个表演欲超强的人，学了几年的钢琴，高中时候开始参加话剧社，既当导演又兼音乐设计，这样的尝试，冥冥之中也开启了陈建骐走上剧场音乐创作之路。
　　从《莎士比亚的妹妹们的剧团》、《自己的房间》、《666著魔》、《依波拉》到《2000》、《蒙马特遗书》、《艾蜜莉》、《地下铁》等，陈建骐不断汲取剧场音乐创作灵感养分，这个领域，即使到现在，参与的人仍数凤毛麟角，说他有使命感引领先锋，陈建骐谦虚说不敢当，但也坦承自己甘之如饴，没钱赚也做得很开心。
　　台湾大环境不景气，陈建骐玩剧场音乐出身，想求温饱当然不容易，不过好?#092;降临挡也挡不住，陈建骐在大学时代结识了知名广告配乐人陈宏一，一头栽进广告配乐，而这也是目前陈建骐「养家糊口」的主要财源之一。
　　当兵退伍後没多久又因为朋友的介绍，进了周华健的摆渡人工作室，由於周华健的赏识重用，那段时间陈建骐编曲功力大增，音乐才华开始受到瞩目，也是因为周华健，让陈建骐第一次踏上了演唱会舞台当乐手，连陈建骐自己都觉得很不可思议。不仅如此，陈建骐目前还受邀在台湾戏曲专科学校教授电脑配乐，经常带著学生们到录音室实务教学，相当受到学生喜爱。
　　除了音乐创作才华，陈建骐在画画方面也颇有天份，不过这方面的成绩并没有如音乐般受到更多赞赏，到了大一时代，陈建骐画完最有意义的一幅水彩画送人之後，从此封笔不再创作了，这背後当然又是另一段不为人道的酸甜苦辣故事了。
　　陈建骐的音乐没有大悲大喜，却难掩淡淡忧伤的情绪，和启蒙他的歌曲「最爱」的调性类似，他认为人生本来就是如此，所以他的人生哲学就是惜福，如果二十年後还有人觉得他今天的音乐创作很动听，那才是他最大的成就。
　　至於未来会怎么样，陈建骐他笑说没想过，不过却透露今年他和陈绮真男友钟成虎组成的「THEVOICE」将推出首张专辑，呈现截然不同样貌的陈建骐，要给外界新的惊奇。

