《金瓶梅》由于有不少性描写，自问世以来备受争议。如何看待书中的性描写？《金瓶梅》究竟是不是“淫书”？这是所有《金瓶梅》的读者和研究者都无法回避的问题。“金学”专家、复旦大学教授黄霖先生曾经说过：“尽管姓‘黄’，却未曾戴着黄色眼镜来读《金瓶梅》；倒是想：长期被人看作‘不正经’的《金瓶梅》，何时能使普天下都承认它名副其实地姓‘金’，而不是姓‘黄’。”这段极富风趣幽默的话语表达了所有严肃的学者对这一严肃的问题所持的观点及期望：《金瓶梅》姓“金”不姓“黄”！
　　为了让更多的人认识“《金瓶梅》姓‘金’不姓‘黄’”这一点，笔者试从性描写的几个方面对此作以具体解读。
　　性描写出现的文化背景
　　《金瓶梅词话》中大量出现的性描写与明代中后期心学思潮的兴起对程朱理学的冲击以及人欲解放洪流的到来有关。在这个被黄宗羲先生称之为“天崩地解”的时代，人情以放荡为快，世风以侈糜相高，有关“性”的活动和话语就趋于频繁甚至于泛滥。同时，明代中后期道教房中术的流行也起了推波助澜的作用。
　　性描写对于情节塑造及人物形象刻画所起的作用。《金瓶梅》中的一些性描写有助于交代故事情节。例如，大家都知道潘金莲曾养雪狮子猫吓死官哥，但雪狮子猫在书中是怎么出场的，一般读者不大了解。实际上，在五十一回西门庆和潘金莲的性活动里面，雪狮子猫第一次出现，在床头一扑一抓的。如果删掉的话，其来历就不甚清楚了。
　　另外，一些性描写场面也有助于刻画人物性格。如西门庆与如意儿在性活动时那段关于“是谁的老婆”的对话就着力表现了西门庆非法的占有欲，在占有其他男人的女人的同时还要提起这个男人的名字，从而得到极度的满足感，形象地表现了一个自我膨胀、贪欲成性的“暴发户”的典型特征。

