　　《金瓶梅》是中国文学史上的一部奇书。“金”、“瓶”、“梅”三个字，在小说中是指三个如花似玉的女人：潘金莲、李瓶儿和庞春梅。这三个女人都是书中男主角——西门庆的小妾。由于书中过多描写了色情以及性活动，所以该书自诞生以来的相当长时期内，屡次被列为禁书。由此，对于很多普通读者来说，《金瓶梅》也就显得相当神秘了。
　　确实，非但是普通读者，即便是对专业的研究者而言，这部书在中国文学史上，至今还留存着这样一桩谜案：《金瓶梅》的作者“兰陵笑笑生”是谁？如果不清楚作者是谁，那么此书是从哪儿传抄出去的，便无从说清；反之，如果能弄清《金瓶梅》是从哪儿传抄出去的，那么，作者的籍里问题也就水落石出了。
　　对此，黄山市“天都草民”潘志义(别名“苟洞”)先生理出了这样一个探寻谜底的线索：“《金瓶梅》的母本只能有一部。循着最初几名传抄《金瓶梅》者的社会关系及交往线索，最终会汇集在一个‘点’上，那么，这一‘点’，就应该是《金瓶梅》一书的源头。弄清了这一源头，《金瓶梅》一书的作者、以及它的诞生地，也就会浮出水面了。”
　　苟洞称，《金瓶梅》一书写成后，当时就有一些文人闻风想誊抄，他们在打探能从何处抄得此书的同时，也在探询该书作者“兰陵笑笑生”是谁，但最早拥有抄本的几个人中，没有一个人提及作者的尊姓大名，似乎他们在征得作者同意誊抄时，就达成了不传扬作者真实姓名的默契——要知道，在《金瓶梅》成书的那个年代，写言情类小说，大有传统知识分子所忌讳的“怪力乱神”之流的嫌疑，这是为传统文人所不屑与不齿的。但可以肯定的是：当时最早传抄《金瓶梅》一书的人，绝不可能不知道作者是谁；当别人转抄而打听此书的作者时，他们偏偏都“查不到下落”。那么，这些传抄人为什么不愿意透露原书作者的姓名？苟洞先生认为，这绝不是传抄人不知道，而是传抄人不愿意说。苟洞先生进而详细梳理了最早拥有《金瓶梅》抄本的几个人的交往关系，从而认定《金瓶梅》一书是从徽州传抄出去的。这也从另一个角度论证了苟洞五年前提出的、本报曾做详细报道的观点：《金瓶梅》一书诞生在徽州；“兰陵笑笑生”是徽州人汪道昆。
　　五年前，记者就《金瓶梅》作者成书之地及该书作者籍里等问题采访苟洞先生时，苟洞先生曾称，《金瓶梅》成书于明朝万历十五至二十一年(1587~1593)。该书写成后，文人墨客便开始传抄。苟洞先生说，当时拥有手抄全本的有4人(家)。有年代可考的最早记载，当属明朝人袁宏道写的一封信——《与董思白书》。这封信写于明朝万历二十四年(1596)，是袁宏道写给友人董其昌的。思白，是董其昌的字。大书法家董其昌与《金瓶梅》袁宏道在信中说：“一月前，石篑(记者注：即陶石篑，袁宏道之友)见过，剧谭五日。已乃放舟五湖，观七十二峰绝胜处。游竟，复返衙斋。摩霄极地，无所不谈，病魔为之少却。独恨坐无思白兄耳。《金瓶梅》从何得来？伏枕略观，云霞满纸，胜于枚生《七发》多矣！后段何在？抄竟，当于何处倒换？幸一的示。”
　　在这封信中，袁宏道告知董其昌：他在病中告假，由好友陶石篑陪同，游山玩水一番后，便回到“办公室”(衙斋)。而在游玩期间，很遗憾地没有见到董其昌。为何有此“独恨”(遗憾)？一乃可能是董其昌当时已颇有声名，是个做官、书法都颇得社会称赞的“名流”。没见到，当然遗憾；二是袁宏道已看过从董其昌处借阅的《金瓶梅》前段部分，且对《金瓶梅》写作的评价甚高，“胜于枚生《七发》”还很多。至于这“云霞满纸”的《金瓶梅》是从何而来？后段在哪里？前段抄完之后再到哪儿续抄？这些亟待弄清的事，均没有弄明白，以致不得不写这封信请求董其昌告知。

