        　　人民网甘肃频道兰州4月29日消息本届世博会，是汇集各国稀世珍品最多的一届。丹麦“小美人鱼”铜像来了，法国奥赛博物馆均价过亿的国家级珍藏作品来了，捷克的“幸运之神”青铜浮雕来了，这可都是货真价实的珍品，都是首次离国展出。而中国馆的那幅人会走水会流的清明上河图也绝对让人震撼。那就看看“馆长”们晒的镇馆之宝吧。
　　西班牙馆
　　6.5米高的小米宝宝
　　西班牙馆第三展厅的入口处坐着一个6.5米高的巨型“小米宝宝”，他会呼吸，会眨眼，甚至能和游客互动。这就是西班牙馆的镇馆之宝。
　　记者前日恰巧在西班牙馆碰到了“小米宝宝”的“妈妈”伊莎贝尔库伊谢特。“孩子代表着对未来的憧憬，宝宝就是未来的梦想。”伊莎贝尔库伊谢特是西班牙一位屡获殊荣的电影导演，曾经执导了《言语的秘密生活》。她说她在设计小米宝宝的时候力求与世博会的主题相契合，“小米宝宝提醒我们，我们今天的行为将直接影响到我们子孙后代的生活，而我们也必须今天就行动起来，保护我们的城市的未来。”
　　据介绍，小米宝宝是通过它的梦想向大家介绍所希望的未来居住环境。第三展厅的地面上有6个巨大泡泡装置，上面将播放十个卡通片，都是小米宝宝的梦想——未来之城。
　　捷克馆
　　查理大桥上的青铜浮雕
　　据捷克驻华大使利博尔·塞茨卡介绍，捷克馆的“镇馆之宝”是位于捷克首都布拉格古老的查理大桥上的部分青铜浮雕，因为这是捷克的幸运之神。
　　据介绍，查理大桥的两侧石栏杆，每隔20多米就有相对而立的雕像。它们大多取材于圣经和民间传说。其中，有关牧师扬·聂波姆斯基的传奇故事最动人。传说中这名牧师因为拒绝向国王泄露皇后忏悔的内容，被国王扔进伏尔塔瓦河，在他被河水淹没的一刹那，天空奇迹般地出现5颗灿烂的星星。后来，这牧师被追封为捷克的圣徒。人们相信，只要能够摸一摸他雕像下的浮雕，就能获得好运。
　　“上海世博会期间，每一位游客都可以在捷克馆内抚摸这块象征‘幸运’的青铜浮雕。”塞茨卡说。
　　沙特馆
　　全球最大屏IMAX电影
　　金碧辉煌的沙特馆“月亮船”早已名声在外，据上海世博会沙特国家馆代表Raies透露，“月亮船”的船沿是由一整块环形LCD显示屏组成，这也是全世界最大的LCD显示屏。在“船舱”内和“甲板”位置，遍植中沙两国的各种植物，其中还有150多棵枣椰树。
　　沙特馆更大的手笔是视听区，观众可以戴上特制的眼镜，通过逼真的IMAX屏幕3D影院，体验沙漠神秘风光。Raies说，这块IMAX屏幕有1600平方米，是全球最大。观看时，观众无需自己走动，由环形传送带代步，何等惬意。
　　英国馆
　　来自皇家植物园的种子
　　英国馆“蒲公英”的外形已成功吸引世界眼光。
　　据英国馆新闻处负责人凯灵女士介绍，英国馆的宝贝是植物种子。英国馆主体建筑，由6万只纤细的透明亚克力“触须”组成，向外伸展，随风摇曳。每一根亚克力管底部、每一块经过滤的小光斑上，都嵌着2-3粒植物种子，这些种子来自英国皇家植物园和中国科学院昆明植物研究所合作的千年种子银行项目。
　　丹麦馆
　　“小美人鱼”
　　续写新童话
　　丹麦馆的镇馆之宝是名闻遐迩的小美人鱼铜像雕塑。
　　由雕塑家爱德华·埃里克森根据安徒生童话《海的女儿》中女主人公的形象浇铸的雕塑“小美人鱼”，自1813年诞生以来，一直静静地“坐”在哥本哈根长堤公园内。而今，她首次离家，来到中国上海。
　　“这次小美人鱼能到中国来真的不容易，当地很多人不愿意她出国。”上海世博会丹麦馆副馆长王菁说，小美人鱼塑像属丹麦哥本哈根市政府所有，让她参加上海世博会的方案在投票中仅以微弱优势得以通过。小美人鱼的出国之旅，全程都由一位46岁的丹麦石匠陪同。
　　法国馆
　　世界级艺术珍品
　　有7件
　　谈到法国馆的镇馆之宝，当数那7件法国国家珍藏品了，包括法国画家米勒的《晚钟》、马奈的《阳台》、梵高的《阿尔的舞厅》、塞尚的《咖啡壶边的妇女》、博纳尔的《化妆间》、高更的《餐点》以及罗丹的雕塑作品《青铜时代》。
　　“这些全是原作，从未同时在法国境外展出。每件艺术珍品的价值均在1亿欧元以上。为了降低风险，给它们配了5架专机。”法国馆馆长FranckSerrano说。考虑到这7件艺术品是法国重量级的宝贝，主办方加强了安保措施。大型的展示柜配备的玻璃也很厉害，上面有特殊涂层，以免原作受摄影灯光的影响。（钟慧丽屠悦李玲玲）
　　来源：《钱江晚报》

