        　　主演《三枪》的小沈阳最近真是“火”大了，但他之前和老毕上《星光大道》的约定却始终没有兑现。昨日，小沈阳终于走上了《星光大道》的舞台，还拉着他一口一个的“舅姥爷”张艺谋出场，正当观众对这盘根错节的亲戚关系不解时，小沈阳马上解释：“张导和丫蛋的爷爷是好朋友，当然跟我也沾亲带故了。”
　　一旁的张艺谋更打破了观众印象中的严肃，他说：“这次拍的电影《三枪》，是我接触所谓喜剧幽默当中强度最高的，嬉闹的效果也最强。年底了，让观众看着乐和乐和，如果90后的观众都笑了，我就算成功了。”
　　■闫妮是最会哭的“谋女郎”
　　昨天一开场，小沈阳便抖起包袱，“要问世界上最痛苦的事是什么呢？就是别人的鼻涕和眼泪掉在自己的脸上，不能擦。”小沈阳此语一出便引起一阵爆笑，同时也获得了张艺谋的证实。原来在拍戏时，小沈阳称闫妮往他脸上洒鼻涕和眼泪，“大伙都知道闫妮是个笑星，其实她演哭戏能达到出神入化的地步。”
　　据小沈阳说，“闫妮那天竟连着哭了十七遍，每一遍都不带重样的。眼泪说来就来，真像自来水管的水龙头。闫妮这哭的天分，把见过了大世面的张艺谋也给折服了，连连夸她‘你是我从影以来，见过的最会哭的女演员，能拍十七遍哭戏的，只有你，十七遍，你都能哭。’虽说哭得好，不过这场戏，可苦了躺在地上装死的我，闫妮的眼泪鼻涕和在一起，糊得我满脸都是，导演不喊停，我想擦也不敢啊。”
　　■拍喜剧要有儿童心理
　　说起《三枪》中另一个精彩看点，就算是“杀手”孙红雷了。张艺谋在接受采访时也不掩饰对孙红雷的欣赏。“能够在当前内地演艺圈如此多的男演员中脱颖而出，他绝不是只凭运气，更在于他对每一个细节精益求精的把握。”张艺谋介绍，片中孙红雷扮演的张三，会抽烟袋。影片所处的时代背景下还没有火柴，更别说打火机了，要点烟袋只有靠火镰。为了练打火镰，孙红雷早早就向道具师要了一个，随身携带，没戏的时候，几乎天天拿出来把玩，直到练得得心应手。当他像个古人，很老练地用火镰点着烟袋在麻子面馆吞云吐雾的时候，现场的工作人员，都将最热烈的掌声送给了他。
　　小沈阳、毛毛的东北风与闫妮的陕西风凑在一起的《三枪》让观众充满了好奇，谈到拍喜剧的感受，张艺谋认为：“导演要放下所有包袱，如果自己的视角永远是严肃的，把自己当成艺术家，那就不对劲儿了，导演也要有一种儿童的心理，能够对新鲜的事物心存好奇。观众的笑才是最直接的判断，评论家说得再好，观众看不懂，也是件遗憾的事。”
　　“不差钱”组合“大闹”《星光大道》
　　本报讯前晚，《星光大道》特别节目在京录制，小品《不差钱》终于有了加长版续集——小沈阳、丫蛋组成“不差钱”组合来到录影棚“大闹”节目现场，跟选手PK、给“姥爷”毕福剑找茬儿、“贿赂”观众、表演从未在电视中露过的“绝活”，现场笑料不断。这期《星光大道》的策划非常独特，围绕小沈阳、丫蛋这对人气嘉宾续写了小品《不差钱》的故事：一开场，“小地方”来的小沈阳、丫蛋就不听指挥，擅自从后台跑上来要求参赛，毕福剑发了两个小马扎，连哄带骗把他们赶到观众席，让他们看看真正的选手实力，不想他们在台下嗑瓜子、逗孩子，还给毕福剑递香蕉皮，搞得老毕有点狼狈；而丫蛋毛遂自荐跟选手飙高音，让老毕刮目相看，才勉强答应了两人的参赛要求，现场组成“不差钱组合”，对抗从《星光大道》走出来的歌手。比赛中，小沈阳展示了他过人的模仿能力，一连模仿姜育恒、张国荣、郑智化三人，特别是自创的“捶胸颤音法”搞笑十足，丫蛋跟王金龙合演的吹唢呐绝活也是技惊全场。
　　该期节目将于本月21日在央视三套首播。

