        人民网文化频道1月12日电（记者文松辉）瑞雪兆丰年，虎虎有生气。为迎接即将到来的虎年，欢度“我们的节日·春节”，中国文明网、人民网、新华网、央视网等网站联合启动网上大型春节系列征集活动，为即将开展的网上“给祖国母亲拜大年”活动面向全球征集好的创意。
为贯彻落实党的十七大提出的弘扬中华优秀传统文化、建设中华民族共有精神家园的战略部署，把社会主义核心价值体系融入传统节日活动，中央文明办、教育部、解放军总政治部、全国总工会、团中央、全国妇联等部门将于春节期间在网上开展“给祖国母亲拜大年”活动。
此次春节系列征集活动作为“给祖国母亲拜大年”活动的序曲，拟通过向广大网友征集心目中的春节吉祥物、征集春联、征集祝福短信、征集各地过年民俗和征集拜年创意等，弘扬中华民族优秀文化传统，营造欢乐喜庆、文明祥和、温馨和谐的节日氛围。
此次活动由中国文明网联合人民网、新华网、中国网、中国军网、全军政工网、央视网、中国青年网、中国经济网、中国台湾网、光明网、中国广播网、搜狐网、新浪网、腾讯网、网易等网站共同开展。
今年春节怎么过？如何才能过出新意？如何更好地给祖国母亲拜大年？你的鼠标就有发言权。此次征集活动将持续到2月19日，优秀的创意将在“给祖国母亲拜大年”活动中集中展示。

