        　　由新锐导演常征执导，成泰燊、王姬、李梦男主演的电影《马文的战争》目前正在国内院线上映。这部号称“年度最折腾爱情”的电影，虽然无奈在《钢铁侠2》、《驯龙高手》等进口大片的挤压下“作战”，但也吸引了一些观众的关注。《马文的战争》根据叶兆言同名小说改编，相比《马文的战争》电视版改编，叶兆言昨日在接受记者采访时表示：“电视剧曾是当年的收视冠军，女主角杨欣的扮演者宋丹丹还拿下第十五届上海电视节白玉兰奖‘最佳女演员奖’。这次电影版《马文的战争》中杨欣的扮演者是姜宏波，马文的扮演者是成泰燊。不过如果让我比较，我感觉电影的改编更接近原小说。”
　　叶兆言也坦言,即使电影比较接近小说，但两种作品完全属于不同体裁不可比较，他说：“我觉得小说就好比我们作家养的一头‘小猪’，改编的人负责要把这道菜做得好吃，口味是第一位的，至于观众能不能辨出食材一点儿也不重要。”
　　谈到对这部电影的观后感，叶兆言提出了自己的看法，“我个人很喜欢用喜剧的角度去品味生活中的悲伤，‘马文的战争’是每个人的战争，自觉不自觉的你都会参战。电影中的这种喜剧风格基本上比较到位，但有时候不够统一。当然电影要外化一些，拿捏起来有些难度，有些内容可能铺陈得不够明白，有些地方可能表达得力度不够。我个人觉得用喜剧的视角解读悲剧是创作者最好的选择，让观众看得轻松一些，同时笑中带泪。电影中有些地方对于人物的喜感表达得可能还不够充分。”虽然指出了一些小毛病，但叶兆言深深感触到小成本国产电影创作的不易，他说：“现在年轻人想做点事太难了，这部电影的成本只有200万，导演的确付出了很多心血。”
　　在与国外大片同档的形势下，《马文的战争》的票房并不乐观。叶兆言说：“艺术创作是一个克服困难的过程，做艺术的人就是在做傻事。其实做任何事都是态度决定一切，单纯为某个结果去做事，我觉得是件没乐趣和意义的事。”（李彦）

