        　　昨天，距新版电视连续剧《红楼梦》播出还有90天。导演李少红满怀忐忑地拿出两集请专家、评论人、媒体和部分热心观众先睹为快，就连87版的探春、惜春、李纨也都赶来。“我这两天都没睡好觉，心里很忐忑，不知道到底该选哪两集给大家看。”李少红俨然把此次试映会当成了一次考试，就像年轻导演一样紧张。
　　最后李少红选择试映的是第15、16两集，集中展现了宝黛互道知己、宝玉挨打、黛玉题帕等几个重要情节，黛玉、宝玉、宝钗、袭人等几个重要人物的形象也都非常鲜明地呈现出来。李少红的作品往往给人以惊艳之感，但《红楼梦》中的突破似乎并不大，是精致有余惊艳不足。
台词：忠于原著不雷人
　　以往很多经典影视剧的改编都无一例外会遇到台词雷人的问题，正在播出的新版《三国演义》也难逃此劫。但在昨天的试映过程中几乎没有一次因为台词雷人而引发的笑声。现场的红学专家表示，该剧台词几乎完全与原著相同，要比87版更为丰富，让小说本身的精华得到充分体现。
　　李少红表示，该剧台词完全依照人民文学出版社的120回本《红楼梦》。因此，剧中涉及到的女性角色，字幕也一律按照书上所写为“他”。
　　试映过程中引发最大笑声的当属黛玉那只“超级”鹦鹉，“侬今葬花人笑痴，他日葬侬知是谁……”它一口气说出了六七句诗。红学专家孙伟科说，鹦鹉确实说的比原著中多了一些，显得有些不真实。
风格：“非常李少红”
　　李少红一向擅长营造唯美，她的代表作《大明宫词》、《橘子红了》都因此被观众津津乐道。此次新版《红楼梦》也依然有着很鲜明的李少红印记。
　　剧中摄影很美，很多时候都在刻意营造一种梦幻氛围。在宝黛互道知己一节，前景或是一片晕染的桃红、或是一片虚化的绿树，让这份青春的感情显得更为美好。
　　剧中音乐的运用也非常风格化，在宝钗和黛玉出场的几个段落，背景都是隐隐约约的歌声，听不清楚，但却能把剧中人当时的情绪渲染开来，增强感染力。
演员：宝玉太瘦黛玉胖
　　如果单从表演而言，剧中几个年轻演员都还不错，也得到了现场专家和观众的肯定。但演员本身与角色的契合度，还是受到了一些质疑。
　　原著中说宝玉是“面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波……”，87版欧阳奋强饰演的宝玉可以说是这个角色的最佳人选，而于小彤则显得过于清瘦，怎么看也找不到“衔玉而生”的那股子雍容劲头。
　　蒋梦婕和李沁饰演的黛玉和宝钗也同样因为胖瘦问题而被关注，影评人李星文笑称，现在的宝钗和黛玉与原著中完全相反，宝钗变成了尖下巴，黛玉倒显得有些丰满。孙伟科认为，87版和新版黛玉都遇到了相同问题，没有演出黛玉的聪慧。而伶牙俐齿的王熙凤，台词功夫似乎不过关,总给人喘不上气的感觉，一大段台词说得跌跌撞撞，让角色失色不少。
　　新版中宝、黛、钗有了少年版，比87版更符合原著中人物的年龄。但是，剧中几位家长却显得太老了，徐还山、归亚蕾饰演的贾政和王夫人都不像是宝玉的父母，倒像是再长一辈。
　　曾备受质疑的“铜钱头”，在融于剧中场景再看时，黛玉、宝钗以这样发型出现，并不十分别扭。不过，贾母、王夫人、薛姨妈这样的中老年妇女也顶着一头铜钱还是让人感觉不太好，少了贵族妇女应有的雍容华贵之气。
　　87版探春的饰演者东方闻樱认为，新版《红楼梦》看上去很精致，缺点也不过是一些小瑕疵，肯定会对《红楼梦》的普及有积极作用。（记者牛春梅）

