        人民网北京3月24日电（记者文松辉）文化部今天在江苏常州宣布正式启动“平安世博”文化市场专项保障行动，要求各地文化部门和执法机构就严查违法产品、严打侵权盗版、严防重大事故等五个方面开展专项行动。文化部文化市场司司长李雄出席启动仪式并讲话，江浙沪三地及长三角地区16个主要城市文化部门和执法机构的主要负责同志参加启动仪式，并共同签订了“长三角地区文化市场综合执法区域协作工程”合作框架协议。
2010年中国上海世博会是继北京奥运会后我国举办的又一个世界盛会。世博会延续时间长，参展国家和国际组织多，文艺演出活动多，参观旅游人员多，对文化市场监管工作提出了更高要求。为此，文化部决定自2010年4月1日至6月30日在全国范围内开展“平安世博”文化市场专项保障行动，为办好一届“成功、精彩、难忘”的世博会营造良好社会文化环境。
文化部要求各地坚决贯彻落实中央关于上海世博会安保工作的总体部署，以“平安世博、精彩文化”为主题，围绕维护社会政治稳定、促进未成年人身心健康、保护知识产权和维护国家文化安全等重点，组织开展专项整治行动，落实监管责任，确保文化市场不出现严重政治性问题、不发生重大安全事故。
结合上海世博会的特点和文化市场的实际，文化部确定上海及江苏、浙江等周边地区特别是长三角地区及其周边重点城市，北京、安徽、山东、陕西、云南等重点旅游省份，新疆、西藏、吉林、内蒙古等边疆民族地区为专项保障的重点地区；确定网吧、音像、演出、娱乐、艺术品、书报刊及网络文化等市场为专项保障的重点领域；确定世博会开幕式、闭幕式及中国国家馆日等重大庆典活动及其前后时期为专项保障的重点时段。
按照文化部的统一部署，开展“平安世博”文化市场专项保障行动有五项主要任务：
一是严把准入关口。严格执行审批程序和审查标准，把好市场准入关。加强对营业性演出节目和商业性美术展览的内容审查，防止含有禁止内容的节目或展品进入市场。
二是严查违法产品。集中清查音像店、书店、报刊亭及电子软件市场，严厉查处各类政治性非法出版物及其它含有禁止内容的文化产品；清理大型歌舞娱乐场所卡拉OK曲库，加大对艺术品集中经营区域、涉外营业性演出活动的监管，深入开展“扫黄打非”工作，整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息，严厉打击各类违法文化产品。
三是严打侵权盗版。配合“4?26”世界知识产权日及宣传周，组织法制宣传活动，统一开展侵权盗版出版物绿色销毁活动；适时组织交叉检查和联合执法行动，加大对侵权盗版产品的查处力度，依法查处一批重大案件，取缔一批制售窝点，惩处一批违法分子，坚决杜绝在合法经营场所存储、摆放及销售侵权盗版产品。
四是严罚违规网吧。继续加大网吧市场监管力度，依法从严从重处罚违法接纳未成年人行为，对情节严重或者接纳未成年人发生重大恶性事件的网吧，坚决吊销《网络文化经营许可证》。
五是严防重大事故。重点排查网吧、影剧院及歌舞、游艺娱乐等公众聚集文化经营场所，查找场所在经营管理、消防安全等方面存在的死角和漏洞，防止发生重大安全责任事故或群体性事件。
文化部要求各地文化部门和执法机构切实加强对“平安世博”专项整治行动的组织领导，全力支持和保障世博会。以此为契机，积极探索建立执法协作机制、信息通报机制、协调配合机制，加强区域执法协作，整合执法资源，形成监管合力，提高监管效能。文化部确定，由上海牵头，首先组织实施“长三角地区文化市场综合执法区域协作工程”，强化区域执法交流与合作。“长三角工程”的实施，必将对区域执法协作产生深远影响。
文化部表示，专项保障行动期间，将组织督查组赴重点地区督查，并挂牌整治一批重点地区，督办一批重大案件，对行动进展顺利、市场秩序良好的地区，将给予表彰奖励，对秩序十分混乱、问题特别突出的地区和场所将给予通报批评。

