        　　记者昨天从新闻出版总署获悉，新闻出版总署将采取四项措施，规范养生保健类图书的出版。通过评选推荐、资质管理、定期检测、加强审读等办法规范养生书市场，一旦发现“伪养生书”，将采取曝光、停售、召回等措施。
　　新闻出版总署将加强对养生保健类图书的出版规划和指导。从今年下半年开始，将组织开展优秀健康科普类图书的评选推荐活动，在国家重点出版规划中，也要选择一些适合普通读者阅读的优秀健康科普读物。通过出版社推荐、专家评审、社会公示的方式，向社会推荐一批真正的优秀健康科普图书，用优秀的图书占领图书市场，满足读者需求。
　　同时，新闻出版总署将同医药卫生部门合作，对养生保健类图书的出版资质提出管理办法，要求出版社必须有相应的编辑资质及严格的审读程序和制度，书稿经有关专家审读合格后才能出版。
　　总署还将通过新近设立的出版物质量检测中心定期对养生保健类图书的内容和编校质量进行检测，对不合格的图书将按照《图书质量管理规定》，由出版社采取召回、停售等措施，此项定期检测活动将从今年下半年开始。新闻出版总署出版物质量检测中心主任齐相潼说，近期将组织一些专家对养生保健类图书进行评估，再将评估结论反馈给主管部门。
　　总署还会与医药卫生部门共同研究，制定养生保健类图书的学术质量和审读标准，加大审读力度，组织专家集中审读在售的养生保健类图书，根据不同的审读结果采取处理措施，对违反科学常识和危害百姓健康的此类图书，将通过媒体公开曝光，要求相关出版单位切实承担责任，及时消除不良影响。
　　就在新闻出版总署向社会公布四项措施的同时，记者通过对北京养生图书市场的采访发现，养生书近期在各大书店销售呈轻微下滑之势。来自北京图书大厦的数据表明，与上月相比，健康养生书销量下降10%左右，但《手到病自除》《孔令谦谈吃才会健康》《小穴位大健康》《百年程氏养生经》《健康66条》等热销书，与平日销售相差无几。中关村图书大厦的养生书比上月下降2.3%，而《花养女人幸福一生》《祝氏五脏养生经》等畅销书销售也与上月持平。来自王府井书店的相关数字也表明，养生书销售有所减少。其中，《孔令谦谈吃才会健康》上月119本，本月99本，《小穴位大健康》上月188本、本月121本；《百年程氏养生经》上月74本、本月58本。
　　业内专家因此分析，尽管图书销售有所下滑，但从中可看出，读者对养生书需求巨大，相关主管部门规范养生书市场，是目前的当务之急。
　　11位教授受聘首席健康科普专家
　　制定“养生”准入门槛迈出实质一步
　　昨天，中华中医药学会向11位专家颁发首席健康科普专家证书，尤昭玲、王琦、王新陆、仝小林、张伯礼、张国玺、唐旭东、晁恩祥、高学敏、温长路、樊正伦11位专家在接过证书的同时，也坦言自己压力很大。北京中医药大学教授、临床中药学博士生导师高学敏说，健康科普责任重大，要用通俗易懂的语言为老百姓讲清楚中医理论，讲好养生之道，比给学生上课要难得多。
　　与此同时，中华中医药学会将推出中医药界的金话筒评选、与媒体建立联动机制，并向相关主管部门建言献策，通过多方努力、多项措施，最终促成养生书、养生节目的准入门槛。
　　中医专家角逐“金话筒奖”
　　国家中医药管理局副局长、中华中医药学会副会长马健中说，目前社会呈现养生书热、养生节目热的状况，体现了大众渴望从中医智慧中学会养生知识的强烈愿望，但目前一些养生书以讹传讹，以偏概全，对民众产生了误导。推出首席健康科普专家，正是为了树权威正视听，引导老百姓掌握正确的养生保健知识，为大众提供正确的预防保健知识和健康指导。
　　中华中医药学会作为国家中医药管理局直属单位，是我国成立最早、规模最大的中医药学术团体，此次推出的11位科普专家都是各中医学科的学术带头人，有丰富的科普经验，出过科普书、上过电视，尽管这样，专家感到自己的压力很大。山东省政协副主席、山东中医药大学名誉校长王新陆说：“把大道理用最通俗易懂的话讲出来，是最了不起的。中医是严谨的科学，来不得半点马虎。”
　　与此同时，专家也意识到，随着社会的发展，大众对科普专家的要求在提高。中华中医药学会学术顾问温长路说：“目前一些专家的科普书和讲座还存在缺少大众语言的状况，与大众交流还有障碍，随着大众养生素质的提高，提高专家的表现技巧，应该得到关注。”据悉，中医药学会将有培训健康专家的计划，并将开展“全国首届百名中医药科普普及金话筒奖”，以通过基层选拔，推出大众喜闻乐见的科普专家。
　　启动联动机制推荐科普专家
　　中华中医药学会副会长兼秘书长李俊德还表示，在组织科普专家做好健康科普的同时，学会将与媒体建立联动机制。
　　李俊德认为，有关部门应该进一步加强网络、出版社、电视台、报纸、杂志等大众媒体的内容管理，对撰稿或者接受采访的专家要内容把关，认真核实其身份的真实性，对涉及中医养生保健的知识应该请中医权威专家来审核、把关。媒体在挑选科普专家时，可以与学会建立相关的联动机制，由学会为其推荐相应的专家。
　　学会还建议，有关部门对养生类书籍的出版严格把关，尤其是对作者的资质要进行审核，对于涉及中医养生保健的书籍在出版前，应由相关的中医健康科普专家来审核，只有审核通过，方可出版，从源头上把好关，希望有关部门尽快建立健全这类图书的出版审核制度。
　　协助制定“养生”准入门槛
　　在首席健康专家看来，一些经过专门包装、违背了科学基本原则的所谓养生书之所以频频走红，是因为其迎合了大众浮躁心理。
　　王新陆说：“任何时候，恰恰没有包治百病的仙丹妙药，但那些市场包装出来的养生书，总是鼓吹其效果立竿见影。这是目前社会特有的一种文化现象的反应，即喜欢追星、喜欢起哄、不理性。”专家认为，大众趋于理性的基础是具备科学的养生知识，这正是科普专家和媒体的责任。
　　据悉，近两年来，上架健康科普书有6000种，2010年养生书品种更是增长了30%，面对海量养生书、面对鱼龙混杂的养生书乱象，有关部门已在行动。李俊德说，学会将定期召开科普工作会，组织专家对科普市场存在的问题进行认真讨论，及时向中医药管理机构提出建议，协助相关部门制定健康养生类书籍、节目的“准入门槛”，为群众营造一个健康、科学、放心的科普市场。（记者路艳霞）

