人民网北京9月22日电（记者文松辉）庆祝新中国成立60周年重大现实题材影片《惊天动地》今日在北京京西宾馆举行首映式。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席首映式，并会见了明振江、侯勇、李幼斌、巫刚、宋春丽等影片主创人员。
中央军委委员、总政治部主任李继耐一同出席首映式。
“这是一部震撼人心的强国高歌！”由八一电影制片厂耗时一年半、外景全实景拍摄、反映5·12大地震的电影《惊天动地》9月22日在京首映后引起观者的赞叹。作为中宣部和国家广电总局确定的庆祝新中国成立六十周年重点献礼影片，《惊天动地》以其惊心动魄的营救场面，跌宕起伏的故事情节，震撼人心的视觉效果，深深地感染了在场的每一位观众。
《惊天动地》由明振江出品、著名作家柳建委等编剧，王珈、沈东导演，侯勇、李幼斌主演，巫刚、岳红、宋春丽、刘之冰、童蕾等艺术家联合主演。讲述了我军某摩步旅旅长唐新生（侯勇饰）在演习途中突遇特大地震，在通讯中断，没有上级命令的情况下，毅然带领部队在第一时间赶赴灾区进行生死救援并和后续赶来的大部队一起，奋力营救映川中学师生和羌寨沟受困群众，成功化解七顶山堰塞湖险情和化工厂次生灾害危机的故事。
影片以宏大的视角全景式地反映以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全国军民抗震救灾的伟大壮举，真实再现了抗震救灾斗争气壮山河、波澜壮阔的恢宏场景，特别是通过对救援生力军——人民解放军这样一个英雄团队的描写，展示了人民子弟兵不怕牺牲、勇往直前的英雄气概，生动刻画了抗震救灾官兵丰富细腻的情感世界。
同时，影片还塑造了灾区的领导干部、教师、学生、医生、科学家、志愿者以及新闻记者等人物群像。该片人物总体塑造采取点与面相结合、典型与群体相结合、熟悉与陌生相结合，立体化地向人们展现了一幅抗震救灾的英雄谱。影片以一支小部队的救援为主线，折射出了整个国家、整个民族在天然灾难面前的不屈与从容，将一场大灾大难中涌现的英雄人物、感人故事和民族深情，以艺术美的形式诠释了“万众一心，众志成城、不畏艰险、百折不挠、以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神。是一部思想性、艺术性和观赏性俱佳的优秀作品。
《惊天动地》的创作拍摄，受到各级领导的重视和关心。中央军委副主席徐才厚明确指示：“八一厂要深入一线，抓好创作，抓紧时间，力推精品，努力拍出一部比《惊涛骇浪》还要大、还要好、还要有影响的影片。”中央军委委员、总政治部主任李继耐要求八一厂：“要拍出无愧于抗震救灾伟大斗争的电影作品，一定要感动人、震撼人、鼓舞教育人，成为部队进行经常性教育的好教材。”李继耐主任在审查完影片《惊天动地》后，给八一厂明振江厂长、张强政委的信中写到：“我被深深地打动了、震撼了！这部影片非常成功，思想内涵之深、艺术水准之高、冲击力感染力之强，令人叹为观止。这是我迄今为止看过最好的、最感人的灾难题材影片，是一部足以载入八一厂乃至中国电影史册的传世之作。”
和平时期的天然灾难，是一场没有硝烟的战争。“用影像写史，为军旗增辉”的八一电影人肩负崇高使命和神圣职责。为了用影像艺术真实再现这场伟大的抗震救灾斗争，八一厂明振江厂长冒着余震率领著名作家、矛盾文学奖及夏衍电影剧本文学奖获得者柳建伟领衔的创作班底在第一时间深入险象环生的地震灾区采访。全厂上下踊跃参与，合力攻关。编剧马维干、康丽雯、王戈洪等人3个月数易其稿。摄制组兵分三路先后在四川绵竹、汉旺、宝兴、都江堰、北川和什邡等重灾区的20多个场景以及北京、河北等地区进行拍摄。全体摄制组成员不辞辛苦、夜以继日，参拍部队和群众忘我工作、真情投入，以抗震救灾精神拍摄《惊天动地》影片。驻军和当地政府大力支持、无私协助，顺利地完成了影片的前期拍摄任务。
在影片《惊天动地》的大平台上，军内外中青年演员争先参演，组成了异常强大的全明星创作阵容。这也是八一厂演员剧团前所未有的集体大亮相，八一厂许多著名演员主动推掉片约，请战而来：李幼斌、侯勇、宋春丽、岳红、巫刚、刘之冰、郭晓冬、王嘉、徐箭都在片中担任重要角色，金鑫、赵晓明、袁满、吴其江、刘雯、葛晓凤、兰岚、栗思涵等都在片中倾情出演。童蕾、肖雄、孙洪涛、颜世奎等军内外著名演员鼎立加盟。地震灾区的群众积极主动出演：一个个亲身经历过这场灾难、从生死边缘走出的不知名的兄弟姐妹们，用他们的坚毅，忘我地真实再现了那一惊天地、泣鬼神的感人瞬间，成为了银幕上最闪耀的明星。
后期制作中，为了展示灾难片的特色，八一厂技术人员和中影华龙数字有限公司、电影学院美术特效研究室一同努力攻关，使传统特技和高科技数字特技有机结合。片长100分钟的1440个镜头中，数字合成镜头达到520个，创国产电影特技镜头之最，最大程度地还原地震场面，营造了视听效果的奇观，具有强烈的感染力和震撼力。5·12大地震以后，八一厂第一时间派出抗震救灾摄制组前往灾区第一线，并以纪实的手法，记录了人民军队在灾难中不顾个人安危、不怕流血牺牲的一幕幕感天动地的故事。故事片《惊天动地》与纪录片相结合，很好的运用了抗震救灾摄制组第一时间在第一线拍摄的珍贵画面，经过数字特技艺术加工创作，对影片的主题起到了至关重要的烘托作用，使影片讲述的那段故事载负的历史时空逼真地呈现于银幕。
经过一年半的艰辛努力，八一厂精心打造了这部具有“灾难片样式、战争片氛围、惊险片结构、史诗片魂魄”的鸿篇巨制，向党和人民交出了一份优异的答卷，为新中国成立60周年献上了军队电影人的一份厚礼。
首映式上，影片主要演职人员侯勇、李幼斌、巫刚、岳红、宋春丽等与观众见了面。据介绍，影片由华夏电影发行有限公司与八一电影制片厂联合发行，即日起在全国各大院线陆续上映。
这确实是国产电影同类题材中规模最大、明星最多、使用特技镜头最多、最真实的表现灾难中最震撼的场面、最感人的故事和最情深意重的民族精神的一部影片，精彩不容错过！    

