　　■读家：蒋慧明
　　■推荐指数：☆☆☆
　　■一句话点评：毕竟老艺人讲究的是“丑中见美”的表演美学，而非“以丑为美”的偏颇认识。
　　难怪央视春晚被称作一夜成名的宝地，这不，年三十儿刚过，一个扮相“委婉”、艺名“小沈阳”的二人转演员立马儿“火”了，街头巷尾随处可闻他在春晚小品《不差钱》里的台词，报刊网络的娱乐版面更是连篇累牍地追踪报道。
　　诚然，笔者可以理解老赵“举贤不避亲”的良苦用心，也认可小沈阳本身所具备的表演才华，但仍不免产生疑问：小沈阳能替代赵本山吗？
　　而看过小沈阳分别在北京台、广西台等地方电视台春晚中的表演后，更添疑虑。其实类似的表演内容许多二人转演员都十分擅长，包括男扮女装的角色定位和模仿、搞笑的表演风格，剧场效果确实相当火爆。小沈阳的成功正在于从小剧场一步登上了万众瞩目的央视大舞台，一夜之间成了焦点，和他师父赵本山当年的境遇简直如出一辙。
　　但老实说，自打“忽悠”系列开始，老赵其实已经步入了“瓶颈”，仅仅以其个人魅力作为支撑的小品系列，显然不再鲜活生动，主题和内涵更是乏善可陈。就像逐渐舍弃了素有“九腔十八调七十二嗨嗨”的唱腔，以及“四功一绝”的综合技巧后的二人转，在今天的观众眼里，似乎只剩下了台词密集的说口以及搞怪耍宝的噱头，甚至坊间流行的所谓“二人转”俨然已经俗不可耐，着实令人遗憾。
　　小沈阳的出现，是否预示着又一个“赵本山时代”的到来？笔者以为，假如没有像样的一系列原创作品作为依托，没有代表性的人物形象塑造，想要替代老赵，恐怕只是一厢情愿式的期望。尽管，小沈阳的招牌扮相用老赵的话讲，是源自传统二人转中“下装”多由男演员扮演的习俗，可毕竟老艺人讲究的是“丑中见美”的表演美学，而非“以丑为美”的偏颇认识。更何况，脱离了角色和人物，此等非男非女的扮相，对一部分观众而言，无疑是对自己审美极限的挑战。
　　褒之贬之，见仁见智。但愿一夜成名身价暴涨的小沈阳，真的能够长江后浪推前浪，当然，别把师父老赵拍死在沙滩上就成。

