　　每年的秋天，“长江文化”之歌总会在张家港唱响，历经连续三届的成功举办，“长江文化艺术展示周”已被打造成张家港特有的品牌文化活动。昨晚，一场“中华情——绚丽张家港”大型文艺晚会，又开启了2007（张家港）长江文化艺术展示暨经贸周的大幕。长江流域的各种文化再次聚首，12个省市区的文化精英云集于此，给现代化的港城带来了一股浓郁的民族文化之风。文化部副部长赵维绥，省人大常委会副主任叶坚，副省长李全林，市委常委、宣传部长徐国强，市委常委、副市长周伟强，市政协副主席吴砚池等出席开幕式。
　　2004年以来，张家港市着眼提升城市文化内涵，以弘扬博大精深的长江文化为切入点，连续举办了三届“长江文化艺术展示周”活动，通过“写长江”、“画长江”、“唱长江”、“拍长江”等主题设计，集中展示了长江流域一大批具有浓郁地方特色的民俗文化遗产和历史人文风情，在提供文化交流平台、加强城际文化合作的同时，巧妙地打响了张家港的城市文化品牌，有效提升了张家港的知名度和美誉度。据统计，三届长江文化艺术展示周期间，来自长江流域12个省市区的近20万人直接参与活动、观看演出和展览。
　　长江文化艺术展示周所产生的综合效益已远远超过了这项活动本身，得到了社会各界的广泛认同，该项目还荣获文化部第二届“文化创新奖”。
　　本届活动由文化部社图司、中国戏剧家协会、中国民间文艺家协会、中国摄影家协会、江苏省文化厅、江苏省文学艺术界联合会、张家港市人民政府共同主办。和前三届活动相比，本届长江文化艺术展示周内容更加精彩纷呈。展示周的“主角”由去年的戏剧为主体变成了今年的民族民间艺术展示，系列活动除了开幕式晚会外，还有“长江颂”全国摄影艺术精品展，第二届（张家港）全国小戏小品大赛，长江流域各省市区戏剧家协会联谊会，第二届（张家港）长江流域民族民间艺术节，《中国·河阳宝卷集》首发式暨推介会等。本着“文化搭台、经济唱戏”的原则，在文化艺术展示周期间，还有银企合作恳谈、旅游推介、张家港发展经济论坛等经贸活动。
　　昨晚的“中华情——绚丽张家港”大型文艺晚会以展示张家港崭新文明形象和城市活力、庆祝江苏国泰集团成立十周年为主线，共分为“秋之绚”、“春之韵”、“冬之梦”、“夏之舞”四大篇章，王力宏、蔡依林、羽泉、许巍、苏慧伦、李慧珍、阿牛以及花儿乐队等明星纷纷登台献歌，绚丽的灯光舞美，明星们的精彩演出，给到场的港城居民献上了一道音乐盛宴。（苏州新闻网）

