        　　昨天，国家大剧院公布了国庆期间的参观及演出安排，除10月1日全天闭馆外，10月2日—8日，丰富的演出及互动活动将伴随市民及游客度过一个文化味儿十足的黄金周。
　　据悉，十一期间，国家大剧院内、外空间都将装点一新——5万盆鲜花绿植、巨幅国庆海报、国庆挂旗、景观灯照明，将令这座国家级艺术殿堂白天繁花似锦，夜晚璀璨辉煌。其中外部景观灯将每5秒钟换色一次，使得整座建筑在夜晚呈现出梦幻般的效果。此外，剧院还将利用激光于北侧玻璃幕墙上打出“国庆60周年”字样。
　　10月2日、3日，歌剧院和戏剧场将分别上演中芭的《红色娘子军》和大型献礼话剧《北平·1949》；10月4日—6日，俄罗斯亚历山大红旗歌舞团访华演出将成为关注的热点。此外，节日期间，花瓣厅还将分别举办五彩缤纷的民族民间舞、与浪漫芭蕾亲密邂逅以及红色经典歌曲音乐会等体验活动。而北水下廊道也将分时段推出民乐小合奏、木管五重奏等小型室内乐演出。此外，北水下廊道的东、西展厅还将全天开放“大地芳华——中国民族民间文艺集萃”和“今夜无人入睡——歌剧艺术主题展”，五层现代艺术馆也将继续推出“精彩在这里延续——国家大剧院开幕周年展”。（郭佳）

