        　　15日下午，经过九天的发掘，宿迁市文物部门在市区原友谊大卖场工地的考古发掘中发现，已经出土的三座大的墓葬均已遭到盗墓贼的盗挖，墓室中仅残留零碎的陶片、骨骼以及零散的古钱币。在其中一座近5米深的古墓中，考古人员还发现一件类似铲形的铁器，由于年代久远，铁器锈蚀严重，考古人员分析，这是西汉时期盗墓贼在盗墓后留下的。
　　当天下午，记者在现场看到，考古人员正在对16号、20号和21号三个墓葬进行考古挖掘，其中16号墓室最大，考古人员挖了近5米深，才挖到墓室底部。在墓室的南部有一片泥土颜色明显与周围的泥土颜色不同，考古人员说，这就是盗洞，直径约1.2米。“在考古挖掘之前就发现盗洞了，当时想，盗墓贼要是没挖到底部就好了！”现场的考古专家说，这个洞一直挖到第九天才挖到底部，但墓室里除了残留的古钱币外，就剩下了一些陶罐、陶鼎、漆器的碎片，墓穴早已被盗墓贼洗劫一空。这样的结果令现场的考古专家感到非常惋惜。
　　据专家介绍，这几座古墓都是西汉时期的，而被盗的时间就在墓葬入土后不久。专家的这个推断在20号墓室挖掘后得到印证，考古人员在这个墓室的底部发现了一个形似铲子、前宽后窄的铁器，由于年代太过久远，铁器已经锈蚀严重，考古人员轻轻地用考古工具一碰，铁器上的锈泥就纷纷脱落。根据墓室现场的情形，考古人员断定，这个形似铲子的铁器就是盗墓贼盗墓后遗留下的“作案”工具，现在也成了文物。现场的考古人员表示，这块工地面积有7000多平方米，目前已探明的墓葬100多座，墓葬如此密集，实属罕见。(晁剑虹　高峰）

