　　在我国西南边陲，偏处中缅边境一隅的极边之地，2000年前，曾有一座中原汉军的城池存在着，这是三国诸葛亮带兵南征时，屯驻下的最南之城。遗落的纹饰砖瓦静静见证着历史的变迁，辉煌已然落幕。当老农们顶着太阳，挥舞着锄头，在曾经蹄震马嘶的城墙顶上耕作时，古城已经沦为“耕地”。
　　位于云南省保山市隆阳区的“永昌南下一屯营”汉庄诸葛营，又叫汉庄古城，是全国的重点文物保护单位。在位于保山城南3公里的诸葛营村旁遗址，可以看到，诸葛营城址的修筑，有其政治上和军事上的意图。城选址地势开阔平坦，沙河之水从城边流过，土地肥沃，交通便利，有农桑之利，在此屯兵筑城安营扎寨是个好地方。
　　“这个选址既体现了当时中央政府管辖范围南移，加强对南方边境地区的统治，也是为保护自己军队的安全，同时满足对外防御和对内统治的需要。”保山市博物馆馆长王黎锐说。
　　在整个遗址内及附近的田地及路边，随处可捡到最能证明筑城时代的遗物--代表汉晋时代的纹饰砖瓦。在上个世纪70年代诸葛营村民在遗址内开挖水沟时，曾多处看到有夯砸平实的建筑台及迹象，用卵石铺砌成路面和水道。
　　在这片已经沦为田地的遗址，城墙高出地面2米到5米，墙体基宽10米到15米。整个墙体由数十层沙石夯筑而成，层次清楚，从墙体的剖面上看出十分明显的夯土层，层厚为15厘米左右，在墙体内掺杂有不少汉晋时期的碎残砖瓦，纹饰十分清楚。据调查，整个城墙东西长365米，南北宽310米，周长为1300余米，面积11.6万平方米。城西有外廓，深埋在泥土中的文化层最深的达5米多，最浅的文化层有几厘米。虽经过近2000年风雨的摧残，仍可从古城露出地表的土墙感受到当时这个城池的宏伟。
　　曾主持考古勘探工作的云南省文物考古研究所何金龙表示，在对诸葛营进行考古发掘时，发现较规则的碎石路遗迹，证明当时城内有规范整齐的街道和巷道。可以初步确定，该城主要是当时的政治和军事中心，从建筑遗迹上可看出当时该城内修建有官署衙门，驻扎有军队的军营等建筑。发现砖瓦堆集层中有大量的炭屑和红烧土块，基本认定了汉庄古城毁于大火。
　　早在1998年以前，保山市博物馆就委托了诸葛营村公所对汉庄古城遗址进行保护管理，1998年以后，除村公所保护外，村公所还安排了专人进行保护。此后，博物馆又增派了一名有中级技术职称的工作人员常驻该村，负责汉庄古城址的保护工作，其任务是防止城址遗址的破坏和自然损害造成的坍塌等现象，并进行监测。
　　“但是由于诸葛营城址面积较大而且地处良田耕作区，耕种频率高，自然耕种造成的破坏风险极大。尽管各级政府对诸葛营城址的保护给予了一定的支持，划定了保护区域，但是没有从根本上解决征地保护的问题。”王黎锐说。
　　在现场可以很清楚地看到，遗址已经全部被种上了庄稼，有玉米和水稻等农作物。一些田地下的汉晋地砖离地面只有10多厘米，长年的耕种使得部分宝贵的地砖不复完整甚至毁坏。甚至在城墙上，也有3亩左右开垦出来的小菜地，大白菜、小白菜、葱、辣椒、豌豆等时令蔬菜旺盛地生长着。
　　“耕种共涉及到南城办事处汉营村的60多户农户。”王黎锐认为，“老百姓是有保护意识的，不会去恶意破坏。但是老百姓很现实，至少目前没有看到遗址保护给他们带来物质上的帮助，因此很难让他们自发去保护。”
　　保山市文化广电新闻出版局局长赵家华说，这是个历史遗留问题。今年年初已经从省里争取了50万元的资金，通过“退耕还墙”方式，给予这些农户经济补偿，让他们休耕减少对城墙的破坏。“如果农户做到三五年休耕，那减少的破坏也是一种保护。”
　　“非常希望国家加大对保护的投入力度。”赵家华说，该城址还没有进行过科学地考古发掘，对揭示该城址历史面貌、研究该城址文化内涵，以及科学保护和合理开发还缺乏有力的依据，加之没有相应经费支持，制约了决策和工作的开展。“遗址保护好了才能进行考古发掘、科学研究和旅游开发，这些都是在保护的基础上完成的。”（刘娟）

