　　最近，华夏文化纽带工程同时启动了“华夏绝活展示”和“中国龙狮大赛”两项系列活动。我感到十分高兴。但同时我觉得有责任指出，对“华夏绝活”和“中国龙狮大赛”，不能只看热闹，而要看门道，即要悟出其蕴涵的精神内容，从中得到思想的启迪和教育。
　　先说“华夏绝活展示”。它是中国人在一系列身体举止方面作出的常人所不能为的举动。这种活动，外国人经常做，例如，大力士拉动常人根本无法拉动的载重汽车；用牙齿叼起常人无法叼起的重物等等。这实际就是一种挑战极限，即挑战生理极限和心理极限的运动。它既锻炼身体某个方面的特长，又培养意志的坚韧性，同时丰富了人们的文化生活。今天我感到高兴的是，在被某些外国舆论称为不具有个性和不具有挑战能力的中国人，也拿出了早已存在于中国百姓之中的挑战极限的华夏绝活。它将证明在这方面，中国人绝不会比外国人差。而且，将努力做的更好。
　　再说“中国龙狮大赛”这是中国人特有的一种团体竞技活动，它具有中国特色。众所周知，西方起源的一些体育活动，个体性很强，如体操，即使是体操的团体赛，实际也是个人项目得分的累积。而中国举行的龙狮赛，是一种个人融于团队之中的“体操”表演。个人在这种竞技中，既不能超前，也不能滞后，它比的是整体的协调性和在这种协调的基础上体现出的整体能动性。这是中华优秀传统文化中集体主义精神的体现。听说，我国的龙狮赛和外国起源的体操一样，早就有大分规则，但人们往往并不知晓。最近华夏文化纽带工程组委会启动“中国龙狮大赛”同时开展关于龙狮赛规则的知识竞赛，使人们了解我国龙狮赛的规则如何体现出或渗透着团结合力的精神内涵，这会推动人们领悟龙狮赛的门道，真正从中领略到中华文化的精华。
　　党的十六大报告中指出，我们的民族精神具有团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息等特征。依我看，华夏绝活，侧重反映的是中国人自强不息的性格；龙狮大赛，侧重反映的是中国人团结合力的精神。这两方面的宝贵精神财富，我们都要继承和弘扬，这就是我写这篇短文的目的所在。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2005年8月20日

