　　■
中国歌剧舞剧院民族歌剧《原野》音乐会
　　演出时间：2009年6月20日　19:30
　　演出地点：音乐厅
　　■剧目介绍：
　　《原野》是“中国莎士比亚”曹禺先生最具代表性的经典力作。这部作品一经诞生，即以栩栩如生的人物形象，展现出“性格戏剧”之作的迷人魅力，被以多种艺术形式加以展现。
　　歌剧《原野》于1987年7月25日由中国歌剧舞剧院首演于北京天桥剧场，由曹禺先生的女儿万方女士改编。她将父亲的原著在过去舞台和银幕上删去的一些戏加以恢复，并尽量发挥歌剧的特色，用洋溢的诗情和文学形象上的适当变异，深化了故事内涵。同时，“东方普契尼”金湘为这部作品谱曲，以鲜明的个性，强烈的审美意识，西方现代作曲技法与东方优秀美学传统的结合尽情展现作品的诗意情怀，获得巨大成功。歌剧《原野》是第一部叩开西方歌剧宫殿大门的东方歌剧，打造了新时期中国歌剧创作的又一座高峰。
　　■剧情简介：
　　一个叫仇虎的汉子，越狱潜回乡里，要为屈死的爹爹和妹子报仇。但却得知仇人焦阎王已经死去，他心爱的女人金子成了阎王的儿子焦大星的媳妇。当他见到金子时，爱情之火重新燃烧。瞎眼凶狠的焦母察觉仇虎回来，意欲铲草除根。而仇虎难忘彻骨仇恨，意欲“父债子还”，金子却处于矛盾中。最终，焦大星被杀，焦母为了击毙仇虎而误杀了自己在襁褓中的孙子小黑子。仇虎携金子连夜逃至黑森林中，天亮时发现他们已经被焦母引来的侦缉队包围。仇虎和金子只能把希望寄托在他们尚未出世的孩子身上。金子终于逃出包围，仇虎却把匕首刺进自己的胸膛……

