她是中国民族舞蹈的标志性人物，她的名字因孔雀舞而家喻户晓。
继《云南映象》之后，杨丽萍又一部原生态歌舞《藏谜》将于下月22、23日在上海大剧院演出。近日来沪的杨丽萍，一身夸张的民族服饰，黑布绣花坎肩，大红大绿的平底布鞋，两个垂肩的圆锥形银耳环，随着她的一举一动，丁当作响，清瘦依然。
听杨丽萍讲话，感觉“痛，并快乐着”———原来这世上还有人如此安身立命，过着自己喜欢的洒脱生活；而她以淡淡语气描述的生活氛围又让人不免心酸：我们永远成不了她那样，即便我们像很多人那样一次次地游西藏、去云南，但终归不是一棵“长在土地里的树”。
跟着蚂蚁学跳舞
杨丽萍11岁前生活在云南大理，小时候就是一普通小孩，从记事起就爱上跳舞，跳舞本来也是白族人的生活方式。“所以说，这比其他人在舞蹈学校学的时间要长多了。”杨丽萍跟着父辈跳，而不是老师教，“你可以跟一朵白云学，可以观察一只小蚂蚁看它们怎么动，还有蜻蜓点水啊、孔雀开屏，多着呢！”
从小的创作欲望，显现在她对动植物的模仿上。“你看向日葵升起来是这样，然后是这样、这样。”说着，杨丽萍伸出纤长的手指，比画出向日葵行走的路线，沉浸在肢体带来的感觉当中。
因为所有舞蹈都是自己有感而发，自行编排，所以就算后来进入了歌舞团，她仍拒绝接受正规训练。“不喜欢就是不喜欢，我不训练，不领营养费就不会有压力了。我不在意别人的评价，就像你不能强求一棵树去说话，就算拿一把刀去砍，它也不会说话。”
“今天进团，明天就上台演出。”说起来云淡风轻，但未经雕琢的乡下姑娘确实凭借《孔雀舞》一路火到了国外，专家说她的舞蹈有特色，别人学不来。她笑笑告诉早报记者：“就像你的习惯动作要别人来学也是很难的，这并不等于你有多高明。我不认为舞蹈是事业，它是一种语言，因为用嘴巴讲，可能表达不清。”
“原生态”是种态度
自从杨丽萍主创的《云南映象》红遍大江南北之后，“原生态”这个词就开始泛滥。她告诉记者：“我们讲原生态，不是说把几个民间的原始舞蹈搬到舞台上就是生态。生态是一个人对生活、对生命、对自然的态度。”
“有的人觉得老虎不吃羊、羊不吃草、草不吃泥土就是生态。天然的生态是要你生活得和谐。原生态它一定是你吃饱了，才有力气去跳舞。像我们以舞蹈为生的人，把舞蹈编好了，能有市场，生存下来，让演员的孩子上学，有收入了再来跳舞。”
对于越来越多的游客青睐云南、西藏，杨丽萍说：“他们不知道、不认识，现在有一些藏族歌舞变了样，失去了原意，乱了。很多地方的藏民开始挖虫草、搞房地产、破坏生态，铁路也修到他们家门口了，他们能不知道外面的世界吗？他们也会受干扰，也在盲目地想外面的东西会更好。我们在舞蹈里增加一些细节，就是表述这种现象。”
杨丽萍一路从旅游破坏生态讲到大自然的生态平衡，当记者问她“担心自己变老吗？”她干脆地回答：“问藏族人去———生老病死是自然规律，不是担心，是不惧怕生死。我喜欢观察生活，对自己没有太多在意，也从来不担心自己不再是人们关注的焦点，就像向日葵从来不担心太阳会照不到自己身上。”
生来不会绕圈圈
据说在《藏谜》排练的时候，订单就已经满天飞了。而在合成彩排的时候，观众就已经涌进场子来。1500个人的剧场，塞进了2500人。自8月首演以来，杨丽萍不得不满天飞。上午还在宁波演出，下午就飞来上海做宣传，紧接着又要赶回宁波。当被问到是不是特别辛苦，她灿烂地一笑：“都是别人在说我辛苦，我可从未觉得。就像有的游客看到藏民三步一叩头，从家乡出发花三年去朝圣，觉得他们是神经病，但是藏民反而觉得这些游客晃来晃去，没有信仰很可悲。各得其所吧。”
《藏谜》宣传册上，杨丽萍红衣蓝裤抱着一只小羊羔，坐在草原上，遥望远方，背后是洁白的云朵。和藏民相处一年半来，这个白族的孔雀公主，与藏民建立了深厚的感情。“藏族人从血液上就认为生死是一件自然的事。他们不会绕圈圈，始终站在起点上，也在那终点上。这并不等于他们有多高傲，而只是一种认知。我也一直在那个点上。不是我有了悟性，然后再找一个特别好的地方去生长。大彻大悟是个太麻烦的过程。我本来就是一棵长在土地里的树，土地就是我的本质，我不会思考太多。”（记者安婧实习生张秀敏）


