        　　苏黎世电影节主办方27日宣布，奥斯卡获奖导演罗曼·波兰斯基原定将在该电影节上领取终身成就奖，但在入境瑞士时，当地警方根据美国在31年前发布的通缉令将其拘捕。令波兰斯基被捕的通缉令，由美国在1978年发布，针对的是1977年的猥亵13岁女童案。(《东方早报》9月28日)
　　今年已76岁的波兰斯基，终于没有躲过这一天，按中国人的说法真是“天网恢恢，疏而不漏”。1978年，洛杉矶地方检察官办公室对好莱坞导演波兰斯基提出刑事起诉，指控波兰斯基在演员杰克·尼科尔森家中诱奸13岁少女萨曼莎·盖里。尽管波兰斯基当时对这一指控供认不讳，但当他得知自己无法因此逃避牢狱之灾后就离开美国，他一逃就是30多年。这次波兰斯基被捕，如果被引渡回美国，很可能难逃终身监禁。
　　但面对这一“迟到的正义”，没人能如释重负。案情的事实并不复杂，波兰斯基从来不否认与萨曼莎·盖里的性行为，但波兰斯基也多次为自己辩解，称与萨曼莎·盖里发生性行为实属“两相情愿”：“那时她的身体已发育成熟，看上去有20多岁，且在性观念上极其开放。”而且萨曼莎·盖里后来也承认，当时是在母亲指使下为了成为电影明星而主动勾引波兰斯基的。
　　在女导演玛莲娜·泽诺维奇的纪录片中，还披露了更多真相。通过调查，泽诺维奇发现，案发当年双方律师以及公诉人都已达成庭外和解，觉得“缓刑已是足够的惩罚”。而法官劳伦斯·里特邦德却因受到媒体舆论影响，认为“绝不能在外界面前表现出对名人犯罪的丝毫软弱”，而坚决把波兰斯基投进监狱。结论就是，波兰斯基确实受到了不公正对待。
　　这让我们看到了美国司法独立的另一面。其实，在本案中，与其说是法官维护了法律的尊严与正义，倒不如说是在媒体舆论影响下，“政治正确”、“法律正确”超越了实质正义。我们可以看到，在美国这样的国家，明星和公众人物并不像人们想象的那样，能为所欲为、赢家通吃，反而有时候会成为“政治正确”、“法律正确”的牺牲品。当然，这一切都不能成为波兰斯基脱罪的理由，在任何一个国家的法律中，与未成年幼女发生性行为都属重罪。
　　波兰斯基的命运其实是一种“悲剧性注定”：作为犹太人，“二战”爆发后，时年才6岁的波兰斯基就随父母被赶进了隔离区，最后父亲找到一个死角，用钳子剪断铁丝网把他偷偷塞了出来，随后父母被送进了集中营，而他的母亲则惨死在集中营的毒气房内；1969年,波兰斯基怀有8个月身孕的妻子被害，方式是开膛剖腹，挖出的婴儿被放在地板上……毫无疑问，这一切构成了波兰斯基性格中的阴影。
　　谁也不知道，32年前的那个夜晚，波兰斯基到底扮演的是一个受伤的艺术家，还是一个为兽欲所控制的花花公子。但无论如何，当年的受害者早已原谅了波兰斯基，并支持“他有权作为一个自由人重新回美国来”。不管波兰斯基最终会为年轻时的“一夜风流”付出何种代价，至少，他的良心终于可以不再流亡了。（陈才）

