昨天，《百家讲坛》两位名嘴于丹、康震在国展2008北京图书订货会中国出版集团的主展台上开坛。“苦难是滚水，但我们可以将它煮成一杯香茶。”二人通过古代文人如何在苦难中保持自己的一份情怀并写出绝世名篇，探讨古典文化之美如何导入现代人喧嚣的心灵，令嘈杂的国展多了几分沉静与沉思。

于丹：储备好一份性情来穿越苦难
康震在《百家讲坛》讲了李白、杜甫、苏东坡、李清照四人，于丹笑称：“这四人我都喜欢，都被他讲了。他们生命中有共同点，那就是苦难，但他们的生命气象格局却在苦难中扩大。”在于丹心中，李白的生命始终飞扬，无论经历什么自我始终在，杜甫有一种深沉的情怀来悲天悯人，苏东坡是个不可救药的乐观主义者，旷达，心怀慈悲，李清照虽是婉约派女词人，但颇具丈夫气。“在苦难中，他们胸怀宽广，怀着柔软、悲悯的情怀，储备好一份性情来穿越苦难。”
于丹把苦难比喻成滚水，“你可以在滚水中投入三样东西，生鸡蛋、胡萝卜、干茶叶。柔软的生鸡蛋煮成里外硬邦邦，就像那种被生活变得愤怒、抱怨的人。坚硬的胡萝卜煮成了软塌塌，就像那种被生活消磨得没有自我的人。投入干茶叶，则是自我与生活的相互成全，茶叶舒展了，滚水变成一杯香茶。李白、杜甫、苏东坡、李清照他们就能把周围的日子便成了一杯香茶，他们的作品千年万世到今天，我和康震就像开茶馆，我们与观众共同思考怎样成为一杯香茶。”

康震：分享“无用之用”的艺术之美
康震认为李白、杜甫、苏东坡、李清照四人在生活的坎坷中不但没有被打垮，反而玉成了自身。“中国古典诗词虽然短小，却在方寸之地显出大境界。我们读这四人，充分分享他们的美感与境界，这是种‘无用之用’的艺术之美。我们在现实生活中也有烦恼、牢骚，郁积起来也许就头发掉了，脸上长疙瘩了，身体不舒服了，他们把这种生活的痛感通过艺术宣泄，转化为艺术美感。”
据介绍，继前不久推出《于丹·游园惊梦》后，《于丹〈论语〉心得》将于本月底在日本推出日文版，书名为《论语力》。而康震继推出《康震评说李清照》后，《康震评说苏东坡》也由中华书局出版。（晨报记者刘婷）

