        　　大地震两周年后的今天，河南省对口支援四川省江油市文物抢救修复正式完工仪式在李白故居——江油市青莲镇陇西院举行。维修完工的陇西院在苍柏翠竹间重新挺立，宛如刚刚落墨的新诗。
　　“李白故居的重建，是四川省首个完工的灾后文物建筑群抢救保护工程。希望江油的文化重建项目在李白文化的保护传承和发扬光大中发挥更大作用。”参加仪式的国家文物局局长单霁翔对江油的灾后文物保护表示满意。
　　“5·12”地震后，单霁翔到四川灾区，第一个考察的就是江油，不仅仅是因为这里有他牵挂的国家重点文物保护单位“窦圌山飞天藏”，还因为这里是诗仙李白故里，文物古迹众多。两年后的今天，单霁翔放心了。
　　“灾后重建，民生是关键。民生要有经济和文化两种支撑，所以我们把经济重建和文化重建放在一样重要的位置给予规划。”江油市市长宋开慧说。
　　在努力自筹和接受河南省援建之外，江油还积极争取中央财政专项资金7400余万元,用于当地其他各级文物保护单位的灾后恢复重建工作。目前，窦圌山岩体加固已完成三分之一，可望年底完工；国家重点文物保护单位窦圌山云岩寺古建筑群及文物修复也将在年底完工；红军胜利纪念碑、青林口古镇、河西普照寺与文胜普照寺已相继完成修缮。王右木烈士故居一期工程建筑修复已经竣工，二期工程正在积极进行方案规划设计。（记者练玉春）

