　　渔民在船头捕鱼，学者在船尾赋诗；渔民用了六种捕鱼方法，学者赋诗十首如实记录……由此演绎出一段至今已长达三十余载的——
　　王世襄与夫人袁荃猷
　　一位是闻名遐迩的大学者王世襄，一位是湖北省咸宁向阳湖公社的渔民韩祖祥。38年前，王世襄随文化部“五七”干校下放到向阳湖公社劳动，酷爱食鱼的他，此后成了韩祖祥家的座上客。两人之间由此演绎出一段如今在咸宁地区仍脍炙人口的故事。
　　王世襄1914年出生在书香世家，幼小时即受西学和国学教育，后在燕京大学获学士、硕士学位。1945年8月日本投降后，因为国家从敌伪手中收回几千件文物，31岁的王世襄被安排在故宫博物院工作。随后，他又被派到美国考察博物馆一年，新中国成立前夕回到北京。1950年，王世襄被任命为故宫博物院陈列部主任。1957年，王世襄因说过“三反处理不合理”而被划为“右派”。1969年，王世襄下放到湖北咸宁文化部“五七”干校。
　　1973年夏，王世襄平反后回到北京，在文化部文物局古文献研究室工作。十一届三中全会，给王世襄带来了展示研究成果的春天。自1979年后的20年间，他平均每年出版一部有分量的学术著作，内容涉及漆器、家具、中国古代音乐、竹刻、鸽哨、葫芦等多方面的研究。他写的《明式家具珍赏》一书，被译成英文、法文、德文等多种文字，在海内外畅销不衰。王世襄对家具的研究闻名世界，被西方人士称为“明式家具之父”，他的著作在海外被称为“家具的圣经”。他连续两届担任全国政协委员，享受国家特殊津贴，被国务院特聘为中央文史馆馆员，并担任国家文物鉴定委员会委员。
　　1938年出生的韩祖祥，家里世世代代以捕鱼为生，他从13岁就跟爷爷捕鱼。“近山知鸟音，近水知鱼性”，韩祖祥对向阳湖一带的各种淡水鱼了如指掌，对各种捕鱼方法运用自如。40多年来，他捕获的鲜鱼已逾10万公斤。1971年后，他担任了向阳湖公社渔业大队长，曾连续六次被评为“五好社员”、“劳动模范”。
　　王世襄和韩祖祥相差24岁，虽同是属虎，但两人阅历却有着天壤之别。王世襄生于大城市自幼熟读诗书，平生喜爱食鱼却对鱼性、捕鱼方法一窍不通；韩祖祥熟知鱼性却未曾读过书。历史的偶然给这两个“各有所长”的人提供了互补的机会和乐趣。
　　1971年5月8日，生性豁达、苦中寻乐的王世襄来到名叫专家湾的湖边找韩祖祥买鱼。韩祖祥一听口音，就知他是“五七”干校的。当王世襄看到韩家有青鱼、草鱼、鲤鱼、鳊鱼、箭鱼等好几个品种时，不由眼睛一亮，好奇地问长问短起来。韩祖祥见这读书人虽不知鱼性，却能旁征博引，大有学问，也热情地有问必答。之后，韩祖祥选了一条一斤多重的鳜鱼和一条一斤多重的鳊鱼称给买鱼人。买鱼人临走时依依不舍地说：“我姓王，是‘五七’干校的，以后我每个星期天都来你家玩，中午就在你家做饭吃好吗？”韩祖祥高兴地应承：“好事！好事！”
　　5月9日是星期天，天没亮，王世襄就带着酱油、生姜、大蒜等佐料来到韩家。由于来得太早，他同韩家父子在船舱里又睡了一觉。当韩祖祥泛舟载着他一起出湖捕鱼时，王世襄激动不已，立即赋诗两首：“西行斜月照人怀，三里村蹊独自来。拂面馨风浑欲醉，金银花正遍山开。”“专家湾下是渔家，半住茅庐半泛槎。多谢打渔将我去，顿时欢喜放心花。”
　　韩祖祥见王世襄对捕鱼的兴趣如此之浓，心里也异常高兴，于是尽展各种捕鱼技艺，想叫这位年逾半百的书生一饱眼福。
　　韩祖祥先是放钩粑。根据鲤鱼5月喜欢在草中产子的特性，他割起湖中的牛尾巴草捆成两捆，然后在草团底部拴几只锋利的铁钩，再将草团放入水中，恢复水草自然生长的样子，鲤鱼来产子时就会被铁钩钩住。王世襄看见韩祖祥捕到8斤鲤鱼，不由兴奋地写道：“荇藻团团水上浮，竿挑左右逆来舟。藏钩若挂游鳞住，泼刺声中一罟收。”
　　接着下黏网。韩祖祥用50米长网拦住鱼路，路过的鱼钻到网上，就会进退不得。王世襄见韩祖祥又捕到10多斤鱼，便提笔写道：“百丈长纲一幅宽，清漪横贯巧遮拦；柔丝目目如胶漆，鳞逆鳍张进退难。”
　　放完钩粑和黏网，天已大亮。韩祖祥开始收“花篮”。只见韩祖祥从水中提起一只只竹笼，将钻入其中的鲫鱼倒入船舱。韩祖祥对王世襄说：“花篮因沉放时无固定场所，湖里又有许多蒲苇荷花，收篮时往往容易遗漏。”王世襄听后写道：“月明波荡竹纹圆，无数花篮浅水边。寄语渔郎勤捡点，得鱼漫即忘鱼筌。”
　　“花篮”收完，已日上三竿，鱼舱也快满了。韩祖祥开始收亮钩。亮钩捕鱼就是用两根竹竿拉一条绳子插进泥里，绳下挂着闪亮的铁钩，鱼儿经过时很容易被锋利的钩子挂住。这天运气欠佳，竟一无所获。韩祖祥告诉王世襄：“钩不到则已，钩到一定是大鱼。1969年的一个晚上，我下亮钩曾捕了380条鲤鱼，共1200多斤。”王世襄随即赋诗道：“欲钓修鳞待若何，密钩长缆锁春波。饶它善跃鲂和鲤，怎奈湖心设障多。”
　　见王世襄高兴，那天韩祖祥没有下卡子，便将船靠近一条正下卡子的渔妇船边，为他讲解。王世襄看到卡子是借篾片把鱼嘴撑住，使鱼很难逃脱，十分巧妙，于是写道：“削竹真成绕指柔，细搓香饵缀环头。夜深只待鱼儿唼，一寸轻簧却胜钩。”
　　看完下卡子，突然间湖面上鼓乐齐鸣，只见13条木船一字排开，船上的人砰砰地打着船舷，对面两条船分别拉着一张网的两边，好像关住两扇门一样，把被响声赶来的鱼关在网里。王世襄对这种古代战役般的大规模捕鱼方法惊奇不已，听韩祖祥仔细讲解后，得知有时一网可捕鱼３０００余斤，兴奋地描绘道：“叩舷声急摄腥魂，巨网围湖势欲吞。协力定能歼敌寇，区区鱼鳖更何论。”
　　天色渐晚，韩祖祥驾舟返岸。王世襄又赋诗一首：“斑斑白发我犹童，捉鸟张鱼兴尚浓。此夕中宵拼不寐，西湖学作老渔翁。”
　　返岸后，韩祖祥要送鱼给王世襄，但他坚决不受，韩只好收了六角钱，卖给王一条近二斤重的鳜鱼。王世襄回到住处，用野竹根当柴，架起脸盆，白水煮鱼，仅放了盐和葱，吃着却感到鲜美无比。
　　享受着观鱼、买鱼、餐鱼之乐，想到同样酷爱食鱼，此时却远在河北省团泊洼干校的老伴袁荃猷，王世襄不由生出几许感叹：“花鳜提归一尺长，清泉鸣釜竹烟香。和盐煮就鲜如许，只惜无由寄与尝。”王世襄写完之后，又将观鱼前后所写的10首诗工工整整重新抄写一遍，以《观鱼十首寄荃猷并序》一起寄给了袁荃猷。
　　在随后的日子里，王世襄和韩祖祥结成了忘年交，每到周末便一起共享观鱼、餐鱼之乐。（朱大明）

