        　　今天是第34个国际博物馆日。记者从新疆文物局了解到，作为全国首批免费向社会开放博物馆、纪念馆的省区之一，新疆实施免费开放的博物馆、纪念馆及爱国主义教育基地已增加到57家。
　　18日，记者从新疆博物馆了解到，今天市民可到新疆博物馆请文物鉴定专家现场鉴宝，同时首府各大博物馆还将举办多项主题展览，开展文博讲座。该馆将继续开展免费鉴宝活动，开展鉴定工作的都是新疆经验丰富、有一定影响的文物鉴定专家。今年的文物鉴定活动将延续往年先发号和凭号鉴定的原则。今日上午11时开始，将在该馆门口发放鉴定号，领号人凭有效证件领号，每人限领一张。具体鉴宝时间为上午11时-13时；下午16时-18时。
　　乌鲁木齐市博物馆相关负责人介绍，今日乌鲁木齐市革命历史纪念地管理中心和市第十三小学、东门办事处建国北路社区及老年红歌合唱团将在中国工农红军西路军总支队纪念馆举办“唱响红色旋律，畅游红色经典纪念5·18国际博物馆日”主题宣传活动。
　　据新疆文物局统计，2008年免费向公众开放的博物馆、纪念馆接待观众近300万人次，这些文博场馆接待观众量为免费前一年的4倍。其中属新疆文物部门对口管理系统列入全国首批免费开放的共32家，列入第二批免费开放的21家；新疆生产建设兵团系统列入全国首批免费开放的4家。
　　中国博物馆学会于1983年正式加入国际博物馆协会，并成立了国际博物馆协会中国国家委员会。每年5月18日在全国各省市区举办形式多样的纪念活动。(王小军)

