        （2009年8月8日）
同志们：
今天，全国“扫黄打非”工作小组在这里隆重举行天津“603”批销盗版音像制品团伙网络案有功集体有功个人表彰大会。受新闻出版总署署长、国家版权局局长、全国“扫黄打非”工作小组副组长柳斌杰同志委托，我代表全国“扫黄打非”工作小组和新闻出版总署，向受到表彰的天津市“扫黄打非”工作领导小组办公室、天津市公安局、天津市公安局西青区分局等3家有功集体和肖怀远同志、张刚同志、裴保森同志、张益川同志、杨旭辰同志、孙向东同志、李冰同志、张敬华同志、张全发同志、张露娜同志、刘志华同志、赵安磊同志、符敏同志、张立新同志、杨佑林同志、金晓慧同志、宋大仓同志、张钧同志等18位有功个人，表示热烈的祝贺！对参与查处此案的同志们在工作中所表现出来的坚定的政治立场、严格的组织纪律、过硬的工作作风、优良的业务素质和吃苦耐劳、连续作战、善打硬仗、甘于奉献的精神，致以崇高的敬意！
由全国“扫黄打非”办和公安部挂牌督办的天津“603”案查处工作，在天津市委市政府的高度重视和坚强领导下，经过“扫黄打非”和公安等部门近10个月的艰苦努力，对11名主要涉案人员均给予了依法惩处。主犯付伟犯侵犯著作权罪、贩卖淫秽物品牟利罪，数罪并罚，被判处有期徒刑7年，处罚金10.5万元；其他10名案犯分别被判处1至5年有期徒刑，并处0.5万至6万元不等的罚金。
“603”案得以顺利查处，由天津市“扫黄打非”和公安等部门同志组成的专案组的工作值得充分肯定。一是态度坚决，措施果断。付伟团伙长期从事批销盗版音像制品违法活动，屡次逃脱执法部门打击，反侦查能力强。针对这一情况，专案组按照“一抓到底、彻查严办、杜绝后患”的原则，正确研判，果断决策，制定了“联合督办、协同查办”的方案，排除阻力，追根溯源，一步一步将查处工作推向深入。二是讲求策略，机动灵活。开展“603”案查处工作适逢举办北京奥运会，根据大局需要，专案组及时调整工作部署，在北京奥运会期间采取了“放缓步伐、围而不打”的策略。一方面通过网络跟踪、技术分析等手段，掌控犯罪活动，定位涉案人员；一方面组织精干力量进行秘密侦查，掌握涉案人员详细信息，为后期收网作好充分准备。三是严明纪律，从严管理。“603”案在涉案范围广、经营时间长、参与部门多、跨地区联合作战的情况下，专案组坚持严守纪律、从严管理，没有发生任何信息泄露和通风报信，从而使查处工作做到了干净彻底、除恶务尽。这些充分表明，我们的“扫黄打非”工作队伍特别是公安干警，是让党放心、让群众满意的忠诚卫士，是政治强、业务精、纪律严、作风正的坚强力量，是能够办大案、能办成大案的英勇尖兵。正是有了这样一支过得硬的队伍，保证了文化市场的安定繁荣，促进了党和国家工作大局的稳定发展。
“603”案的成功查处，还为各地查处同类案件提供了有益经验。一是党委政府高度重视，负责同志靠前指挥。在“603”案的查处过程中，天津市委常委、宣传部长、市“扫黄打非”工作领导小组组长肖怀远同志，多次听取案情汇报，亲自协调查处工作，对查处工作给予了精心指导。天津市“扫黄打非”办主要负责同志、市公安局分管副局长亲自挂帅，克服各种困难，直接推动查处工作的深入开展。二是职能部门齐抓共管，相关地区协同作战。在“603”案的查处过程中，天津市“扫黄打非”办充分发挥综合、协调、指导、督办的职能作用，天津市公安部门动用9个警种、投入120余名警力开展工作，天津市新闻出版部门及时高效完成了分类整理和法律鉴定工作。在全国“扫黄打非”办的协调下，作为侵权盗版光盘来源地和主要嫌疑人付伟非法活动地的广东省，省和有关市“扫黄打非”部门紧密配合案件查处，落实线索，固定证据，抓捕嫌疑人。根据天津市提供的协查线索，哈尔滨、沈阳、唐山、廊坊、保定等地积极行动，深挖彻查，摧毁了“603”案犯罪团伙的外围网络。三是行政执法及时快捷，刑事司法有效衔接。行政执法与刑事司法并行的双轨体制，已被实践证明是适合我国国情的打击侵权盗版非法活动的有效手段。在“603”案前期查处中，行政执法发挥及时快捷的特点，对于弄清相关情况、控制犯罪活动、固定犯罪证据等起到了重要作用；在“603”案的审查起诉中，专案组与检察院、法院多次召开联席会议，沟通情况，加强磋商，统一思想，形成合力，确保了用足用好有关法律，依法严惩犯罪分子。
打击侵权盗版、保护知识产权，是我国政府的一贯立场，是一项重要的国家战略，也是“扫黄打非”工作的重要任务。长期以来，我们坚持高举保护知识产权的旗帜，与各种侵权盗版违法活动进行了深入持久的斗争，取得了重大成绩，得到了人民群众的衷心拥护，受到了国际社会的普遍好评。但是，存在的问题仍然十分严重，有些地方还呈愈演愈烈之势，不仅盗版的品种越来越多、数量越来越大，而且科技化、产业化、规模化、品牌化程度越来越高，区域性、团伙性、网络性、隐蔽性越来越强。这严重的扰乱了社会主义市场经济秩序，破坏了国家和民族的创新能力，损害了人民群众的根本利益，特别是影响了广大青少年的健康成长。对如此事关重大的问题，我们不能熟视无睹、充耳不闻、不闻不问、麻木不仁，而是要立即行动起来，以坚决的态度、坚定的决心、坚韧的勇气、坚强的手段，高举保护知识产权的旗帜，高悬依法办事的利剑，斩断侵权盗版这个魔掌，切除侵权盗版这个毒瘤，打一场打击侵权盗版违法活动的歼灭战，以优异的成绩迎接新中国成立六十周年。
为此，新闻出版总署和全国“扫黄打非”办要求各级新闻出版和“扫黄打非”部门，立即着手调查摸底，全面掌握相关情况，特别是要清理线索、发现案源，固定犯罪证据，锁定犯罪人员。要根据本地实际情况，研究制定工作方案，主动向党委政府主管领导请示汇报，积极协调相关部门力量，切实加强人力、财力、物力等各项保障工作。要做到一声令下，全线出击，一举突破，大获全胜。
同志们，希望大家以天津“603”批销盗版音像制品团伙网络案有功集体有功个人为榜样，忠于职守，敢于负责，勇于拼搏，甘于奉献，积极投入打击侵权盗版的斗争，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出更大的贡献！

