        　　“文化本身可以产生很高的价值，舞台产品做好了，后舞台产品开发的收入会远远高于舞台产品，这就不仅是一个搭台的问题，文化本身就可以唱大戏。”全国政协委员、民盟中央常委、中国东方演艺集团有限公司总经理顾欣对《中国青年报》记者说，他今年提交的提案，核心是如何利用经济增长方式转变的机会发展文化产业，把文化产业打造成新的经济增长点。
　　对此，全国政协委员、文化部文化市场司副司长张新建颇有同感：“转变经济增长方式给文化产业的发展带来了新机遇。‘文化搭台、经济唱戏’的现象正在逐渐消失，作为经济发展的重要组成部分，文化产业已经昂首登上经济振兴的舞台。”
文化产业发展迈进黄金期
　　2009年文化产业的发展让中国文化人颇感欣慰：以电影、动漫、戏剧为突出代表的中国文化产业逆势上扬，仅1月至5月，文化产业平均增幅达17％，高于GDP和第三产业的增长速度，成为经济“保八”顺利实现的重要力量；首部《文化产业振兴规划》出台，第一次将文化产业发展提到了国家战略的高度；文化体制改革全面铺开，区域性骨干演艺集团公司集中涌现；中国东方演艺集团、中国文化传媒集团、中国动漫集团集体挂牌，国有文化单位改制正在逼近“深水区”。
　　在顾欣看来，中国文化产业发展已经毋庸置疑地迈进了黄金期，摆在文化人面前的，是一次难得的机遇。
　　从著名的男高音歌唱家到江苏省文化厅副厅长、江苏省演艺集团总经理，再到刚刚担任中国东方演艺集团有限公司总经理，多年来在文化市场摸爬滚打的经历，让顾欣深感文化事业单位不能游离在社会主义市场经济之外，要通过改革创新，更加自觉、主动地抓住新机遇，适应新变化，满足新需求。
　　刚刚过去的2009年验证了这一点。在应对国际金融危机过程中，动漫产业、电影电视、演出市场、新闻出版等亮点频现：新闻出版产业总产值增长20％左右；网络出版、手机出版、动漫出版、网络游戏出版和数字印刷等数字出版产业总产值超过750亿元，比上年增长42％；电影票房攀升到创纪录的60亿元，比前一年增加17.85亿元。
　　数据显示，北京、上海、广东、云南、湖南、深圳等省市文化产业增加值占GDP比重已超过5％，对经济增长的贡献率不断提升。北京、海南、甘肃、宁夏等省区市更为明晰地规划文化产业发展目标；湖南具体谋划以网络、动漫、会展为主要内容的新型文化消费前景；广西则明确提出将发展文化产业作为扩大消费的重要途径；不久前，堪称国产动漫传奇的《喜羊羊与灰太狼》，因其对社会经济发展的突出贡献，被写进了广东省的政府工作报告……
　　更令人欣慰的是，文化产业高附加值的特性吸引了越来越多投资者的目光，大量资本和人力资源涌进文化领域。网络文化、动漫游戏、数字音乐、数字电影等新兴文化产业迅速崛起，拓宽了文化产业的领域。在资本的热情拥抱中，中国的文化产业正享受着前所未有的荣耀。
文化产业这块蛋糕到底能做多大
　　国际经验表明，越是发达国家，文化消费比重越高，文化产业对GDP的贡献越大。据研究，当人均GDP突破3000美元以后，社会对文化产品的消费会有大的突破，人均GDP越高，文化消费占的比例越大。有数据显示，2008年我国人均GDP达到3266.8美元，现阶段文化消费总量为7000亿元左右，而正常的文化消费应该在4万亿元左右，缺口达3万多亿元，增长空间非常可观。
　　2010年年初，《阿凡达》红遍全球，带给中国文化产业许多思考和冲击，同时也让中国电影人再次看清了文化产业这块蛋糕到底能做多大。如今，一部电影创造几亿元甚至几十亿元的票房，早已不是天方夜谭。实际上，去年中国票房过亿元的电影达10部之多,中影集团的《建国大业》更创造了票房4亿元的“奇迹”。“这部影片本身就是创新的产物，通过电影产业结构创新和新的理念创造而成。这也符合中国转变经济发展方式的走向。”全国政协委员、中国电影集团公司一级导演陈国星说。
　　全国政协委员、中国社会科学院哲学研究所所长李景源提交的提案认为，要加快《文化产业促进法》的立法进程，从根本上促进文化产业又好又快和可持续发展；九三学社提案建议，要使文化产业有大的发展，应抓住《文化产业振兴规划》出台的机遇，乘势而上，制定文化产业发展专项规划，推进文化产业实现新跨越；全国政协委员、民建委员、天津市庆达投资集团有限公司董事长孙太利的提案建议，可借鉴国外先进经验，加强对文化产业投资制度的立法保障，通过立法对文化产业予以税收优惠，由此调动整个社会对文化产业投资的信心和积极性……类似提案在正在召开的两会上还有很多。面对正在继续深化的文化体制改革，如火如荼的文化产业发展形势，委员们显示出前所未有的信心和参与热情。
　　华谊兄弟2009年已成功上市创业板，中影集团、光线传媒也正在紧锣密鼓地筹划上市。全国政协委员、中国电影文学学会会长、中国编剧学会会长王兴东说：“这对资本市场来说是一小步，但对中国电影的发展来说是一大步。”
　　“目前国内仅有约5000块银幕，无法满足群众的观影需求。作为服务城市大众文化生活的电影院，在城市的整体规划和建设上尚未得到应有的重视，加快推进中小城市电影院建设迫在眉睫。”北京电影学院院长张会军，著名导演张艺谋、冯小刚、尹力、冯小宁、陈国星等6位全国政协委员联名提案，为中国电影产业如何做大做强出谋划策。
让文化产业更有所作为
　　顾欣直言，阻碍文化大发展大繁荣的根本问题还是旧体制的障碍，解决制约文化发展的深层次矛盾和问题，关键靠深化改革、创新体制，“没有企业，哪来产业？通过体制改革才能真正激发文化单位的活力”。
　　对于发展文化产业，全国政协委员、中国文联副主席、中国作协副主席丹增认为，发挥各地的文化优势，结合自己的实际，避免重复、复制，才是发展文化产业的上策。比如，国家提出要大力发展动漫产业，四川、安徽、云南等很多地方都一拥而上创建各自的动漫产业基地，如此重复建设，势必造成投资巨大、秩序混乱，无疑是一种浪费。
　　不少委员都认为，与欧美等国文化产业发展的各项经济指标相比，中国的文化产业发展还只是起步阶段。文化产业资源消耗低、环境污染小，需求潜力大、市场前景广，进入门槛低、吸纳劳动力强，经济回报高、受益时间长，能对内增强凝聚力、对外扩大影响力，具有逆势而上特点和反向调节功能。
　　但文化产业目前存在的问题也有目共睹：文化产业管理体制不健全；促进文化产业发展的法律法规还有待完善；我国丰富的文化资源未得到有效利用；文化产业投资不足、融资难；专业人才匮乏日趋严重，文化产业人才总量少、层次低、结构不合理。让文化产业更有所作为，市场环境还有待进一步完善，政策环境也要跟进。
　　但在顾欣看来，更重要的还是文化人的观念。
　　2004年，顾欣率领江苏省演艺集团完成了全国第一个省级演艺集团整体转企改制的转身。如今，这个团队已经实现了收入、资本、效益“三个翻番”，而且倾力搭建的演艺文化产业链已初现轮廓，他又准备带领“国家队”中国东方演艺集团在文化市场上再次出征。
　　“只有不景气的演出团体，没有不景气的演出市场。中国的演出市场，还远远没有被开发出来。”顾欣始终认为，要想获得市场，就要改变以往的以获奖为目的的心态，“关起门来唱自己的戏，手上拿着黄金，却不知道它的价值，弄不好就当成铜给卖掉了，这是让人很痛心的事情”。顾欣认为，文化产业本身就是一个钻石矿，文化人要储备一定的商业知识，自己去把它开采出来，等着商人来开采，其价值很可能就要大打折扣。（吴晓东）

