　　中华文化源远流长，中华古籍灿若繁星。
　　6月14日是我国第三个文化遗产日。为了配合国务院首批国家珍贵古籍名录及全国古籍重点保护单位的公布，由文化部主办、部际联席会议单位参与，国家古籍保护中心（国家图书馆）承办的“国家珍贵古籍特展”，于6月14日至7月20日在国家图书馆古籍馆（北京文津街七号）展出。
　　自2007年1月19日国务院办公厅发布《关于进一步加强古籍保护工作的意见》以来，按国务院的要求，在文化部的领导下，在全国范围内全面启动了古籍的普查工作，在普查的基础上，组织了各藏书单位对一、二级古籍的申报，共计有200余家古籍收藏单位及个人申报了5000余部古籍，其中2392部被国务院批准进入《国家珍贵古籍名录》，有51家古籍收藏单位被评为全国古籍重点保护单位。
　　规模最大参与广泛
　　这次展览是新中国成立以来政府组织的一次规模最大、范围最广、展品最精的大型古籍展览，也是一次为公众免费提供服务的大型公益展览。
　　全国80家收藏单位和个人的近400件珍贵古籍参加这次展览。参与的广泛性也是十分少见的，既有图书馆、博物馆、高等院校图书馆、军事科学院资料馆，也有出版社、书店等出版经营单位和个人收藏家，涉及文化部、教育部、国家民委、新闻出版总署、宗教局、文物局、国家中医药管理局、中国科学院、中国社会科学院等各个系统。
　　古籍类型多级别高
　　此次展出的古籍均为国家一、二级古籍，这些古籍出于保护的需要，平时各收藏单位多深藏不露。对热爱古籍的人来说，这是一次难得的精神盛宴。展出的古籍是从荣登首批《国家珍贵古籍名录》的2392种古籍中遴选出来的，或为宋元旧本、明清精椠，或为旧钞名校、珍秘未传之本，更有生动优美的六朝隋唐写本、墨气逼人的宋明拓本、版画。展品中包括了敦煌吐鲁番写本文书14件，最早的一件为旅顺博物馆收藏的西晋元康六年（公元296年）写本《诸佛要集经》残卷，宋辽夏金元时期刻本写本188部，其中有罕见的北宋时期刊刻古籍，也有明清时期刊刻的精品。
　　同时，这还是反映中国多民族文化的一个大型展览。除汉文古籍以外，还包括44种少数民族语文古籍。
　　许多展品首次亮相
　　许多展品是在《国家珍贵古籍名录》申报中首次登记，也是第一次公开展出。
　　2008年3月1日国务院正式批准颁布首批《国家珍贵古籍名录》。在名录的申报过程中有一些珍贵古籍是之前所有的目录中从未见于著录的，如军事科学院军事图书资料馆收藏了数千册善本古籍，在上世纪70年代编辑《全国古籍善本书目》时未曾登记，此次发现几种疑为孤本。此次展出的《十三经注疏》为目前存世的最早也是保存最好的版本。
　　为更好地展示中国灿烂的文化史，展览从书籍史的角度划分多个小单元，如各个时期官刻本、坊刻本、套印本、活字本、稿本、碑帖等等，为普及版本知识起到一定作用。（人民网记者潘衍习）

