　　近日，在密云县一个半山腰的荒地下，埋葬了两百多年的20余个清代古墓被考古学家发现。昨日，文物研究部门的工作人员开始对这些墓穴进行挖掘，现场已有4处墓穴被挖出。
　　这片墓地位于密云县冶仙塔下。昨日下午3时左右，刚挖出来的4个墓穴成“田”字排列，每个墓穴被挖出一个5米见方的土坑，土坑里是棺形穴。被挖掘出的白骨静静地躺在墓穴里。据悉，考古人员清晨来到现场，10时前带走了3袋古物。
　　据考古人员介绍，约两个月前，该地勘探出了20余个墓穴，目前挖出的是清代嘉庆、顺治年间的古墓。“尸体保存得不太好，棺木腐朽得几乎没了。”该工作人员说，目前挖出的古物比较好的有铜钱、小瓷罐，还没有重大发现。
　　有村民称，该地处于檀营乡的地界，清朝时是八旗子弟的兵营，应该埋着很多贵族。但该工作人员称，从发掘出的墓的造型和出土物来看，应该都是平民百姓的墓。至于白骨下的瓦片，其解释：“那是当时的习惯，用瓦片垫头或保护尸体，有的瓦片刻着文字，相当于墓志。”
-新闻背景
“风水宝地”常现古墓
　　“这个地方有很多古墓，那一片肯定都是。”村民张某指着山下一片荒地说，该地文革平整土地时还挖出过水泥棺。据密云县文物管理所所长祝自祥介绍，这片发掘地从上世纪70年代起就挖出过很多古墓，涉及宋、金以及清朝的古墓文物。这是因为该地处于背山、平整的高地，在古代是埋葬的“风水宝地”，称之为“台地”。（刘洋）

