        　　著有《哈扎尔辞典》的塞尔维亚作家与文史家米洛拉德·帕维奇，于11月30日因心脏病发在贝尔格莱德去世，终年80岁。
　　帕维奇最为国内读者熟知的是其发表于1984年的首部小说《哈扎尔辞典》。该书描述了中世纪时“哈扎尔”民族突然消失于世界的谜，出版当年即获得南斯拉夫最佳小说奖，并以非线性的不规则写作，开创了“辞典小说”的先河，迄今已有包括中文版在内的24个译本。
　　除了《哈扎尔辞典》外，帕维奇在另外四部曾有过英译本的小说：《用茶水画成的风景画》、《风的内侧》、《君士坦丁堡最后之恋》以及《独物》中，都有意植入他独特的小说手法：尽量去掉开端和结局，为读者创造新的阅读经验———比如《风的内侧》有两个开头；而《哈扎尔辞典》则任读者从哪个故事开始读都行。
　　迄今，帕维奇的小说在全世界的译本超过80种语言。他曾数次被欧洲、美国和巴西的文学批评界视为获诺贝尔文学奖的热门人选。
　　生卒均在贝尔格莱德的帕维奇，同时也以诗人、翻译家及文史家闻名。其诗歌代表作有1967年的处女作《羊皮纸》、1971年的长诗《月长石》。此外，帕维奇曾将大量外国文学译介入塞尔维亚，主要以译介普希金和拜伦著称。得知作家去世的消息后，塞尔维亚总理米尔科·茨韦特科维奇向帕维奇的家人、及作家生前担任院士的塞尔维亚科学与艺术学院发送了唁电。编译：张璐诗
　　■逝者遗言
　　环保将决定人类未来
　　今年夏天作家在接受最后一次媒体采访时，帕维奇回忆了自己与家人在20世纪所经历的三次炮弹袭击，“每一次我都在心里默默许愿，一切都会好起来的。但去年我有一次病得厉害，已经觉得没有出路了。”帕维奇还提到，当前最让他担忧的是全球的金融危机和燃料污染：“将来我们开的车不能再用汽油做燃料，得用别的能源代替才行”。
　　帕维奇提到了许多关于环保的话题：“书籍恰恰是人类最大的威胁———如果我们继续为了给书籍、报刊提供纸张原料而不断砍伐森林，地球将很快变成秃子。因而，将来我宁愿只发表电子书”。当时他还提到了死亡：“只有到了死亡那一点上，你才会停止生活，而开始另一个未来。”

