        　　人民网北京11月5日电　（记者文松辉、黄维）“中国书法如何走出去？”中国美术馆馆长范迪安今日做客人民网文化频道《金台会馆》时表示，“传播中国文化，要学会讲故事。很多西方经典，不见得都记得每个剧集作家的生平和内容，但是故事我们记住了。我们也是通过兰亭雅集的故事来展开中国书法的故事。”
　　“中国书法在国内非常热闹，非常普及，但是在国际上所办的展览还不多。”范迪安表示“书法在中国人皆爱之、人皆习之，从小熏陶，哪怕书法写得不好，也觉得拿起毛笔还能写。但是中国书法如何向世界介绍，这就很难了。因为书法是文字的艺术，文字的艺术有载体，有形式，有内容，如何让他认识中国书法的内容，同时还认识中国书法的线条之美，是一个很难的工作。”
　　日前，正在比利时举办的欧罗巴利亚中国艺术节，将通过展览、表演艺术、文学、电影等诸多艺术形式，全方位、多角度展现中国传统文化和现代文化的成果。其中九项大展由中国美术馆承办，中国美术馆馆长范迪安是总策展人。
　　范迪安特别向网友介绍了此次“欧罗巴利亚”中国艺术节其中大展之一——“再序兰亭—中国书法大展”。他表示，“为了能向世界展示中国书法，我们做了几个方面的准备：第一，我们约请了欧洲的汉学家，特别是对书法研究的学者、专家一起参与策展，他们比较能够理解中国书法，他们知道欧洲人用什么样的角度欣赏中国书法，至少是第一步能够打开。第二，办一个书法大展就要反映中国书法的一个历史沿革、历史演变，历史的演变，中国的书法有各家各派、各种时代的特点，所谓北碑、南帖，怎么选择，围绕什么主题形成一个中国书法的基本的形态。所以我们就考虑围绕着王羲之的《兰亭序》展开，因为《兰亭序》不管是见到的还是没有见到的，听起来都如雷贯耳，王羲之和他的《兰亭序》是中国书法发展史上的一个转折点，也可以说达到了高峰。中国书法从东晋之后的发展历史过程可以说都是向《兰亭序》渐进的过程，都是和《兰亭序》对话的历程，都是向《兰亭序》挑战的历程。说王羲之的《兰亭序》建立了千古经典，后来的中国书法不断地和它进行对话，要继承它，也想超越它，发展它。这就构成了中国书法通过兰亭雅集的故事似乎可以展开中国书法的故事，所以我们就把这个题目定为‘再序兰亭’，从王羲之创造《兰亭序》开始。这样我们就得到了一个很好的讲故事的角度。”
　　范迪安认为：“我们中国文化的传播，确实要学会讲故事。其实我们看很多西方的经典，不见得都记得每个剧集作家的生平和内容，但是故事我们记住了，我想我们给人家讲一个故事。”

