        　　在北大哲学系读书时，曾上过冯友兰、张岱年等老先生的课，也曾听说过不少他们为弘扬中华文化孜孜以求的感人事迹。特别是他们说“璀璨的中华文化是国宝，他们总有一天是要走向世界的”，这句话给我留下深刻的印象。
　　如今，可以告慰二老的是，你们的希冀与愿望已经实现，包括你们一直研究的儒学等中华文化在世界各国广泛传播，有的还生根、开花。
　　这是一个巨大的变化！这种变化具体表现为：中华文化在世界的传播，无论从国别、人数，还是在规模、层次上，都取得了骄人的业绩。
　　从国别、人数上看：世界各国建立的中国孔子学院，是传播中华文化的一种好形式。据最新资料统计，迄今已在85个国家建立了272所孔子学院、85个孔子课堂；注册学生13万人，开设汉语班次6000多个，文化交流活动2000多场，参加人数达140多万人。除此以外，9月26日，孔子铜像将正式“落户”美国休斯敦。关于介绍中国传统文化的书籍更是大量出口，版本多样，形式新颖，供不应求。
　　从规模、层次上看：1996年笔者曾参加在韩国汉城（今首尔）举行的国际儒学研讨会，聆听过一些汉学家的演讲。虽然他们涉猎之广、研究之深，令人感佩，但为数毕竟较少。如今，不但各国汉学家有所增加，研究之规模也从汉学家的案头扩展到更多的层次，比如不少国家自发成立的研习中华文化的机构团体在逐步增加，他们举办讲座、召开研讨会、座谈会，与会者很多。他们从中华文化中汲取知识和智慧，用于指导工作、做人和处事。
　　中华文化得以在世界广泛传播，是其本身的魅力使然。植根于华夏沃土的中华文化，源远流长，博大精深。尽管在发展过程中曾有过坎坷，但其生命力是旺盛的。新中国成立60年来特别是改革开放30年来，中华文化以其深邃的思想、丰富的内容、诱人的影响力，受到各国朋友的欢迎。一位长期从事中外文化比较的学者说，综观世界各国的文化，各有特点，但独具魅力、具有无限传播力的还是中华文化。这种文化无疑带有鲜明的中国特色，但它同时也是对整个人类思想的科学总结，比如“自强不息”、“和而不同”、“和谐”等理念，具有普遍的价值与意义。当外国朋友接触、认识、了解这些后，都表现出极大的兴趣，因而也就很自然地传播开来。
　　中华文化得以在世界广为传播，还具有得天独厚的优势。现在全球华侨华人有5000万，学中文的外国人有500万，出国留学生有50万。这是一个颇为广泛的人群，他们分布在全球各地，是传播中华文化的重要载体和力量。加之我国对外文化交流等部门积极开展“走出去”战略，在各国举办“中国电影周”、“中国文艺演出周”、“中国万花筒图片展”等一系列生动活泼的活动，使各国朋友更好地了解了中华文化。
　　可以看出，中华文化在世界范围的广泛传播，已呈现出“花开四海”、“光焰万丈长”的喜人局面。这是我国国力显著增强的体现，也是新中国诞生60年来取得巨大成就之一。当然，在今后的道路上，我们还有不少工作要继续做，但光明在前，前景一定会更加美好！

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

