        　　人民网北京11月23日电　为了向新中国六十华诞献礼，由中国国际友好联络会主办，民进中央开明画院协办的“办与美的礼赞”——雷晓宁画展将于27日在中国革命军事博物馆举行。此次画展最大的亮点是画家雷晓宁完全以骏马为素材而创作的中国画个人大型画展。这在国内尚属首次。
　　据介绍，雷晓宁是艺术大师徐悲鸿的再传弟子，被画坛誉为悲鸿传派代表人物，同时又是被新金陵画派艺术大师亚明称为“奇才”“大师”的画家和学生。作为一个充满激情而内蕴“文化”意识的开拓型画家，雷晓宁虽没受过院校科班美术教育，但他凭借着天赋才能和恩师们的教诲加之几十年的刻苦钻研，笔下作品被誉为“中国当代第一马”。现已近花甲之年的晓宁先生携带着以大写意风格的骏马们，向世人揭示了马的世界：“万马奔腾”“月光”“奋进图”“九骏闹春”“草原情歌”“父子情深”“和谐天地宽”等等佳作，给人以丰富而灵活多变、流畅潇洒的美感。
　　中国画灵魂的线，在雷晓宁的画作中和骏马的厚重体积感、质感，动或静的表现及空间关系已融为一体，充满中国画的韵味。就画马而言，雷晓宁这种表现骏马的高超技艺，崭新的艺术语言，在当代诸多画马画家中独树一帜形成雷氏画马语言和审美特质，极大地拓宽了传统中国画大写意的表现技法、内容和形式。
　　著名美术评论家左莊伟教授在一次参加雷晓宁的艺术研讨会上就曾感慨现场题写：“当今世间少神骏，唯有晓宁纸上马”。著名美术理论家丁涛教授曾评说晓宁画马是继悲鸿先生之后“中华又一马”，可与悲鸿大师相媲美。

