　　禹王台公园位于开封东南隅，占地400余亩，原是古代梁园遗址，距今已两千五百多年，是开封市历史最久的游览胜地。当时，汉孝文帝少子刘武，被封为梁孝王，建都大梁（即开封）。梁孝王在汴梁东南古吹台一带大兴土木，建造了规模宏大、富丽堂皇的梁园（也称梁苑或兔园）。又在园内建造了许多亭台楼阁、落猿岩、栖龙岫、雁池、鹤洲等，种植了松柏、梧桐、青竹等奇木佳树，使这里成了景色秀丽的人间天堂，汴京八景之一的“梁园雪霁”即是此所指，园内原有一土台，风景幽雅，绿树成荫。相传春秋时，晋国大音乐家师旷曾在此吹奏乐曲，故后人称此台为“吹台”。后来因开封屡遭黄河水患，为怀念大禹治水的功绩，于明嘉靖二年（公元1523年）在台上建禹王庙，故吹台被改称为禹王台。此后，明、清两代对台上的建筑物曾多次修葺。
　　现今禹王台公园内的主要景点有：纪念师旷的古吹台；康熙亲书“功存河洛”牌匾的御书楼和乾隆御碑亭；为纪念李白、杜甫、高适三位大诗人登吹台吟诗作画而建的“三贤祠”；纪念大禹治水的禹王殿；纪念三十七位治水功臣的“水德祠”等。除了文物古迹，公园内还有辛亥革命烈士纪念园、牡丹园、中日友好樱花园、芳春园等浏览景区。
　　园内苍松翠柏，古树参天，奇树佳卉，花团锦簇，亭廊楼阁，风光旖旎，鸟语啁啾、景色宜人。登临其间，令人游目骋怀而心旷神怡。“梁园雪霁”、“吹台秋雨”，从明清至今被誉为著名的汴梁八景之一。林木茂盛、环境幽雅的禹王台公园现已成为古都开封的一处主要浏览胜地，是名副其实的千古名园。（来源：中华文化标志城官方网站）

