        　　人民网山东频道电据大众日报报道2009年是孔子诞辰2560周年。9月27日晚上，2009中国曲阜国际孔子文化节开幕式及孔子教育奖、孔子文化奖颁奖典礼在曲阜杏坛剧场隆重举行。
　　全国人大常委会副委员长陈昌智，省委副书记、省长姜大明，省政协主席孙淑义，省人大常委会副主任时立军出席开幕式，副省长黄胜主持。
　　陈昌智宣布2009中国曲阜国际孔子文化节开幕。
　　姜大明在致辞中首先代表省委、省政府向光临盛会的领导和嘉宾表示欢迎，向孔子教育奖和孔子文化奖的获得者表示祝贺。他说，文化是一个民族的灵魂和血脉，体现了民族的认同感和归属感，反映了民族的生命力和凝聚力。由孔子创立的儒家思想和儒家文化，历经两千五百多年，已经积淀为中华民族的精神、品格和气质中不可替代的文化传统，深深融汇于全球华人的精神血脉中，对世界文明产生了重要影响，成为整个东方文化的重要标志和世界文化宝库的重要遗产。我们隆重纪念孔子诞辰2560周年，就是要从源远流长的儒家思想和儒家文化中汲取精华，古为今用，推陈出新，努力构建符合时代特征的先进文化，进一步增强中华民族的凝聚力、吸引力和感召力。2009中国曲阜国际孔子文化节，坚持弘扬传统文化和发展现代文化相结合，推动中国传统文化发扬光大，必将对世界文化的发展、对社会主义文化事业的繁荣作出贡献。
　　姜大明指出，山东是一个历史悠久、文化灿烂、底蕴深厚的文化大省，也是一个区位优越、资源丰富、生态良好、发展潜力巨大的沿海经济大省。我们真诚希望通过孔子文化节这个平台，与海内外各界人士加强交流、推进合作，携起手来共同开创更加美好的未来。
　　今年的联合国教科文组织孔子教育奖分别授予了阿富汗SERVE机构推行的“Pashai语言发展项目”、菲律宾阿古市扫盲协调委员会推行的继续教育和终生学习计划。今年首次设立的孔子教育奖荣誉奖授予了不丹教育部非正规及继续教育计划高级项目。首届孔子文化奖分别授予了中国孔子基金会和美国哈佛大学教授杜维明。
　　姜大明，中国联合国教科文组织全国委员会秘书长方茂田为孔子教育奖获奖代表颁奖；联合国教科文组织总干事代表、副教育助理总干事唐虔为孔子教育奖荣誉奖获奖代表颁奖；文化部纪检组原组长常克仁为孔子文化奖获奖者和获奖代表颁奖。
　　本届孔子文化节主题为“纪念先哲孔子，弘扬传统文化，实践科学发展，建设和谐社会”。开幕式上，大型原创舞剧《孔子》进行了首演。（郭利民袁涛吕光社）

