　　“我当然希望三乡的木偶艺术可以一直传承下去，自己为它付出了一辈子，如果哪天再也看不到了，我会非常伤心，可是我已经一把年纪了，自己的身体又不是很好，这些事情很难亲力亲为了，只能希望后人们去努力了，我真的希望他们可以把这门艺术传承下去。”
　　——中山三乡木偶第五代传人郑珠
　　昨日是“六一”儿童节，记者从中山三乡相关部门了解到，曾经闻名于中山、广州等地区的三乡木偶的制作工艺濒临灭绝，懂得三乡木偶戏的老艺人，年龄都已经超过了60岁，并且只有5个人，正面临着失传的危险，而在三乡这个木偶之乡，却没有一个木偶。
“木偶之乡”无木偶
　　“现在三乡已经没有木偶了”中山三乡镇文化站站长郭加鹏告诉记者，目前，中山三乡只有5个曾经演过木偶戏的老人，其中3个至今仍然居住在中山三乡的乌石村、大布村中，而三乡木偶的第五代传人郑珠、老艺人陈锦涛都长期在外地居住。
　　当记者提及是否可以在三乡继续木偶表演时，郭加鹏说，现在三乡的3个木偶老艺人根本没有木偶，而郑珠和陈锦涛的木偶都留在香港演出使用，所有只有邀请到郑珠或陈锦涛回三乡表演时，才能够看到木偶。
　　另外，他继续说，现居三乡的木偶老艺人基本上已经停止做木偶和演出了，如今真正还在进行木偶表演的只有60多岁的陈锦涛一人。中山三乡木偶面临着失传的危险。
或入“非遗”保护目录
　　“目前正在进行将三乡木偶的资料收集的工作，之后将逐步办理申遗手续。”中山市非物质文化遗产保护中心专职副主任林凤群接受记者采访时表示。同时，郭加鹏告诉记者，到目前为止，收集工作已经取得一定效果，收集的资料中包括关于三乡木偶的起源和发展，以及三乡木偶的五代传承人的名字和继承的大概时间，并将三乡木偶表演中的一些技巧特点记录在资料中。

