　　每年新春伊始，著名画家吴冠中先生都会展出自己的新作。今年，89岁高龄的吴老出人意料地把画展地点选在了798艺术区。
　　在昨天为新作展举行的发布会上，吴老“因为有重要事情”没有出席，但是，展览主办方公布了最新作品的图片资料以及吴老为展览写下的“最短的序言”——《近照》：老人走向遥远，虽渐远减小，却背影清晰。有人追去摄其影，老人猛回首，被摄了前胸。他笑说：我的衣饰及肌肉都是透明的，你恰恰摄了我的心肺。这里展出的，是其血淋淋的肝胆、心脏。
　　据展览主办方百雅轩艺术机构介绍，新作展没有选在大型美术馆举办而是走进民间是吴老亲自提出的。展览策展人、著名美术评论家贾方舟先生告诉记者，“风筝不能断线”是吴老一贯的艺术主张，意在强调艺术来源于生活，要服务于人民。此次展览没有开幕式、不邀请领导、不收门票，就是希望能有更多的普通人可以不受任何限制地参观。“曾被邀请到大英博物馆办展的吴冠中愿与798为伍，表明他对现有艺术体制所持的态度。这与他去年以来发表的一系列受到质疑的言论是完全一致的。”
　　记者了解到，即将展出的48幅作品是吴冠中先生从去年创作的80幅新作中精选出来的。这些作品体现了吴老一贯的创新风格，而抽象的表现方式和汉字春秋将是展览的最大看点。据贾方舟介绍，所谓“汉字春秋”是吴冠中先生近年来才开始的艺术尝试。他有感于书法的陈陈相因，开始研究汉字的构成与美感，揣摩文字的内涵与间架结构之间的关联与“情脉”。“汉字春秋意在汉字本身而不是写法。他认为汉字本身可以传达一种情感脉络，希望从汉字里发掘新的造型，表达文字本身的意境。”据悉，“吴冠中走进798——吴冠中2007年新作展”将于3月1日在该艺术区内的“桥”艺术空间开幕。（王岩）

