　　《乡村爱情2》没看够怎么办？告诉您一个好消息，在今年6月赵本山将带领自己的“赵家军”入住沈阳棋盘山开发区的关东影视城，拍摄一部反映上世纪二三十年代沈阳北市场风情的电视剧，也就是之前大家了解到的《老北市的故事》。前天，赵本山带领着400人到关东影视城进行考察，记者通过多方打探，得到了相关消息，这部大戏的主演有部分是《乡村爱情2》的人马，而且这部大戏中赵本山可能会尝试他从来没有接触过的枪战戏。
　　400人“赵家军”考察“北市场”
　　“关东影视城里的拍摄条件都非常好。”这是赵本山在考察了一上午后，对关东影视城的评价。赵本山非常重视这次考察，上午8时，他就带领着本山传媒集团、辽宁省民间艺术团的工作人员一行400人来到棋盘山开发区。可以说“赵家军”基本全部出动了。
　　赵本山在关东影视城内考察后表示，剧组将于6月在影视城内开机，拍摄一部反映上世纪二三十年代沈阳北市场风情的电视剧。对于是否最后定名为《老北市的故事》，本山笑着说：“这个还不一定，拍摄中再感觉吧。”
　　3000万赵本山巨资打造新戏
　　在现场记者看见赵本山对很多细节都是自己亲自考察，据赵本山介绍，剧组将于5月底进入影视城，做前期准备工作，如：服装、道具、场地、外景并招募群众演员等。
　　为了全面展示沈阳老北市场的风情，赵本山说，上世纪二三十年代的沈阳北市场是当时沈阳最繁华的地区，要反映出当时的社会生活状态必须得还原历史，影视城内的剃头房、澡堂子等每个角落都能在拍摄中派上用场。
　　据记者了解，即将拍摄的电视剧长达三四十集，投资3000万，拍摄过程约半年左右，预计今年底杀青。
　　疑问谁能成为“山女郎”
　　张艺谋选中的女主角被称为“谋女郎”，如果被赵本山选中的女主角，应该称为“山女郎”。
　　据赵本山透露，为了保证这部大戏的质量，剧组演员阵容强大，包括了赵本山、范伟、《乡村爱情2》里的一些明星，并将在全国海选女主角。谁能成为“山女郎”，看来只有到时候才知道了。
　　赵本山还透露，为了创作出一部精品，从2006年3月起就开始准备该剧的拍摄了。
　　创新可能会有枪战戏
　　据一位内部人士透露，这部作品的风格有别于自己以前拍摄的乡村剧，整个剧组会全力以赴打造精品，相信该剧上映后的反响会非常好，而且赵本山还要挑战一些新领域。
　　在当天的采访中，记者发现了一个细节，由于关东影视城附近有一个CS野战基地，《乡村爱情2》里的很多明星都去那里找教练要看看枪支，记者向他们中的一人问道：“你们为什么不看风景，来看枪呢？”这人无意地说：“听说戏里有枪战戏，我们先来感觉一下。”
　　枪战戏？“山女郎”？具体情节？这些谜底在今年年底都会被一一揭开。
　　“老北市”往事
　　沈阳北市场已有100多年历史。北市场昔日也是老沈阳三教九流杂居出没的“杂巴地儿”。当年的老北市，曾拥有各种娱乐场所150余家、饭店120余家，是一块具有浓郁文化传统特色的繁华娱乐区。可以说，它是当时东北民俗文化和市民文化的缩影。上个世纪初，北市场成为中国传统十大闹市区之一，被称为“东北第一市”。杨博

