        　　“国宝”级书画珍品横跨国庆展出
　　展出时间：9月3日至11月1日
　　展出地点：北京故宫博物院武英殿书画馆
　　展出内容：晋代王献之的行书《中秋帖》、唐代李白的草书《上阳台帖》、宋代王希孟《千里江山图》等稀世珍宝
　　从9月3日起，北京故宫博物院武英殿书画馆的《故宫珍藏历代书画展》将展出《中秋帖》、《上阳台帖》、《千里江山图》等一批“国宝级”书画珍品。
　　《故宫珍藏历代书画展》是故宫博物院的常设展览，共有九期，分3年展出，现在正值第6期，又适逢新中国成立60周年，因而主办方特意遴选的书画作品都是多年未展的国之重宝，如晋代王献之的行书《中秋帖》、唐代李白的草书《上阳台帖》和宋代王希孟《千里江山图》等稀世珍宝。据故宫工作人员透露，这些“国宝”级别的书画作品每展出一次，或多或少都会受到一定程度损害。因而，此次为迎接新中国成立60周年而展出的珍稀书画，下次何时能再展真容可谓遥遥无期。
　　晋代王献之的行书《中秋帖》，乾隆帝将其列为“三希”（希通稀，珍稀的意思）之一，极其珍爱。二十世纪初曾流出故宫，1951年由周恩来总理亲自批示，自香港购回。
　　唐代李白的草书《上阳台帖》为李白手书四言诗一首，是这位著名诗人的唯一传世墨宝。此帖诗歌豪放、字势雄浑，体现了李白的性格特征和盛唐时代的书法风貌。
　　另外，宋代王希孟的《千里江山图》卷轴深藏故宫中多年，即使故宫库房的工作人员也有十几年没见过真迹，此次展出机会十分难得。　（应妮）
　　鉴赏指南
　　李白草书《上阳台帖》曾获众多名人赞誉
　　《上阳台帖》为李白手书，字体为行草，共5行，24字，是李白所书自咏四言诗，原文为：“山高水长，物象千万，非有老笔，清壮可穷。”文后有款，款署“太白”二字。帖前有宋徽宗赵佶瘦金书题签“唐李太白上阳台”七字。
　　《上阳台帖》为李白书自咏四言诗，也是其唯一传世的书法真迹。《上阳台帖》用笔纵放自如，快健流畅，于苍劲中见挺秀，意态万千。结体亦参差跌宕，顾盼有情，奇趣无穷。帖后有宋徽宗赵佶一跋，跋文为：“太白尝作行书‘乘兴踏月，西入酒家，可觉人物两望，身在世外’一帖，字画飘逸，豪气雄健，乃知白不特以诗鸣（通名）也。”
　　元代张晏在该帖上跋曰：“谪仙(指李白)尝（通曾）云：欧、虞、褚、陆真奴书耳。自以流出于胸中，非若他人极习可到。观其飘飘然有凌云之态，高出尘寰得物外之妙。尝遍观晋、唐法帖，而忽展此书，不觉令人清爽。”元代书法家欧阳玄在观赏了此帖后，题诗云：“唐家公子锦袍仙，文采风流六百年。可见屋梁明月色，空余翰墨化云烟。”

