        　　中国长江文化博物馆11月2日在张家港市奠基，这将是我国第一个对长江流域文化进行收藏、保护、研究、展示和教育为一身的全国性博物馆。文化部文化产业司副司长孙若风，江苏省文化厅党组成员、纪检组长王世华，张家港市领导梁一波、顾放、杨芳、刘会荪等出席奠基仪式。
　　市委副书记、宣传部部长梁一波在奠基仪式上致辞，他说，文化是一个城市的根基和血脉，文化建设对于构建和谐社会、提升城市软实力起着至关重要的作用。此次张家港市新建中国长江文化博物馆，必将进一步推进长江流域文化艺术保护、传承和发展，同时也将大力提升张家港的城市文化品位，为张家港市留下一份宝贵的精神财富和人文资源。
　　中国长江文化博物馆建设项目，计划投资2700万，布馆预估3600万，在张家港博物馆原有建筑面积6920平方米的基础上，新增建筑面积5000平方米。建成后的长江文化博物馆将集收藏、保护、研究、展示、教育功能于一身，主要致力于对长江流域12省（市、自治区）戏曲文化和民间艺术的文物资料及实物的搜集保存，以及反映长江流域自然风光、历史人文、风土人情的书、画、摄影作品等艺术门类作品的收集展示，是一座全面展示长江流域文化的全国性博物馆。文化部文化产业司副司长孙若风评价说：“我们建设中国（张家港）长江文化博物馆，对于我们促进长江流域文化资源的整合，展示我们长江文化丰富多彩的地域文化、民族文化、多元文化，对于促进各名族的团结都具有非常积极的意义。”

