        
四、积极应对国际金融危机，推动文化产业逆势上扬
2009年，面对国际金融危机的影响，在一系列政策、措施的推动下，文化产业逆势上扬，保持了较快的发展势头，并在一些关键环节取得突破性进展。

出台重大政策，助推文化产业快速发展。
组织调研并起草了《当前形势下加快文化产业发展的对策报告》，为中央领导决策提供了重要的参考。国务院常务会议通过并颁布了《文化产业振兴规划》，标志着文化产业上升为国家的战略性产业，纳入到党和国家的重要工作目标。文化部积极贯彻落实国务院《文化产业振兴规划》，及时下发了《关于加快文化产业发展的指导意见》和《文化产业投资指导目录》，对振兴文化产业进行总体部署，提出了文化产业的10个发展方向和发展重点、10项主要任务和10条保障措施，对社会资本进入文化产业进行了积极引导和规范，得到了社会的广泛认可。《规划》和《指导意见》的出台，为文化产业的发展提供了有力的政策支撑。

着力突破文化产业融资难的瓶颈。
联合相关部门共同研究出台《关于金融支持文化出口的指导意见》，成立“金融支持文化产业发展跨部门工作小组”。文化部与中国进出口银行、中国银行分别签订了《关于扶持培育文化出口重点企业、重点项目的合作协议》和《支持文化产业发展战略合作协议》，借助金融机构的资金优势，建立健全文化产业投融资体系，支持文化企业发展。深圳华强集团、中国对外文化集团公司也分别与两家银行签订了战略合作协议，上海城市舞蹈团、杭州宋城、俏佳人传媒、黑龙江冰雕等47个项目已被银行受理，申贷总额近80亿元，有些项目已开始放款，并享受优惠利率。

大力推动动漫产业发展。
中央编办进一步明确了文化部的动漫产业管理职能，为推动动漫发展提供了有力的保证。发挥地方政府积极性，文化部会同天津市人民政府、北京市人民政府启动建设国家动漫产业综合示范园和中国动漫游戏城。开展动漫企业认定工作，积极推动财政部、国家税务总局发布《关于扶持动漫产业发展有关税收政策问题的通知》，明确了对经认定的动漫企业在增值税、企业所得税、营业税、进口关税、进口环节增值税等税种上的优惠政策。实施“原创动漫扶持计划”和“原创动漫推广计划”，向“原创动漫扶持计划”（2008）确定的101个项目单位拨付扶持资金，用于提高作品质量、扩大作品传播，先后在深圳、上海、天津、贵阳、拉萨、南昌、北京等地向公众集中展示这些优秀原创动漫作品。组织国内数十家动漫企业赴日本参加东京国际动漫展，签约金额与合作意向近１亿元人民币。加强动漫游戏会展、交易、节庆等活动管理，成功举办首届中国动漫艺术大展、第四届中国原创手机动漫大赛。

抓住重要环节，引导产业发展。
积极推动文化产权交易平台试点，借力已挂牌的上海、深圳文化产权交易所等专业机构，设计文化产业的无形资产评估、抵质押和交易体系，搭建公共服务平台，推进文化产权交易。积极推动对外文化贸易，探索中外政府间和民间文化产业合作的新模式，努力向外推介我国的文化企业和文化产品，搭建“走出去”的平台。发挥政府资金的导向作用，对2008年度国家重点出口文化企业进行奖励，全国文化系统2250万元，极大地调动了文化企业走出去的积极性。加强对国家文化产业示范基地和园区的管理工作,起草《国家级文化产业示范园区管理办法》。成功举办第五届中国（深圳）国际文化产业博览交易会和第四届北京国际文化创意产业博览会。本届深圳文博会尽管受国际金融危机影响，但展会规模和交易量逆市增长，创下了历史最好成绩，总成交880.69亿元，比上届增加178.37亿元，增长25.4%。与上届相比，本届北京文博会签约项目的内容和结构发生了可喜的变化，直接投资于影视制作、动漫游戏、演艺娱乐、数字内容等领域的产业合作项目大幅度提高，银企合作活跃，现场小额交易频繁，规模快速上升，彰显文博会的贸易平台和产业带动作用。

