        　　记者日前从上海话剧艺术中心了解到，历时5年精心策划，该中心将于5月至10月为观众奉上紧扣上海世博会主题、活动丰富多样的戏剧大餐。“世博全球行”和“世博演出季”两大活动将风云际会，蕴含着海派文化的精品剧目异彩纷呈。
“世博全球行”“世博演出季”并蒂花开
　　“世博全球行”活动中，上海话剧艺术中心与英国合作的《再定位》将在伦敦西区驻场演出；上海话剧艺术中心与丹麦艺术家联手打造的莎士比亚笔下充满奇幻色彩的悲喜剧《暴风雨》，将在上海进行全球首演后，赴丹麦进行为期两个月的巡演；由中国与丹麦合作的话剧《蛇诗慢》则将为韩国观众带去一段流光飞舞的奇缘，让韩国人民领略由中国古老传说所焕发出的悠久魅力与创新之美；根据金庸同名小说改编的话剧《鹿鼎记》将献演宝岛台湾，借这台诙谐话剧将上海人民对世博会的喜悦之情传达给海峡彼岸的同胞，让欢笑声在世博会期间贯通两岸。
　　由上海话剧艺术中心与芬兰ACE-PRODUCTION联合出品的音乐剧《诽闻绯闻》将在5月29日拉开“世博演出季”的序幕，这也是世博中心内唯一一台由东道主上海打造和演出的剧目。故事讲述了个人与现今媒体业、音乐产业大环境的斗争，是芬兰第一个在国外成功制作的音乐剧作品，曾于2007年6月在俄罗斯首演，至今已在世界各地上演了百余场。
　　上海话剧艺术中心出品的话剧《资本论》也将于6月被搬上舞台。该剧以一个荒诞离奇的现代故事来揭示资本给人类社会带来的种种影响。马克思在《资本论》里揭示了资本的规律，有关剩余价值、商品、货币、证券、金融等发生发展的过程以及资本主义社会的本质特征等，这些都将通过故事的精巧结构一一呈现，同时，它也展示资本作为近代社会发展的重要特征与经济、政治、法律、艺术以及哲学思想的关联，以喜剧的方式展现资本给人类社会带来的冲击与促进，也将资本作为一把双刃剑的特征体现出来，揭示如今世界从金融危机到货币体系等各种现象与资本相关的本质。该剧由上海话剧艺术中心青年导演何念执导，亦是此次上海话剧艺术中心“世博演出季”的重头戏。
　　由上海话剧艺术中心出品、意大利名导丁度·巴拉斯的话剧《卡里古拉》，曾荣获2005年普利策戏剧奖、2005年托尼最佳戏剧奖和2005年纽约戏剧评论圈最佳戏剧奖的作品《怀疑》，也将亮相世博会。《怀疑》讲述了1964年在一所位于纽约市的天主教会学校发生的故事，针锋相对的神甫与修女，究竟是离经叛道还是狭隘偏执？这是一个关于意志和信仰较量的故事。
　　婚姻的波澜、人性的虚伪、驯服悍妇的技法、对爱与金钱的权衡……莎士比亚名剧《驯悍记》素来以其丰富的戏剧冲突和对人性的深刻剖析而为各国艺术家所钟爱。一千个导演便会有一千个瑟琳娜，此次英国TNT剧团又将在世博会期间带来一位“悍妇”。
　　此外，在“世博演出季”期间，前往伦敦巡演归来的中英合作话剧《再定位》将登陆上海话剧艺术中心进行最后一轮演出，与《驯悍记》一起为观众刮起一股来自莎士比亚故乡的英伦风潮。
　　由上海话剧艺术中心全新打造的根据同名小说改编的话剧《浮沉》、原创作品《牛年》两部地道的国产话剧则可谓是“世博演出季”中专为国内观众所开的小灶，亦可让外地来宾过足“海派风味”的瘾。
　　此外，中国话剧的经典之作《雷雨》、讲述秀才徐圣喻与刽子手马快刀之间一段啼笑传奇的《秀才与刽子手》、融入中国土壤中仍生机焕发的《蝴蝶是自由的》、《侦察》与《三十九级台阶》，一系列由上海话剧艺术中心出品的经典之作将在世博会期间笑迎五洲宾朋。
国内巡演、国际交流双线推进
　　世博会期间，上海话剧艺术中心贴心地为《再定位》、《暴风雨》等外语剧目配上双语字幕，方便中外观众欣赏；《资本论》与《诽闻绯闻》等剧也配上了方便外宾观看的英语字幕。
　　在为迎接四方来客做好全面准备的同时，上海话剧艺术中心也已经做好了将戏剧精品送入各大高校的准备。上海话剧艺术中心于4月27日至5月21日期间展开“世博高校行”活动，前往上海电机学院、建桥学院、体育学院、上海大学和上海财经大学等各大高校献演经典小剧场话剧《去年冬天》。
　　就在各国演出相约汇聚“上话”所在的安福路288号的同时，由上海话剧艺术中心出品的几部深受观众喜爱的话剧也将展开其世博会期间的国内巡演之旅。
　　承载着一代人记忆的大型话剧《1977》已在重庆参加第六届全国话剧优秀剧目展演，并荣获二等奖；口碑极佳的两部阿加莎系列名作《意外来客》、《无人生还》将分别于6月初登台北京、7月献演杭州；而深受观众喜爱的何念三部曲《武林外传》、《罗密欧与祝英台》、《21克拉》亦将展开全国巡演。
　　展现独立戏剧人热情与魅力的青年创意戏剧节、海纳百川的第六届上海国际当代戏剧季、充满梦想与期盼的上海市大学生话剧节，各类戏剧节争相而来，百花齐放。
　　上海话剧艺术中心还将于9月与上海演艺家协会就芬兰滚雪球项目展开全球演艺论坛，借助世博会东风，致力于在全球范围内推动话剧艺术的发展与进步。
　　据悉，上海世博会落幕后，上海话剧艺术中心将延续和发扬世博精神，在加强与各国艺术家、艺术团体交流学习、不断为国内话剧的进步而努力的同时，不遗余力地向国际推广国产话剧。（记者罗云川）

