·吴冠中将其113幅画作献给新加坡估价高达3亿元·吴冠中三幅水墨名作9月将亮相上海艺术博览会·吴冠中领衔“版画盛典为奥运喝彩”展亮相798　中国当代画坛泰斗吴冠中，于本月2日在新加坡与新加坡国家艺术馆签署文件，将113幅作品捐献给新加坡。
　　吴冠中这次捐献的作品，包括63幅水墨画、48幅油画、两幅书法。作品的创作年份从1957年到21世纪初，全面表现了吴冠中的艺术成就以及各个时期的风格。如果按照近期国际拍卖行对吴冠中作品的拍卖价推算，这批画作市值高达3亿元。
　　据新加坡当地媒体报道，这次将作品捐献给新加坡，是吴冠中主动提出的。新加坡美术馆未来将开辟一个以吴冠中名字命名的展厅。在新的国家艺术馆建成以后，该展厅将转移到国家艺术馆去。
　　新加坡美术馆馆长郭建超接受采访时说，这应该是新加坡的公共博物馆收到的价值最高的一份捐献，也是吴冠中个人作出的数量最大的艺术捐献。
　　吴冠中已经不是第一次与新加坡联系在一起了，在今年5月，通过“好藏之”，把他亲自参与和整理的《吴冠中全集》分别捐献给新加坡国家图书馆、新加坡美术馆、新加坡报业控股、南洋理工大学图书馆以及新加坡国立大学图书馆等机构。
　　而吴冠中本人和其家人与新加坡颇有渊源，在1988年，69岁的吴冠中首次应新加坡国家博物馆及南洋美专之邀，来新举行个展。其间，他曾参观新加坡飞禽公园，被一群关在笼里的鹦鹉所吸引，于是在鸟笼前当场写生创作了《鹦鹉天堂》。2005年这幅即兴之作以人民币3025万元成功拍卖，一举创下他的个人画价，当时也是中国在世画家作品的最高价纪录。此外，吴冠中长子吴可语定居新加坡20年；孙女在新加坡长大，正在小学念书。
　　第一位把吴冠中的作品带入新加坡博物馆画廊展出的策展人陈献瑞受访时说：“今天，就连小孩子也知道收藏吴冠中绝对错不了。这是新加坡在国际收藏方面最大的丰收，是在一大堆泥沙之中的一块美玉。新加坡和吴先生特别有缘，我们应该明白，这样金光闪闪的大艺术家，是用钱买不到的，就连巴黎也留不住他，他永远属于中国那一片他更热爱的土地。”
　　现年89岁高龄的吴冠中一直相信艺术不该留做私藏，除了此次向新加坡捐赠113幅作品外，他在今年将自己最好的作品《一九七四·长江》捐赠给故宫博物院。另于4月将66件精品捐给上海美术馆。吴冠中当时形容说：“此次捐赠是他历次捐赠中最重要的一次，捐出的数量最多，也是最精华的部分。”
　　有报道称，目前，新加坡美术馆正与上海美术馆筹划，明年合办一场吴冠中作品展。（常乐）

