        　　2月13日，博茨瓦纳侨界2010春晚在博茨瓦纳首都哈博罗内的大棕榈国际会议中心（GICC）举行。中国驻博茨瓦纳大使刘焕兴，政务参赞苟皓东，北京市人大副主任、中国侨联副主席、北京市侨联主席李昭玲，博茨瓦纳外交与国际合作部部长潘度·斯凯里马尼，博茨瓦纳前总统菲司徒·莫哈伊，土地与住房部长诺诺佛·莫莱费，博茨瓦纳卫生部长约翰·斯考西恩，博茨瓦纳国防军总司令马西雷、哈博茨瓦纳警察总署署长齐马科等政府官员，以及在博华侨华人约850人同聚一堂，共庆中华民族的传统佳节—虎年春节。
　　刘焕兴大使在晚会开始前的致辞中表示，2010年是虎年。虎，代表着勇猛奋进，象征着坚忍不拔。让我们继续共同努力，为中博关系和两国人民友谊进一步发展做出更大贡献。
　　北京市侨联主席、侨联艺术团团长李昭玲在致辞中表示，此次北京市侨联艺术团的艺术家们来到非洲博茨瓦纳，慰问侨胞，同大家共叙亲情、共迎佳节，谨代表北京市侨联、首都60万归侨侨眷，艺术团的全体成员，向身居博茨瓦纳的广大侨胞、向关心支持中博友好交往的国际友人表示亲切的问候，并致以新春的祝福。
　　博茨瓦纳外交与合作部部长潘度?斯凯里马尼在致辞中赞扬了博茨瓦纳-中国友好协会等在博华人华侨社团为博中友谊、民间交往等领域所发挥的作用。
　　当晚，北京市侨联艺术团的艺术家们为来宾奉献了精彩纷呈的演出。（博弈）

