由国家文物局召开的大运河申报世界遗产工作会议暨大运河保护规划编制要求研讨会3月24－25日在扬州市召开。来自大运河沿线8省、直辖市文物行政主管部门和33座城市政府、文物部门的领导、专业人员以及中国文化遗产研究院、中国城市规划设计研究院、清华大学等科研、高校的专家、教授共150多位代表参加了会议。
国家文物局局长单霁翔在工作会上作了重要讲话，他在谈到大运河保护工作时指出，要加强大运河的调查、研究和评估，制定完善相关法规，稳步推进文物古迹的保护修缮，加大治理大运河沿线的生态环境。对大运河的申遗工作，单局长强调应尽快建立并形成工作机制，组织相关部门开展各项申遗准备工作，包括各省的保护规划、申遗的预名单拟定等。同时还要进一步提高认识，加强管理，努力营造申遗的良好氛围，加快大运河申遗进程。会议讨论审议了大运河申遗办公室工作职能、大运河申报工作方案、大运河保护与申遗联盟筹建方案等文件，并通过了“大运河保护与申遗扬州共识”。
在接着进行的大运河保护规划要求研讨会上，中国文化遗产研究院、东南大学、同济大学、中国城市规划设计研究院、清华大学的专家就大运河保护规划的编制及其相关研究作了重点发言。河北、河南以及我省文物考古研究所在会上介绍了各自对大运河的调查研究工作。最后，国际古迹遗址理事会副主席、国家文物局巡视员郭旃先生就大运河的定义、内涵、价值以及国外运河的保护、管理等作了全面的阐述，并就大运河的申遗工作进程作了部署，他要求积极开展保护规划的编制和保护法规的研究制定工作，大力开展沿线环境的整治、遗产的修缮工作，争取用6年左右的时间申报成功。
浙江省文物局副局长陶月彪、省文物考古研究所及杭州、嘉兴、湖州市政府和主管部门的领导等参加了会议。



