潘伟斌：河南省考古研究所西高穴大墓发掘人
　　人民网北京1月14日电（记者文松辉雷志龙）14日上午，中国社科院考古研究所召开“聚焦曹魏高陵”公共考古论坛，并正式公开对河南安阳曹操墓考察分析结果。人民网文化频道对此次论坛进行全程网络直播。以下是河南省考古研究所西高穴大墓发掘人潘伟斌的发言摘录。
2008年12月开始对西高穴大墓抢救性挖掘
　　历时一年取得阶段性成果
　　西高穴大墓的位置位于河南省安阳县安丰乡，在安阳市的西北大约30公里，北临漳河，西临太郎，再往东走15公里左右，就是咱们的古邺城遗址，七公里左右就是宫豹祠，向东走三公里就是我们过去发掘的北朝墓地，黑漳河就是北朝的国宝，北朝皇家墓地。这是西高穴的位置，在宫豹祠，基本上在东西一条线上。
　　二，西高穴大墓的挖掘位置。从2006年到2008年此墓葬多次被盗，为了抢救地下文物进一步破坏，经国家文物局批准，河南省文物考古研究所于2008年12月中旬开始对此墓葬进行抢救性挖掘。
　　三，考古发现。到2009年12月下旬，发掘工作暂时告一段落。考古工作持续了整整一年，目前取得了阶段性重要成果，墓主人的身份已经确定。现将考古成果介绍给大家。

