　　“我没有别人的路可走，只能走自己的路。”7月2日，《希夷之大理》的新闻通气会上，面对全国130多家媒体记者对其步张艺谋后尘，开始和地方政府合作执导大型实景演出的重重疑问，陈凯歌如是说。
　　据云南大理有关方面介绍，这个项目是当地实现旅游二次创业、打造旅游新亮点的重要举措，将以民间爱情故事《望夫云》为原型，以大型舞蹈为主，结合杂技、武术、魔术等多种艺术门类并融入声光电技术。实景演出剧场将以大理古城北水库为主建造，共约4000个座位，演出面积共400亩地大小，其中水库面积约为200亩。演出团队约800人，以大理学院学生为主。
　　由于曾经在云南插队，陈凯歌说：“我一生最美好的青春时光就是在云南度过的，现在重回云南是人生乐事、幸事。”至于为什么执导这个演出，他表示，“大理的自然之美激起了我对这个实景演出的想象，产生了创作冲动。”想到将来演出场所建好以后，苍山倒影在水中，崇圣三塔和实景灯光相辉映，“我会很陶醉。”据悉，“希夷”这个略嫌生僻的名字，是陈凯歌亲自起的，它源自老子《道德经》第十四章中的两句话：视之不见名曰夷，听之不闻名曰希，意指梦幻玄妙的地方。
　　由于张艺谋及其团队已经打造了大型实景演出的“印象”系列，名声大噪，同时也引发坊间不同声音，陈凯歌此次出手，自然引发广泛关注，记者们的提问也围绕的是他和张艺谋的对比、“希夷”和“印象”的对比。陈凯歌表示，自己“因为忙”，没有看过其他大型实景演出，“希夷”是“绝对原创”的，“也没有想到和别的进行任何比较”，陈凯歌希望把《希夷之大理》“做得让自己满意，让观众满意，让地方政府满意。”
　　然而在采访后，记者仍有几个谜团在心中挥之不去：
　　一，团队谜团。据介绍，《希夷之大理》的团队由陈凯歌之妻陈红任总监制，执导过多个电视晚会的刘蓓任执行导演，电影《梅兰芳》的服装设计柳青、摇滚乐手李强、北京现代舞团舞蹈总监高艳津子等加盟，此外，还拟邀请日本音乐大师久石让担任音乐总监，舞台、灯光都将聘请日本方面的人才。这符合陈凯歌素来与日本文艺界合作较多的惯例，仅凭这个团队也就能肯定《希夷之大理》与“印象”系列风格不会雷同。然而这一颇具《无极》感觉的团队，究竟会打造一台什么样的演出呢？但愿不重蹈《无极》覆辙。
　　二，环保谜团。陈凯歌表示，自己从今年初项目启动以来，已经进行了许多工作，不当“挂名导演”，这次演出场所在大理古城北水库的修建将使这个水库“变废为宝”，而当地政府表示，水库目前仍在使用，演出场所建好后也将保留其蓄水、灌溉、防洪等功能，而且确保灌溉面积不变。回想因拍摄《无极》破坏环境而为人诟病的经历，陈凯歌虽然信誓旦旦这次会“非常环保”，但他也还需要搞清楚：这个水库并不是废弃的，当地还需要它在农业生产上发挥作用，否则老百姓可不答应。
　　三，“承制”谜团。这个当地投资2亿元人民币的大项目，是由百盛年代文化传播（北京）有限公司承制的，然而这次邀请全国130多家媒体前往大理参加项目奠基和新闻通气会，暴露出公司缺乏经验、人少力单、组织能力欠缺等问题。要承制如此庞大、复杂的项目，公司恐怕还需要付出很大的努力。
　　四，拉动旅游谜团。所谓大型实景演出，据资深记者认为，国外相对而言比较少，只在节日庆典或者某个特定季节才有，基本属于“有中国特色”的文艺类型。到底这些投资巨大、自然资源和人力投入巨大、“点亮夜空”的大型实景演出是否真的改变了“白天看庙，晚上睡觉”的陈旧旅游模式，能否真的拉动了当地旅游，目前业界仍说法不一。换言之，这些项目真的赚钱了吗？似乎还是商业秘密。大理当地政府认为，《希夷之大理》将为当地带来每年数亿元的直接收入和衍生收入。
　　据称陈凯歌和承制方也还都有意打造一个“希夷”系列，会有结果吗？一切留待《希夷之大理》首演的时候——明年4月28日当地三月街民族节再来揭晓吧！

