　　相比较那些带着助手深入大凉山转悠了十余、二十余年，用纪实或者好奇的镜头语言记录彝人点滴生活的摄影师们来说，王刚仅仅一年的经历实在不堪一提，或许比一般的旅行者更多些影像的刻意罢了，但是，正是这份原本不在人生计划中的刻意，给王刚带来了众多摄影人苦苦追求而不得的荷赛奖，在摄影界的江湖中扔下了一块巨石。近日，《荒野彝人》王刚作品展在比极影像开幕。

　　在这个有限的展览空间里，四周墙上来自远方的影像在忽明忽暗的灯光中透着陌生和诡异———没有宗教信仰，只信巫术的彝人披着“察尔瓦”，把他们的痛苦掩藏在这些黑色或白色的斗篷或披肩（用羊毛做的简单的服饰，有时边缘带有长流苏，用来户外御寒或挡雨）下面，在摄影中为灰色的基调增强了剧情性的视觉效果。

　　二手照相市场拣来的一台1954年产的禄来单反相机，早在2002年就已经过期的胶卷，这些残旧、笨拙、疲劳的器具让王刚的彝人影像带着点似是而非的模糊，甚至，那张获奖的照片上还有过期药水留下的斑点。

　　王刚说，他们是他人性的镜子，“当他们用坚韧的目光冷峭地注视着我的镜头时，我所有的懦弱、贪婪、恐惧的原罪都曝光了。”《荒野彝人》用平视而重复的拍摄方式强化彝人气质中的共同点，就像在潜移默化中影响了王刚的摄影师庄学本的影像，透过七十年的岁月，那些直视镜头的彝人似乎披着如翅膀般的“察尔瓦”在黑白影像中向过去致敬。王刚使用的老式照相机还需要一定的测光时间，这在客观上注定了王刚的“反决定性瞬间”，“那些瞬间太过完美而失去了想象空间，照片不应该只有一种摄影师所赋予的决定性解读。”

　　专门学习了四年的存在主义，王刚却不在拍相片的时候思考哲学问题，但那些影像都不可避免地带着哲人般的迷惘、阴郁，连儿童的天真中都预示着孤独老去的阴霾。他者的目光，对于一个与自身环境完全脱离的对象来说，没有猎奇的成分，那是不可能的，王刚在不知不觉中痴迷于一种重新认识，一种在他所遇到彝人里能找到真诚自我的重新认识。（记者徐佳和）

