　　辽宁出版集团上市：真正的中国出版第一股
　　11月，辽宁出版集团整体上市方案通过了中国证监会的审批，一个月后将正式挂牌上市交易。辽宁出版集团的首次公开发行(IPO)是国内众多出版集团上市活动的首例，同时作为中国第一家将编辑业务与经营业务合并打包上市的出版企业，涉及到对现有政策的突破，无疑具有标杆意义。有评论称，辽宁出版集团的上市是中国政府将进一步放开新闻出版资本市场的一个强烈信号。
　　辽宁出版集团旗下共有22家企事业单位，包括11家出版社、两家连锁书店和两家大型印刷厂，每年出版4000余种图书、电子和音像制品。2003年6月，辽宁出版集团成为中央文化体制改革试点单位。此次上市的辽宁出版传媒是辽宁出版集团资产的优质部分，包括集中了集团全部教材出版业务的辽海出版社、辽宁美术出版社、辽宁科学技术出版社、万卷出版公司（原辽宁画报出版社）、辽宁电子出版社和所有印刷、发行、零售业务，但承担了一定政策出版任务的辽宁人民出版社、辽宁教育出版社、春风文艺出版社、辽宁少年儿童出版社和辽宁音像出版社则没有纳入到上市公司范畴。但据知情人透露，未来条件成熟，不排除继续将其注入上市公司的可能。
　　辽宁出版集团最初上市方案是将印刷、发行、物流等经营性资产打包上市，核心业务图书出版未被纳入上市部分。但在与中国证监会的协商过程中，证监会认为内容和经营两部分不仅界限模糊，如拆分还可能导致产业链条断裂，最终方案又调整为“整体上市”。目前中宣部、新闻出版总署、证监会、发改委等主管部门已经对传媒企业“整体上市”方案形成共识。为保证出版导向和文化安全，中国政府会对外资在上市传媒企业持有的股权比例设定上限。据记者了解，此前，中银证券在发表报告时就曾以“一家没有厨房的餐厅”来形容北青传媒，并给予该公司“跑输大市”的评级。辽宁出版集团原先计划在香港上市，不过，近一段时期以来内地股市的飚涨，促使该集团改变计划，选择在内地上市。
　　俄罗斯的“中国年”：莫斯科书展劲吹“中国风”
　　9月，我国作为主宾国参加了第20届莫斯科国际书展，“中国主宾国”活动与莫斯科国际书展一起隆重启幕。“阅读中国书，了解中国人”是这次中国主宾国的主题。
　　新闻出版总署署长、国家版权局局长柳斌杰抵达莫斯科，举办“中国主宾国新闻发布会”、中俄出版文化联谊会，中国国务委员陈至立出席书展开幕式和向俄罗斯图书馆赠书、参观中俄展台、颁发中国文学作品最佳翻译奖——“秋菊奖”，举办中俄出版高峰论坛、作家见面会、俄文版新书发布会、版权签约仪式等，莫斯科书展刮起了阵阵强劲的“中国风”，莫斯科到处都弥漫着中国图书的墨香。主宾国活动成为俄罗斯“中国年”的一大亮点。
　　在今年的莫斯科国际书展，中国出版代表团实现了历史性突破，版权交易800多项，其中输出版权600余项，引进版权200余项，而往年中国全年向俄罗斯输出版权不过十几项。中国的图书受到了高度的评价和欢迎，俄罗斯第一副总理在莫斯科国际书展中国文化年开幕式致辞中评价说，中国已当之无愧地成为第一出版大国。
　　在“中国年”和“中国主宾国”大背景下，今年中国展团确实取得了巨大成功，俄罗斯人对中国文化了解的欲望远远超出人们的想像。俄罗斯汉学家、莫斯科国际关系学院教授阿列克谢·沃斯克列先斯基说，在“中国年”活动推动下，俄罗斯社会对中国文化的关注程度不断提高，翻译出版中国书籍渐成风尚。他说：“这是一件好事。只有知道中国作家写什么、中国民众读什么，才能真正了解中国。”

