　　事实证明，不改革，就难以应对国际文化竞争，新闻出版单位就有可能在市场经济的大潮中成为一个个孤岛。改革是推动新闻出版业发展的巨大动力，哪里有改革，哪里就有新面貌；哪里有改革，哪里就有大发展。我们要进一步解放思想，打好新闻出版领域改革攻坚战，经过三年努力，基本完成“三大转变”的任务。
　　改革是我们这个时代的标志。文化体制改革本来就是整个改革的一部分。近年来，中央连续在文化体制改革方面做出重大部署，推动了文化体制改革深入发展。就新闻出版单位而言，如果再不改革，就有可能在市场经济的大潮中成为一个个孤岛。我们赖以生存的经济基础、传播技术、运行机制和国际环境变了，整个社会都是市场机制了，你不改革能行吗？思想僵化一定没有出路。新闻出版业是一个典型的创造性行业，从内容生产到传播手段，从甲骨文到互联网，不断发展变化，什么时候能够离开创新？
　　最近我们对全国24家出版集团作了调查。17家完成转企改制的出版集团公司，平均总资产增长66.2%，利润总额增长25.3%，最多的翻了三番；而7家未改制的出版集团，平均负增长43%。全国有40多家报业集团完成了事企分开，发行业的股份制改造和跨地区经营形成了新的格局。9家改制到位的出版、报业、发行集团公司在境内外上市，初步确立了战略投资者的地位。
　　新闻出版领域改革任务占了文化体制改革任务的2/3，现在，中央决策明确，改革已经没有政策上的障碍。深化改革，既有路线图，也有时间表。公益性出版单位要企事分开，该管住的要管住，该放开的要放开，建立新的运行机制。经营性出版单位要转企改制，建立现代企业制度和法人治理结构。印刷、复制、发行企业要打破地域和行业限制，形成统一开放、竞争有序、健康繁荣的大市场格局。三年内要完成158家中央在京出版社、103家高校出版社以及7家地方出版集团的改革。报刊的改革要分三步走，国有企事业单位主办的非时政类报刊在第一阶段完成改革，第二阶段是行业协会等社会团体主办的非时政类报刊，第三阶段是部委所办的报刊。力争三年建立新体制的基本框架，完成中央交给我们的重塑市场主体和培育战略投资者、实现科学发展的任务。要进一步通过改革创新和企业重组，在我国培育出几家年销售超过百亿元的大型出版传媒集团公司，在国内外文化市场上真正发挥主导作用。
　　深化改革的实际行动是对改革开放的最好纪念。为什么政府职能不能转到服务上来？为什么出版单位不找市场靠政府？为什么能干的人在社内“混职业”，在社外“干事业”挣大钱？都是体制改革不到位，机制转变不彻底。如果改革到位，收入能拉开差距，人才能充分竞争，资源由市场有效配置，价值能充分体现，谁还偷偷摸摸在社外干活呢？
　　——新闻出版总署署长柳斌杰近日在党组中心组理论学习会上说（人民网记者整理）

