人民网北京1月11日电全国“扫黄打非”办今日向全社会公布了2007年查办的30起“扫黄打非”重点案件，重庆“8.29”制售非法报刊特大网络案、河南贩卖淫秽音像制品案、江苏“8.14”侵犯著作权案等一批重大案件被查办、相关违法犯罪分子被严判重处，极为鼓舞人心，也显示出我国政府和司法机关在依法打击制黄贩黄、侵权盗版犯罪活动方面的强硬立场。

重庆“8.29”制售非法报刊特大团伙网络案
2007年下半年，重庆市面上出现了多类以军事题材为主的非法报刊，刊载虚假新闻，进行非法销售，牟取不当利益，严重扰乱了报刊市场正常秩序。重庆市“扫黄打非”部门对此高度关注，该市公安局和市文化市场行政执法总队经过摸底调查，锁定了嫌疑人和涉嫌非法报刊批发地点。8月29日，重庆市公安局正式立案调查。9月7日，执法人员在渝中区菜园路20号10楼1号的重庆德林传媒有限公司查获了一特大非法报刊经营窝点，现场收缴45个品种，涉嫌非法报刊共计7万余份（册），经过重庆市新闻出版局出版物鉴定委员会鉴定，有31个品种属非法报刊。该案的成功查获，摧毁了一个涉及全国29个省（区、市）、以家族成员组成的特大犯罪团伙。
经查，重庆德林传媒有限公司（以下简称“德林公司”）于2004年6月25日注册，潘江担任法人代表，其妻彭琴担任监事，只具备零售图书、报刊的经营资格。但该公司违反国家出版、发行有关规定，于2004年11月3日与不具备出版资格的上海东东广告有限公司（以下简称“东东公司”）和陕西华商数码信息股份有限公司重庆分公司（以下简称“华商重庆分公司”）签定协议，由华商重庆分公司负责印刷《新世纪国际报道》，德林公司负责该报西南片区的发行。2005年3月22日新闻出版总署认定该报为非法报纸，此后德林公司与东东公司共同将该报更名为《新世纪报道》。彭琴在明知上述情况下仍继续将该报发给重庆、四川、云南等地的出版物经营者，从2005年1月至2007年6月，德林公司共计销售该报825970份。德林公司在未经国家出版行政部门审批，且无出版物出版、批发资格的情况下，于2005年7月至2007年6月，先后以《武汉商报》、《汉江商报》、《消费者导报》的刊号出版非法报纸《国际时事周刊》、《大星期》，并交华商重庆分公司印刷。彭琴在明知上述情况下又继续将这些报纸发给重庆、四川、云南等地的出版物经营者，德林公司共计销售该报586461份。此外，德林公司还于2006年10月至2007年7月，通过彭琴从北京林某、陈某处购进《军事时讯》、《军事大参考》、《国际军事纵横》等14种非法报刊212750份，由德林公司批发给重庆市的出版物经营者。
2007年12月11日，重庆市第五中级人民法院对此案一审判决：重庆德林传媒有限公司犯非法经营罪，判处罚金40万元；潘江因非法经营罪被判处有期徒刑10年，并处罚金20万元；彭琴被判有期徒刑5年，并处罚金10万元。
“8·29”案是全国整治“四假”（假报刊、假记者站、假记者、假新闻）专项行动期间查获的重大案件，摧毁了一个涉及全国29个省（区、市）、以家族成员组成的特大犯罪团伙。该案是我国开展“扫黄打非”工作20年来查获的第一起涉案线索最多、涉案范围最广、利用合法渠道从事非法出版报刊活动的特大团伙网络案，也是重庆“扫黄打非”工作开展以来破获的最大案件。该案的成功破获和及时判决是全国“扫黄打非”工作取得的重大成果，同时也是“扫黄打非”部门联动、行政执法与刑事司法打击相对接的典型案例，对制售非法报刊等经营活动起到了极大的震慑作用，有效净化和规范了报刊市场秩序。重庆“8?29”制售非法报刊特大团伙网络案具有六大特点：一是涉案数量大，涉案金额多；二是家族团伙犯罪，团伙成员多有血缘、姻亲关系；三是涉案范围广，涉及全国29个省（区、市）；四是犯罪手段狡猾，利用合法印刷厂印制非法报刊，利用合法报刊发行渠道发行非法报刊；五是跨省换货发行，不仅发行自己印刷的非法报刊，还与外省市换货销售；六是犯罪嫌疑人反侦查能力强，侦破难度大。目前，此案涉及全国其他省区市的重要线索也已基本查清，全国“扫黄打非”办将进一步加大协调力度，争取在最短时间内彻查、彻办、彻究，彻底摧毁这一特大非法报刊制作、发行网络，推进全国整治“四假”专项行动的深入开展。

