        　　《纽约时报》日前刊登了一篇关于罗布泊“楼兰美女”身份之谜的文章，该文作者引用复旦大学现代人类学研究中心的最新研究结论，称“楼兰美女”在遗传学上属于东亚人种。昨天，复旦大学现代人类学研究中心金力教授在接受早报记者专访时证实了这一说法。他同时表示，根据他们的研究，东西方人种至少在4000年前就已经接触、融合，“新疆古代居民是东西欧亚大陆人群的混合人群，东西方交流比我们想象的要早许多。”
　　现代人类走出非洲后形成了两个种群——黄种人与白种人，这两种人如何又碰在一起？东方与西方何时又再次相遇？在DNA技术出现之前，学者只能从考古和文献中获得蛛丝马迹，而如今依靠最先进的DNA技术，能从人种上测算出东方与西方的接触年代。
　　据金力教授介绍，复旦大学现代人类学研究中心之前用7年时间，对新疆塔里木盆地边上的小河墓地和且末墓地中的干尸进行了DNA研究。小河墓地距今4000年，且末墓地距今2500-3000年。“我们提取了小河墓地的30个古代样本，并提取DNA，其中23个样本提取获得成功，在做成功的20个样本中，读出18个样本是C线粒体，C线粒体代表典型东亚特征，其人群主要分布在东亚。也就是说，小河墓地中的古新疆人在DNA上有典型的东亚人特质，而这一墓地的墓制等方面又有典型的欧洲和中亚特征。这说明，至少在4000年前，东西方人种就已经在现在的新疆地区进行了文化和族群上的交流，这比以前我们所认为2000前东西方开始交流的年代早许多。”金力说。所以，研究中心得出的结论是：“新疆古代居民是东西方欧亚大陆人群的混合体，时间至少在4000年前。”
　　而在备受瞩目的“楼兰美女”的身份问题上，复旦大学现代人类学研究中心得出的DNA测定结论是，虽然她在外貌特征上是典型的北欧人种，但线粒体却显示是东方人，而线粒体遗传于母方。对于这一结论，研究各方都比较兴奋，但目前还没有正式公布这一结论，“根据人类学研究惯例，还需要第三方重复验证，目前由于各种原因还没有做。”金力解释说。
　　4000年前的新疆古居民和现在的维吾尔族并非同一支，那这一东西方混合人种去了哪里？金力向早报记者表示，“这也是我们感兴趣的，目前还没有结论，希望能解开这个谜团。”

