	　　人民网文化频道10月9日综合报道　2009年诺贝尔文学奖于2009年10月8日揭晓，瑞典皇家学院宣布：德国作家赫塔·穆勒(HertaMüller)获得2009年诺贝尔文学奖。瑞典学院称“赫塔·穆勒的文章具有诗歌的精炼和散文的平实，描绘出了一幅底层社会的众生相”。
另据网易读书消息，赫塔·穆勒作品的最高成就应该是2009年夏季新出的长篇小说《呼吸钟摆》（Atemschaukel），这部作品讲述的是纳粹时期在一个苏联劳改营里俘虏的故事。德国《时代周刊》文学评论如此评价：“这是一部关于政治纪实文学的不可忽视的作品。”
赫塔·穆勒个人简介
　　赫塔·穆勒1953年8月17日生于罗马尼亚，是德国的小说家，诗人，散文家。她来自一个讲德语的罗马尼亚少数民族家庭，父亲在二战期间在德国党卫军中服役。1945年以后，罗马尼亚共产党把她的母亲驱逐去了苏联劳改营。她曾在提米索拉大学修读德国文学和罗马尼亚文学。1976年，穆勒开始在一家工程公司担任翻译，由于她拒绝和国家安全部门合作，1979年失去工作。随后，她通过在幼稚园教书以及做德语家教谋生。穆勒嫁给了另一位小说家理查德·瓦格纳，1987年，穆勒与她的丈夫离开德国，在随后的日子里，她获得德国以及海外诸多项目资助。如今她居住在柏林。穆勒于1995年荣膺德国写作与诗歌学会成员，以及其他一些荣誉。1997年她退出德国笔会（她曾加入民主德国分会）。
赫塔·穆勒作品介绍
　　赫塔·穆勒的作品描绘了罗马尼亚下层人民的凄惨生活，处女作1982年在罗马尼亚用德语出版，并成为禁书，一时引起广泛争议。代表作品有《我所拥有的我都带着》、《光年之外》、《行走界线》、《河水奔流》、《洼地》《那时狐狸就是猎人》等。中文译本有《风中绿李》（台湾，时报出版，1999）。尽管穆勒20多年前就离开了罗马尼亚，然而她之前的生活经历应该说是巨大的写作财富。她的诗作也好，小说也罢，都较多着墨于集权统治和社会底层的现状。《约会》，关于一个在集权统治下服装厂工作的女工，把小纸条放在来自意大利男人的西装里，写着“娶我吧”。她的另一本作品，英译为《护照》，讲的是罗马尼亚一个讲德语的小村落里，一个乡下人移民西德的故事。穆勒的新作8月出版，这次她的视角移至一个去乌克兰工地的17岁男孩身上。法兰克福评论如是说，“光怪陆离的，移动的以及谦逊的小说，也许是这个秋天最不可错过的作品。”“对我来说最有意义的生活便是在罗马尼亚集权统治下的那段经历。德国的生活非常简单，就在几百公里开外，就是我那些过去的经历，”穆勒曾经说“当我离开的时候，我打包了自己的过去，并且意识到集权统治在德国仍旧是一个尖锐的话题。”
　　皮特安顿供职于独立出版商Serpent'sTail，他曾翻译并出版了穆勒的作品。他说自己看到穆勒获奖的消息是“绝对感动”，他说“真是棒极了，我觉得诺贝尔文学奖终于发对人了，终于开始关注那些无与伦比的，但是往往被忽略的作家。对我们来说，在盎格鲁-撒克逊世界还未声名大噪的作家。”他还说，“在罗马尼亚，她是德国裔的少数名族，并且有着独特的生活经历。她撰写的那些非同一般的生活。但是这不仅仅是政治讽喻的写作，这些作品充满诗意且圆融一体。穆勒是一个了不起的作家。”    

