昨日(9日)，全国政协委员、国家文物局局长单霁翔表示，关于圆明园，目前没有发现翔实的可以指导施工的图纸材料，另加上今天的技术、材料、自然环境特别是社会环境都发生了很大变化，全面重建圆明园是不可能的。
单霁翔表示，目前北京市有关部门已委托有资质的单位正在抓紧编制《圆明园遗址专项保护规划》，该专项规划中将就圆明园遗址保护和整治等相关问题做出详细规定。对于圆明园遗址保护工程的重新启动，单霁翔委员表示，应严格遵守《文物保护法》规定的工作程序和关于保护遗址原状的规定进行。

对于浙江横店欲复建圆明园一事，他说，这种异地仿建圆明新园应是商业方式运作的民间行为，国家文物局及所属文物单位不参与其仿建活动的经费投入
，“我们更希望多渠道的资金能够有效投入到公益性的文化遗产保护中去。”
单霁翔认为，圆明园的名字，承载着特殊的历史记忆和民族情感。保护圆明园，不仅要保护圆明园遗址本体，还要尊重圆明园的文化、教育、情感等多重价值。(记者郭少峰)
　　委员话语
●圆明园不可复制
全国政协委员、国家文物局副局长张柏表示：作为历史文化遗产，圆明园首先是遗址公园，没有必要被复建也是不可能被复制的。
●可数字化虚拟重建
全国政协委员、中国文化遗产研究院院长张廷皓批评说，复建圆明园是不尊重历史的表现，极其牵强、荒谬。若圆明园有“精神”和“实体”之分，则“精神的圆明园”不仅包括其历史之辉煌，也包括其被摧毁并延续至今的历史。再造一个圆明园，把灵魂安放进去是“魂不附体”。
张廷皓建议，圆明园的重建可以用数字化或虚拟的方式，进行逼真再现，并不是只有重建。


