张抗抗：将网络文学纳入“鲁迅文学奖”是作协很大的进步
　　王兴东：文学不能在内容和形式上守旧，要看最后的效果
[主持人]：说到网络著作权，我忽然想起一个比较热点的话题，比如“鲁迅文学奖”也把网络文学纳入评选的范围之内，这个问题一出来争议也很大，二位嘉宾对这个事情有什么看法？
　　[张抗抗]：这实际上在我们作家协会上，已经有很多作家议论这个问题，网络文学是一个不可忽视的现象，它是一个事实，而且它正在以更强烈的力度在发展，所以很多作家朋友们都呼吁要关注网络文学，不能说我们对网络文学视而不见，去年奖励了10个网络作家，现在已经成为非常优秀的作家，网络只是一个运载工具，并不是说网络上写出来的作品都是带洞的，网状的，不可能的，文学不会有太大的区别，网络表达会更自由一些。
[主持人]：纳入评选的标准之后，评选标准会不会调整？
　　[张抗抗]：我认为这次作协有这样一个新的举措，是一个很大的进步，可能有很多人有不同的意见，这也很正常，在我看来是个好事。我们讲了很多年了，一定要关注网络文学，不要无视它的存在，它是一层一层评选，最后进入“鲁迅文学奖”，我相信它是一个好作品，这是我们今年作家协会很大的一个进步，它是以更开放的姿态来创造文化奇迹，所以我很高兴有这样新的变化。
　　[王兴东]：从事文学最大的问题就是不能在内容和形式上守旧，这是文学的本质。怎么评价一个医生，看他的效果，无论是网上的还是纸媒的，关键看效果，效果好就得给人家奖，没有二话。他的作品出来以后，社会效果影响很大，读者接受的很多，他的文学形象创造出一个成果，如果他能创造出一个“阿Q”这样一个形象，如果他能够创造出一个“变形金刚”的形象，我们不仅给他重奖，还要给它投资。
　　[张抗抗]：近年来网络文学评奖已经非常普遍了，而且规模也非常大，各个大网站，文学网站等等每天都要进行大量的文学评奖，这个已经成为共识了，在网上产生出好作品，产生新作者。中国作家协会在今天这样一个形势下，能够有这样的变化，也很不容易。现在把这个门打开了，从“鲁迅文学奖”开始，所以我们很高兴，把门开还了，欢迎好作品，欢迎新作者，对中国作家协会来说，这一步也不是那么容易走出去的。
　　[王兴东]：我没有想到网上很多人看剧本，作家写作品的目的不是孤芳自赏，主要我们想告诉大家一种感受、感知，网上评奖很好，我们拥护。
　　[张抗抗]：现在已经打开这扇门了，现在网络作家也可以入会。
[主持人]：确实，作协这两年变化很多，我相信很多网友非常乐意看到这样一些变化。今天由于时间关系，本次访谈就到这里。再次感谢二位委员做客人民网，感谢各位网友的收看，下期再见！

