　　宣布执导大型实景剧《希夷之大理》
　　继《印象·刘三姐》、《印象·丽江》、《印象·西湖》和《印象·海南岛》后，又一个印象实景演出即将在云南大理诞生，不过，这次的总导演不再是“印象掌门人”张艺谋，而是另一位著名电影导演陈凯歌。
　　昨日，《希夷之大理》大型实景演出奠基仪式和新闻发布会在大理古城举行，陈凯歌偕夫人陈红及该剧的主创人员出席活动。面对记者关于《希夷之大理》和张艺谋“印象”系列如何区别的问题，陈凯歌拒绝评价：“由于工作的关系我没看过别人的演出。没有别人的路可以走，要走只能走自己的路。”
　　文/本报记者刘艳、莫斯其格
　　凯歌解惑
　　Q：会不会破坏环境？
　　A：我们要变废为宝。
　　2006年，陈凯歌导演在云南香格里拉拍摄电影《无极》时，曾惹出了“破坏当地环境”的新闻。在此次“希夷”的发布会现场，项目有关负责人再次向媒体澄清：“那件事陈导真的很委屈，他那时把善后的资金早已给了当地，但却不知为何一直没能动工。”
　　陈凯歌在昨日的发布会上宣布，此次实景演出将以洱海边的一个约200亩的废旧水库作为演出舞台，要变废为宝，“环保是施工的首要原则”。据悉，制作组准备先把水库的水抽干进行舞台搭建工程，待完工后再将水重新蓄入水库。“舞台搭建不会影响水库蓄水、灌溉、防洪等功能。”
　　Q：何谓“希夷”？
　　A：梦幻玄妙的地方。
　　《希夷之大理》将以大理白族著名的民间故事“望夫云”为剧情主线。“希夷”二字源于老子《道德经》第十四章中的两句话——视之不见名曰夷，听之不闻名曰希，意指梦幻玄妙的地方。
　　陈凯歌“注重环保、寄情山水”
　　拒绝横向、纵向的比较
　　记者：张艺谋导演做了这么多实景演出之后，您是出于什么想法要走这条路？对于实景演出，您有什么新的创意？
　　陈凯歌：我们做这样一个原创性的实景山水表演，没有想和谁进行任何的比较。由于工作的关系，我也没看过别人的演出。我觉得，没有别人的路可以走，要走只能走自己的路。
　　王兵（“希夷”总制作人）：我们对于任何横向，或者纵向的比较都不会去做，因为在我看来这没有什么可比性，我们将要给大家呈现的，绝不像你们现在在国内看到的任何实景演出，我可以负责任地告诉大家，在明年4月28日“希夷”首演时，大家将看到一场绝无仅有的、美轮美奂的演出。
　　记者：为什么选择大理来做这个实景演出？
　　陈凯歌：有两个方面。第一个方面，我的一生中最美好的青春时光是在云南度过的（指年轻时在云南插队的时光），是有一些个人情感上的因素，当接到这样的邀请时，我想可以重回云南，这是一件人生的乐事。第二个方面，是大理的自然之美激发了我对这样一个实景演出的艺术上的想象和冲动。我第一次来到大理看到我们将要变废为宝的水库，波光粼粼，苍山的倒影就在水中，向前看，我们又看更大水面的波光粼粼——洱海。在我的想象中，将来三塔映月，在夜晚上的灯光能够和我们实景演出的灯光交相辉映时，我有点陶醉！所以这种情况下，我自己就想，我们要做的事其实目标很明确，这就是注重环保、寄情山水，能够让我们将来的观众有美的享受。
　　记者：在今后一年时间里，您将有多少时间会投入到《希夷之大理》这个实景演出中？
　　陈凯歌：我希望这个项目做到自己满意、让观众满意。至于说我会花多少时间，就像我刚才介绍的一样，在过去半年时间里，我们是全情投入，花了很多时间，做出舞台设计的方案。我自己个人认为，这是一个很奇幻的方案。同时，我们还要组织很多的演员来介入这样一个表演。换句话说，我会用很多的时间来把这样一个项目做好，不会做一个挂名的导演。
　　“希夷”不是陈凯歌第一部实景剧
　　当有媒体质疑陈凯歌此次第一次“跨界”执导户外实景剧，是否会有些许顾虑时，制作方负责人杨樾告诉记者：“这不是陈导的第一部实景演出，他曾在西班牙做过实景剧《图兰多》，并在欧洲巡演过。”
　　据悉，该项目阵容豪华，除总导演陈凯歌外，舞美总监由电影《梅兰芳》的总美术柳青担任，舞蹈总监则由北京现代舞团艺术总监高艳津子担任，舞台、灯光、音响则聘请了日本顶级设计大师久石让，而陈凯歌的夫人陈红将担任总监制。
　　张艺谋
　　“印象”系列遇瓶颈？
　　从《印象·刘三姐》开始，张艺谋的“印象”系列已经成为一个品牌，同时成为各旅游风景区争抢的对象——继《印象·丽江》、《印象·西湖》、《印象·海南岛》之后，传闻中，武夷山、武隆等旅游区也将引入“印象”品牌。
　　但是，“只闻楼梯响，不见人下来”，正宗张版“印象”系列到目前为止还是没有增加新成员。此外还有传闻称《印象·海南岛》票房“遇冷”。让人不禁要问，张艺谋的“印象”系列是不是已经遇到瓶颈？
　　《印象·海南岛》上座率不佳
　　据相关数据显示，《印象·海南岛》正式演出两个多月来，接连遇到海南旅游传统淡季和甲型H1N1流感疫情，上座率不佳。海南印象公司目前正全力拓展岛内外市场努力求生。
　　但海南旅游界专业人士对《印象·海南岛》依然信心十足，“参照张艺谋其他‘印象’的演出经验，估计要一年后上座情况会有改善。”
　　《印象·大红袍》或10月迎客
　　《印象·大红袍》希望借助张艺谋的高水平创意策划，把大红袍文化用艺术形式予以再现，丰富武夷山的旅游，弘扬武夷茶文化。但是，《印象·大红袍》的进程是一拖再拖，最近传出的消息是，它或许能在今年10月开门迎客。
　　《印象·武隆》已搁浅两年
　　2006年11月8日，重庆媒体报道，作为张艺谋新片《满城尽带黄金甲》的外景地，重庆市武隆县旅游局正式与张艺谋签订了打造《印象·武隆》协议书，力请张艺谋打造《印象·武隆》。报道称张艺谋将在奥运会后启动《印象·武隆》的工作。但据记者了解到，《印象·武隆》进展迟缓，至今没有动工的迹象。看来，这个项目已经搁浅。
　　张导回应：
　　我们要保证节目的质量
　　在宣传《印象·海南岛》的时候，张艺谋曾经透露，“印象”系列还有很多可选的项目，“甚至还包括境外城市和国家。”谈到其他“印象”作品进展缓慢的原意，张艺谋表示：“我们这个团队的工作方式很独特，非常费时间费精力，一年之内想把所有的工作做完是几乎不可能的，我们已经算很神速了。此外，最重要的还是要保证节目质量。市场需求是看节目，节目好，就很火爆，节目不好，市场就完蛋，市场不好，也就做不下去了。”他承认，接下来“印象”系列将在武夷山和普陀山亮相。
　　链接
　　“印象”系列“四兄弟”
　　老大：《印象·刘三姐》。2004年3月20日，《印象·刘三姐》在桂林阳朔正式公演，开创了中国“实景演出”这样一个从未有过的创意，一炮而红。该演出通过桂林山水的神韵传达出一种宁静及诗意的感悟。
　　老二：《印象·丽江》。2006年7月，《印象·丽江》雪山篇首次上演。该演出并没有具体的故事，而是表达三个导演对丽江的个性体验。
　　老三：《印象·西湖》。2007年3月登场的《印象·西湖》展现的是西湖浓厚的历史人文。
　　老四：《印象·海南岛》。《印象·海南岛》2009年3月16日晚首次对外试演。演出的舞台不大，但是却能营造海洋、沙滩、天空的真实立体感觉。
　　“印象”系列遭遇“盗版”
　　在张艺谋的“印象”的之后，一大批实景歌舞剧集纷纷上马——“印象·华清池”（实名为《盟誓华清宫》）、“印象·三峡”（实名为《梦回峡江》）、“印象·贵州平塘”（实名为《玉水不夜天》）……这些实景歌舞剧不约而同地在宣传过程中给自己贴上了“印象”商标。

