        　　鲁迅作品首次搬上戏曲舞台
　　1946年，由《祝福》改编、袁雪芬主演的越剧《祥林嫂》上演，这是鲁迅的作品第一次搬上戏曲舞台，轰动一时，而这也引起了国民党反动派的不满，认为袁雪芬是地下党员、赤色分子。
　　在这一年的8月27日，就发生了轰动上海的“粪包事件”。“那天我乘着黄包车从家里出来，去苏联电台做播音，粪包从头上兜下来后，我马上叫‘抓人’。旁边有警察在场，但他无动于衷，证明是买通了的。”
　　这年底，袁雪芬的雪声剧团暂告解散，袁雪芬也暂停演出。她开始想，下一步该如何走？
　　“我想，作为主要演员，首先要提高自己并能主宰自己的命运，应该让全剧种的成员参加到改革行列中来。另外必须有自己的剧场，并有附设学校培养接班人。”为了实现这些设想，袁雪芬游说尹桂芳、竺水招、筱丹桂、徐玉兰、范瑞娟、傅全香、徐天红、张桂凤、吴小楼等越剧名伶共同为造剧场进行集资活动，得到了大家赞同。1947年7月29日，这十位越剧名伶签订了联合义演的“合约”，她们后来被称为“越剧十姐妹”。
　　但集资活动却一波三折，先是被禁演，后来演出收入被冻结，最后的收入只够办个越剧学习班。“越剧十姐妹”建剧场、开学习班的理想最终未能实现。
　　“文革”中，1966年4月中旬，在幼子平平出世仅18天后，因为《舞台姐妹》被批判，袁雪芬突然被抓走，这一去，就是七个年头。七年中，袁雪芬前后被批斗了500多次。早已被折磨得没有了眼泪。她总是想，我不能死，我死了，就再也讲不清楚了。七年后，已经7岁的平平第一次见到妈妈，连哭带叫的扑到了她的怀里说：“妈妈，我要死了！你是大反革命，我是小反革命，活着没有意思……”那一刻，袁雪芬再也忍不住了，眼泪哗哗地往下流。

