　　新华社北京３月１４日电（记者周婷玉）“农民生活有‘低保’，文化也要有‘低保’，即要有满足农民群众基本文化需求的最低保障。”全国政协委员、文化部副部长周和平在两会上接受采访时说。
　　周和平说，党的十六大以来，我国农村县乡公共文化服务能力有了明显提升，农民群众的精神文化生活状况明显改善。但由于长期以来投入不足，我国农村公共文化基础设施仍然比较落后，公共文化服务资源总量偏少、质量不高。
　　据介绍，２００６年我国文化事业费投入１５８亿元，用于农村的只有４０多亿元。２００６年全国有７０９个县级图书馆无购书经费，占县级公共图书馆总数的２９．６％。农村看书看报难、看戏难、看电影电视难，很少接受文化素质培训等问题仍然存在。
　　政府工作报告中提出，加强公益性文化事业建设，特别是加强社区和乡村文化设施建设。
　　“农村文化建设是社会主义新农村建设的重要内容。”周和平说，新农村需要新型农民，而新农民需要有较高的文化科学素质。
　　他说，中央已实施了农民最低生活保障政策，在文化建设上也需要有“文化低保”，通过构建农村“文化低保线”，切实保障农民群众的基本文化权益。
　　周和平说，为加强农村公共文化服务体系建设，文化部和各级文化部门将采取以下措施：
　　――完成全国乡镇综合文化站的建设。中央财政将提供必要的经费保障，以使这些文化机构能够正常地运转。同时积极发展农民自办文化，与国办文化相辅相成，相得益彰。
　　――加大重点实施工程力度并向农村倾斜。到２０１０年，文化共享工程将基本形成资源丰富、技术先进、服务便捷、覆盖城乡的数字文化服务体系，为农村群众提供就近方便的数字文化信息服务。此外，还要继续推动送书下乡、流动舞台车等重点文化工程。
　　――充分挖掘优秀非物质文化资源，包括传统节日文化活动等，使这些非物质文化资源得到很好地利用，推动各地的经济建设和社会发展。
　　此外，周和平还特别指出，农村文化建设关键在于投入。因此，他建议建立农村公共文化服务经费保障机制，解决农村文化投入严重不足的问题。

