　　指挥及简历：
　　肖鸣：1984年毕业于上海音乐学院管弦系。1988年毕业于中央音乐学院指挥系。现任中国国家一级指挥、湖南省歌舞剧院副院长、湖南交响乐团团长、首席指挥。中国交响乐联盟理事。肖鸣还兼任中国歌舞剧院交响乐团、天津交响乐团、河南省歌舞剧院交响乐团、武汉交响乐团客座指挥；中南大学兼职教授。1988年肖鸣在北京音乐厅首次举办了个人专场音乐会，指挥中国广播交响乐团（中国爱乐乐团前身）。表现出非凡的才能，被誉为“很有潜力的青年指挥”。1995年，肖鸣应美国华盛顿?安德尼交响乐团、旧金山女子交响乐团、麦迪逊交响乐团的邀请赴美指挥演出，获极大成功。当地报纸以“来自东方的音乐使者”为题报道说：“一个中国人如此精彩地指挥了一场由美国演奏家演奏的音乐会”。肖鸣还曾应邀指挥中国歌舞剧院交响乐团、中央音乐学院室内乐团、天津交响乐团、河南省歌舞剧院交响乐团、武汉交响乐团在北京、天津、广州、深圳、郑州、武汉、长沙、呼和浩特等地演出，获极大成功，当地媒体均予以高度评价。2006年12月，指挥湖南交响乐团赴澳大利亚演出《“潇湘韵?中华情”交响音乐会》，2008年2月,指挥湖南交响乐团赴东南亚演出《“湘音乡情”交响音乐会》，极为成功，获得各界高度赞誉。
　　独奏者及简历：
　　刘霄：中央音乐学院青年教师。1982年10月20日生于湖北省沙市市。四岁半随父刘胜华学习小提琴。曾多次在湖北省小提琴比赛中获奖。后师从武汉音乐学院藤茂隆教授。1994年考入中央音乐学院附中，先后师从赵薇，黄圣英，黄小韶等老师。2000年9月以专业课及所有共同课第一名的成绩升入中央音乐学院本科管弦系，获最高奖学金，师从著名小提琴教育大师林耀基教授。1999年，获得第一届中法“咪多”国际小提琴比赛冠军。2001年3月参加在广州举行的全国国际小提琴选拔赛，获青年组第四名。2001年6月参加中央音乐学院第四届小提琴比赛，获青年组第一名以及中国作品演奏奖。2001年9月，参加在沈阳举行的第七届全国小提琴比赛，获青年组第二名。2000年5月受法国法中交流会邀请，得到法国大使馆资助，赴法访问演出及在巴黎音乐学院深造。在法期间，于巴黎市政大厅及中国驻法使馆文化处音乐厅成功地举办了音乐会。其在法的行程由法国国家电视台录制了专题节目向全法播放。
　　2000年7月受加拿大卡尔加里市皇家山音乐学院邀请，参加了“音乐桥”国际夏令营。2001年10月受日本十士文化联盟邀请，在日本东京都立川市举行的第四届立川国际夏季音乐节上代表中国音乐家出色的举办了音乐会，并得到了日本媒体一致的推崇，有评论报道“如此出色且有远大抱负的年轻人是我们日本年轻人学习的榜样”。2003年11月随中国青年艺术家室内乐团赴西班牙全境巡回演出取得巨大成功。2006年3月，为纪念肖斯塔科维奇诞辰100周年，被国际著名指挥大师欧文?霍夫曼先生邀请到哥伦比亚演奏肖斯塔科维奇第一小提琴协奏曲，在观众和媒体中取得轰动性的反响，盛况空前。音乐会实况由国家电视台向全国直播并制成DVD。随后赴委内瑞拉代替受伤的俄罗斯著名钢琴大师AlexanderPeskanov与委内瑞拉交响乐团合作演出协奏曲。
　　今年7月赴瑞士日内瓦联合国欧洲总部,在万国宫为包括一百九十多个国家的大使在内的几千名观众演奏。中国驻联合国大使沙祖康先生更是给予极高评价。明年将继续随霍夫曼大师携国际知名的交响乐团进行柴科夫斯基小提琴协奏曲的世界巡演。作为独奏家曾和哥伦比亚波哥大爱乐乐团、北京交响乐团、中国青年交响乐团、深圳交响乐团、厦门爱乐乐团、天津交响乐团、青岛交响乐团、上海歌剧院交响乐团、大同交响乐团、武汉交响乐团等合作举办过协奏曲音乐会。多年来在独奏音乐会及各类音乐节中致力于推广现代音乐，在演绎现代音乐方面有独到的见解与方式。曾与北京交响乐团在北京海淀剧院率先演出了在中国少有公演的肖斯塔科维奇第一小提琴协奏曲，随后又在中央音乐学院中国首演了鲁托斯拉夫斯基的小提琴组曲及梅西安的主题与变奏，引起业界的强烈反响。其为多位当代作曲家演奏及录音的小提琴独奏曲曾获得多项中国音乐金钟奖。
　　历年来一直活跃在北京现代音乐节舞台上，为新近的杰出作曲家推出了一系列优秀独奏作品。2005年12月在北京中国首演了国际著名华裔作曲家黄安伦的第一钢琴三重奏后，黄先生给予高度评价：“你是真正的天才艺术家，并已成就了自己的风格！”

