　　记者上午从首都博物馆获悉，为了庆贺新中国六十华诞，从明天起至9月份，首都博物馆将陆续推出《千古探秘——考古与发现》、《城市记忆》、《早期中国——中华文明起源》、《多彩中华》四大展览。四项主题不同的展览涵盖内容广泛，从国内历年出土的文物精品到日常生活用的老物件，记录和展示了古代灿烂的文明和现代生活的飞速变革。
　　其中，重量级的《千古探秘——考古与发现》展，将于明天到11月30日展出。展览汇集从商代甲骨、周代盟书到古代西域的“微笑”干尸，共260多件套国内出土的文物精品。“这次展览是继奥运之后，首博又一次集全国考古和文物博物馆之力打造的一次大展”首都博物馆副馆长姚安向记者介绍到。
　　另外由首都博物馆、朝阳区文化馆共同主办的《城市记忆——百姓之家》也将于18日到10月31日展出。这次展览通过复原建国以来到改革开放，再到新千年各时代普通北京人的家居场景，汇集了昔日承载吃穿住行的800余件“老物件”，向市民免费展出，展示生活的变迁。
　　据介绍，《早期中国——中华文明起源》和《多彩中华》展览将于9月份开幕。展览期间，首都博物馆还将举办学术讲座、互动活动等一系列的文化活动。(记者靳云辉)

