　　读杨绛的作品，字里行间能看到钱钟书的身影，毕竟他们风雨同舟几十年。然而，钱先生离开我们已近九年，近九年里作为夫人的杨绛，又在思索什么？近期由商务印书馆出版的《走到人生边上——自问自答》，让我们再次走进杨绛老人的内心世界。奇怪的是，书中很少提到钱钟书，难道杨绛老人淡化大爱？非也，智者通常理性审视人生全局，而不是在某一个点上精雕细凿。
　　杨绛在书中称，自己三年前患病住院期间，一直在思索《走到人生边上》这个题目。回到家后好像着了魔，被这个题目缠住了，想不通又甩不开，然后通过读书帮助自己思索。该书共分为两部分，前半部分中，杨绛关注了神和鬼的问题，人的灵魂、个性、本性，灵与肉的斗争和统一，命与天命以及人类的文明等问题。融汇了文学、哲学、伦理学、精神分析等学科的知识，并形成了自己的思考。后一部分则由注释前一部分的多篇散文构成。
　　读《走到人生边上——自问自答》，不难发现老人正站在人生边缘上，向后看，也向前看。向后看，揭示她已经活了一辈子，人生一世，为的是什么呢？她要探索人生的价值。向前看呢，再往前去，就什么都没有了吗？当然，躯体火化了，没有了，而灵魂呢？灵魂也没有了吗？有人说，灵魂来处来，去处去。哪儿来的？又回哪儿去呢？说这话的，是意味着灵魂是上帝给的，死了又回到上帝那儿去。可是上帝存在吗？灵魂不死吗？显然，老人通过自问自答的方式，表现自己朴素的唯物主义哲学观。
　　我所以喜欢读杨绛的作品，关键在于她有自己独特的写作风格和写作涵养。女性写散文的弊病，多在题材狭窄、无病呻吟、浮华雕砌、言之无物，看时满眼飞花，过后不知所云，输在底蕴和余味。而杨绛那种淡定从容的大家风范，在如今这个浮躁的时代几乎成绝响。《走到人生边上——自问自答》中的散文，娓娓道来、自然流畅，不做作，不矫情，不耍花枪；觉得写得好，又说不出哪句特别好；看似信手拈来身边琐事，却滋味悠长；偶尔调侃幽默，让你会心一笑；绵里藏针，朴素中处处见锦绣，有智慧、有温暖、有无所不在的爱与关怀……
　　如今，杨绛老人已96岁高龄，依然头脑清晰，思维灵活，相信这不是封笔之作，我们在期待。走在人生边上，书写人生，是智者反哺过程中必须要做的课题，况且老人“青春”正浓！(豫君)
　　《走到人生边上——自问自答》杨绛著商务印书馆出版

