　　近年来，在中共中央、国务院及各级党委、政府的重视和领导下，我国农村文化建设力度显著加大并取得了一定的成就，但目前农村文化建设中仍存在一些问题:对新农村文化建设的思想认识还需进一步提升，投入仍然严重不足且城乡差距较大，公共文化基础设施仍然滞后，保障机制有待建立，人才队伍建设亟须加强，专项建设工程整合不足、绩效有待提高。
　　针对以上问题，我们建议:进一步提高全党和各级领导的认识。建立考核机制，统筹规划，改变新农村文化建设相对滞后的局面。
　　完善资金投入机制，加强农村文化公共服务保障机制建设。建立农村县乡村公共文化服务经费保障机制，基本经费由各级财政承担，中央财政对中西部地区、粮食主产区以及革命老区等地区另适当增加经费补助；坚持城乡统筹发展观，制定科学的、合理的城乡文化投入比例，逐年改变城乡之间巨大的投入反差；针对农村文化市场发展，制定鼓励社会多元化的投融资政策，弥补财政对公益性文化事业投入的不足。
　　加快农村基层公共文化设施建设。在加强绩效评估的基础上，适当加快农村文化设施建设的步伐。
　　积极推进制度改革和创新，为农村文化市场的发育创造良好环境。政府必须明确自身的职能定位，由当前侧重于“送文化”逐步向“种文化”转变，为正在兴起的农村文化市场创造良好的制度环境。
　　推动农村文化队伍建设。一是重新核定编制数额，规范人员职称、待遇标准，出台人员奖励表彰制度。二是切实为专职文化队伍的培训和交流提供必要的资金支持。三是培养兼职工作队伍，丰富农村文化市场要素。四是疏通文化志愿者进入基层服务的通道和不同地区间文化队伍交流合作通道。
　　整合力量，提高文化建设的整体效益。一方面要整合各级各地各部门的力量，实行农村文化“多元共建”；另一方面要整合原有文化阵地，使一个服务点具有多种功能。
　　加强农村文化建设的绩效评价和调查研究。尽快建立政府农村文化建设特别是文化工程的社会评价机制，为文化体制改革和履行政府职能提供科学依据。

