        　　拥有266年历史的德国莱比锡布商大厦管弦乐团在刚刚结束瑞士琉森音乐节的精彩亮相后，又将马不停蹄的启动它的首次访华之旅。10月24和25日，指挥大师里卡尔多夏伊将带领这支德国老牌乐团走进国家大剧院。之后，乐团还将踏访日本，受邀为东京NHK国际音乐节献上开幕演出。而里卡尔多夏伊和乐团的这一次到访也将是继9月琉森音乐节移师中国后，北京古典乐坛迎来的又一个大事件。
　　从小客栈走出的“丑小鸭”
　　你可能想象不到，如今扬名四海的德国莱比锡布商大厦管弦乐团最初只是一个名不见经传的小乐队，它的故事完全是德国版的“丑小鸭”变身“白天鹅”的传奇。1743年，莱比锡城的16位棉布商店老板约定每人资助一位音乐家，于是一个只有16人组成的袖珍乐团就这样因为一次意外的善心之举而诞生了。而乐团最早的“根据地”就是当地一个叫作“三天鹅”的小客栈。1781年，乐团迁入可以容纳五百人的布商大厦音乐厅演出，也正式迎来了自己的首任音乐指导约翰阿当希勒。而54年之后门德尔松的到来，更让乐团在短短12年里迅速完成了“麻雀变凤凰”的蜕变。
　　门德尔松从27岁起就担任该团首席指挥，把生命中的最后12年完全奉献给了莱比锡布商大厦管弦乐团。乐团是他的“掌上名珠”，更是大师倾注所有音乐理想和心血的地方。正是因为门德尔松，一代“音乐之父”巴赫的《马太受难曲》才得以通过这支乐团重见天日。
　　如今的莱比锡布商大厦管弦乐团早已不可同日而语，不仅拥有175名乐手、是全世界人数最多的交响乐团之一，更因其深厚的德奥音乐传统和对门德尔松作品的完美诠释令全世界众多乐团望其项背。
　　门德尔松是灵魂马勒像母语
　　今年适逢门德尔松诞辰200周年，莱比锡布商大厦管弦乐团也因此而格外忙碌，作为门德尔松大师的最佳代言人，从今年2月开始，乐团责无旁贷的掀开了全球纪念门德尔松活动的序幕。此次乐团献演国家大剧院，同样与门德尔松有关。10月24和25日的两场音乐会正是国家大剧院特别策划的“门德尔松音乐周”的重要组成部分。在这次带来的曲目中，门德尔松的《第五交响曲》自然将成为主打，对于乐团而言，门德尔松早已渗透进了他们的骨髓和血液。与此同时，另一部交响大部头――马勒《第一交响曲》同样将成为音乐会的亮点。在刚刚过去的9月11日，夏伊就和乐团在瑞士琉森音乐节上完美呈现了这部作品。对于“莱比锡版”的马勒，一向挑剔的《芝加哥论坛报》也曾不吝溢美之词：“这些莱比锡人演奏的马勒，绝不像是在说一门新语言那么生硬，而像是他们的母语般娴熟自然，让人感到亲切。”
　　夏伊北京之行：如何延续门德尔松所创造的奇迹？
　　作为乐团的“王牌人物”，里卡尔多夏伊也将成为北京乐迷的一大期待。虽说乐团是首度访华，但是夏伊却早已给国人留下了难以磨灭的印象。早在1996年，夏伊就曾带领世界排名第一的荷兰皇家音乐厅管弦乐团来上海演出。此番，夏伊在出任莱比锡布商大厦管弦乐团音乐总监的第五个年头，终于将乐团带到了北京。在世界指坛，56岁的夏伊虽不是辈分最大，但地位却是足够的“显赫”，他曾执掌荷兰皇家音乐厅管弦乐团16年之久，也曾亲自“调教”过柏林爱乐、维也纳爱乐、芝加哥交响等多支世界顶级乐团。这一次，首次来到北京的夏伊会如何延续门德尔松所创造的奇迹，让我们拭目以待。
　　新闻链接：
　　2006年，法国《音乐世界》杂志曾发起过一次全球十大交响乐团的评选，莱比锡布商大厦管弦乐团以37票名列第七。时隔两年，英国《留声机》杂志再次邀请全球范围内的10位乐评人评选出全球20大乐团，这回布商大厦管弦乐团依旧榜上有名。2007年10月3日，在伦敦举行的“2007年留声机奖”颁奖典礼上，由夏伊指挥的布商大厦管弦乐团还获得了年度唱片奖和协奏曲单项奖。这也是著名的《留声机杂志》和其“挑剔”的评委第二次给布商大厦管弦乐团颁奖了。
　　从乐团的总监年表中可以看到一长串响当当的大师名字：从1781年的首任总监约翰阿当希勒，到后来的尼基什、富特文格勒、库特马祖尔，再到今天的里卡尔多夏伊，与乐团相携一路走来的19位音乐总监，无一不是在古典乐坛呼风唤雨的“超级大腕”。而一代音乐巨匠门德尔松更是从27岁起就担任莱比锡布商大厦管弦乐团第五任首席指挥，历时12年之久直至去世。

