        　　韩寒作为一个开放时代成长起来的青年，来一点精神反叛，实在是再正常不过的事了。
　　最近美国《时代》周刊公布2010年“全球最具影响力人物”候选人名单，韩寒榜上有名。
　　韩寒这些年对公众的影响力增强了，这得承认，但说他影响了世界，感觉有点夸张。
　　值得思考的倒是，韩寒的声音为什么传得这么快？难道他是先知？不是的。其实，从韩寒那些读着过瘾的博文看，他对中国社会现实问题的理解和判断力，并没有超出公众一般的判断水平。他的影响力，更多地来自于他大胆地、无所顾忌地说出了大实话，来自于他颇具反智色彩的大白话，来自于他的明星效应，或许还来自于媒体对他的解读和期待。
　　韩寒的博文影响力很大，据说点击量已经是天文数字了。原因很简单，因为他的博文说出了很多人闷在心里不想说出口，想说但又不方便说出口的话，或者即使说出了口，但也已打磨得锃光瓦亮的，像可以把玩在手的玉如意似的，没有任何“成人不宜”的感觉。在这样的语言氛围中浸淫既久，再读韩寒那种生猛海鲜般的、裸奔似的博文，能没有一点心理冲击吗？
　　我们一些文化精英写了那么多文章，其影响力不如韩寒在网上喊的那两嗓子，的确有点尴尬，根本原因恐怕还是他们没有真正表达出这个时代的心声。如果韩寒那些常识层面的发言，能经常性地被我们的精英们以不同的方式表达出来，不再是没有多大必要的禁忌，那韩寒靠自己极端性的表达，也就很难有多么大的影响力了。
　　细究韩寒的影响力，也许还有更深的原因。韩寒的直白、率真，对我们文化中弥漫着的那种有意无意的虚伪、矫情，其实是一种精神反叛。我相信，人们对韩寒博文的追捧，很大一个原因就是喜欢他那种不同于常人的率性，不看人的脸色，有话就说，只求说出真话。这很不同于我们的生活经验。通常我们讲究的是为这个讳为那个讳，讳来讳去，最后把是非甚至连最基本的良知也讳没了。我们的一些人的习惯是，关起门来对亲朋好友说一种话，正襟危坐时说另一种话，不但没觉得有什么不好，反而视之为独特的文化，不这样，反倒不正常了，可能会被目为不遵守“秩序”。这是一种多么虚伪的文化啊！韩寒作为一个开放时代成长起来的青年，对这种文化氛围来一点精神反叛，实在是再正常不过的事了。
　　至于西方主流媒体说韩寒影响了世界，实在有点夸大其词。其实真正影响世界的不是韩寒，而是和他同龄的那些拿着低工资的农民工，是他们“物美价廉”的劳动，支撑着我们经济的竞争力，给了各路精英说话的底气甚至傲视群雄的豪气。但他们也许永远不会发出影响世界的声音，他们劳动着，也沉默着。（燕子山）

