·文化遗产拥有数量世界领先
　　中国对于人类的文化贡献极其巨大
　　文化产生的这种精神财富其实同样还会体现在两个方面：一个方面，它融入到有形的、物质的文化中间去；另一方面，通过无形的非物质形态传承下来。我们现在可以看到联合国世界教科文组织对于世界文化遗产的保护分成两大块：一块就是有形的物质文化遗产的保护，这里面包括了文化遗产和自然遗产；另一块就是人类口述和非物质文化遗产的保护。主要是那些对人类发挥过作用的许多精神产品。
　　中国作为一个人口最多的多民族国家，我们对人类所创造的不管是有形的还是无形的文化遗产，应该说在世界上都是占了主导的地位。我不知道现在大家了解不了解，我们究竟有多少物质形态文化遗产和非物质形态文化遗产被列入了世界文化遗产保护名录里面。
　　我可以简单地给大家报告一下。到2009年为止，我们国家被列入有形文化遗产的项目一共有38项，其中文化遗产，像我们的故宫、长城这些文化遗产有28项；另外还有一些自然遗产，比如九寨沟这样的一些项目一共有六项；还有，既是文化遗产也是自然遗产具有双重身份的一共有四项，所以加起来一共38项。
　　人类口述的非物质文化遗产，到2009年为止，我们国家被列入保护名单的一共有26项。这个保护名录从2001年才开始实施的，2001年到2003年这个过程中规定一个国家只能申请一项，所以2001年只有一项就是我们的古典戏曲——昆曲，2003年只有一项，就是我们的有3000多年悠久历史的古琴，到了2005年我们有一项半被列入，一项就是我们的新疆歌舞木卡姆，还有一项和蒙古人民共和国共同申请的蒙古长调。2007年因故我们国家没有评选，2009年，我们国家一下子就有22项被列入了世界非物质文化遗产，其中包括我们的书法、篆刻等等这样一些。
　　非物质文化遗产到现在为止中国是第一位的，数量最多。2009年除了这26项被列为非物质文化遗产，当时还增加了一个特殊的名单叫做“继续保护的非物质文化遗产”，已经到了非常危机的情况。这个名录里面，中国也是头一个，占了三项。中国在世界的文化遗产当中，可以说是举足轻重的。说明我们中国对于人类的文化贡献是极其巨大的。

