        
第六届天坛文化周
天坛公园位于北京市崇文区天坛路，在北京正阳门外，永定门内路东，是明清两代帝王冬至日祭皇天上帝和正月上辛日行祈谷礼的地方。2010年2月14日至2月18日，将在天坛举办第六届天坛文化周活动，吸引大量中外游园群众。
本次文化周重点活动包括祭天仪仗表演、祭天乐舞表演、斋宫鸣钟、列队、皇帝出行等内容，还特别增加了历史人物群像及特色装饰。活动组织者根据历史文献记载，组建了300余人的游行队伍，正月初一至初五，在西二门到祈年殿间举办祭天仪仗表演，再现传统祭天的宏大场面。表演在服装道具、礼仪规制上严格尊重历史，保持原真性，力求展现祭天礼仪的文化精髓，所选音乐空灵、内涵丰满，烘托了富丽典雅、恢弘庄严的境界。

第二十七届龙潭庙会
龙潭公园建于1952年，位于北京城东南二环内，光明桥东南侧，总面积达49.2公顷，水面面积19.47公顷，因与龙须沟形成首尾之势，故取名龙潭湖。龙潭庙会创办于1984年，至今已成功举办25届，本届龙潭庙会将在2010年2月13日至2月20日举办。
此次庙会围绕“和谐崇文欢乐龙潭”的主题，将举办花会表演、北京庙会纵横展、双国花展、国防科技展等文化活动。中心岛文化广场上的“北京庙会纵横展”，将展示精心搜集的老北京庙会资料，深入挖掘庙会发展的历史沿革，纵向介绍北京庙会起源、发展、兴盛、转型、新生各个时期的总体情况，横向展现北京各大庙会内容、形式和特点，许多详实的文字资料、珍贵的老庙会照片都是首次亮相。
六十余项民间花会、民间美术、传统手工艺等非物质文化遗产项目将在庙会集中亮相，带领游人领略民族文化的博大精深，充分展现崇文区“工艺美术之乡”的文化魅力。龙潭庙会以其独特的体育、文艺、民俗特色独树一帜，成为知名的文化品牌，参与者以市民为主，估计将达到七八万人。

2010年北京厂甸庙会
承载着四百余年历史的北京厂甸庙会将于2010年2月14日至2月18日，在琉璃厂陶然亭公园举办。
2010年厂甸庙会将采用“一地、一线、一园”的新格局，即以琉璃厂为源发地，经虎坊桥-虎坊路-太平街，至陶然亭公园。同时本届庙会仍将继续定位于“文商并举、雅俗相济、商娱相融”，保护庙会的三大特色，即以书籍古玩、字画文具为代表的文市特色；以商贾云集、百货应全为代表的商市特色；以民俗表演、传统花会、技艺展示为代表的民俗特色。同时，保留“风车、空竹、糖葫芦”传统老三样。
重点活动主要有非遗展示（“空竹张”、“艺术宫灯”、“绒布唐”、“彩扎兔爷”、“皮影”等手工技艺联合展示）；汲古阁拓片展卖；非遗项目表演（“付氏宝三”艺术团的中幡、摔跤表演，学明艺术团的赛活驴、双簧、天桥穆派戏法等节目）；“精品十三档”中的八档节目；免费鉴宝活动等。
北京大观园第十五届红楼庙会
北京大观园是一座再现中国古典文学名著《红楼梦》中“大观园”景观的仿古园林，位于宣武区南菜园（市区西南隅护城河畔），原址为明清两代皇家菜园，明代曾在此设“嘉疏署”。
第十五届大观园红楼庙会将于2月14日（初一）至18日（初五）举办，参与者以市民和旅游者为主。从1996年开始，大观园已成功举办了十四届红楼文化主题庙会，其中包括“元妃省亲”古装仪仗、“宝黛成亲”红楼情景剧等特色活动。今年的红楼庙会不仅呈现红楼文化，也将为民俗文化、市井文化、会馆文化提供展示平台。还将有创造吉尼斯世界记录的高空艺术表演、来自铁岭的东北二人转、热情奔放的河南盘鼓、充满草原风情的内蒙歌舞等演出活动。今年大年初一,又值西方情人节，将在特色传统活动《元妃省亲》表演中，创意推出红楼情景剧《情榜结缘》。


