人民网北京7月12日电（记者文松辉）记者获悉，截至7月12日晚6时，胡锦涛等领导同志通过不同方式向国家图书馆转达对任继愈先生辞世的深切哀悼，委托国家图书馆向任老亲属表示慰问并敬献花圈。
著名哲学家、宗教学家、历史学家，国家图书馆名誉馆长任继愈先生因病医治无效，于2009年7月11日4时30分在北京医院逝世，享年93岁。任先生逝世后，截至7月12日晚6时，胡锦涛、江泽民、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、王兆国、王岐山、回良玉、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、李瑞环、李岚清、吴官正、陈至立、马凯、孟建柱、孙家正等领导同志通过不同方式向国家图书馆转达对任继愈先生辞世的深切哀悼，委托国家图书馆向任老亲属表示慰问并敬献花圈。
各级各类图书馆，以及专家学者，任继愈先生生前好友，学生纷纷发来唁电。
任继愈先生一生勤奋治学，勇于创新，始终站在学术研究的最前沿。他提倡沉潜笃实的学风，主张在学术上有几分证据说几分话，有几分把握说几分话，坚持真理，修正错误。他在佛教研究方面的成就被毛泽东同志誉为“凤毛麟角”；他撰写与主编的多种著作多次再版，培养了一代又一代中国学者，其中《中国哲学史》四卷本长期作为大学教材，获国家教育部特等奖；他提出“儒教是宗教”的论断，是对中国传统文化性质的总体认识和定位，是认识把握中国传统文化的重大基础性理论贡献，在学术界引起了巨大的震动，具有不可估量的深远影响；为了民族的文化振兴，他以整理传统文化资料为自己重要的历史使命，先后组织领导乃至亲自主持《中华大藏经》（汉文部分）、《中华大典》、新修《二十四史》、《国家图书馆藏敦煌遗书》等多项大规模的文化工程。任继愈先生在担任国家图书馆馆长和名誉馆长期间，为中国图书馆事业作出了重大贡献。

