
近日，中宣部副部长、国家广播电影电视总局党组书记、局长王太华就国务院新近颁布的《文化产业振兴规划》接受了中央电视台经济频道《经济半小时》栏目采访。
记者：《文化产业振兴规划》对广电行业有什么样的影响？
王部长说，《文化产业振兴规划》，是党中央国务院从国家战略高度，对我国文化产业作出的重大部署，为广播影视产业加快发展提供了难得机遇和良好条件。按照《规划》，广播影视产业发展的总体思路更加清晰，目标任务更加明确，工作重点更加突出，工作措施更加有力。特别是《规划》从财政、金融、税收等各个方面，对广播影视产业重点领域、重大项目给予政策支持，等等。这些，都将有力促进广播影视产业加快发展，实现新的跨越。
记者：广播影视贯彻落实《文化产业振兴规划》有什么具体措施？
王部长说，根据《规划》总体要求，结合广播影视实际，我们将采取更加有力的措施，全面加快广播影视产业发展。这些措施可以概括为：发展三大重点产业，增强三个动力，强化三项保障。
发展三大产业，就是要着力发展以电影、电视剧、影视动画为重点的内容产业，着力发展有线电视网络产业，着力发展基于数字技术、网络技术的广播影视新兴业态。
增强三个动力，就是要深化产业改革，增强体制动力；加快数字化发展，增强科技动力；开拓国际国内市场，增强需求动力。
强化三项保障，就是要转变政府职能，完善产业政策，培养产业人才，努力为产业发展提供良好环境和条件。
记者：未来我国文化产业有什么样的增长空间？
王部长说，随着《规划》的实施，我国文化产业将进入一个快速发展期。就广播影视而言，我们所确定的三大重点产业前景更加广阔。我们相信，经过一个时期的努力，电影、电视剧和影视动画有望实现较大增长，我国由影视生产大国向产业强国的转变步伐将加快；有线电视网络将实现由小网向大网、由模拟向数字、由单向向双向、由用户看电视向用电视的转变，在国民经济和社会信息化进程中的地位和作用将进一步巩固和强化；广播影视新媒体新业态有望保持高速发展势头，成为文化产业强劲的经济增长点。

