        传统节日现在非常受重视，尤其国务院调整了假期，我觉得现在正是时候。关键有三个问题，一个是提高和丰富我们传统节日的文化含量。一个就是把传统节日和某些群众喜闻乐见的风俗联系起来；还有一个就是改善和提高传统节日的饮食文化，因为中国人是重视吃的，说的任何一个节日都会跟某种特定的食品联系起来。
现在春节还有新民俗，就是说央视的春节晚会，像中央和国务院每年春节的团拜会，这些都很好。还有北京，春节的庙会越做越好，地坛庙会，龙潭庙会，但是我希望全国各地在春节期间也有一些庙会的活动。
我建议能够把春节变成一个全国的老百姓畅言自己心愿的一个节日，能够在我们的媒体上，在我们的文艺当中充分表达我们的心愿。
另外，
我建议把春节变成中国一个传统的戏曲节
，因为我们现在文艺生活越来越多样，但是春节期间唱大戏，既是古老的传统，又是新的传统。每年春节前，在中南海都会有一场由中宣部、文化部组织的中央领导同志观看的戏曲晚会。但是我想让全国的老百姓除去最小和最老，和病重的，在春节期间都能出席。如果春节期间再不听戏，还什么时候听戏？春节听戏多有滋味啊！包括昆剧、京剧，也包括各个地方戏曲。春节后面的我本人也说不太清楚，但是正月十五没有单独的节日，但是正月十五是最热闹的节日。你看历史上灯节是万人空巷，《红楼梦》一上来都把女儿丢了，就是为了灯节看灯。所以元宵节看灯的活动可以比现在搞的好得多，而且我建议这个要和轻工业联系在一起。这个传统节日不光是文化，也是经济的问题。温州现在是全国灯具的一个中心，所以有关的部门可以在温州举办。或者是在上海，在那举办全国的灯展。现在灯具发展得也非常好，我们现在这个灯节不光是挂红灯笼，而且也包括现代的吊灯、台灯、壁灯。每年灯节的时候我主张进行行业评比，灯的制造每年起码一等奖十个，二等奖五十个，变成一种促销。当然各种产品的灯笼游乐性也可以做。
元宵的食品有什么改进我就不知道了，我希望有食品专家来研究一下。现在也有发展，不是没有发展，因此稻香村的元宵达到18块钱一斤。我在北京郊区农村买的农民做的元宵是2元一斤，面没有什么，就是馅，馅有很大的扩展。比如椰蓉馅过去没有，巧克力馅过去北京也是没有的，但是过去北京有一些传统的馅仍然是符合一些老北京人胃口的，比如青丝、红丝、白糖，我希望这些传统的馅也能够得到提高。甚至也可以搞全国元宵和汤圆的比赛，如果他可以选上了几种，请文史馆的馆员去品尝，然后我们给他投票，做一个参考。我觉得这也是完全可以做到的。
[注：《把春节变成全国老百姓畅言心愿的节日》标题为编者所加]

