　　《唱支山歌给党听》这首歌，是藏族歌唱家才旦卓玛成名作之一。在党的十七大即将召开的前夕，才旦卓玛将专程从遥远的西藏赶赴北京，再次为首都广大观众献上这首脍炙人口的歌曲，以表达他喜悦的心情。
　　“唱支山歌给党听”主题演唱会，以气势磅礴的《国际歌》为开场曲，将一下子把观众带入到共产党人为民族的解放事业英勇奋斗的历史回忆中。而由宋立忠、韩延文、卢秀梅、王庆爽、吴娜等演唱的《就义歌》，《一道道水来，一道道山》，《红梅赞》，《雷锋，我们的战友》，《焦裕禄，我们的好书记》，《公仆赞》等歌曲，则将进一步丰富观众的回忆。
　　当广大观众沉浸在深刻回忆的时候，由才旦卓玛、殷秀梅、阎维文、刘斌、张也、王宏伟、陈思思、雷佳、乔军等歌唱家演唱的《翻身农奴把歌唱》，《唱支山歌给党听》，《党啊，亲爱的妈妈》，《小白杨》，《咱当兵的人》，《共产党员》，《和谐颂》，《把一切献给党》，《锦绣年代》，《芦花》，《红星照我去战斗》等歌曲，又将使广大观众油然产生对党和祖国的崇敬之情。本场演唱会还将由总政歌舞团合唱团和交响乐团联袂上演大合唱《东方红》，《春天的故事》，《走进新时代》，《中国好》。这四首歌曲从不同角度歌颂了党的四代领导集体领导中国人民争取解放和建设事业所立下的丰功伟绩。
　　担任本场演唱会主持的，是主持人赵忠祥、李湘。担任指挥的是军旅指挥家郑健。主办方将专门邀请数名首都在校大学生与广大首都观众一起分享十七大召开前的喜悦。部分参加演出的老中青三代歌唱家将在这场演唱会上讲述自己演唱歌唱党的经典抒情歌曲的往事。
　　“唱支山歌给党听”主题演唱会
　　2007年10月10日
　　主持人：赵忠祥　李　湘
　　一、混声合唱
　　1、	国际歌　作词：[法]欧仁?鲍狄埃作曲：[法]比尔?狄盖特
　　2、没有共产党就没有新中国　词曲：曹火星
　　3、在灿烂阳光下　集体词　贺慈航执笔　作曲：印　青
　　二、独唱组合
　　1、就义歌
　　夏明翰诗　作曲：安　波　乐　蒙
　　演唱：宋立忠
　　2、一道道水来，一道道山作词：于村　海啸等　作曲：陈　紫　毛　沅　演唱：韩延文
　　3、红梅赞
　　作词：阎　肃　作曲：羊　鸣　姜春阳
　　演唱：卢秀梅
　　4、雷锋，我们的战友　词曲：傅庚辰　演唱：鞠　波　董凤超　王　欣　荣　宁　黄延明
　　5、焦裕禄，我们的好书记　作词：剑　兵　作曲：羊　鸣　姜春阳
　　演唱：王庆爽
　　6、公仆赞
　　作曲：高占祥　作曲：关　峡
　　演唱：吴　娜
　　三、女声独唱
　　1、唱支山歌给党听　作词：焦　萍　作曲：践　耳
　　2、翻身农奴把歌唱　作词：李　坤　作曲：阎　飞
　　演唱：才旦卓玛
　　四、男声独唱
　　1、咱当兵的人　作词：晓　岭　作曲：刘斌　臧云飞
　　2、共产党员
　　作词：晓　岭　刘　斌　作曲：徐沛东
　　演唱：刘　斌
　　五、女声独唱
　　1、	锦绣年代　作词：炳　森　荣　起　作曲：刘　青
　　2、	美丽之路　作词：陈洁明　作曲：李小兵
　　演唱：陈思思
　　六、男声独唱
　　1、红星照我去战斗　王汝俊执笔　集体词　作曲：傅庚辰
　　2、红红火火大中华
　　作词：佚名　作曲：郁洲萍
　　演唱：乔　军
　　七、女声独唱
　　1、芦花
　　作词：贺东久　作曲：印　青
　　2、为爱开创新天地　作词：张泽云　作曲：饶晓强
　　演唱：雷　佳
　　八、男声独唱
　　1、把一切献给党
　　作词：李　峰　作曲：印　青
　　2、走进新农村
　　作词：李先力　作曲：印　青
　　演唱：王宏伟
　　九、女声独唱
　　1、高天上流云
　　作词：凯　传　作曲：刘　青
　　2、和谐颂
　　作词：樊孝斌　作曲：饶晓强
　　演唱：张　也
　　十、男声独唱
　　1、母亲
　　作词：车　行　作曲：戚建波
　　2、小白杨
　　作词：梁上泉　作曲：士　心
　　演唱：阎维文
　　十一、女声独唱
　　1、党啊，亲爱的妈妈　作词：龚爱书　佘致迪　作曲：马殿银
　　2、共和国选择了你
　　作词：瞿　琮　作曲：野　江
　　演唱：殷秀梅
　　十二、混声合唱
　　1、东方红
　　陕北民歌　作词：李有源　公　木
　　2、春天的故事　作词：叶旭全蒋开儒　作曲：王佑贵
　　3、走进新时代　作词：蒋开儒　作曲：印　青
　　4、中国好
　　作词：郁钧剑　陈　平　作曲：雷远生
　　尾声：国际歌
　　作词：[法]欧仁?鲍狄埃作曲：[法]比尔?狄盖特
　　合唱：中国人民解放军合唱团
　　演奏：中国人民解放军总政治部歌舞团交响乐团
　　指挥：郑　健

