        　　人民网北京2月3日电　（记者文松辉、雷志龙）“这次到美国海外寻宝活动，受到纽约、波士顿和华盛顿三个城市九家博物馆的支持，取得了多方面的成就，找到了圆明园、颐和园和承德避暑山庄的四五百张照片，其中比较有价值的大概在100张左右。”圆明园管理处主任陈名杰2月3日做客人民网文化频道《金台会馆》时谈到，“‘海外寻宝’是媒体更直接的一个说法，其实我们寻宝是寻找宝物的信息，而不是直接把宝物拿回来，因为文物的回归是一个非常复杂的事情。但我们强烈反对国外一些拍卖机构利用华人的特殊情感，肆意炒作拍卖圆明园文物。”

陈名杰：反对海外利用华人的特殊情感炒作拍卖圆明园文物
就流失文物的回归问题，陈名杰认为，现在全世界的大体做法大概是这么四种办法：第一，通过外交途径或者政府间的文化交流，这是官方层面的。第二，通过善意的文物持有人或者一些有社会责任感或者一些有义行的企业或者个人通过捐赠的方式帮助文物回到它的原属地。第三，拍卖。但是拍卖这种办法我们是强烈反对。因为国外有一些拍卖机构利用圆明园、利用海内外华人对圆明园的特殊情感，在肆意炒作。像圆明园兽首，已经给我们上过一课了。这样哄抬物价肯定对中国造成再一次伤害。第四，通过法律途径。这是一个很难的事情，当然也是一种办法。这四种办法要具体问题具体分析，根据不同的情况。

陈名杰：圆明园海外寻宝是民间文化交流收获有价值照片100张
圆明园之所以开展美国海外寻宝活动，陈名杰表示，圆明园去找寻文物的信息主要是有三个目的：第一，希望通过国内外同行的帮助，尽快地把圆明园流散文物的信息搜集的完整一点，因为很多当事人都已经逐渐地去世了，有些信息就中断了。一件文物如果它的来龙去脉信息一中断，这个文物就无法判定。我们的工作小组在美国回来告诉我，有一些他们感觉是圆明园的文物，可是因为信息还没有掌握就不好判断。但是有的能够判断出来，比如有一幅画，上面盖有淳化轩的章，这个章只有圆明园有，这个肯定判断是圆明园的。所以，说明文物信息的重要性。第二，通过文物信息的搜集整理，建立一个研究的公共平台，让全世界感兴趣的或者想研究圆明园的有个交流渠道，可以拓宽我们的研究领域。第三，加强展览、展示、交流。当然，我们也希望在寻宝的过程中能够促进一些善意的文物持有人回归一些文物。
陈名杰透露，这次到美国海外寻宝活动，定位在民间文化交流，取得了四个方面的成就：第一，我们找到了四五百张照片，当然不只是圆明园的，还有颐和园和承德避暑山庄这些地方的，其中比较有价值的大概在100张左右。这对我们的研究很有用。第二，我们也发现了一些能确定为圆明园的文物，有些是疑似圆明园的文物。第三，加强了和国外同行的交流和了解，提供了很多信息。第四，找到了很多研究资料，对文物信息有更多的帮助，对研究也有更重要的帮助。总体来讲，这次美国之行，圆满完成既定任务，有一些还是超过预期。还有一个很重要的收获，通过这种交流和美国的这些同行建立了很好的联系，为下一步的一些信息做了一个很好的基础条件，我也收到了很多海外华人给我写的信，他们提供了很多信息，我觉得这也是这次活动很好的收获。
陈名杰说，我想声明一个观点，通过文化的交流可以增进了解，通过文化的交流可以消除误解。所以，做这个活动非常有意义。工作小组到美国之后，个别的博物馆也是不理解，以为去抢东西去了，当时也很紧张，派了律师，后来我们把这个来意说清楚，人家很配合。总的来讲，这次在美国三个城市：纽约、波士顿和华盛顿，三个城市的九家博物馆，受到了美国同行非常好的支持，特别是有几家博物馆还专门把他们从来不示人的文物珍品给我们工作小组看，这充分说明要文化交流，就是交流能够消除误解，交流能够增进了解。
陈名杰特别强调，圆明园管理处是圆明园的守护者，是文化遗产单位的管理机构，也是文化组织传承的单位。有责任、有义务做这么几件事情：第一，加强对这些流散文物的研究，信息的搜集和整理。第二，组织国内外的一些圆明园的研究者共同对圆明园进行研究。第三，可以更开放地胸怀和态度欢迎海内外的各界人士对圆明园的保护、发展提出一些更好的建议，让圆明园的文物保护、发展、文化的传承做得更科学、更符合科学发展观。

