        　　每到周末，深居简出的宅男宅女在MSN上最大的乐趣就是讨论《非诚勿扰》，这个节目的黏度之惊人令我非常惊讶。如果说湖南台的《我们约会吧》还勉强可以算“情感节目”，那么前者可以算是“价值爆破节目”，这和“地雷战”的原理是一样的，节目人员先埋好各种“非主流价值”的地雷，就等鬼子进村去踩。每一脚，都可能是一个轰动的社会话题，涵盖中国人婚丧嫁娶的所有矛盾冲突，诸如拜金主义对不对？是否与父母同住？是否找农村的媳妇？富二代择偶？择偶理想与现实的落差？……不同于湖南那种“温情励志”的“众男戏一女”的模式，在男权中心的时代，“戏”被弱化成了“问”，最后都成了不疼不痒的“你晚上睡不着在想什么”，好看度大打折扣。电视“不方便”展现男士对女士的不尊重，但却可以有足够宽容展现女人独立自主地对男人不尊重，于是效果反过来。
　　江苏卫视的“众女调一男”，内在上也是所有戏曲传统里最富有魅力的模式，女性以掌权者和决定者的姿势开始决定强者的生死，任何尖锐的语言在女子口中说出也变得完全可以原谅，潜意识里就觉得“有戏”。在24位女性里埋伏好“地雷”：譬如可以安排双胞姐妹一起亮相，如果你选上姐姐，则很可能“捎带”上为什么不喜欢妹妹，她也挺好的，为什么不选呢？虽是形如姐妹花，价值可能天壤有别，是否最后的择偶结果值得期待？甚至还可以安排母女齐上阵，是啼笑姻缘，还是母女“反目”？其中的悬念不亚于“情节剧”，这些可以算是“地雷”的布线了。
　　最后要看“雷管”的出现了，找到一些极品的雷管。从来没有节目可以真诚到如此程度，大叔的理想就是：找个黄花大闺女！他在电视上“真诚”地表达了，结果引来一阵哄堂大笑。或许这样的愿望存在成百上千人的心里，只是电视把反讽的效果放大了，于是荒诞剧、偶像剧、伦理剧都一一上演，电视让一种社会学的俯视成了一群拥有心理优势的看客，“审丑”一些“好笑的征婚者”。
　　我印象里在某一期里，一位自称孟子后人的老者对自己月入3000的收入无比自信，而他买过的最贵的电器居然是一台百来元的小家电，现在问题来了，在自己世界的蛋壳里，他是自信满满的，得到的答复是“多到外面的世界去看看”。电视在制造一种烟雾弹的效果，你可以看到一位穷小子领走公主，感动许多廉价的眼泪，但真实的阶层断裂依然在拉大，以至于来自海外的男嘉宾刚说要找个“条件相当的”，有人开始愤怒，农村人怎么了。尽管对方解释“条件相当不等于经济条件相当”，还是被齐刷刷地灭灯。有没有发现，《非诚勿扰》试图用电视虚构一个“女权社会”，而节目甚至可以更改为《姐们儿不高兴》，因为你来到现场虽是相亲，这是1个佳人和23个灯泡的故事，如果这些灯泡不高兴，你就死得很难看，因为佳人也怕黑。

