        　　温家宝总理在今年的政府工作报告中提出，要“加快推进文化体制改革”“促进文化产业快速成长”。2009年，文化体制改革工作取得了重大实质性进展，文化产业也呈逆势增长态势。在国际金融危机的大背景下，取得这样的成绩殊为不易。如何在巩固成绩的基础上，保持文化体制改革和文化产业发展的良好势头？中国文化报记者专访了文化部党组副书记、副部长欧阳坚。
　　记者：过去一年，文化体制改革工作取得了哪些重大实质性进展？为什么能在如此短的时间里取得多项重大突破？这对于今后进一步深化文化体制改革有什么样的启示作用？
欧阳坚：
在改革基础相对薄弱、改革进度相对滞后的条件下，2009年，文化部系统文化体制改革进入了由试点先行、稳步推进到攻坚克难、全面推进的新阶段。国有文艺演出院团体制改革全面启动。2009年确定转企改制院团172家，目前已完成转制的达70余家，超过了过去6年的总和；文化部直属单位转企改制也实现新突破，中国东方演艺集团有限公司、中国文化传媒集团有限公司、中国动漫集团有限公司3家文化“央企”同时成立；文化市场综合执法改革进程明显加快，北京、上海、浙江等7省市全部完成综合执法改革，全国333个地级市中，已有62个组建了市级综合执法机构。此外，公共文化服务运行机制创新稳步推进，文化产业发展迈出了新步伐，政府职能转变有了新进展，中华文化“走出去”取得了新成效。
　　回顾过去一年的工作，我们有六个方面的深刻体会：首先，党中央、国务院的高度重视和坚强领导是文化体制改革开创新局面的根本保证，必须紧紧依靠党中央、国务院的坚强领导，在大局下思考、谋划、行动，才能确保改革始终沿着正确的方向前进。其次，不断解放思想、转变观念是文化体制改革开创新局面的基本前提，必须在总结经验中不断有新的创造，在学习既有典型中不断有新的提升。第三，统筹改革和发展是文化体制改革开创新局面的重要方法，必须以改革促发展、以发展带改革，增强改革发展的互动性、均衡性和协调性。第四，沟通协调、形成合力是文化体制改革开创新局面的有效途径，必须充分协调各方关系，凝聚各方共识，取得各方支持，才能形成推进改革的强大合力。第五，依法行政、规范运作是文化体制改革开创新局面的必然要求，必须在法律和政策框架内妥善处理好利益关系，使改革的过程成为尊重民意、凝聚人心、增强生机与活力的过程。第六，建设学习型组织、不断把握新规律是文化体制改革得以顺利推进的有力保障，必须大兴学习之风，把学习的成效转化为深化改革的自觉行动，才能逐步提高推动文化科学发展的实际能力。
　　这些体会，既是2009年改革实践的经验总结，也是下一步深化文化体制改革的重要遵循。我们将在实践中坚持行之有效的制度和方法，并不断加以丰富和发展，努力走出一条文化系统改革发展的新路子。
　　记者：当前，文化体制改革已经进入攻坚克难的关键阶段，在由点向面铺开的过程中，还存在哪些亟待解决的困难和问题？文化部今年将重点抓好哪些工作，促使文化体制改革向纵深推进？
欧阳坚：
与中央提出的目标、任务和要求相比，与其他领域的改革进展相比，文化系统的体制改革工作还相对滞后，容不得丝毫自满、松懈。要推动文化体制改革向纵深发展，我们的思想观念还需进一步解放，体制机制还需进一步创新，政府职能还需进一步转变，人才队伍建设还需进一步加强。
　　今年，我们要加快经营性文化事业单位转企改制步伐，促进文化产业实现跨越式发展。推动中国对外文化集团公司、中国东方演艺集团有限公司、中国文化传媒集团有限公司、中国动漫集团有限公司完成人员身份转换、资产划转、社会保障衔接等转企改制后续工作，加快建立现代企业制度，完善法人治理结构。同时，还要推进中国录音录像出版总社、文物出版社、文化艺术出版社、国家图书馆出版社、紫禁城出版社等文化部系统出版社转企改制。此外，要深入推进国有文艺院团体制改革，着力培育演艺领域新型市场主体，加快推动市场发育相对成熟的歌舞、杂技、曲艺、话剧、地方戏曲等国有院团的转制步伐，重点选择一批基础较好、自身积极性高的地区，开展全面转企改制试点工作。今年还有几项主要工作，就是全面推进文化市场综合执法改革，着力创新文化市场管理模式；深入推进公益性文化事业单位改革，着力创新公共文化服务运行机制；积极创新文化“走出去”新途径，不断扩大中华文化的国际影响力。
　　记者：国际金融危机期间，为发挥文化产业的反周期调节作用，促使文化产业逆势增长，文化部都做了哪些工作，取得了怎样的成效？经过金融危机的洗礼，我们是否可以乐观地认为，文化产业已经成为新的经济增长点？
欧阳坚：
国际金融危机使我国转变经济发展方式的紧迫性更加凸显。发展文化产业，正好契合了转变发展方式、优化经济结构、培养新的经济增长点的战略选择的新形势。在国务院公布《文化产业振兴规划》后，文化部抓住机遇，先后制定了《关于加快文化产业发展的指导意见》和《文化产业投资指导目录》，开展了动漫企业认定工作，实施了原创动漫扶持计划和原创动漫推广计划，启动了国家级动漫产业综合示范园区和中国动漫游戏城建设项目。
　　此外，文化部还为文化企业搭建投融资平台，拓宽资金渠道，分别与中国进出口银行、中国银行、中国工商银行签订了战略合作协议，至今已向中国进出口银行和中国银行推荐了47个文化产业项目，涉及资金76.03亿元；与几部委近期将下发金融业支持文化产业的政策性文件。会同相关部门联合下发了《关于进一步支持文化出口重点企业和重点项目的指导意见》，发布了《2009－2010年度国家文化出口重点企业目录》和《2009—2010年度国家文化出口重点项目目录》。目前，文化产业投资和文化资源开发热潮持续升温，新兴文化业态迅速兴起，产业集群化趋势日渐明显，以政府为主导的多元投资格局正在形成，可以说，文化发展势头十分喜人。
　　至于文化产业是否已成为新的经济增长点，我想用一组统计数字来回答。2004年至2007年，全国文化产业增长速度在17%以上，比同期GDP增速高6个到8个百分点。2008年至2009年，面对金融危机的冲击，文化产业逆势上扬，增速更加强劲。北京、上海、广东、云南、湖南、深圳等省市文化产业增加值占GDP的比重已超过5%，成为当地经济的支柱产业。比如，湖南省文化产业增加值占GDP的比重，由1990年的1.4%上升到2008年的5.1%。近5年来，深圳市文化产业增加值以年均约20%的速度增长，占全市GDP比重约7%。云南省2009年文化产业增加值达360亿元，占GDP比重近6%。
　　记者：贯彻落实国务院公布的《文化产业振兴规划》，是今年文化部的重点工作之一。文化部将采取哪些措施保持文化产业发展的良好势头？在解决影响和制约文化产业科学发展的突出问题、培育大型骨干文化企业等方面，有何具体设想？
欧阳坚：
我们要牢牢抓住贯彻落实《文化产业振兴规划》这个纲，以解决影响和制约文化产业科学发展的突出问题为重点，在抓宏观、抓重点、抓政策、抓落实上狠下功夫。要结合本行业和各地实际，制定《规划》实施细则和配套政策，把《规划》确定的各项政策转化为具体的思路、项目和工程，大力实施“骨干企业带动战略”“科技创新推动战略”“产业集聚发展战略”“文化品牌塑造战略”“人力资源开发战略”和“文化‘走出去’战略”。
　　具体地说，我们今年将重点抓好这样一些工作：一是做好“十二五”文化产业规划的编制工作；二是深化文化体制改革，培育骨干文化企业；三是建立健全文化产业投融资体系，扩大文化产业的投资规模；四是加强文化产业基地园区的建设和管理，增强规模效益和集聚效应；五是加大政策引导，实施一批重大文化产业示范项目；六是推动文化产业重点领域加快发展，培育新兴文化业态；七是完善现代文化市场体系，营造良好的发展环境；八是刺激城乡居民文化消费需求，加快培育文化消费市场；九是加快人才培养，强化智力支撑；十是扩大对外文化贸易，加快中国文化“走出去”步伐。在这个过程中，我们要注重文化产业的科学发展，根据实际情况合理确定发展的目标和重点，把握节奏，统筹兼顾，均衡协调，突出优势，力争实现文化产业的健康有序、可持续发展。

