人民网北京9月23日电为庆祝北京2008年奥运会，8月8日，中国驻智利大使馆和圣地亚哥市政府联合在圣地亚哥“武器广场”举办了“北京欢迎你”图片展。大型精美图片随着奥运会的举行在当地引起了轰动。为了推动智利华人华侨子女的中文学习，中国驻智利大使馆与智利中华会馆中文学校联合举办了“北京欢迎你”图片展观后绘画和作文有奖大赛。
中华会馆中文学校发出通知后，学生们积极响应，不少华人华侨利用周末时间纷纷携子女前去观看展览，之后挥笔作画，写作文。很短时间内，学生交来了52幅图画，13篇作文。经中文学校评选，选出了绘画奖11名，作文奖4名。所有这些作品，主题积极鲜明，思想丰富活跃，色彩或艳丽或质朴，文章生动活泼，表达了海外华人子女对奥运会的向往，对祖国的发展与强大感到骄傲与自豪。
9月13日，在中华会馆举行了颁奖大会。会场悬挂着印有“智利中华会馆中文学校‘北京欢迎你’图片展观后绘画作文有奖大赛颁奖仪式”的横幅，中国驻智利使馆文化参赞李保章、领事郭晓利、秘书傅馨、中华会馆副主席吕玉松和李红光、智利中国和平统一促进会主席彭奋斗、以及中文学校全体师生和部分家长约一百五六十人出席了颁奖仪式。大会以全体师生齐唱“歌唱祖国”开始。这是中文学校为了这次活动特意组织学生赶排的，学生们唱得非常认真，年龄小的学生背不出中文歌词，就看着老师为他们打印好的汉字加汉语拼音歌篇演唱。
智利中华会馆副主席李红光、使馆文化参赞李保章和中文学校韩平伟校长为颁奖仪式致辞。他们一致充分肯定学生们在这次活动中取得的成绩，鼓励他们再接再厉，学好中文，传承中华文化。韩平伟校长还说，学生们虽然没有参加奥运圣火的传递，也没有参加奥运服务，但是他们用自己的画笔参与了奥运，表达了他们热爱祖国，参与奥运的纯朴童心。获作文一等奖的陈芷珊同学现场朗读了她的作文《奥运图片展览》，得到了全体人员的热烈掌声。使馆为比赛活动提供了丰富多彩的奖品。



