        　　河南省文物局27日对外公布，魏武王曹操高陵在该省安阳县安丰乡西高穴村被发现。28日，中国人民大学国学院副院长袁济喜表示，有关方面宣布“曹操墓在安阳”，此结论为时尚早。著名鉴宝专家马未都也提出了同样的质疑。对此，安阳曹操墓项目考古领队潘伟斌表示，不愿就质疑回应，因为袁、马二人不是考古专业人士。(《重庆晚报》12月29日)
　　姑且不论袁济喜和马未都的质疑有没有道理，但潘伟斌不屑质疑的清高，不仅让人感觉很不舒服，而且让人更加怀疑安阳发现的曹操墓的真假。按照常理，内行回应外行，是非常容易的，也是增加专业说服力的重要方式。现在，潘伟斌因为“袁、马二人不是考古专业人士”，而不准备对他们的质疑进行回应，不知是因为潘伟斌的专业清高，还是因为他的心虚。实际上，现代科学是高度分化而又高度综合的，所谓的专业人士已经是相对的了。很多时候，相对的非专业人士的意见，对专业人士的启发是很大的。
　　关于曹操墓地何在？民间广泛流传着“72疑冢”的说法，说曹操很狡猾，怕死后不得安身，便造了72座墓冢，以混淆天下。一方面，“72疑冢”之说增加了曹操墓的神秘性，很多人想见见真正的曹操墓；另一方面，由于真正的曹操墓至今没有得到确认，让“72疑冢”之说更加风行。从考古学和历史学的研究来说，确认曹操墓是很有价值的。但从大众文化的角度，人们关心曹操这个人，其墓地则是其次。因此，对于曹操墓的确认，应该本着科学的态度进行。
　　然而，经济社会之下，曹操墓确认的经济社会价值很容易就超越了学术价值。在曹操墓还没有真正确认之前，著名媒介人裴钰就表示“曹操墓每年的最低收益是4.2个亿”，而且“这个数字，还是在不景气的宏观经济背景下，以及国外游客份额很低的情况下”计算出的。懂得了这一点，不免对曹操墓的考古发掘心存疑虑：经济利益的考量，会不会消蚀专业人士的学术良心，从而误导社会公众？
　　实际上，确认安阳墓地是不是曹操墓是很简单的。就如高蒙河教授说的那样，用出土的“曹操”头盖骨与曹氏后人比对DNA，确定是曹氏家人之后，再通过“墓地的大小和结构，随葬品的数量和质量，特殊的随葬品，墓葬空间布局的历时性变化”等考古“变量”指标加以分析判断。只是，我们希望安阳方面迅速采取措施，用现代科学技术来提出令人信服的证据，千万不要就曹操墓的真假陷入无聊的口水战。
　　郭文婧

