【编者按】今年8月，云南拟对进入大理古城的游客征收每人次30元的古城维护费，曾引发了网友的热议。9月中旬，大理白族自治州对外表态，决定两年内不收取大理古城维护费。至此，引起社会和媒体广泛关注的大理古城拟收取维护费一事暂时画上了句号。
古城维护的资金来源一直是不少当地政府的工作难点。《人民日报·海外版》今日刊登了云南省丽江古城保护管理局局长党组书记和仕勇的文章《以保护求发展　用发展促保护》，文中介绍了古城丽江保护管理的经验。
　　针对地方政府收取“古城保护费”，您觉得有无必要？欢迎发表高见！　　以下为文章全文：
《以保护求发展　用发展促保护》
云南省丽江古城保护管理局局长党组书记和仕勇
　　丽江古城始建于宋末元初，盛于明清，迄今已有800多年的历史。丽江古城于1997年12月4日被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》。
　　通过十多年对世界遗产保护管理工作的探索与实践，使我们深刻体会到，要实现科学保护，传承历史，弘扬文化，促进遗产地的可持续发展，必须以“历史之情看待历史,文化之心对待文化。”
　　——加强组织领导，建立合理体制，是实现遗产地科学发展的先决条件。遗产地保护工作面广点多，任务繁重，难度较大。如果没有坚强的组织机构，就很难协调和实施。我们通过不断探索，建立了科学、合理的管理体制。进一步明确并理顺了权、利关系，形成了一种“多级联动、合理分工、协调配合、荣辱与共”的古城管理体系。
　　——坚持保护为主，管理建设并重，是实现遗产地科学发展的基本原则。保护与建设是遗产地保护管理工作中遇到的主要矛盾。为了防止建设性破坏或为了保护而影响建设现象的发生，我们从加强制度建设入手，结合实际制定了一系列关于保护古城的措施。妥善处理区域性基础设施建设和文化原真性保护的关系，尽力维护古城格局风貌。
　　——针对不同情况，实施分类指导，是实现遗产地科学发展的有效途径。丽江古城的文化遗产灿烂丰富，既有连片的历史街区、民居院落、古建筑群,又有蕴含在民间的深厚物质文化遗产等。我们根据不同类别和属性，坚持因地制宜，因物施治，分类保护，采取升级保护、抢救性保护、挂牌保护和修复性保护等措施，切实加大原真性保护力度，收到了很好效果。
　　——深入实际调研，尊重多方意见，是实现遗产地科学发展的重要前提。为确保遗产保护与建设少走弯路。我们设立了世界文化遗产丽江古城保护管理科学技术课题研究委员会，重点对丽江古城的传统商业文化领域进行系统的调查、分析与研究，形成了《世界文化遗产丽江古城传统商业文化保护管理规划》，2007年11月通过有关世界遗产专家的评审，目前已由市政府正式批准施行。
　　——加强宣传教育，增强公众意识，是实现遗产地科学发展的社会基础。我们通过多层次、多方位、多形式宣传《云南省丽江古城保护条例》、文物保护法规、世界遗产知识、丽江本土民族文化、丽江古城保护规划和保护性工程项目，不断加强舆论引导和监督，使广大市民和游客进一步认识丽江古城悠久历史和灿烂文化，了解世界文化遗产的保护意义和重要任务，激发广大群众的自豪感和责任感，提高公众的自觉保护意识，形成了人人关心、个个参与保护古城的良好氛围。
　　——拓宽融资渠道，加大资金投入，是实现遗产地科学发展的根本保证。保护好遗产，投入是关键。自丽江古城列入《世界遗产名录》以来，
游客的接待量和旅游综合收入不断增长，十多年来，我们对古城实施的各项保护性工程总投入达9.8亿多，为切实解决古城保护管理资金严重缺乏问题，实现“以城养城”的目的，我们不断拓宽融资渠道，积极筹措资金，经多方努力和认真论证、探讨和研究，报省人民政府批准，
从2001年起，对到丽江古城旅游的游客开征了古城维护费，到目前为止累计征收古城维护费4.9亿多，这些资金全部投入到了古城的保护管理中。
同时，进一步建立政府强制性收费与银行贷款相结合的资金支撑体系，为实现古城的有效保护与管理提供了强有力的经济支持。

