　　[原创][2008-03-1923:11:23|傻子哥哥]

　　此日记TrackBack地址:http://blog.people.com.cn/trackback.do?wlog_id=1205939483220957
　　3月18日上午，温总理在回答台湾《工商时报》记者的提问时说：“我是一个爱国主义者，我脑子里总是在想，‘一心中国梦，万古下泉诗’，‘度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇’。……”这头一句诗还是第一次听，有待于学习；而鲁迅先生这句“度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”则比较熟悉。
　　《题三义塔》
　　奔霆飞焰歼人子，败井颓垣剩饿鸠。
　　偶值大心离火宅，终遗高塔念瀛洲。
　　精禽梦觉仍衔石，斗士诚坚共抗流。
　　度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。
　　鲁迅先生的诗题目为《题三义塔》，是1933年6月21日写给日本人西村真琴的。根据鲁迅先生当天的日记记载：“……为西村真琴博士书一横卷云：‘奔霆飞焰歼人子，败井颓垣剩饿鸠。偶值大心离火宅，终遗高塔念瀛洲。精禽梦觉仍衔石，斗士诚坚共抗流。度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。西村博士于上海战后的丧家之鸠，持归养之；初亦相安，而终化去。建塔以藏，且征题咏，率成一律，聊答遐情云尔。一九三三年六月二十一日鲁迅并记’……”从这段日记可以看出，在鲁迅先生所书写的横卷上，当时这首诗歌并没有题目，《题三义塔》应该是后加的。
　　三义塔，在日本。而“三义”却在中国上海。1932年1月28日夜间，日本人自租界向闸北一带开始向上海进攻，一二八事变爆发，炮火中，上海的许多民房都被炸毁，顷刻间变为废墟。当时上海闸北有一条胡同叫三义里，这里也同所有炮火经过的地区一样，狼藉不堪，残垣断壁。炮火过后，这个日本人西村真琴在这里突然发现了立在断壁之上的一只鸽子，这里应该是它的家，只是它的主人已经不知去向，看上去应给是很惨的。于是，西村真琴就把这只鸽子带走并饲养了起来，等他回国之后又把这只鸽子带回了日本。其实鸽子也是很通人性的，由于炮火的逼迫，它离开了主人，继而又离开了故土，虽然有人饲养，但心情肯定是不好了，终日闷闷不乐，最终还是死去了。
　　西村真琴很能理解这只鸽子，知道它的死与怀念故土、怀念家乡有很大关系，所以就把这只“三义鸽”很珍重地葬埋在了他家庭院中的一棵紫藤树下，并在坟头上立了一块石碑，刻上碑文“三义冢昭和八年三月建”云云。可这样他觉得还是不足以表示他的诚意，于是又写信给鲁迅先生，告诉鲁迅先生事情经过，然后要鲁迅先生为此提诗，最终得到了鲁迅先生的这一横卷。西村真琴（1883－1956）是个生物学家，一二八事变时，他是日本大阪每日新闻社代表团团长，当时他率领了一支医疗服务队在上海。这是落在西村真琴身上的一段比较富于诗性的故事。从一只鸽子倒也能看出来西村真琴的人性存在。似乎有一些淡淡的悲伤，还似乎有些欣慰。
　　简单注释：
　　飞焰，炸弹；
　　歼人子，杀人也；
　　饿鸠，饥饿的鸽子，日本人把鸽子称为鸠；
　　值大心，遇上宽厚心肠；
　　念瀛洲，在瀛洲（日本）作为纪念；
　　精禽，精卫鸟，有填海传说；
　　劫波，梵语Kalpa的译音，佛教中有寿命增减的含义。

