　　[原创2009-02-1311:46:53]作者:启阵
　　此日记引用地址:http://blog.people.com.cn/blog/trackback.do?wlog_id=1234496851738607
　　李银河博士在她的博客里撰文批评赵本山等人的春晚小品《不差钱》，认为小品中赵本山的一句“不是精辟，是屁精”，“在受众以亿计的春晚节目中”“如此粗鄙的（地）谩骂”同性恋，“按照当今世界LGBT权利运动的标准，在媒体公开咒骂同性恋绝对是政治错误，涉嫌歧视少数族群”。最后，她义正词严地要求赵本山“公开道歉，以正视听”。
　　李银河博士的文章贴出之后，引起了社会广泛的关注和热烈的讨论。少数不喜欢赵本山小品的人和个别同性恋者，表示赞同李银河的意见；而喜欢赵本山及其小品的人，则态度鲜明地为赵本山辩护。随便浏览一下相关博客的评论栏（李银河博士的博客评论栏处于关闭状态无法浏览），即可看出，绝大多数评论是为赵本山辩护的，只有极少数评论站在李银河博士一边。
　　李银河博士的文章贴出并引发热议之后，有记者电话采访了赵本山。据说，赵本山只是声明，“屁精”一词在东北方言里就是“马屁精”的意思，并无李银河博士所说的“可能源自对男同性恋某种性交方式的暗示”的“对同性恋的鄙称”的意思，认为是李银河博士误会了，赵本山不认为李银河博士是借机炒作自己。
　　网上争论，基本上集中在赵本山在小品中所说的“屁精”二字是否“对同性恋的鄙称”这一点上。挺赵者认为这两个字就是“马屁精”的意思，至少小品创作、表演者和电视机前的绝大多数观众也都是这么理解的；而挺李者则根据同性恋族群中“屁精”是“对同性恋的鄙称”和小品中小沈阳的服装表演也明显有讽刺同性恋的意思这两点，认定赵本山在小品中所说的这两个字“谩骂”“咒骂”了同性恋族群。
　　这种争论，我相信结果一定是，不了了之。充其量不过是，网络媒体点击量、销量额短期内有所增加，很多人从此知道了“屁精”原来是咒骂同性恋的鄙称，少数口德不佳的人从此开始使用这两个字咒骂同性恋者。
　　但是，从这个争论中，准确地说是从李银河博士对赵本山的批评中，我们也不难看出一种险恶现象：政治总在想方设法扼杀文艺。
　　李银河博士目前的主要身份是，中国社会科学院社会学所的研究员。虽然她经常以王小波遗孀身份发表言论，但是，她同时也以研究同性恋知名。因此，许多人都认为她是一个学者。但是，单从她这一篇批评赵本山小品的博客文章看，我认为，她更像是政治家，而不是学者。我理解的学者，应该是比较客观地、理性地阐述其经过研究得来的严谨的学术见解。比方说，李银河博士倘若在经过一系列的调查研究之后，以客观、理性的文字证明“屁精”二字不可能是“马屁精”的意思，而只能是“源自对男同性恋某种性交方式的暗示”的“对同性恋的鄙称”。然后，根据她掌握的社会学信息，指出使用这样的词语，可能会引起怎样的社会后果。我们必须承认，她那是以学者身份在说话。但是，李银河博士的这篇文章不是那样写的。为了避免转述可能造成的走样歪曲，这里摘引李银河博士文章中的最后两节文字：
　　问题出在赵本山的一句台词上：不是精辟，是屁精。很多人没听懂，屁精是民间对同性恋的鄙称，可能源自对男同性恋某种性交方式的暗示。在受众以亿计的春晚节目中竟出现如此粗鄙的谩骂是不应该的。
　　按照当今世界LGBT权利运动的标准，在媒体公开咒骂同性恋绝对是政治错误，涉嫌歧视少数族群。前些日子，欧盟主持有世界很多国家参加的会议，专门呼吁联合国制定反对性倾向歧视的公约，本人接到邀请但因时间紧迫未能到会。联合国已经有了反对性别歧视、种族歧视、民族歧视的公约，正在推进反对性倾向歧视的观念。当众谩骂是性倾向歧视的典型表现，是政治错误，应当公开道歉，以正视听。
　　这样的文字，显然具有明显的煽动性——也确实有一位曾经公布自己为同性恋的“名博”作者，就在看到李银河博士的这篇文章后，写了情绪激动的响应文章——可见，是相当标准的一篇政治家演讲词。不难想象，倘若她的手里握有相当的行政权力，那么，赵本山为自己的“政治错误”作“公开道歉，以正视听”，就是“必须的”事情了。
　　依我看，不要说赵本山所说的“屁精”二字并没有李银河博士理解的那种意思，就是有，他也没有犯什么错误，李银河也没有权利要求他“公开道歉，以正视听”。我的理由是：赵本山的小品属于文艺作品。对文艺作品使用带一定讽刺意味的语言，古今中外，一切神志正常的人，大致都是一笑了之的。如果政治家都像李银河博士这样，开玩笑当材料，“善意揶揄”变成“谩骂”“咒骂”“歧视”，上纲上线，上升到政治高度，春晚的小品就只能是歌功颂德、普渡众生的吉祥话集锦，或者是“今天天气哈哈哈”之类的应酬；散文、诗歌、小说，乃至于一切写在纸上的文字、口中说出的话语，也都必须先经过严酷的文字狱狱吏的审查、拷问，直到这世上压根就没有文艺、没有人说话为止。近年有一句挺流行的话：流氓不可怕，就怕流氓有文化。仿造一下：政治家不可怕，就怕政治家学者化。政治家一般没有李银河博士那么博学，能挖掘出词语的别样意思，给人罗织罪名，最后加以有力的惩处。
　　很抱歉，这里我不得不又提到“王小波”这三个字——假如喜欢写小说的王小波活到今天，看到自己妻子在进行这样的文艺批评，不知道他会作何感想！（稿件来源：人民网－强国博客）

