　　1月12日有确切消息称，张艺谋已经委托其所在的新画面公司向北京第一中级人民法院提起诉讼，状告北京的华夏出版社及作者黄晓阳严重侵犯了他的权益。不过，我国法律确实没有规定写传记需要得到传主的授权，张艺谋的这场官司前景并不明朗……
　　老谋子打官司的起因是，华夏版的黄晓阳撰写的《印象中国：张艺谋传》一书上架后，出版方公开宣称，写这本传记没有采访过老谋子本人，甚至没有获得老谋子的授权。更重要的是，书里写到他和巩俐的情事，并且将情书被妻子肖华发现作为宣传看点。这些隐私的被曝光，让张艺谋相当难堪。老谋子发怒了，要打官司了。然而。专家则披露，此类官司，不告尚可以起到自我宣传的作用，告了也未必能告得赢。
　　面对老谋子平生的第一场官司，不由人就想起张艺谋拍摄的电影《秋菊打官司》的剧情来：秋菊的丈夫王庆来与村长发生争执，被村长踢中要害。秋菊怀着身孕去说理，村长不认错。秋菊又到乡政府告状，村长答应赔偿秋菊家的经济损失时把钱扔在地上，受辱的秋菊又一次踏上了漫漫的告状路。最后向人民法院起诉。除夕之夜，秋菊难产。村长和村民连夜踏雪送她上医院。秋菊顺利产下了男婴，对村长感激万分。可当秋菊家庆贺孩子满月时，传来市法院的判决，村长被拘留。望着远处警车扬起的烟尘，秋菊感到深深的茫然和失落……
　　那么，老谋子的这场官司，搞不好和他的电影有异曲同工之妙。一种是如专家预言的，他可能打不赢。娱乐圈类似的传记太多了，包括张艺谋本人在内，之前已有《视觉英雄张艺谋》、《张艺谋传——中国电影教父》等五六种。这些作品，主观上为作者和出版社赚上一大笔钱，客观上也为传主起了相当的宣传作用。黄晓阳笔下的“张传”之重要“失误”是写进了他与巩俐的情事，才惹怒了他。假如没有这些细节，他会不会告还很难说。另一种，即使张艺谋赢了官司，面对被告输了之后，他是不是也会像秋菊那样“感到深深的茫然和失落”的心情呢？别人在惹怒他的同时，毕竟还为宣传他起了一定的作用。也是功不可没啊！
　　演艺界的事情本身就很热闹，也较复杂。大家都在江湖上混碗饭吃。作为出版社和作者，这一次是拍马时拍疼了，惹下麻烦了。假如张艺谋的这场官司发展到和“秋菊打官司”时的地步，也确实让人五味杂陈，哭笑不得。

