
        人民网文化频道北京3月3日电2010年全国两会今天在京拉开帷幕，人民网文化频道特别推出两会文化热议系列话题，让网友的“声音”和代表、委员的意见互相呼应，广聚民智以推动社会主义文化大发展大繁荣。热忱欢迎广大网民建言，共同关注全国两会，关注中国文化的建设。我的建言——
话题一：文化环保——长效机制如何建立？
去年以来，国家下大力气整治互联网低俗之风，规模之广、力度之大，前所未有。如何建立长效机制，净化社会文化环境，请网友建言。我的建言——
话题二：提高文化软实力——需要哪些硬措施？
就如何使中华文化“走出去”，扩大中华文化在世界上的影响，提升国家文化软实力问题，请网友建言。我的建言——

话题三：红色文化——红火关键靠什么？
红色文化是我国文化领域一道独特的风景，中央高度关注红色文化发展，各地红色旅游业日起红火，红色影视作品也不断推陈出新。如何使红色文化更加红火？请网友建言。我的建言——
话题四：如何有效治理网吧？
针对在全国各地越治理越泛滥的黑网吧现象，你们有何建议？如何建设绿色网吧以保证青少年的健康成长？请网友建言。我的建言——

话题五：如何保护网络著作权？
近年来，随着网络信息产业的迅猛发展，网络文学盗版现象也同步泛滥猖獗。网络著作权保护已成为刻不容缓的新问题。如何应对新技术对著作权的破坏？如何有效的保护著作权人的权益？请网友建言。我的建言——

