在刚过去的这一周，主要跟电视有关。比如说，湖南一电视台晚间广告使用“小姐”代言遭通报；易中天在电视上“怒砸”主持人引起了一场风波；“快女”绵羊公主曾轶可终于出局；央视《朝闻天下》改版引来诸多评论和猜测，等等。
每一件事，似乎都有些可说的。只是，我更倾向于将上述化为一个结论：我们的文化消费品种太单一了！连一则深更半夜的广告居然还被人看到了，说明大多数中国人的娱乐，主要还是电视。
除了电视，可能就是网络以及网络游戏了。据说，网络游戏产业规模已经超过了电影电视。拿《魔兽世界》来说，一则数据显示，全球平均每月在线1100万玩家，光中国内地的玩家达到500万——疯狂的中国人，疯狂的人民币。难怪日前，这款游戏的审查审批工作，引起了那么多关注，以及关于资本、技术与伦理的争论。
至于电影、话剧、舞蹈等剧场艺术，主要集中在城市，偶而下乡，送点温暖。还能从全国全民的角度来谈一谈，可能就只剩图书了。
但如果剔除教科书、考试书、经管书、言情书，剩下的畅销书，许多要么是应景的，要么是纯炒作的，要么是占了影视改编的便宜——道理很简单，就中国的人口基数、收入水平、消费习惯来说，那些愿意靠自己独立判断，寻找对口味书的人，还是少数。
不仅是消费品种单一，我们的趣味也十分单一。比如贾平凹的旧书《废都》要重印了，被誉为“解禁”，人们开始叫好，相信会卖得不错。只是这份欢腾与喜悦中，有多少是冲着“此处删掉xx字”而去的呢？又有多少人是为了深究庄之蝶的荒诞人生去的呢？我是很怀疑的。
再举新闻消费的例子。文化领域很难出硬新闻，更多是长线的、软性的、深度的。但我们每天习惯消费的是什么呢？这边纠缠着易中天，那边提溜着余秋雨，弄来弄去，就那么几个人，那么点破事。道理也很简单，因为就这些人打眼，所以媒体不忘死磕。
除了漫骂、炒作、群殴、恶搞，我们还能消费什么呢？而看起来热闹的，虽然围观者众多，其实往往意义寥寥。比如，有多少人还能记得前些年韩寒与白烨到底吵了些什么？那些31省作协主席大pk的往事，续集还有再拍吗？还有那一拨又一拨以“80后”、“90后”自居，冠以无数噱头的青春作家、美女作家、美男作家们，功力是否继续精进呢？
我常常在疑惑的是，当许多人腾出时间看着这样的新闻事件时，当许多人在拼命跟帖的时候，他们获得了什么？发泄、兴奋、愉悦、满足？但有一点，可以肯定，他们获得绝不是知识、文化与修养。我甚至很同情那些看我的文章，还愿意随口骂上几句粗话的朋友们，这是对我的鞭策，对你或许只是生命的浪费。
“眼球经济”条件下的快餐式文化消费没有错。只是，很遗憾的是，我们的许多消费可能也仅限于眼球发红，荷尔蒙勃发。除了吃点快餐，我们似乎无事可干。甚至说，我们的文化消费其实很低级，低到了下三路、低到了下三滥，看看一些书店所谓的图书排行榜，看看四处泛滥的成功学、厚黑学，看看狂受追捧的左一个“戏说”，右一个“水煮”，不由得让人感觉悲哀。
这样的文化消费趣味延续下去，只怕书香中国的建设，至少也要坚持一百年不动摇才可能实现。
过去这一周，香港举办图书展。报道称，香港七成以上的市民，参观过三届以上的书展，六成以上的市民，每周阅读超过5小时。书展期间，各类的讲座，200元的门票，场场爆满。这让我震惊，别说阅读时间了，就拿讲座来说，在内地，免费的恐怕也不会有多少人去。
同一天的人民日报文化版还刊登了一条新闻，2008年，印度电影观众超过33亿人次。这再次让我震惊。不了解印度的情况，但至少说明当地电影票很便宜，市场很广阔。中国其实也有过这样的时候。只是如今，广大的农村看不起电影暂且不说，城市里，大片高歌奏凯，广告都做得吓人，票房也一如既往的飙升，但大部分时候，观众走出影院除了骂娘，我不知道从中又获取了什么。
无论是跟发达的香港地区比，还是跟发展中的印度比，内地的文化消费都是令人很尴尬的——不是没钱花，舍不得，就是花冤枉钱，不值得。
过去这一周，恰好也赶上了《文化产业振兴规划》的讨论通过，其中就提到了要扩大文化消费。这当然是值得期待的。只是如何让百姓有钱花，愿意花，还真是个难题。
我想说的是，产业自然是要挣钱的，但不要为了产业，光去搞些蹉跎老百姓时间和生命的文化产品。生产健康的、积极的文化产品，培养丰富的、多层次的文化消费习惯，在当代中国有着十分现实的意义。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

