　　去年秋天，“中国当代艺术”在纽约艺术品拍卖中掉头直下，所以，苏富比拍卖公司今年将此项业务转移至香港，希望借大陆和台湾的近水楼台之势，力挽狂澜，最少也可以集烛光而为火炬。殊不知，今年春天还在香港热火朝天的“中国当代艺术”，到了时下“这个秋天”，也遭寒遇冷，因此，人们说，“中国当代艺术”进入了冰河期，或委婉地说其进入了调整期。
　　作为艺术品市场中的一个板块，“中国当代艺术”经过近20年的酝酿，通过提升而突进到一个崭新的平台，然后进入横盘或低位整理，这本是市场运行的普遍现象，不足为怪。只是因为“中国当代艺术”前两年的“提升”有些反常的超速，庄家手段有些过于凶狠，远远地超过了人们的承受力与想象力。所以，当“中国当代艺术”在拍卖会上大量流标，许多人便有了“不幸果然言中”的快感，便高高兴兴地断言其步入了市场辅路，狭窄而且时不时地遇上红灯。这对于在学术上拼杀至今、市场中曾经无人问津的“中国当代艺术”来说，有些苛刻，却在情理之中。“中国当代艺术”自身的存在与发展都需要进入“冰河期”——冷静反思，需要进入“调整期”——补充能量。
　　上世纪二三十年代，自海外归来的中国艺术家们即有了与西方现代派艺术几乎同步的叛逆之举。30年前的中国改革开放事业启动，催生了形式上大多模仿西方、内涵上表达激越思想与愤懑情绪的“中国当代艺术”。这20余年来，其中的模仿成分越来越少，思想越来越平和，情绪越来越沉静，特别是市场行情越来越好，以至身价飙升。四顾茫然的“中国当代艺术”家们离市场越来越近，离学术却越来越远，离艺术也越来越远，离其出发点也越来越远。
　　当年，“中国当代艺术”虽然有时有些偏激，甚至个别的还有较大偏差，但艺术家们对“文革”极“左”思潮及其余孽的反击、对于因循守旧的传统思想堡垒的冲击、对于复杂社会现象与未知世界提供的独特视角，以及个人情怀、情绪的直接表现等等是有冲击力与震撼力的，是有令人耳目一新之处的，也可以说是当代社会思想发展不容忽略的组成部分。但是，到如今，当初那股初生牛犊不怕虎的劲儿哪儿去了呢？！当初那么尖锐的文化批判力哪儿去了呢？！几位被称为“天王”级别的艺术家多年满足于自己重复自己的状态，在“光头”、“大牙”、“色斑”、“面具”、“喊口号”等等耀眼的个性符号下，有些苍白，有些空泛，有些疲软，甚至有些媚态。他们的成功又被后续的其他艺术家们总结为：“寻找符号——强化符号——重复符号”的艺术←→商业模式，由此而出现的中小名头大都是“各领风骚三五天”。近几日，在北京宋庄艺术节上，人们对“艺术集市”中大行其道的模仿之风多有微词。重复自己、重复别人这是艺术创作的大忌，因为市场行情大好，“中国当代艺术”这几年可以说是无所顾忌。到如今，市场开始冷清，藏家开始谨慎，“中国当代艺术”家们理应开始反躬自省，理应迈步向前了。
　　“中国当代艺术”因为在西方走红而外转内销，因此，他们曾经被一些人指责为“洋奴艺术”。这是一个比较复杂的问题，不好这样简单下结论。自上个世纪以来，叛逆传统、甚至远离传统是西方艺术的主流，艺术市场、艺术投资虽然有别出心裁的时候，但在多数情况下是顺流而下、顺势而为，所以，当西方现代艺术被轮番运作、几无新意、机会不多之后，西方艺术机构便把目光投向外部世界，先是俄罗斯，继而东欧各国，然后便是中国大陆……“中国当代艺术”的叛逆性正中下怀，双方不谋而合，一拍即合，遂成气候。由此也产生了一定的负面影响，这就是一些后续的年轻艺术家过多地把眼光投向西方艺术品市场，甚至惟西方艺术品经纪人是从。在他们的作品中，“中国当代艺术”初始阶段的文化批判性无迹可寻，中国改革开放、民族复兴的伟大事业表现甚少，中国人含蓄而又坦荡、机智而又坚强的胸襟与操守表现甚少，而对历史遗存的问题、前进中出现的困难、取舍间产生的错误，一些艺术家却是不分青红皂白，嬉笑怒骂，大打出手，逞一时英雄，图片刻痛快，得蝇头小利而失大节。更多的则是鸡毛蒜皮、家长里短的市井生活写照，或者是不能公之于众的私人生活空间展示，甚至还有变态、猥琐、无耻的心理与偏执、阴暗心绪的显露坦陈，因为无知而自诩创新，因为无聊而终日絮絮叨叨……
　　无论是抬头看天，还是埋头种地，“中国当代艺术”都应当调整。（2008年11月16日《人民日报》8版）

