        　　由中国国务院侨办、中国海外交流协会主办的“文化中国·四海同春”2010年慰侨演出在全球掀起了一股中国文化旋风。本次演出活动中的一些特色亮点可以归结为“四海同春”演出的“四宗最”。
　　开场最晚
　　同国内演出惯于晚上七八点钟开始不同，“四海同春”慰侨演出有时凌晨才开演。由于在海外的华侨华人多以经营餐饮业为主，所以慰侨演出特别选在后半夜开场，等待餐馆打烊后的侨胞赶来观看。
　　2月24日凌晨，“文化中国·四海同春”大型文艺演出在比利时首都布鲁塞尔圣米歇尔剧场拉开帷幕，到凌晨3时还在继续。
　　最不守时
　　“文化中国·四海同春”2010年春节文化活动所到之处一票难求、场场爆满，海外侨胞观看热情高涨，演出超时更成为常态，因此可以说是结束时间最难把握的演出。
　　在美国硅谷，当地时间2月21日晚于硅谷佛林特中心进行的慰侨演出，担纲演出的解放军总政歌舞团和军乐团的艺术家们的精彩表演为旧金山湾区的侨胞增添了新年的喜庆气氛，演出比预计延长了近1个小时。
　　水平最高
　　“四海同春”艺术团演出所到之处，侨胞称赞的声音此起彼伏不绝于耳。对于远离祖国的华侨华人来讲，能够近距离接触到中国演员的机会少之又少，而由阎维文、殷秀梅、杨洪基、黄宏等国内著名演艺家组成的“四海同春”艺术团，当之无愧地被侨胞们誉为“水平最高的演出。”
　　“四海同春”艺术团到访澳大利亚阿德莱德，在当地侨社引起了很大反响。侨胞们纷纷表示：“我们这里很少有如此高水平的国内艺术团的演出，感谢祖国亲人记挂着阿德莱德的侨胞。”他们都举起了大拇指，称赞“这是阿德莱德近年来最棒的演出。”
　　最让海外侨胞甘于跋涉
　　为了观看来自祖国的高水平演出，把握近距离接触中华文化的宝贵机会，不惜跋涉一百多公里观看演出的侨胞比比皆是。
　　在日本，为了观看演出，三重华侨总会老侨领蔡义雄特地从距名古屋一百多公里外的三重县赶来，冈山华侨总会会长刘胜德也带领当地多位留学生驱车150多公里赶来观看演出。

