人民网北京6月10日电（记者文松辉摄影报道）国家图书馆第一号借书证颁发给谁了？1975年毛泽东以“木秀于林，风必摧之”喻邓小平的出处是哪？2005年5月胡锦涛总书记接见宋楚瑜赠送啥礼物被宋楚瑜喻为“最好的礼物”？温家宝总理报告为何总是能引经据典、掌握丰富的资料？6月12日，公众或许可以从免费开放的“国家图书馆立法决策服务成就展”中找到某些答案。
为中央和国家领导机关立法决策提供文献支持保障是国家图书馆的重要职能。国家图书馆开展立法决策服务有60多年的历史，多次承担并完成党和国家领导人、中央国家领导机关和全国人民代表大会、政协全国委员会委托的立法决策服务任务。
新中国成立以来，党和国家领导人高度重视国家图书馆事业发展。特别是改革开放以来，随着经济和社会的发展，政府立法决策过程对国家图书馆的需求越来越旺盛，各有关部门更多地在立法决策过程中借助国家图书馆的咨询服务。国家图书馆为国家立法与决策咨询服务的质量和水平不但获得国家领导人的充分肯定，在全国图书馆界也产生了积极的影响。
为了有助于让更多的政府机构和相关单位了解国家图书馆立法决策服务的重要职能，促进合作和发展，使国家图书馆真正成为国家立法和决策机构的好参谋、好帮手，国家图书馆6月12日将特别推出“国家图书馆立法决策服务成就展”，纵观1949年以来60多年国家图书馆为国家立法与决策服务的历史发展过程，从上万件咨询档案中撷取具有代表性的咨询案例，反映国家图书馆立法决策服务的发展和取得的成就。
本展览是国家图书馆历史上首次举办的以立法决策服务为主题的展览。展览规模大，形式丰富,内容紧扣新中国成立以来我国政治、经济发展主线，通过充实的案例、文字、图片和实物,结合传统与现代的展览手段，展现了国家图书馆在我国政治、经济建设中以及在为国家制定大政方针过程中发挥的重要作用，展现了国家图书馆立法决策服务的发展和取得的成就，有助于了解国家图书馆立法决策服务能力。展览中首次披露了诸多鲜为人知的咨询案例，从1964年我国第一颗原子弹爆炸成功、1972年的中美建交、2003年温家宝在哈佛商学院演讲，到抗击“非典”、汶川地震灾后重建、国家勋章奖励及国家荣誉制度建立等等，一个个精彩鲜活的案例展现了国家图书馆立法决策服务成果。在240余件展品实物中，读者可以看到毛泽东在北京图书馆办理借书证的登记卡、毛泽东曾批注过的善本书，以及国家图书馆珍贵多年的咨询档案等。展厅内设有电子触摸屏和电视设备，现场展示国家图书馆立法决策的服务内容和手段。从服务对象来看，表明国家图书馆立法决策服务已达到立法的最高机构和决策的核心机构。
国家图书馆立法决策服务，其服务内容均紧紧围绕我国各个重要历史发展时期国家重大方针决策的制订为中心，同时在服务对象、信息需求、服务策略、服务方式、服务形式、合作关系、工作数量及管理方式等方面，也都随着国家图书馆为国家立法与决策咨询服务的逐步拓展和深化而发生着新的变化。尤其是近年来，国家图书馆多次承担并圆满完成了国家机关下达的文献信息咨询服务任务，对许多国家重大事件的决策和实施都起到了积极的作用。其中尤以立法决策服务对象的高层化、核心化，服务形式的体系化，服务手段的现代化，管理方式的科学化为最重要特征。
展览自6月12日起对社会公众免费开放。

