        　　人民网北京12月3日电　“我觉得中国交响乐团出去，它的中国元素是非常重要的。”国家一级演奏员、广东星海演艺集团总裁兼广州交响乐团团长余其铿今日做客人民网文化频道《金台会馆》时表示，只有今后向各自文化的定义进行艺术上的创作，这样才能跟全世界最优秀的音乐机构是站在同一个起跑线上，而不输于他们。
　　余其铿说：“所以这次我们在欧罗巴艺术节的时候，当文化部派广州交响乐团去做开幕式的时候，在思考节目上面我们做了很大的分析和制定，我们开了很多的会。我觉得最重要的就是中国元素怎么用？不能让人家只是猎奇，你中国元素不能让西方主流社会看到的只是猎奇的东西，你必须要有思想，必须要有艺术价值，你必须要让大家觉得跟世界是同步的。”
　　余其铿表示，西方有几百年的交响乐历史了，中国在交响乐历史上最多只有一百多年的历史，我们惟独跟世界能够同步的也就是今天的这个起步的平台。“今天的起步平台我们是站在同一个起跑线上，也就是对今后向各自文化的定义和在艺术上的创作，这个创作过程（这次陈其钢根据梅花三弄改编的曲目，还有郭老师根据川剧改编的交响乐等）都是站在世界新的起跑线上，因为只有这样你才能够跟全世界最优秀的音乐机构是站在同一个起跑线上，而不输于他们，我觉得这个是我们努力的方向。”

