　　随着第九届“相约北京”联欢活动拉开帷幕，来自世界20多个国家和地区的50多个中外艺术团体近600多名艺术家将加入此次的文化节。其中，本次访华的意大利民乐团作为今年中意民族文化交流的重点项目，而应邀来到北京。5月8日至9日，我们有幸在海淀剧院一睹原汁原味的意大利民间音乐及舞蹈的风采，再现地中海文化遗产的精髓。
“名”乐团初访华　“国宝”手风琴运抵北京
　　说到意大利，总会让人联想到忧郁而浪漫的地中海，而以地中海为中心的古罗马文明让更多的人了解意大利民间艺术，本次意大利民乐团的到来为北京刮起了一股独特的地中海风情。虽是初次来到中国，但作为欧洲音乐圣殿——罗马音乐厅的常驻乐团，意大利民乐团早已是名扬四海。其中，最让人惊喜的是乐团所使用的乐器，都是清一色的意大利传统民间乐器。风笛和芦笛的声音令人如痴如醉；铃鼓、曼陀林、小提琴则是乐团中必不可少的；还有中国观众从来没有见过的赤塔琴（吉他的变形体）、七弦琴、arpicelle（一种古老的圆号）以及螺号；而乐团团长AmbrogioSparagna所拿的“国宝”手风琴价值数十万欧元，是巡演中最为贵重的乐器，也是每次托运中最让AmbrogioSparagna担心的。
国脚钟情意大利民乐音乐会变联欢party
　　与传统音乐会宏大严肃的风格不同，“塔兰达之爱”相对轻松与自由，意大利民乐团的30余名歌唱家和演奏家以年轻人为主，在演出的过程中，从舞台到观众席都是他们自由挥洒的空间，乐团成员边唱、边跳、边跑的风格，成为他们有别于其他乐团的一大特色，他们俨然将一台看似枯燥的音乐会变成了一场联欢的party。
　　作为意大利民乐团前身的塔兰达民乐团，2006年随意大利足球队奔赴德国，参加德国世界杯期间的文化交流演出，决赛前，为了让队员放松，意大利主教练里皮亲自带领球队观看“塔兰达之爱”，他国遇乡音，鼓舞了意大利足球队的士气。当年意大利勇夺“大力神杯”，“塔兰达之爱”功不可没。

