　　由华谊兄弟出品的谍战大片《风声》将于9月30日登陆全国各大院线，该片昨天在北京、上海、广州三地进行超前点映，片方邀请影迷观看前90分钟戏份，但最后30分钟仍保密到底。
　　《风声》中有五个嫌疑人：周迅扮演的顾晓梦、李冰冰扮演的李宁玉、张涵予扮演的吴志国、苏有朋扮演的白小年、英达扮演的金生火，面对高压审讯和酷刑伺候，每个人都不承认自己是潜伏的“老鬼”，甚至要“咬死”其他嫌疑人。不过，究竟谁是“老鬼”，点映结束后也无法知晓，谜底揭晓要等到公映时。
“警察”“法官”联手揪“老鬼”
　　《风声》讲述了汪精卫伪政府时期，日军特务机关长发现有抗日组织成员“老鬼”潜伏在伪军司令部内，于是在一所封闭的处所对五个嫌疑人进行为期五天的拷打、审问。剧情感觉像是一出“杀人游戏”，而扮演“警察”的王志文和“法官”黄晓明一个一个揪出嫌疑人严刑拷打，五个嫌疑人为自保互相揭发别人的可疑之处，隐藏在其中的“老鬼”也不忘搞迷魂阵，把脏水泼到别人身上。在这个过程中，误杀不断发生，总有“平民”无辜死去，“警察”王志文也头疼不已，直到最后真相大白。
钉椅、钢刀、血书挑战视觉极限
　　《风声》中的酷刑一直是备受关注的焦点。在最新曝光的预告片中，李冰冰撕心裂肺地哀嚎，周迅被打得血肉模糊，苏有朋奄奄一息，张涵予则被鞭打、针扎。而在该片的实际拍摄中，所有主演都受尽了折磨，周迅在谈及受刑场面时表示，“那个刑罚对于女孩而言是难以想象的，人有时无法控制自己的神经反应，那个时候需要多大的自制力，真的很难想象。”预告片中，身穿白色睡袍的周迅被拖进暗室，脸色惨白、浑身是血，而苏有朋则被浸在一个大水缸中，不人不鬼，而钉椅、钢刀、血书等残酷之极的刑具都令人不寒而栗。
李冰冰、周迅姐妹情升华
　　《风声》中，饰演译电科科长的李冰冰是周迅的上司，两人也是最亲密的姐妹，但受环境所迫，姐妹的感情也暗藏玄机。同被视为嫌疑人的李冰冰和周迅有大量关系复杂而微妙的对手戏，比如有一场戏是两人穿着睡裙对视，感觉颇为暧昧。李冰冰解释说：“在职务上是我领导她，我的男朋友也是她介绍的。我们可以说比好姐妹还好，我们之间的感情从开始到最后都没有变过，而且已经不只是普通的姐妹情深，那是一种责任，道义，大爱。”李冰冰印象最深的戏就是最后崩溃时打了周迅一个耳光，“我们两个真的抛开所有东西不顾了，而且配合得也很好，走了两次戏就开拍了。”谈及两人的私交，李冰冰则称和周迅“什么都聊”，“美容、减肥、护肤、饮食等，她还煲梨水给我吃。”记者于音实习生蔡可依

