        　　文化部近日面向社会公示了第三批国家级非物质文化遗产名录推荐项目名单，其中北京地区天坛传说、曹雪芹传说等十余个项目名列其中。公示自5月17日起，为期30天。此间对名单项目有任何异议均可向文化部非物质文化遗产司申请受理。
　　第三批国家级非物质文化遗产名录推荐项目共349项，其中新入选项目190项，扩展项目159项。
　　文化部非物质文化遗产司司长马文辉介绍，截至目前，国务院先后公布了两批共1028项国家级非物质文化遗产名录项目。其中第一批518项，第二批510项。第三批国家非遗项目评选过程中严格控制数量，注重质量的提高。
　　马文辉介绍，评选中对食品、酒类非遗项目进行了严格压缩。因为前两批国家级非遗项目中有代表性的项目已经基本齐备，为避免出现雷同，第三批国家非遗评选中特别将酒类暂停评选，经调研后，确有代表性和传承价值的相关项目将在今后批次考虑恢复参评。与此同时，本次评选给予少数民族特别是人口较少的少数民族项目予以重视。
　　目前国家对国家级非遗项目的专项资金补贴为3.25亿，第三批非遗项目公示、调整后，将报国务院审批。一旦正式确定，这些项目的传承、发展将从政策、资金方面得到扶持。
　　■名词解释·天坛传说
　　天坛的传说因天坛建筑和皇帝祭天大典而萌生和发展，是在天坛一带民众中世代相传的有关天坛景物和民俗的口头民间文学。如《神童相助修圜丘传奇》中讲述了乾隆扩建圜丘时，要求“从坛面到台阶，所用石料都应是九或九的倍数”。这一要求难倒了众人，而最终一个要饭的小童，帮助工匠们画出“九九祭坛图”，完成了任务。人们猜想，这是我国古代大数学家秦九韶先师派神童来援助他们的。（记者张然）
　　■北京地区入选项目
　　项目地区
　　天坛传说北京市崇文区
　　曹雪芹传说北京市海淀区
　　口技北京市宣武区
　　青铜器修复及复制技艺故宫博物院
　　古书画临摹复制技艺故宫博物院
　　仿膳（清廷御膳）制作技艺北京市西城区
　　北京四合院传统营造技艺中国艺术研究院
　　秧歌（小红门地秧歌）北京市朝阳区
　　太极拳（孙式太极拳）北京市海淀区
　　八卦掌　北京市宣武区
　　面人（面人汤面塑）北京市通州区
　　料器（葡萄常料器）北京市崇文区
　　风筝制作技艺（北京风筝制作技艺）北京市崇文区、海淀区
　　民族乐器制作技艺（宏音斋笙管制作技艺）北京市海淀区
　　花茶制作技艺（吴裕泰茉莉花茶制作技艺）北京市东城区
　　中医诊法（葛氏捏筋拍打疗法、王氏脊椎疗法）北京市海淀区、宣武区

