海军联欢社——陆小曼与王赓“闪婚”的地方
　　1922年，陆小曼19岁，到了谈婚论嫁的年龄，陆家夫妇千挑万选，终于为她选定如意郎君——王赓。王赓少年得志，毕业于清华大学，赴美国留学，到西点军校攻读军事，与美国名将艾森豪威尔是同学。陆小曼之母看到王赓这样的英俊少年，毫不犹豫地就将陆小曼许配给他，从订婚到结婚不到一个月的时间，堪称“闪婚”。
　　这桩婚姻是当时上流社会典型的绅士配淑女的婚姻。当时王赓虽少年得志，却是穷小子，婚礼的一切费用都由陆家负责，婚礼在当时豪华的“海军联欢社”举行。那是怎样宏大的场面呢，您只听听陆小曼的女傧相，就可以想象得到。女傧相有九位，她们是曹汝霖的女儿、章宗祥的女儿、叶恭绰的女儿、赵椿年的女儿，还有数位英国小姐。婚礼当天，中外来宾数百人，几乎把“海军联欢社”的大门给挤破了，陆小曼就这样风风光光地嫁作了王赓妇。然而两人结婚半年，就出现了婚姻危机，不久陆小曼生命中的“真命天子”——徐志摩出现了。至于这陆小曼与王赓“闪婚”的地方——海军联欢社在哪里，有人说是在北京饭店，但是多方查找，因年代久远，终无所证。
协和医学院礼堂——陆小曼与徐志摩擦肩
　　东单三条整条街里最辉煌的建筑就是协和医学院的建筑群。当年陆小曼与徐志摩第一次擦肩而过就在这里。1924年，北京学界发生了一件大事，印度著名诗人泰戈尔来到北京。5月8日是泰戈尔64岁生日，在协和医学院的礼堂，北京学界特意为他开了一个祝寿会。在祝寿会上一群名流出演泰戈尔的诗剧《齐德拉》。剧中，林徽因饰公主齐德拉，徐志摩饰爱神，此时徐志摩正幻想与林徽因重温旧情，他想尽一切办法接近林徽因。当时，陆小曼也在协和医学院礼堂。不过，当时的徐志摩和陆小曼都不知道，爱神正向他俩走来。
　　这场演出陆小曼不是演员，而是职员。她站在礼堂门口，专司发售演出说明书。据当天晚上一位叫赵森的年轻人回忆：“在礼堂的外部，就数小曼一人最忙，进来一位递上一册说明书，同时收回一元大洋。看她手忙脚乱的情形，看她那瘦弱的身躯，苗条的腰肢，眉目若画，梳着一丝不乱的时式头——彼时尚未剪发——斜插着一枝鲜红的花，美艳的体态，轻嫩的喉咙，满面春风地招待来宾，那一种风雅宜人的样子，真无怪乎被称为第一美人。”赵森的回忆，刻画出一个娇艳的陆小曼，只是徐志摩的眼里，当时只有林徽因。
　　现在的协和医学院的建筑，依然保持着民国时期的样子。协和医学院原址是清代的豫王府，这位豫亲王是清史上鼎鼎有名的多铎。多铎是清太祖努尔哈赤的第十五子，多尔衮的胞弟，被封为豫亲王，是清初八大铁帽子王之一。而他家的王府传了近300年，传到最后一代豫亲王手上就丢掉了。1915年，豫王府被卖给美国洛克菲勒基金会。我去协和医学院探访，看到校园里宫殿式的建筑，雕梁画栋，琉璃瓦顶，以为是豫王府旧貌。细一打听才知道，美国人拆除了王府全部建筑，请中美两国的专家设计，修造了中西合璧的协和医学院及附属医院。当年闻名京城的“豫王府的墙”，也随着豫王府的拆除而灰飞烟灭了。

