　　来源：红网
　　牛年来了，牛年的贺岁电影也开始上映了。今年格外引人瞩目的就是上线不久票房突破亿元大关的《非诚勿扰》，还有一个就是自从开拍以来争议颇多的《梅兰芳》。
　　这两个电影的导演都是当今影坛响当当的人物，一个是冯小刚，另一个则是陈凯歌。
　　在印象和直觉当中，冯小刚总是显得表面斯文，陈凯歌则是斯文到骨头里。话说当今娱乐圈，不管是不是腕儿，稍微有点名气的，都有出书这想法。如今这两位影坛具有相当实力的真正大腕儿也来文坛里面凑个热闹，不管读者认不认账，笔者第一个站出来反对，娱乐始终是娱乐，再怎么写也是娱乐。披上了娱乐的外皮，就永远脱不下来。类似这样的腕儿们出书，其实就是图个好奇，没有必要去争论其是不是小说，它的文学层次到底是哪个水准，当下图书多是以市场为主导的图书经济。
　　早些年，文娱是文娱，人们总觉得文化和娱乐是在一起的，这个提法相当有段历史。但是如今，不知不觉中在互联网上，文化成了文化，娱乐成了娱乐。但是，总有些腕儿们，譬如陈凯歌和冯小刚，身在娱乐圈中却总想着到文化圈里趟几脚，刻意的制造制造八卦非八卦，文化非文化的新闻。
　　《梅兰芳》和《非诚勿扰》如今都已经上映，票房并且都比较可观。二者对峙的局面就更加明显，斗争也就更加激烈。于是乎二者就开始另辟蹊径为自己的电影宣传，陈凯歌的新书是突破电影中的“纸枷锁”，冯小刚的新书则是“电影里很多看不到的段落，书中都能找到。”二者都打出了自己宣传新书的幌子，但是这幌子其实并不圆满，因为每一个导演在电影配套的新书宣传时总会说书中披露了电影中未能公开的剧情。笔者认为倘若能在书中公布点主角片场未公开的绯闻之类的情节则更能吸引读者关注。
　　如此看来，冯小刚和陈凯歌二位大腕儿的牛年的战场，也从单一作战开始开辟新战线。不管是全国影院银幕上，还是全国图书市场，同样都狠狠地盯着观众和读者手中的人民币。这才刚刚开始没多久，二人密布的硝烟已经凸显出大腕儿的水准，让其它同期的贺岁电影备受打压。不知道这场战争要打到何时何地才算是胜利。
　　通常情况下大腕儿之间的战争都是和善并凸显出友谊的，这次同样不例外。冯小刚公开表示送“大好”的祝福给陈凯歌。大腕儿们其实并不缺钱，关键是电影制造商被二者的市场占有率(其实就是人民币)极度吸引，战争就成了二位名导的表面功夫。他们把电影搬上了电影院，同时也被幕后的投资商推向了面对观众的舞台。一句话，就是图个人气，尤其是在贺岁时节，比一比，看谁比谁更牛。

