附二：

2月4日，王兴东委员致张抗抗委员的信
张抗抗委员：您好。
我们作为文艺界的政协委员，多年来，曾分别从不同的侧面，针对维护编剧、作家权益、保护知识产权方面存在的问题，进行过多次提案。依法维护作家和编剧的权益，是一个国家文化事业和文化产业健康发展的基本前提，没有作家、剧作家对于文学形象的发现和创造、就没有文化产业化的发展和发达，只有保障了原创性作品的权益，才能有效地为文化繁荣提供源源不绝的能源。今年“两会”，我想就文学作品的影视改编，原作者和改编者的权益保护和鼓励机制等问题，与您探讨并共同提出一些相关建议。
我注意到，您在2008年中国作协七届五次会议上的发言中曾经提出，文学作品为影视创作提供了大量优秀的文学“母本”。然而，近年来，影视作品制作完成并播映时，原著名称、原著作权人的名字往往会莫名其妙地消失不见；宣传活动和海报上，导演和演员被大肆渲染，而原创作者或是剧本编剧，已成为被影视制作公司和大众“遗忘的角落”。一旦影视作品轰动或是获奖，新闻媒体对原作品和原作者常常“视而不见”，剧本改编者也很少进入奖励机制。《天狗》的导演和演员获得大奖，但有几个人知道，这是优秀剧作者郑宏志先生，根据张平的小说《凶犯》改编的电影艺术形象？由于受到商业利益的驱使，文化迎合世俗，追崇导演和明星，而文学原创作品、原作者和改编者，却像过河拆桥一样被遗弃在岸边，无人问津，淡化出局已成惯例。甚至，有些小说改编成影视作品，其作品被任意歪曲和篡改，有的引发法律纠纷，产生负面效应。这完全有悖于《著作权法》“使用他人作品的，应当指明作者姓名、作品名称”“不得损害被使用作品和原作品著作权人的权利”的法律规定。
去年2月，我们85名编剧联合发表维权声明，其中有一条就是：要求“中国华表奖、金鸡奖、百花奖和飞天奖等几项在国内享有盛誉的大型影视评奖活动，应当增设最佳改编剧本奖”。这并非仅仅只是为了争取某个奖项的荣誉，而是为了通过大奖的强势媒介活动，增强人们尊重原创作品的意识，籍此提升从事影视文化产业者们的认识。作家在小说中的创意及塑造的文学形象，是影视创作的核心动力。剧本改编成功是作家与编剧双方共有的智力成果，所有编剧都深明此理。大家熟知的美国电影奥斯卡奖，专门为编剧设立了两项奖，其中一项就是最佳剧本改编奖，另一项是最佳原创剧本奖。为剧本奖项颁发两个小金人，比导演奖还多出一个。其原理就是要包括奖励原始创意的作者和作品，其法律层面就是尊重和保障原作者和改编者的双重权益。没有文学形象之根，任何文化产业都无法开花结果；若是没有优秀的文学作品形成的社会影响和市场基础，影视产业会成为无源之水，难以持续发展和繁荣。在全球文化产品消费进入内容为王的时代，原始创意越来越成为竞争的核心。
我们看到2008年的北京奥运会开幕式上，隆重升起了希腊国旗；运动员入场时，希腊代表队走在各国队伍的最前列。这充分表达了世界文明对于奥林匹克运动会首创国的尊重——情同此理，文学原创作品是文化事业和文化产业最根本的基石。倡导首创精神、尊重原创权益，鼓励原创作品，是建设文化大国重要的发展战略之一。
您是作家，我是编剧，您的作品也有被改编的经历。你我都深知文学与剧本两种形式的创作甘苦，以及彼此密不可分的承继关系。所以我希望和您在本次政协会上联合提案，向有关部门建议设立“最佳剧本改编奖”，以此提醒人们尊重原作和改编者共同拥有的知识产权，使文学作品为影视改编提供更多的能源，提高影视产业的创新能力。
未知您是否赞成，盼望回复。我真诚地希望这个提案能够被纳入今后文化事业科学发展的大视野之中。
　　　　　　　　　　　　　　　
王兴东
　　　　　　　　　　　　　　　2009年2月4日
　　（第九、十、十一届全国政协委员，中国电影文学学会会长）

