　　河北交响乐团是河北省唯一一支独立建制的专业交响乐团,其前身为河北省歌舞剧院乐团，成立于1983年，1997年进行改革重组，2000年正式挂牌独立。目前河北交响乐团设有交响乐队、合唱团两个演出实体及舞台美术中心、演出联络和培训管理中心等业务机构。现有演职员140余人，其中国家一、二级演奏员、演员近60余人。著名指挥家、音乐教育家徐新教授原任乐团艺术顾问、首席指挥；青年指挥家张艺现任乐团艺术顾问、首席指挥。
　　近年来，河北交响乐团数次面向全国大中专音乐院校招聘专业人才，并进行严格年度业务考核与封闭式训练，先后邀请了李德伦、黄飞立、韩中杰、郑小瑛、黄晓同、卞祖善、谭利华、张国勇、俞峰、李心草、张艺、杨洋、马丁诺夫(俄)、大卫?巴克(美)、聂中明、王树人、高伟、高伟春及闵惠芬、石叔城、基特列斯(法)、丹尼斯?帕克(美)、谭小棠、李传韵、韩小明、陈曦、韩国良、安德烈(法)、郝杰等60多位指挥家、演奏家莅临指导，合作演出,业务水平取得飞跃发展，被多位专家首肯为“国内省级交响乐团的佼佼者”。
　　河北交响乐团相继在河北、北京、上海、黑龙江、江苏、湖南、湖北、广东、山西、河南、辽宁、吉林、山东、内蒙等各地巡演，在全国产生了较大影响。多次进北京演出，并成功赴法国参加“国际音乐节”。合唱团在全国合唱比赛中荣获银牌，成为河北历史上在全国声器乐比赛中集体项目获得的国家级最高奖。
　　河北交响乐团近年来积累了大量音乐会曲目，并具有较强的曲目、节目策划与排演能力。演出形式以交响音乐演奏、重奏、独奏，声乐合唱、重唱、独唱等为主，以举办大型交响音乐会、影视音乐会、交响合唱音乐会、合唱音乐会、综合性音乐会见长，储备古典、通俗、影视等音乐曲目、节目千余部（首）。从2003年起实行“音乐季”计划,至今已推出了50余套交响音乐会，并独立创作和承办过数场不同风格的大型交响和综合音乐会，举办过“高雅艺术下基层”、“交响乐进校园”、“触摸音乐”、广场音乐会、戏曲名家演唱会、室内小型音乐会等系列活动，取得良好的社会效益和经济效益。2005年，委约创作了纪念抗日战争胜利60周年交响音乐会《英雄河北》，并被文化部选为“纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年”全国十六台进京展演优秀曲目，在河北、北京演出多场；2007年，携肖斯塔科维奇《第十交响曲》等作品参加了北京现代音乐节演出，2008年春节，应中央电视邀请参加了中央电视台春节歌舞晚会的录制演出，受到业内专家的普遍好评，社会反响强烈。
　　河北交响乐团艺术顾问兼首席指挥：张艺
　　张艺，五岁开始学习小提琴，1983年进入中央音乐学院附小，1990年被保送大学指挥系学习，师从徐新教授，同时得到冀瑞铠教授的大力扶持。2000年至2003年就读于德国Saarbruecken音乐学院，师从德国著名指挥家、教育家Max.Pommer教授，获得指挥硕士学位。他与中国国家交响乐团、中国广播交响乐团、上海交响乐团、上海广播交响乐团、中央民族乐团、中央芭蕾舞团、中央歌剧院、香港小交响乐团、德国Saarbruecken广播交响乐团等多次合作举行音乐会、歌剧、芭蕾舞和录制唱片。曾多次出访欧洲与亚洲等地，并得到过马来西亚国王和王后的赏识，被当地新闻媒介赞为“灿烂的、不可思议的极具魅力的年轻指挥家”。
　　他还特别热衷于当代音乐的演奏，并多次首演了中外当代作曲家的作品。如斯特拉文斯基的《一个士兵的故事》、叶小纲的《马九匹》、陈其刚的《道情》等作品。
　　2001年5月与中央芭蕾舞团合作，在北京世界首演了陈其刚作曲、张艺谋导演的新编芭蕾舞剧《大红灯笼高高挂》，并于2002-2003年间在新加坡、巴黎、伦敦指挥该剧演出，均获得极大成功。
　　2002年1月与德国Saarbruecken广播交响乐团录制叶小纲交响乐作品的唱片由德国Wergo唱片公司出版。
　　2002年12月起担任中央芭蕾舞团交响乐团音乐总监和首席指挥。2004年4月，率中国国家交响乐团赴朝鲜平壤，参加四月之春国际艺术节。
　　钢琴独奏：谭小棠
　　谭小棠，钢琴演奏家。自5岁习琴,12岁即获中国希望杯钢琴比赛第一名，1998年考入中央音乐学院钢琴系,师从著名钢琴演奏家、教育家杨峻教授。2002年以专业第一名的优异成绩毕业,同年被保送至中央音乐学院研究生部攻读硕士学位。2003年谭赴德留学,就读于德国慕尼黑音乐学院,师从钢琴演奏家Gerhard.Oppitz教授。
　　2004年6月,谭小棠力挫群雄,一举获得第二届日本仙台国际钢琴比赛第一名,并被授予法国大使荣誉奖和观众奖。在这个高难度的国际大赛中,他凭借精湛的演奏艺术和所体现的对交响乐团良好的驾驭能力，博得了观众和评委的一致青睐和啧啧赞誉。这是谭小棠继2002年5月荣获中国最隆重的钢琴比赛之一中国音乐“金钟奖”钢琴比赛金奖之后的又一殊荣。作为当今乐坛最活跃的青年钢琴家,谭小棠的足迹已遍及法国、德国、日本、波兰、葡萄牙、摩洛哥等多个国家以及中国各大城市,并曾与日本爱乐乐团、日本仙台爱乐乐团、摩洛哥爱乐乐团、中国国家交响乐团、中央歌剧院交响乐团等多个交响乐团合作演出。
　　管子演奏家：郭小平
　　郭小平，河北省歌舞剧院著名民族管乐演奏家，善以管子、笙、排箫见长，从艺三十余年，曾出访意大利、德国、美国、台湾等地。多次与国内外交响乐团合作演出。创作演奏了管子与交响乐《山那边》、《子夜无歌》，管子独奏曲《昭君出塞》以及交响组曲《长城颂》等曲目。2005年8月17日参加了“英雄河北”在省会的首演和9月11日在北京音乐厅的展演，获得巨大成功，社会反响强烈，受到全国音乐界专家和社会各界观众的广泛好评。近年来，多次参加电影电视的录音录制工作，为保持河北吹歌当中的领军乐器“管子”的继承、发扬和发展作出了极大的贡献。

