        楼乾贵是我国著名歌唱家和歌剧艺术家，曾获中国音乐最高奖“金钟奖”终身荣誉奖。在收音机时代，他以真挚而清朗的歌喉，感染了几代歌迷。日前，楼乾贵向乐坛推荐了其首席大弟子陈燕。
楼乾贵介绍说，陈燕从大学时期开始就随他学习唱歌，是他最得意的门生。如今楼老爷子已经年过八旬，特别希望能够将自己最中意的声音推荐给众多声乐爱好者。汶川大地震后二位一起合作录制的这张《寻找失落的凄美—陈燕专辑》，本是留念之作，但受到很多听众的喜爱，于是决定公开发行。
楼乾贵多年前曾担任各种声乐比赛的评委，后因不愿向潜规则低头，加上年高，不再出门担任评委，也不鼓励自己的弟子参加比赛。楼乾贵说，这次只是将陈燕的演唱作品推荐给大家，为歌坛百花园增添一朵独特的小花。
陈燕，1970年代峨眉山脚下出生，乐山大佛旁度过了小学、中学时代。1990年考入中国音乐学院音乐教育系，1993年毕业分配到北京海淀区文化局，负责群众文化工作，并任北京民族之星艺术团首席女高音。数年后辞职，在家中教授声乐、钢琴，同时继续师从歌唱家楼乾贵，学歌、练歌、教歌至今。2008年底出版首张个人演唱专辑—《寻找失落的凄美》，以寄托对故园死难乡亲的哀思。2009年回到阔别多年的家乡，举办“乐山声琴”音乐会，为父老乡亲歌唱。作为声乐工作者，她的人生目标只有一个：寻找到能代表时代中国形象的声音。

楼乾贵简介
楼乾贵，新中国第一代歌唱家。1953年随中国青年艺术团赴罗马尼亚首都举办的第四届世界青年与学生和平友谊联欢节，并在美声独唱比赛中获银奖。同年11月随第三届中国人民赴朝慰问团赴朝演出。1954年随中国人民解放军歌舞团赴苏联及东欧巡演，并被授予罗马尼亚国家红星勋章及波兰国家骑士十字复兴勋章。在苏联录制了独唱唱片。
1955年调入中国歌剧院。除了音乐会独唱外，他还在歌剧《蝴蝶夫人》、《奥涅金》及其他中外歌剧中扮演角色。曾在天津、上海、北京、青岛举行个人独唱音乐会，出版了独唱专辑音带，1979年他演唱的歌曲荣获文化部国庆三十周年优秀歌曲一等奖。1980年、1990年两次在美国举行独唱音乐会。他的演唱活动一直延续到2002年春。2004年获得中国音乐金钟奖“终身荣誉奖”。
楼乾贵除了从事独唱事业外，在歌剧声乐指导方面也颇有建树。1982年与法国艺术家合作将歌剧《卡门》推上舞台，又于1988年在芬兰“萨沃林那歌剧艺术节”上演出了歌剧《蝴蝶夫人》、《卡门》及音乐会。他还曾被聘为中央音乐学院声乐系教授。多次担任文化部重大歌唱比赛评委。在《人民音乐》及京沪报纸上发表专题评论文章。为培养青年演员，倡导成立“首都歌剧培训中心”。
代表作品有：《樱桃时节》、《村庄，我的小村庄》、《周总理，你在哪里》。

