　　为期10天的庆祝新中国建国60周年暨广州开发区?2009广州国际女子网球公开赛名家挥毫活动，于9月1日在广东文联艺术馆拉开帷幕。40多位书画名家莅临现场挥毫泼墨创作60米巨画，以歌颂新中国建国60周年所取得的辉煌成就。
　　本次现场挥毫活动的册页长60米，共分为三部分。第一部分由著名山水画家以山水画开篇歌颂祖国的大好河山，第二部分由知名花鸟画家绘画花鸟画，展现自然万物的和谐美好，第三部分由书法名家挥毫记录运动员激昂的精神面貌。领导题词及运动员签名穿插其中，共同构成整幅画卷。其中，封面题字由广州美术学院原副院长、国画大师杨之光题写。参与创作的著名书画家包括广东省文联主席刘斯奋、广东文联艺术馆馆长莫各伯以及汤集祥、卢延光、刘济荣、陈景舒、陈永康、邓子敬、龙志航、欧广勇、梁世雄、陈初生、徐清雄等。
　　此次名家挥毫活动由广东文联艺术馆、广州萝岗区文化局主办，广州市颐境书画艺术中心承办。据了解，该活动是国内目前参与书画名家最多，画卷最长的一次。广东文联艺术馆馆长莫各伯表示，此次活动充分赋予了广州开发区?2009广州国际女子网球公开赛更深层次的文化内涵，将体育运动与文化艺术完美地结合交融在一起，积极打造体育赛事下的文化亮点，在新中国60华诞来临之际，亚运盛会即将到来之时，为宣传推广广州萝岗区的现代新貌具有重要意义。(记者莫非)

