　　金秋十月，我市将再次隆重举办（张家港）长江文化艺术展示周活动。今年的长江文化艺术展示周活动是怎样安排的？较之前三届有什么新的特点呢？今天（10月31日）下午，2007（张家港）长江文化艺术展示周活动组委会在市国贸酒店国贸厅召开新闻发布会，为我们揭开了谜底。
　　中国戏剧家协会分党组副书记、秘书长季国平，中国民间文艺家协会分党组成员、副秘书长黄美荣，中国摄影家协会副主席邓维，以及张家港市委副书记、本次活动组委会主任庄中秋，张家港市委常委、宣传部部长、本次活动的组委会副主任梁一波出席新闻发布会。
　　庄中秋在讲话中说，2004年以来业已成功举办的三届（张家港）长江文化艺术展示周活动，集中展示了长江流域一大批具有浓郁地方特色的民俗文化遗产和历史人文风情，是长江流域文化互动合作的有益尝试，也是张家港市打响城市文化品牌的成功实践。长江文化艺术展示周所产生的综合效应已经远远超过了这项活动的本身，得到了社会各界的广泛认同。这一项目也因此荣获文化部第二届“文化创新奖”。
　　经过精心筹备，2007(张家港)长江文化艺术展示周的大幕即将精彩拉开。本届展示周由文化部社图司、中国戏剧家协会、中国民间文艺家协会、中国摄影家协会、江苏省文化厅、江苏省文学艺术界联合会、张家港市人民政府共同主办。主要活动有六项，即：“中华情-绚丽张家港”长江文化展示暨经贸周开幕式、江苏国泰成立十周年文艺晚会，“长江颂”全国摄影艺术精品展，第二届（张家港）全国小戏小品大赛，长江流域各省市区戏剧家协会联谊会，第二届（张家港）长江流域民族民间艺术节，《中国#8226;河阳宝卷集》首发式暨推介会。
　　新闻分布会上，中国戏剧家协会分党组副书记、秘书长季国平介绍了全国小戏小品大赛的筹办情况；中国民间文艺家协会分党组成员、副秘书长黄美荣介绍了第二届（张家港）长江流域民族民间艺术节的有关情况；中国摄影家协会副主席邓维介绍了“长江颂”全国摄影艺术精品展的有关情况。
　　人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台、新华网、香港文汇报、香港大公报、解放日报、扬子晚报、江苏电视台、新华日报、中国文化报、中国摄影报等近40家中央、省级、地市级媒体参加了新闻发布会。（来源：张家港电台）

