　　11月22日下午3点28分，举世瞩目的七宝鎏金阿育王塔在南京被迎请出函。
　　这是50年来在我国发现的最大一尊地宫佛塔。宝塔不仅价值连城，其所蕴涵的文化意义也极为深远，各界专家“恭请”宝塔出函过程中运用的“机械手”、“锦纶带”等高科技手段，也让人叹为观止。
　　仿佛“千年怀胎，一朝分娩”，记者目睹了宝塔“破茧而出”时的富丽堂皇与美丽壮观。
　　从铁函到宝塔的漫长过程
　　今年4月，南京市博物馆考古人员在城南金陵大报恩寺遗址考古工作中，意外发现了宋代长干寺的地宫。随后，专家从该地宫里挖出一个巨大的铁函。经过3个多月的努力，7月28日凌晨，高1.3米、总重409公斤、内部盛放七宝阿育王塔的巨大铁函终于成功取出。8月6日，在电视直播下，考古人员依次打开双层铁盖板后，看到了一尊金光闪闪的塔刹，这是令在场专家大吃一惊的结果——有多年考古经验的专家们都说从没亲眼见过、也没有在历史文献上看到过如此巨大的鎏金宝塔。记者了解到，南京“出世”的这尊七宝阿育王塔，是目前国内、甚至全世界范围内已发现的最大规模的阿育王塔，其制作精美程度，在国内可以说是首屈一指。
　　据了解，阿育王塔因印度历史上赫赫有名的孔雀王朝第三代君王——阿育王而得名，阿育王生活的时代距今约2200年，传说他在世界各地建塔供奉佛舍利，其中我国有19座,而本次考古发掘地长干寺就是其中的第二座。
　　由于宝塔圣物的“特殊”身份，出函过程要尊重佛教的规则，因此显得格外隆重。宝塔出函当天，在南京朝天宫最中间的大殿供奉台之上，5位来自南京五大寺院的住持来到现场。在供台左右各站立着20位法师唱诵佛经，最后，在一位大法师的带领下，所有法师向“西方三圣”朝拜。至此，这个长眠千年的文物，从“发掘铁函”阶段一路走到了期待宝塔现身的阶段。科技手段“恭请”宝塔出函
　　考古工作是一件复杂的事情，面对这尊价值连城的宝塔，南京晨光集团工艺研究所周明副所长向记者介绍说，“请出”阿育王塔就如同进行一场外科手术，需要高度精确，其原则就是不能损坏铁函中的任何文物。
　　为此，南京博物馆的考古专家和科技专家们不知开了多少次会，讨论了多少方案。在众多的设计方案中，专家们曾经想过用记忆合金方案和气压柔性管方案，经过在实验室的验证，这些方案也是可行的，但为了最大限度地保护文物安全，专家们最终放弃了这两种方案，而选择了“软兜方案”加上机械手来提升宝塔出函。

