        　　用医学X光片来透视毕加索的作品，以此揭开大师鲜为人知的密码？！这听起来十分离奇的事情，却在今年的上海春季艺术沙龙上让每一位参观者得以亲眼目睹。今天至16日在世贸商城举行的春季艺术沙龙，特别推出一个“透视·毕加索”展，通过用X光技术处理的近30件摄影作品，提供了毕加索6件雕塑的全新解读。
　　毕加索于1930至1950年间创作了一系列石膏雕塑，它们都被保存在毕加索博物馆。令人惊奇的是，当这批作品在2006年进行修复时，被发现雕塑内竟然还有另外的雕塑或其他一些不合常规的物体隐藏在里面。这一意外的收获，源于毕加索的一个超级“粉丝”——法国知名摄影师泽维尔·卢舍斯。
　　雕塑走上“手术台”
　　泽维尔·卢舍斯曾在莫斯科研习应用于医学领域的X光技术。在巴黎，他与经营画廊的巴西亚·昂毕瑞克斯女士经常见面。该女士由于多年来与管理毕加索遗产的机构有合作，知道毕加索在1930至1950年间用石膏制作了一些雕塑作品，但毕加索当时并不像其他雕塑家惯常做的那样用青铜复制，而宁愿只保留原创作品。强烈的好奇心促使两人萌生了大胆的念头——将毕加索这些易碎的雕塑拿去做X光透视。他们想尽办法说服毕加索博物馆的馆长安娜·巴勒达萨瑞，最终同意让他们探究毕加索这些石膏作品的内在情形。
　　第一个被推上“手术台”的是雕塑《女人的上半身》。它1931年诞生于毕加索之手，是一件挑战传统审美准则、恶作剧般的抽象雕塑作品——作品雕刻的女人只是一个简约的轮廓，没有头发、没有眉眼，唯独胸部的夸张处理显示出人物的性别特征。《女人的上半身》是用石膏制成的，X光的扫描显示其内部有一个用铁丝做成的形状奇怪的骨架，完全独立于外面的石膏主体，呈现出另外一件作品面貌的真相。照片中可以看出明确的形状和线条，还有大块的颜色。由于技术原因，在图像中还若隐若现地出现一团白色的气体，更增添了它的神秘。
　　在第一次实验成功后，他们又用X光拍摄了毕加索的另外一件作品《枭》。在这件作品里也有错综复杂的铁丝，看起来像是枭的骨骼。毕加索的著名雕塑《山羊》的神秘外衣也被剥下——里面夹杂着一些奇怪的部件：脖子处有一个罐头，罐头的盖子被毕加索放在山羊的腹部，里面是铁丝、金属和陶瓷的混合物，还有烧过的痕迹。更令人惊奇的是，居然还有一些装过牛奶的陶罐！据透露，山羊的原型是1950年毕加索养的一头名叫皮盖特的山羊，毕加索非常善于观察周围的事物，使它们都成为自己灵感的源泉，皮盖特当然也不例外。1955年，毕加索的新欢雅克琳娜又送给他一头名叫埃丝美拉达的山羊，可是这一次毕加索没有用它作为题材进行创作，它没能像皮盖特那样被做成青铜雕像永垂不朽于世界艺坛。埃丝美拉达后来吃了花园里的毒草死了，毕加索很悲伤地对雅克琳娜说：“这头山羊真是不太聪明！”
　　艺术界争论不休
　　之前，大家都以为对毕加索已经了如指掌，但用医学影像的X光技术后，让世人对毕加索再度发出了惊叹——毕加索注重内里不逊于外表。一种新的视野、新的鉴赏毕加索作品的方法由此诞生。
　　2006年9月在巴黎的毕加索博物馆举行了“毕加索X光展”，展览吸引了4万多名参观者，并不得不延长展期。展览期间，欧洲和美国的私人收藏家或公共机构，如欧洲摄影博物馆、Natixis银行买下了X光照片作为收藏。本次在上海展出的每一幅相片都有签名、序号和毕加索博物馆出具的证书，平均售价为21500美元。
　　抽象艺术必然是象形的，到底是毕加索有意在雕塑中埋下的思绪，还是后人对这些雕塑的另眼解读，艺术界一直争论不休。（记者李婷）

