　　罗庄区傅庄办事处杨家河湾村村民杨传银日前在自家鱼塘里发现陶碗和陶罐各一只。13日上午，杨传银将自己发现的器物交到了临沂市文物局工作人员手中，经鉴定两件陶器为唐代文物。
　　据了解，临沂市文物局于12日下午接到电话，打电话的群众表示可能捡到了文物。13日上午，市文物部门工作人员赶到杨家河湾村，找到了打电话的杨传银和杨传苍。经文物专家鉴定，发现的一只陶碗和一只陶罐均为唐代文物。
　　文物的发现人杨传银在村里经营着一个鱼塘。几天前的傍晚，他在鱼塘西侧赶鸭子时，无意中发现鱼塘中一块地势比较高的地面上露出一个东西，捡起来一看是一个小碗。当时他也没在意，就把小碗拿回了家。又过了几天，他赶鸭子时又在鱼塘里发现了一个罐子。
　　“鱼塘里怎么会有这些东西呢？”杨传银心里疑惑，于是找来大哥杨传苍商量。“说不定是文物，还是联系有关部门吧。”杨传苍说道。于是兄弟俩联系到市文物部门，报告了相关情况。
　　“上世纪80年代大河湾村曾发现一处面积约2万平方米的商周文化遗址。在杨传银的鱼塘北边，也曾经有一处唐代的寺庙。通过这些遗迹可以看出这个地方自古以来就是个宜居的地方，历史时期的延续也使得周边历史遗存较为丰富。”临沂市文物局工作人员说道。
　　工作人员介绍，近年来很多人在发现文物后都会主动联系文物部门，表明群众的文物保护意识越来越强，法律意识也在不断提高。如果有相关发现，市民可以拨打8312653与市文物部门联系。（韩筱雨）

