　　“此次汶川地震对于秦始皇兵马俑博物馆造成的影响并未如先前媒体所描述的那样严重，酝酿已久的秦始皇陵遗址公园项目进入了实质性操作阶段，覆盖于黄土之下的各种陪葬坑将有望实施进一步的勘探与发掘。”昨天，借强生公司和秦始皇兵马俑博物馆全球文物保护基金平台启动仪式举行之际，秦始皇兵马俑博物馆副馆长曹玮在北京宣布了上述消息。据悉，秦始皇陵遗址公园的工作重点不会置于偶发的更高级别的防震措施上。
　　据悉，秦始皇陵遗址公园项目于2003年启动，正在进行面积近3平方公里的征地拆迁工作，今后这部分区域连同已有的兵马俑陪葬坑和秦始皇陵区将连接成片，构成更大规模的遗址公园，实施“一院多馆”的一体化全面文物保护体系和遗址展示群，而相应的遗址内城的文物勘探工作也将进一步展开。1974年兵马俑发现，迄今为止在秦始皇陵附近已经勘探发现各种陪葬坑礼制建筑遗址600余座。如何对如此庞大文化遗产资源进行科学的保护规划将是一项重大的课题。
　　秦始皇兵马俑博物馆技术总工程师周铁在接受采访时表示,根据陕西地震局提供的消息，近期在陕西境内不会发生较大级别的余震，故而，馆方并未将工作重点置于偶发的更高级别的防震应急措施上。目前，保护工作仍是建立主遗址的整套保护方案，包括实时常态的环境监测等一系列保护内容。这将是一项经过全面科学规划、确保保护细致彻底的方案。但对于整个规划方案设计中，遗址公园究竟能抵抗多少级地震，有关方面未给予明确答复。
　　“汶川地震以后民众对于兵马俑的状况十分关心，但事实上，文物受损情况并未像部分媒体描述的那样严重，原本陶俑就是身首分开的，因而震动让武士的头部出现轻微的倾斜。一驾铜车马原本开启的门因为震动而关闭，有若干陶俑出现了细微裂缝，这当中有部分就属于原本的修复处，整个遗址在此次地震中出现类似的状况共有9处。有些受损情况是专家经过检测才发现，普通人用肉眼察觉不出这类损伤。”曹玮在接受采访时对兵马俑博物馆目前因地震所遭受的影响做了如上陈述。据悉，除库房内文物采取了支护措施外，对外开放展示的1、2、3号俑坑并未采取新的加固防护等措施，这是由于在地震发生前，馆方已采取了相关防护措施。所以，目前整个兵马俑对外开放的俑坑外貌与震前没什么两样。1、2、3号俑坑的展出仍照常进行。
　　另悉，2008年奥运会期间，将有5尊秦始皇兵马俑真品出现在强生奥林匹克展示中心进行免费展出。进入奥林匹克园的参观游客将有幸一睹秦始皇兵马俑和其他珍贵文物的风采。
　　“秦兵马俑——保罗·杨森文物保护”基金启动，支持秦始皇兵马俑及其他文物的保护工作。基金设立目的将由原先的文物防霉课题研究拓展到深化历史文物和遗址保存的科研工作；加强科研人员的教育与培训；传播文物保护知识；通过设立奖项、奖学金和资格认证等方式推动科研事业的发展等诸多项目领域中。并且，在比利时博杜安国王基金会（KingBaudoinFoundation）的帮助下，从2008年7月开始，全世界人民都可以通过访问网址网络获取文物保护的相关信息。

