　　在没有政府注资的情况下，多方面融资，巧借市场外力，鄂尔多斯的康巴什新区走出了一条白手起家，经营建设新城区的成功道路。

　　为了解决“小城镇、大工业”的矛盾，提高城镇生产要素承载配置功能和支撑服务功能，鄂尔多斯市委、市政府提出了重点开发建设康巴什新区，构筑东胜、康巴什、阿镇“一市三区”百万人口中心都市的发展设想，把康巴什新区打造成鄂尔多斯未来的政治、文化、金融中心、科研教育中心和技术产业基地，并力争成为我国西部地区人居环境最为优美、创业环境最为优良、城市魅力最为优秀的地区之一。

　　新区的启动按照企业化运作、经营城市的发展思路，成立了市城投公司作为开发主体和融资平台，垄断土地一级市场、经营土地及城市准公共设施项目。几年来，城投公司先后通过了BT、BOT发行城市建设债券、向银行融资等方式，去年向开发银行融资11.5亿元，保证新区建设投资需求。目前，按照土地挂牌价格计算，新区仅可出让的土地收益一项可达50亿元，可实现净收益约20亿元，为新区的可持续发展奠定了基础。

　　新区高品位的规划、完善的基础设施和良好的生态系统，吸引了众多投资者。如，与华泰现代汽车集团公司达成建设5万台特拉卡越野车的协议，预计今年10月投入生产。与北京中金公司、内蒙电力集团达成建设的4*30万千瓦热电联产电厂建设项目，已列入内蒙古自治区“十一五”发展规划。

