　　《赤壁》的三大主演，金城武一身黑西装，林志玲一袭白纱裙，都显得很隆重，唯独梁朝伟在格子衬衣上随意套了件灰色羊绒衫，再搭配一条发白的牛仔裤，确实起到了“鹤立鸡群”的效果。梁朝伟昨天心情不错，对所有问题来者不拒，还有闲暇替林志玲解解围。
　　结婚无需鬼鬼祟祟
　　被问及是否因为婚期将近，所以衣着更加随意了？梁朝伟笑着避开这个话题：“我只是不想穿的太正式，给大家太大压力。”“你不想给大家太大压力，那拍戏的时候扮演小乔的林志玲身高比你高，有没有给你压力呢?”一记无厘头的发问让梁朝伟有点愣神，但他很快反应过来，笑问：“难道你们不知道有种道具叫做木箱吗？”哄笑声中，有人再度提起了他跟刘嘉玲7月21日巴厘岛结婚的传闻，梁朝伟笑着叹了口气，“不要听信传闻，我还没有想好。最近工作很忙，我会在忙完《赤壁》的亚洲宣传后，再想一个好的日子。”对“秘密结婚”的传闻，梁朝伟同样否认：“结婚又不是打劫银行，为什么要鬼鬼祟祟呢？”
　　至于被林志玲视作偶像，称只要看到他的眼睛就会害羞到满脸通红，梁朝伟听到只是淡淡一笑。不过当记者质疑林志玲——“电影里你好像并没有脸红……”时，梁朝伟马上挺身而出，为“小乔”作证：“她演戏的时候的确非常容易脸红。”
　　演戏舞剑唱诗最难
　　《赤壁》里，周瑜既要练兵布阵、亲自下场厮杀，又要和诸葛亮商量谋略、和小乔谈情说爱，忙得不可开交。不过，这些事对于拿影帝拿到手软的梁朝伟来说，都是小菜一碟。真正让他感到挑战的却是周瑜最擅长的弹琴小技。“我从来没有学过弹琴，接演周瑜后时间又紧，只能到片场再学。”不过，这都比不上吴宇森给他安排的大难题——舞剑唱诗，而且要舞得快，唱得慢。“这简直是要我唱着民歌跳迪斯科，节奏太难掌握了。”梁朝伟说，这个段落NG了很多遍才通过。
　　梁朝伟曾在张艺谋的古装大片《英雄》里扮演刺客，这次在吴宇森的《赤壁》里演的却是名留千古的周瑜——一个在各方面都近乎完美的角色。梁朝伟说，《英雄》是阴郁而伤感的，《赤壁》则是阳光而开朗的，就像它的导演吴宇森，展示的全是人性最美好的一面。“我觉得周瑜很像吴宇森的。”梁朝伟说，“我小时候也很喜欢看励志电影，打排球啊什么的。但后来一直没有机会演这类电影，可能别人都觉得我形象比较阴暗颓废，不像这类人。所以这次有机会演周瑜很开心。”（记者杨莲洁/文　董一鸣/摄）
　　吴宇森：搞笑是故意的
　　《赤壁》日前曾在北京举行小范围试映，片中的一些段落和台词曾引起了观众的争议。吴宇森昨天耐心地解答了有关《赤壁》的质疑，称影片里的惹笑台词是为了刻画人物形象而故意为之。
　　记：之前在北京试映的时候，孙尚香和诸葛亮的一些台词引发了笑场，导演有没有想到？
　　吴：当然有。这是我们根据人物性格特别设计的。诸葛亮是个初出茅庐的年轻人，他爱护小动物很正常。孙尚香我们设计她是个比较现代的女性，安排了一些幽默的戏份在她身上。
　　记：是那个“天下兴亡，匹女有责”吗？
　　吴（笑）：那是我跟编剧开的一个玩笑。我让他想句逗趣的话，让孙尚香显得可爱。不过，孙尚香在下集里就不是这样演了，下集里设定她是个女英雄。
　　记：有没有想过《赤壁》上映后，可能有很多的人对《赤壁》的台词挑刺儿？
　　吴：没关系的。电影拍出来有人喜欢有人不喜欢，我不会去计较的。设计台词我们首要考虑的是人物的性格，然后是场合。官场里说话就会古一点，平时就会生活化一些。有的笑话如果用古文来讲的话，可能会对演员的表演造成障碍。
　　记：《赤壁》里的阵法对决给人的印象深刻，像锲形阵、八卦阵，怎么想到设计这样的场面？
　　吴：我希望拍一部电影，东西方都喜欢看。以前有西方朋友跟我说，好莱坞大片里的两军对决，经常开始的时候场面壮观，后来就演变成群殴。他们对东方的阵法很好奇，我也觉得阵法的变化可以展现我们东方人的智慧。（记者杨莲洁/文董一鸣/摄）

