　　4月27日上午，艳阳高照，春风骀荡。郑州国际会展中心九鼎厅里高朋满座，气氛热烈。作为第十八届全国图书交易博览会重头戏的“中国出版高层论坛”在这里隆重举行，各界嘉宾围绕“全民阅读与新农村文化建设”这一主题，结合农家书屋工程建设，各抒己见，畅所欲言。河南省委书记、省人大常委会主任徐光春致辞，并以《切实提高农民阅读水平是加强新农村文化建设的重要内容》为题发表讲话。国家新闻出版总署署长柳斌杰作了题为《在全民阅读中关注新农村文化建设》的主旨演讲。
　　国家新闻出版总署副署长李东东、邬书林，中宣部出版局局长张小影，中国出版工作者协会主席于友先，全国人大常委、民进中央副主席朱永新等出席了论坛。
　　省委常委、宣传部长、副省长孔玉芳主持第一单元的演讲。
　　在满堂热烈的掌声中，徐光春就切实提高农民阅读水平、加强新农村文化建设发表讲话。他在讲话中首先代表省委、省人大、省政府、省政协，对论坛的举办表示热烈祝贺！徐光春说，河南位于黄河中下游，素有“中州”、“中原”之称。河南省情和特点可以概括为“厚重、通达、丰富、开放”八个字。近年来，河南深入贯彻落实科学发展观，按照胡锦涛总书记提出的实现跨越式发展的要求，围绕跨越谋发展、围绕崛起献力量，经济社会发展取得了巨大成就。目前河南已成为全国重要的经济大省、新兴工业大省和有影响的文化大省，站在了新的历史起点，踏上了建设经济强省、文化强省的新征程。
　　徐光春指出，党的十七大提出，要推动社会主义文化大发展大繁荣，兴起社会主义文化建设新高潮。加快农村文化建设，既是实现这一目标的重要基础，也是重点和难点。书籍是承载思想、培养情操、传播知识、提供消遣、美化生活、丰富人生的重要工具，让农民有书看、有好书看、看书受益，养成看书习惯，在广大农村形成良好的阅读风气，对农村文化建设将产生广泛而深刻的影响。
　　针对如何解决“看书难、看书少、看书贵”等当前普遍存在的农民看书读书方面的问题，徐光春强调了以下五点：
　　第一，倡导读书风尚，让农民积极看书。读书使人明事理、增才干，读书造就一个国家的文化根基和创造源泉。农民作为我国人口的主体，能否养成阅读的习惯，关系着新型农民的培养，关系着全民素质的提高，关系着社会主义新农村建设和现代化建设的进程。要通过开展“读书节”、知识竞赛、农村讲坛或设立农民读书奖等多种措施，使农民增强读书观念、激发读书兴趣、养成读书习惯，人人想读书、人人爱读书、人人常读书，让浓浓书香飘逸每个乡村。
　　第二，健全公共服务，让农民看得上书。世界读书日的口号是“让世界上每一个角落的每一个人都能读到书”。健全完善的公共服务是实现这一目标的有效保障。近年来我省加大公共文化服务投入，积极探索实现公共文化服务的有效途径，实施的文化信息资源共享工程和“新农村书屋”工程，惠及全省广大农民，缩小了城乡“数字鸿沟”；开展的送书下乡、“流动图书馆”、科技下乡等各种内容和形式的文化下乡活动，有效地缓解了农民无书看、借书难的问题。
　　第三，实施精品工程，让农民看上好书。对农民来讲，一本好书就可能塑造一个现代人、开辟一条致富路、演绎一出创业剧。打造农民喜欢的精品读物，要坚持先进文化的前进方向，按照“三贴近”的要求，心里装着农民、眼睛盯着农业、脚步迈向农村，了解农民的新思盼、把握农业的新需求、跟踪农村的新变化，实施一批重点工程、打造一批“三农”品牌、培育一批乡土作者，多出农民看得懂、农业用得上、农村贴得紧的出版物，使阅读成为农民转变观念的催化剂、提高素质的好教师、增收致富的金钥匙、维护权益的护身符，让受农民欢迎的先进文化照亮社会主义新农村。
　　第四，培育农村市场，让农民买得起书。当前，高价门槛把相当一部分农民挡在书市之外。破解这一难题，一是政府多扶持一点，就是要加大政策倾斜力度，建立稳定的补贴制度和奖励制度。二是市场定位准一点，就是要坚持“小、薄、朴、实、廉”的原则，努力在保证内容质量前提下最大限度降低成本。三是出版机构多让一点，就是要增强社会责任感，以服务“三农”为己任，把涉农图书的利润都让出来。四是经营形式活一点，就是要大力推广现代营销方式，加快培育现代流通业态，降低营销成本。
　　第五，优化阅读环境，让农民开卷有益。当前，农村图书市场环境不优的问题仍比较突出，封建迷信的书、格调低下内容庸俗的书、侵权盗版的书、政治性非法出版物等时有所见，极大地损害了群众的文化权益和行业利益，影响了先进文化的传播。要坚持一手抓引导，教育农民读健康书、读正版书，自觉抵制不良书刊；一手抓管理，严格市场准入，规范市场秩序，大力实施“文化环保工程”，深入开展“扫黄打非”行动，坚决清除各类文化垃圾，让农民在绿色文化环境里，阅读绿色文化产品，得到绿色文化享受。
　　徐光春最后说，河南是全国第一人口大省，也是全国第一农村人口大省，提高农民阅读水平，推进新农村文化建设，任务艰巨而繁重。我们将以此次论坛为契机，总结提高，创新工作，不断提高农民阅读水平，加快新农村文化建设，为全面推进社会主义新农村建设提供强大智力支持和精神支撑。
　　论坛上，柳斌杰作了题为《在全民阅读中关注新农村文化建设》的主旨演讲。柳斌杰在演讲中说，把农家书屋建到村上，把全民阅读扩大到农村，切实解决农村、少数民族地区人民群众看书难、看报难的问题，培养农民阅读习惯，提高广大农民知识水平和文化素质，这是贯彻落实党的十七大精神，卓有成效地推进新农村文化建设的重要举措，也是广大新闻出版工作者义不容辞的文化责任。
　　柳斌杰指出，首先，倡导全民阅读是推动新农村文化建设的具体措施。全民阅读有利于弘扬社会主义先进文化和传承中华文明，使农民对继承和发扬民间优秀文化传统，全方位多角度地挖掘和保护民间文化资源有更主动的意识和更高的热情，成为传承和光大中华文明的生力军。全民阅读有利于培养有文化、懂技术、会经营的新型农民，提高农民素质，从根本上改变农村的面貌。全民阅读有利于促进农村公共文化服务体系建设，使农民的基本文化权利得到保证，改善农村的文化软硬环境。
　　其次，要为农民阅读创造良好的现实条件。要发扬中国耕读文化传统，营造新时期农民阅读的良好氛围，使“书中自有致富路，书中自有智慧泉”的体会成为有志农民的共识，使我国农村“家家户户书香飘，子子孙孙有文化”。要抓住新农村建设为农民阅读带来的好机遇。建设社会主义新农村使广大农民群众对精神文化生活的需求大大增强，开始有更丰富的精神文化追求，渴望接触更多更好的文化产品，这种现实需求就成为倡导阅读的强大动力。要为农民阅读提供丰富的出版产品和优质服务，随着新闻出版领域体制改革的进一步深入，新闻出版战线有更高的热情和更强的实力生产更多更好的农民喜欢的阅读产品。
　　第三，要建设好服务农民阅读的农家书屋工程。农家书屋要建在村上，真正解决老百姓读书难、看报难、缺少音像制品的问题，使农家书屋真正成为农民朋友了解党和政府的方针政策、学文化、长知识、懂科技、奔小康的场所，为最基层的农民群众提供便利的阅读服务。农家书屋要为农民提供健康实用的阅读产品，高度关注农民需求，十分注意为农民提供看得懂、用得上、留得住的出版物，使农民喜欢读、喜欢看、喜欢借，并能够在读书中受益。农家书屋要在丰富农民精神文化生活上下功夫，开展各种文化活动，营造良好的学习氛围，吸引人们主动参与，在活动中培养阅读兴趣、提升文化科学素质。
　　在随后的单元里，朱永新、河南大学教授王立群、金盾出版社社长张廷扬等分别就全民阅读与文化传承、文化普及、农民现代教育等话题作了演讲，并与农家书屋的管理者、参与者、读书俱乐部代表等进行了现场互动。精彩的演讲和丰富的内容深深吸引了现场听众，大家不时报以热烈的掌声。（记者万川明）

