　　7月2日，大型实景演出《希夷之大理》在云南大理举行项目奠基仪式和新闻发布会。总导演陈凯歌率领主创团队与媒体见面，并表示不与张艺谋印象系列作横向比较，而是会突出自身特点做到环保、梦幻、国际化。
《希夷之大理》启动定位“奇幻剧”
　　当天上午，陈凯歌导演与中共大理州委书记刘明共同在大理古城北水库东坝埂，为大型实景演出《希夷之大理》奠基培土。随后又在新闻发布会现场一起按动水晶球，正式启动该项目。
　　《希夷之大理》剧情主线取自大理白族著名的民间故事“望夫云”。之所以定名“希夷”，是因《老子》中“视之不见名曰夷，听之不闻名曰希”，取“虚寂玄妙的境界”之意。陈凯歌导演将演出定位为“奇幻剧”，并亲自挥毫泼墨题写剧名。
打出“文化地产”概念总投资2亿
　　该大型实景演出总投资2亿，计划于2010年2月进场合成排练，4月28日首演。长达16个月的制作周期内，将在大理古城东北侧北门水库200亩水面上完成演出场地施工和600名演员的排练，并沿水库坝体建设5000座位的大型剧场。剧组自今年年初开始实地考察、选址、设计方案，经过六个月努力前期工作基本完成。
　　演出制作人、百胜年代董事长王兵向新浪娱乐独家透露，《希夷》不单是个演出，更要打出“文化地产”这个概念，由实景演出带动外围商业地产项目。目前已经有几个旅游城市与他们的团队接洽，希望把《希夷》做成系列。今后百胜年代会与陈凯歌导演长期合作打造大型实景演出项目。
《梅兰芳》团队再聚首久石让加盟
　　发布会上，现场白族歌舞表演和大屏幕上的大理风光相映成趣，影视演员何琳、毛俊杰、薛佳凝、颜丹晨和张瑶也装扮成“五朵金花”担任活动主持人。歌手景岗山因为娶了云南媳妇，所以也特地赶来串场。
　　制作人王兵向大家一一介绍《希夷之大理》主创团队。陈凯歌、陈红继续以夫妻档合作，分别担任总导演和监制。电影《梅兰芳》的总美术师柳青和服装造型师陈同勋也再度与陈凯歌携手，他们透露这将是一场科技含量很高的演出，同样也要用服装造型打动观众。
　　该演出希望打造亚洲最先进的视听享受，所以特别邀请了日本顶尖的设计大师负责舞台、灯光、音响，舞台设置和灯光等方面是花费最大的部分。并由日本音乐大师久石让担任音乐总监负责音乐创作，轮回乐队主音吉他手李辉担任音乐执行总监，形成跨国组合，保证民族性和国际性。在舞蹈方面，也大胆启用了现代舞名家高艳津子任舞蹈总监。
陈凯歌不比“印象”要走自己的路
　　在媒体提问环节，几乎所有的问题都在对比陈凯歌的“希夷”与张艺谋的“印象”。制作人王兵表示：“我们不会做任何横向的比较，这没有可比性。《希夷》绝不像其它实景演出，是绝无仅有的。”
　　陈凯歌导演表示自己因为工作太忙，没有机会看“印象”系列大型实景演出，他个人认为无法比较想法，做到自己满意、观众满意、当地政府满意就是目标。当有记者尖锐地问道：“你为何要走张艺谋的老路？”陈凯歌回应：“没有别人的路可以走，要走只能走自己的路。”获得台下一片热烈掌声。他强调自己绝不是“挂名”总导演，而是要真正花费大量时间设计方案、组织演员排练等。
眷恋红土地重回云南大打环保牌
　　谈到合作初衷，陈凯歌透露，三十多年前他曾在云南插队，对这片红土地有深厚的感情：“我一生中最美的青春是在云南，这里面有个人感情因素，重回云南是我人生喜事、幸事。这里的自然之美也激发了我的艺术想象。”此次演出也大打“环保”牌。据陈凯歌导演介绍，这个项目可以让一个废旧的水库变废为宝成为奇幻的舞台，为当地每年带来数亿直接收入和衍生收入。他说：“水库的水面波光粼粼，远处的洱海也是波光粼粼，将来三塔映月会与实景演出的灯光交相辉映。想到这就陶醉。我们要真正做到注重环保、寄情山水。”崔一佳/文
　　来源：新浪娱乐

