        　　新中国成立以来三代领导人受赠世界五大洲友好国家的逾百件精美礼品即将在海口亮相，其中毛泽东接受的礼品颇为引人注目。
　　记者16日在海南省博物馆《至尊国礼——中华人民共和国国际礼品(海南)展》现场看到，展品按照亚洲、非洲、美洲、欧洲和大洋洲五个部分布置，包括陶瓷器、玻璃器、金属器、漆器、玉石器、牙骨器等。
　　海南省博物馆展陈列部主任章佩岚介绍说，展品是从国际友谊博物馆2万余件珍贵藏品中挑选出来的116件国礼，浓缩了五大洲缤纷多彩的文化艺术和渊源流长的文明，也是当代中外友好交往的见证。
　　记者看到毛泽东的受赠礼品9件，有朝鲜、日本、伊朗、柬埔寨、缅甸、尼泊尔、几内亚、贝宁、法国等国家赠送，其中1953年朝鲜平壤市民赠送的木胎黑漆嵌螺钿盒是毛泽东60岁寿辰生日礼物，盒面中心图案用螺钿嵌成朝文祝辞“万寿无疆”，显示朝鲜艺人的高超技艺。
　　西欧第一位在任访华的国家元首、法国总统乔治·蓬皮杜1973年9月赠送给毛泽东的大幅壁毯《亚马逊河》颇为醒目，表现了亚马逊河的迷人风光。
　　毛泽东生前受赠的最后两个国礼，分别是1976年6月和7月尼泊尔国王比兰德赠受的铜镀金嵌《石坛城》、贝宁总统克雷库赠送的铜雕《杂技》，展现了两国传统技艺。
　　此次展览展出邓小平受赠国礼10件，时间集中在上世纪70年代末至80年代。油画《母与子》是加拿大总理马尔罗尼1986年5月赠送，出自加拿大名家之手，表现印第安妇女勤劳一生，颇具艺术感染力。记者还在展览上发现1984年5月巴西总统菲格雷多赠送给邓小平夫人卓琳的工艺品《嵌料石银鹤》，惟妙惟肖。
　　江泽民受赠国礼展品约4件，时间多在1989年，还有其任职上海时期外事活动的受赠礼品。1989年10月，巴勒斯坦总统阿拉法特赠送江泽民的铜胎嵌螺钿花瓶，工艺精湛。
　　本次展览还展出周恩来、刘少奇、胡耀邦、叶剑英、陈毅、李先念、邓颖超、万里、李鹏、李瑞环、吴邦国等多位党和国家领导人受赠国礼。前美国总统尼克松1972年赠送周恩来的《水晶玻璃塔》、1960年代柬埔寨西哈努克亲王赠送刘少奇的《石雕舞女像》、1985年新西兰总理朗伊赠送胡耀邦的《软玉雕饰》等国礼均是艺术瑰宝，寄托了两国友好往来的愿望。
　　章佩岚透露，收藏于国际友谊博物馆的国礼此前仅在北京、上海和香港展出过。海南举办国礼展是希望增进偏于一隅的琼岛和世界的交流。（记者王辛莉）

