这两天有关《废都》解禁的新闻炒得很热，但饶有意味的是出版方作家出版社却很低调。或许出版方怕重蹈1993年夸大宣传的覆辙，所以才如此谨慎，声称只是出了修订版而不是解禁。
一本书的命运也是一个社会前进的轨迹。尽管此次官方没有明确表示《废都》已经解禁，但是允许《废都》再版其实已经是一个不小的进步，因为这起码说明在对待《废都》的审查尺度上已经出现了一丝松动。
相比于1993年，我们的社会认知、道德评判和价值取向已经有着天壤之别。与现在流行的“下半身作品”相比，《废都》里那些叫人浮想联翩的□□性描写又算得上什么呢？所以从这个角度来讲，《废都》再版应该拜时代进步所赐。一本书偷偷摸摸在民间流传了16年终于重见天日，这应是《废都》之幸，也是贾平凹之幸。
对读者来说，《废都》出修订版也好，解禁也罢，效果都一样，那就是我们不用再去地摊上买那些经过了N次拷贝的盗版书。可对于贾平凹来说，《废都》再版之幸与解禁的意味却大相径庭。作为当代最著名的作家，《废都》其实是贾平凹心头挥之不去的痛。“誉满天下，毁满天下”，自《废都》后，贾平凹从原来的纯情作家，变成了争议作家，变成了“流氓作家”。作为贾平凹最重要的一部作品，如果继续背负“禁书”的恶名，很显然有损于贾平凹“文学大家”的形象。所以对于贾平凹来讲，解禁远比再版要重要得多。
《废都》作为贾平凹为数不多的都市小说，展现的是一部上世纪80年代的中国社会风俗史。16年后，重新审视这部小说，我们会发现书中的人物命运与精神状态同时下竟有着奇迹般的巧合，或许这就是文学的力量。可以这样说，中国当代文学离不开贾平凹，而说到贾平凹就不能不提《废都》。然而令人遗憾的是，在国内文坛上，《废都》还没有一席之地。
《废都》再版是文学之幸，《废都》解禁是文学之大幸，也是贾平凹的乐事。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

