        　　人民网东莞12月30日电　（记者吴冰、李刚）东莞莞城区一年一度的“文化周末”新年舞会，今晚在区市民广场举行，各界舞林高手、梦幻乐队汇聚，“百人恰恰”、“百人牛仔”……广大市民在绚丽、浪漫的气氛中翩翩起舞。
　　在不少地方，高雅艺术表演、高端讲座，对普通民众来说，是“阳春白雪”，但在广东东莞，周末想看高雅艺术演出，想听高端文化讲座，只要打通“文化周末”抢票热线，就可以去享受免费的艺术盛宴——在“文化周末”晚会上欣赏国内外高水平的艺术演出，在“文化周末”大讲坛上与王蒙、贾平凹等文学大家讨论交流。
　　提起“文化周末”，莞城人就能掰着指头数出：“文化周末大讲坛”、“文化周末晚会”、“文化周末报”……4年前，东莞“文化周末”起步时，全部“家当”只有一个报告厅和一张讲台，到如今，已经拥有了“九个一”：一台晚会、一份报纸、一本杂志、一个少年合唱团、一个培训中心、一百辆大篷车、一个大讲坛、一个演艺中心、一个俱乐部。文艺演出和各种文化活动源源不断，仅“文化周末”晚会就持续举办了200多期，观众50多万人次，成为东莞乃至珠三角地区一个响亮的文化品牌，也成为东莞近年来打造文化新城系列举措的缩影和窗口。
　　据莞城区党委书记王检养介绍，“文化周末”系列工程，采取了政府购买服务、市场运营社会承办的运作形式，雅俗并举，赏学结合，力图走一条文化事业和产业相互融合的路子，创新主要在工作理念上，做到以人为本，树立品牌意识，实施文化活动品牌打造战略；在项目设置上，以市民文化需求和喜爱为依据。
　　在第三届文化部“文化创新奖”评选中，东莞莞城选送的“文化周末”系列工程项目从全国各省市128个参评项目中脱颖而出，成为唯一由基层街道报送并最终获奖的项目，成为公共文化服务的创新范例。

