        　　高淳县桠溪镇金山位于溧水、高淳、溧阳三县市交界处，这里古老的森林郁郁葱葱。据当地村民说，金山上有曹操墓穴，经常有陌生人到附近村庄打探墓穴的情况，也有村民反映墓穴早已被开山人挖掉，里面肯定有不少值钱的东西。针对村民说出的情况，记者决定一探金山。
常有陌生人打探“曹操墓”
　　“听说金山上有曹操墓，老乡，你知道在哪吗？”今年年初，经常有一些陌生人出没高淳县金山附近几个村庄，陌生人进村就打听“曹操墓”。当地村民都比较敏感，因为金山附近一带村庄内确实流传着山上有“曹操墓”的说法。村民们对外来打探者一直比较谨慎，只要有人来打探墓穴，就缄口不言，因为他们知道外来打探者多为一些盗墓贼，大都是冲着墓穴内的文物来的。
　　当地62岁的居民芮先生说，他小时候就听说山上有墓葬，且村里一直流传金山上的墓葬是曹操墓。上世纪60年代，村里有人上山开挖过，挖掘出三道闸门，挖到古色灰砖，灰砖上有“曹军侯太平令大侯四年”(音)字样，字体很古朴，还有小兵马俑，第二道门有一把宝剑，第三道门是一块指南针。当地传说，该墓葬花了3年6个月建成，里面有9道闸门和10万狼牙箭等机关。由于墓穴太深还设有机关，后来没有人敢挖就停下了。前几年有人承包部分山地开挖石头，结果原定的地点没有去挖，却换到有墓穴的地方开挖起来，过了一阵子开挖的人都走光了，肯定是挖到东西走了。自此以后，金山上有“曹操墓”的传言传遍了村里村外，不少村外人就纷纷跑来打探。
现场探寻未见墓穴踪迹
　　昨天，记者来到金山边，在金山的附近还有10多个山头连在一起，这些山林分属溧水、溧阳、高淳三县市。据当地村民说，金山的名字也是由山上藏有宝藏墓穴而得来的。村民张师傅家住离金山不远的永庆村，他对山上的路径比较熟悉，他自告奋勇愿意当向导，墓穴的位置几年前他也去过。刚上山不到几十米，进山的路就断了。张师傅说，几年前这里曾有条路通山上，是当年采石时修的，现在这里不采石根本没人来，路都被丛林杂草封住了。记者一行在丛林杂草里发现有另一条路，有着明显的人走过的痕迹。“山上基本无人来，这些脚印多数是寻墓人留下的”，张师傅说。之后，记者与张师傅顺着痕迹一直向前走，慢慢向前摸索，终于找到一片开阔地，是当年的采石场地，我们在场地周围寻找，但没有发现一丝墓穴存在的痕迹。“可能不是这里，应该还要翻过一个山坎。”张师傅又领着记者，沿着丛林翻过山坎，又看到采石留下的空阔地，但几经查找还是没有收获，大家只好下山了。
村民称曾见“曹军侯”灰砖
　　“难道真的墓穴被挖没了，或者我们找错了地方？”为了弄清事情真相，我们决定下山找金山村的老支书芮必寿了解情况。芮必寿老人今年78岁，他在金山村担任了40多年的村支书，对于墓穴的事十分清楚，他指着金山肯定地说，金山四周都被丛林封住了，墓穴没有被挖。芮必寿说，至于墓穴是哪个朝代的，又是不是曹操墓，他说不清楚。但他听上一代人讲，当年最先发现墓穴的是村里一名叫芮足林的村民，他在上山拾柴时发现一条阴沟全是古色灰砖，于是他每天上山带些灰砖回来放在家里，一些灰砖上还有火漆，灰砖上还刻有“曹军侯太平令大侯四年”字样，当年附近没有砖窑，村民拾到灰砖都当成好东西，芮足林在山上捡回砖的事很多村民都看到了，大家都去挖并挖到圆门，与金山相邻的溧水骆家村也有村民上山挖砖。当时两村发生争抢，政府部门出面制止，并说墓穴属于国家，还修了块石碑禁止开挖。上世纪50年代石碑处被村民建了水库，石碑也就被毁了。直到上世纪60年代，芮必寿在村里担任村支书，正为村里建小学无砖而发愁，大家又惦记上金山上的墓穴古砖。芮必寿曾组织村民去挖，没想到挖开口子后发现一只陶瓷青蛙很精致，还有陶瓷小兵马俑、陶罐和一把生了锈的刀等。“我一看到这些东西，就立即叫大家停下了，并向镇里汇报，后来镇里又逐级向上汇报。”芮必寿说，到了上世纪80年代，市文物部门派考古学家准备挖掘，他们让芮必寿派民工协助挖掘，但当时没挖成，直到现在墓穴还在山上。当时市文物专家现场对刻有“曹军侯太平令大侯四年”的灰砖查阅了资料，只听他们说只查到太侯四年，有可能“太”字下面一点被磨掉了，也没听他们说墓是哪个朝代或是不是曹操墓。
文保所难断定曹操墓存在
　　记者试图寻找刻有“曹军侯太平令大侯四年”的灰砖，但村庄里一块也没有发现。金山上是不是存在曹操墓？记者就此采访了高淳县文保所。该文保所一位工作人员告诉记者，高淳县内确实存在大量的古墓葬群，大部分古墓群在固城和东坝一带，金山并不是墓葬群所在地。“我们也很难断定金山是否真的存在曹操墓。”该工作人员表示，金山上存在曹操墓很有可能是当地的一个传说，当地文保部门一直没有接到金山发现墓葬的讯息，也没有对金山一带墓葬进行过实地调研，金山上究竟存在什么朝代的墓葬很难说得清楚。但他们今后有能力的话，会对金山进行调研，看看是不是真有大型墓葬存在，一旦发现大型墓葬，他们会对墓葬真实身份进行考证。（高晓平曹卢杰）
　-链接
　　曹操墓地说法众多“葬高淳”尚无史料可查
　　关于曹操墓所在地说法众多。
　　在许昌，据说有两处曹操墓：一处已经没有文物可做佐证了。另一处在许昌清潩河中。说曹操墓在此河中，来源于蒲松龄《聊斋志异》中的《曹操冢》一文。但许昌市文物专家说，由于缺乏实物佐证，曹操墓在许昌之说不足为凭。而真正的曹操墓很可能在漳河两岸的安阳与河北临漳境内。
　　在关于曹操墓地的说法中，流传广泛、影响深远的莫过于“七十二疑冢”了。罗贯中在《三国演义》第七十八回特别写到：“(曹操)又遗命于彰德府讲武城外设立疑冢七十二。”讲武城外，即今磁县及相邻的临漳县境内，都有着数丈高甚至数十丈高的墓冢，这些墓冢长期被当做曹操的疑冢。但专家认为，讲武镇有大量的东魏、北齐墓并不奇怪，这些墓显然与七十二疑冢无关。
　　公元208年春，曹操依邺城城墙开始修建铜雀三台。有传说曹操死后被葬在三台之下，但实际上，曹操临终时交代子女说：“汝等时时登铜雀台，望吾西陵墓田。”这则史料很显然否定了曹操墓在三台之下。
　　真相到底如何？编者查阅了一些资料，并没有发现曹操墓和南京有关的任何资料和传说。当然，高淳金山本地的这个传说除外。金山有曹操墓或许只是当地村民以讹传讹，见到“曹军侯”几个字就联想到了曹操，也许跟曹操全无关系，也许跟曹操还真有那么一层关系，在没有证据之前谁能说得清楚呢？

