　　杨澜：对，也可以包容一些，即使是我们在奥运会举办的过程中遇到了一些突发的事情，我觉得我们的新闻发言人也好，我们对西方媒体的态度，也是应该有一说一有二说二，这不是什么丢人的事情。有的人跟我们想的不一样，他这么说了，我们怎么处理的，一二三四五六七，我觉得是有理有据的，我觉得这种反映了一个民族比较成熟的心态。
　　主持人：但是我觉得真正开始有一些担忧的倒是，因为奥运圣火传递表达了一些不同的这种声音之后，在网络上有过激的言词表达，倒是让人们划了一个特别大的问号。苏三刚才讲到，它是一个party，它可以很热闹，但是他有一些过分的言行我在中国人看来是一种伤害，是你直接对我的一种伤害。我举个例子，比如像斯皮尔·伯格说辞去了奥运会开幕式顾问的这么一个身份，当然他到底当没当成顾问，用不用辞去，这后面有一整套技术处理的说辞，我们可以不去管他。但是单就一个个人宣布说，我不参与这件事情，是不是就构成了他对于一个民族的伤害，甚至是一个国家对另外一个国家的伤害，这里面有很多可以质疑的地方，不是直接划等号的。
　　张天蔚：刚才咱们讲今天的中国不是三十年前的中国，我们对金牌不那么敏感了，但是有一个东西比过去还敏感，我们有一个要崛起的大国，这个时候作为一个民族复兴这样一种预期，这个预期的期待值非常高，这个时候不但我们心气非常，高而且我们设想全世界都像我们一样做好了准备，迎接中华民族复兴这样一个伟大时刻的到来，我们以为是这样的。这个时候你突然发现，有人和你想的不一样，甚至有人有敌意的时候，就是那种从网络上用词之激烈和反弹之强烈，你可以感觉到他对这种东西高度的敏感，敏感到可能会让挑衅者很吃惊，他觉得我的行为不足以让你做出这么强烈的反应，这个我觉得其实可能是中国人目前这个阶段特有的一种心态。
　　杨澜：但是咱们是做媒体的，你觉得网上那些非常激烈的言论，在多大程度上代表了大多数人的那种观念？我觉得我和我周边的朋友，我认识的人，我觉得大多数还是能够相对理性的，当然这件事不高兴的确是不高兴，特别是如果到了一种进入暴力的这种范围，那是非常的不高兴，觉得必须要做出某种反应，但是总体来说大家还是能够理性地对待。但是网上是这样一个特殊的平台，因为西方人有的时候也是从网上来解读中国人，说你们中国人还像“义和权”的时候那样，还抱有这么大的偏激和成见等等。但是网上它就是那样一个平台，是用于来发表和宣泄一些极端的情绪。
　　张天蔚：从火炬传递到现在为止，随着我们知道世界上对我们的看法和我们设想的不同，当然也和我们的一些经济，这几年来的那种突飞猛进，带来那种高度的自信，突然间经济有点受挫，股市包括房价，中国人到现在为止倒是心态上有点安静下来。现在知道好像越是离奥运会越近，越发现可能奥运会不一定像我们想象的一样，就给我们这个民族从此带来了一个什么样的翻天覆地的变化，现在大家预期基本上现在慢慢开始落地，相对来说是好的。
　　杨澜：说到落地，我觉得不能不提5·12大地震，因为5·12地震离奥运期相当的临近，我倒是觉得一方面让我们更有一种自信，因为这么多年大家都认为是，大家各顾各的都忙着挣钱，彼此之间人情很淡薄，也缺少信任感。然后突然之间，大家能够用生命的力量相互扶持，全国有这么多的人有这样的爱心和凝聚力，我觉得我们获得了另外一种自信，这种自信不需要别人来承认我们，我们知道我们有这个东西在我们的心里。另外一个方面，他也让我们洗去了一些浮躁和炫耀的那种心态，我觉得被沉淀下来了，我觉得这是一件好事。
　　主持人：其实我们为这期节目也准备了好久，就像我们全国为奥运会准备了好久。有人说百年梦缘，从一百年前可能我们就开始期待着这一刻。三十年前我们经济的高速发展好像也预示着这一刻将要到来。七年前、十四年前，我们开始去申奥，我们也期盼着这一天。但是这一天真的即将到来的时候，恰恰需要我们有一个冷静的心情去面对它，因为在这儿之后，可能会有更多的奇迹、更多的惊喜，等待着我们这个即将复苏的，即将走向更伟大辉煌复兴的民族。在这个角度上来说，我们应该期待即将开始的这个盛大的节日，也大可以等闲视之。谢谢大家收看这一期的《文化访谈录》，下周见。

