　　写下这个标题，读者或许会猜，是不是想让两位蜚声国际的大导演“PK”一番？对了，正是此意，不过，使“坏”的不是我，而是8月5日BIMC新闻发布会上的一帮“坏”记者们。
　　南方一家都市报的一名记者问：“请问陈凯歌，张艺谋执导了奥运开幕式，而您却落选了，请问您是否有落寞之意。如果是您来导演，将怎么执导？另外，您怎样评价张艺谋执导的开幕式？”此问一出，全场发出会心的笑声。真是“陷害”陈凯歌之心，路人皆知啊！我们知道，前几天，央视奥运频道《北京奥运揭秘》专题节目曝光了2006年初开闭幕式方案竞标“内幕”。说的是李安虽然“文化得分最高”，陈凯歌也把杜甫《闻官军收河南河北》一诗背得很好，但两人最终还是被张艺谋“PK”掉了。此时此问，摆明了是想让陈凯歌和张艺谋又当着大伙的面交锋一次。
　　陈凯歌毕竟不是等闲之辈。他很沉稳地回答：“奥运是中国人的一大盛事，开幕式无论是张艺谋还是李安执导都是好事。至于我，本来就没有执导，所以就谈不上我将怎样执导开幕式。”“太极高手”将问题轻轻避让开去。
　　刚歇一下，山东一家晚报的记者逮到一次机会，继续“发难”：“您现在应该看过了张艺谋执导的开幕式，您有什么评价？”会心的微笑声再次响起。“太极高手”这下很直接：“因为有协议，对不起我不能回答你的问题。”“好戏”还在继续。我省一家报纸的记者再次巧妙发问：“请问陈凯歌先生，开幕式结束后，您会不会就开幕式的问题给张艺谋打个电话，比如说这次开幕式很好，或者开幕式我认为还有什么缺陷遗憾之类？”全场微笑声第三次响起，包括电影局官员张宏森、中影集团的韩三平，乃至矜持着的女演员余男和会议主持人，都忍俊不禁。最令人想不到的是，第四次会心的笑声是因一家境外媒体的“锲而不舍”而响起，那名记者问陈凯歌：“您能不能评价下开幕式的风格是‘卧虎藏龙’式，还是‘无极’或者是‘黄金甲’式的？”并且该记者还给以贴心提示：虽然您签有保密协议，但您就开幕式的风格进行评价并不会给您带来不利后果……
　　记不清这次陈凯歌是怎么回答的了，只记得整场发布会他没有流露一丝愠怒，甚至还表扬了一名“尖锐”记者的敬业精神，真不愧大将风范。我还记得陈导从容应对媒体的阵阵“发难”过程中，提到过一个细节，说是前一阵他看了一部片子叫《一个人的奥林匹克》，他说：“当时我坐在那里，突然就很感动，那个普通人的命运与奥运会的关联……”听到这里，我一下子收起了娱乐的心性，一阵肃然。是啊，张艺谋有张艺谋的风格，陈凯歌也自有陈凯歌的风格，就像文学史里的“鲁郭巴老茅”，说“鲁比茅如何，郭对鲁又怎样”其实有什么意义呢。奥运会是你的，奥运会也是我的，奥运会是中国的，奥运会也是世界的。办一届有特色、高水平的奥运会，才是最关键的事情。
　　让我们来共同期待，张艺谋执导的开幕式精彩上演。

