　　贺岁喜剧电影《三笑之才子佳人》日前在北京德云社开机。当晚德云社高朋满座，影片主创郭德纲、范冰冰、刘蓓、何云伟、李菁、郭柯宇等悉数到场。这部由郭德纲担任总导演及主演、范冰冰投资并主演的新版“点秋香”故事，取名《三笑之才子佳人》。
　　郭德纲版“唐伯虎点秋香”的风格依然保持轻松幽默，同时加入大量的中国元素，南腔北调、快板、江南小调等都会出现在影片中。郭德纲说：“这个电影剧本来自德云社全体主创和编剧的创意。该片将美丽的湖光景色、江南戏曲中的杂腔小调和充满喜剧色彩的唱词、念白交织在一起，会使这个戏高潮不断，笑声连天。”而和周星驰版“三笑”相比，郭德纲也是“志在必得”，“我不怕人拿我和周星星比，因为我比他更‘帅’。”由于在台上个儿比穿着高跟鞋的范冰冰矮一块，郭德纲自嘲：“演戏时一定得穿上点增高鞋，不过唐伯虎是‘才子’，不只靠外型打动秋香。”
　　《三笑之才子佳人》由擅长拍摄僵尸片的香港导演刘观伟执导，郭德纲本人自称“由于什么都不会，屈尊担任总导演。”这部电影可以算是郭德纲自编自导自演了，对此郭德纲笑称：“其实当‘总导演’的日子不好过，前阵没干别的，就忙于‘追求’美女范冰冰和刘蓓了。能请来这两位美女搭档真不容易，很久没拍贺岁片的刘蓓这次扮演秋香身边的丫环二姑娘。我一直很欣赏刘蓓的幽默感。在《甲方乙方》中的‘地主夫人’给我留下了很深刻的印象。这次她饰演的‘二姑娘’是一个新创作的角色，充满喜剧色彩。而范冰冰这次出演秋香，将发挥她的喜剧潜力，为作品设计更多笑料。”

