人民网北京6月26日综合消息据国家文物局通报，西班牙塞维利亚时间2009年6月26日13时，中国申报的河南嵩山历史建筑群项目正在西班牙塞维利亚召开的联合国教科文组织第３３届世界遗产大会上接受大会审议表决，结果即将公布。
另据新华社25日报道，河南省文物局局长陈爱兰表示，虽然河南为此付出了近8年的艰苦努力，渴望成为世界文化遗产的新“成员”，但目前正以一颗“平常心”对待申遗，无论成功与否，嵩山历史建筑群的价值都是永恒的，对它的研究和保护也将是永远的。
她说，近年来，众多文物工作者在保持嵩山历史建筑群原有的风貌、体现遗址的真实性与完整性等方面付出了大量心血，已得到了世界遗产委员会所委托考察专家的充分肯定。
嵩山历史建筑群包括观星台、嵩岳寺塔、太室阙和中岳庙、少室阙、启母阙、嵩阳书院、会善寺、少林寺建筑群（包括常住院、塔林和初祖庵）等8处11项优秀历史建筑，构成了一部中原地区上下2000年形象直观的建筑史，具有很高的历史、艺术和科学价值。
著名古建筑专家杨焕成说，根据中国古代天文学理论，嵩山历史建筑群所在的登封市（古称阳城）是天地的中心，并逐渐成为中国早期王朝建都之地和文明的中心，中国古代礼制、天文、儒教、佛教、道教等文化流派均热衷于在此建立核心基地，所以中国历代礼制、宗教、科技和教育等各种主要建筑类型的代表作品在这里得到了真实保留。
嵩山历史建筑群申遗工作全面启动以来，先后完成了文本编制、立法保护、环境整治、文物保护和展示等多方面工作，建立了专门的管理机构，颁布了保护管理条例，使遗产保护走上了常态化、法制化的轨道，并于去年9月接受了世界遗产中心专家的正式预评估和验收。
近年来，郑州市先后对8处11项历史建筑进行了全面修缮，完成了30项环境整治规划、61项建设工程，环境整治绿化面积3000亩，栽植各种树木32万棵，收集整理相关档案资料2596卷（盒），建立了高标准的档案资料库。同时，进一步完善了遗产保护消防、安防和技防设施，建立了现代化的遗产管理监控系统。
据了解，本届世界遗产大会将审议通过新的世界遗产申报项目，同时还要审查已列入《世界遗产名录》的178处遗产和30处濒危世界遗产的管理和保护情况。会议期间，包括中国在内的35个成员国将介绍30个新提交的世界遗产候选景观地，其中包括4个自然遗产、23个文化遗产和3个自然与文化双遗产。中国候选景观地为山西五台山和河南嵩山历史建筑群，分别申报了世界自然与文化双遗产和世界文化遗产。五台山项目已经成功通过审议，作为文化景观列入《世界遗产名录》。

