        　　很多人都说美国总统尼克松访华时吃的竹荪是四川长宁产的，这是不是真的？有没有依据呢？近日，记者采访了当时的当事人，不仅证实了克松访华时吃的竹荪是长宁产的，而且揭开了尼克松是如何吃上长宁竹荪的秘密。
　　证实这件事并揭秘的人是长宁县一位名叫胡树良的老干部。据胡树良回忆，当年，他在长宁县邮电局担任报话班班长，由于当时有两名职工请了病假，所以他就连续带了两天的班，非常疲倦。正在这时，他接到一个电话，是当时宜宾的同志打来转长宁县土产公司的，他就转了过去。没过一会儿，县土产公司的经理就找他说，刚才接到一项政治任务，要长宁的2斤竹荪；土产公司没有现货，他是报话班班长，打电话方便，请他帮着打打电话。于是，胡就与他一起打电话找竹荪。胡树良先把电话打到万岭、相岭,而万岭、相岭没有这么多的竹荪；后来，他又把电话打到双河和梅硐，才调齐了竹荪，送到宜宾。
　　由于这件事非常特别，时间紧，又说是政治任务，所以他就特别留意这件事情。后来，他在《四川农民报》(现《四川农村日报》)上看到了一篇题为《竹荪：从国宴到世界》的文章，他确信当时找的竹荪就是为美国总统尼克松访华时准备的。这篇文章报道，自尼克松总统访华以后，四川的竹荪才被世界餐馆业认识，尤其是国外几千家中餐馆，都想得到这种国宴上的山珍。1988年，日本一家公司到四川订货开口出价每公斤竹荪300美元，韩国、新加坡等国和香港、澳门、台湾地区，悄然兴起竹荪这款名菜。直到现在，他都还保存着这篇文章。
　　上世纪七十年代，中美关系解冻及至建交，是整个中国外交史上最重要的事件之一。也正因其意义重大，对于前来实现“中美破冰”之旅的尼克松，周恩来非常重视，对菜谱、菜单设计等事务都亲自过问，礼宾标准也由他最后核定。1972年2月21日上午11时30分，美国总统尼克松的专机在东郊机场准点着陆。当晚19时，周恩来在人民大会堂举行国宴，款待尼克松，当时是周氏国宴标准“四菜一汤”：芙蓉竹荪汤，三丝鱼翅、两吃大虾、草菇盖菜、椰子蒸鸡。竹荪肉嫩、洁白，比白玉更润滑爱人。它的鲜美可口引得尼克松总统连声赞赏。国务卿基辛格也竖起拇指说：“这是你们中国的白珍珠。全世界最权威的《大不列颠百科全书》，也还没来得及记载。”
　　不但尼克松访华时国宴上有竹荪，而且英国伊丽莎白女王访华时国宴上也有竹荪，当时的国宴菜单如下：主菜：鸡吞群翅、烤酿螃蟹、鲜菇烩湘莲、纸包鳟鱼、推沙望月汤；小菜：炮绿菜苔、紫菜生沙拉、凉拌苦瓜、炸薄荷叶、樱桃萝卜；点心、水果：豆面团、六三卷、炸馓子、汤圆核桃露、新疆哈密瓜。其中的推沙望月汤就是竹荪和蛋黄做的。
　　竹荪，1999版的《辞海》这样解释：“又名‘僧竺蕈’。担子菌亚门，鬼笔科。子实体初呈蛋形，成熟后成笔状，顶部有钟状菌盖，盖红色，表面有恶臭粘液。盖下有白色的网状部，向下垂。将菌盖臭头切去，晒干后有香味。夏季生于竹林中。中国四川南部最多。可供食用。”(完)

