        　　华谊兄弟上市，制造了一批明星亿万富翁，冯小刚、张纪中、黄晓明、任泉、李冰冰等都名列其中。近日，北京一家名为时代华语的民营图书公司也如法炮制，以极富竞争力的稿酬，外加原始股权来吸引作家、策划人加盟，并喊出了这样的口号：“千万、亿万身家不再是梦想，而在于您的一念之间。”
　　尽管这家图书公司还没有上市，但挂出的这幅“招贤榜”还是引起了媒体和业界的关注。至于此举是否真的能够打造出几位身价千万、亿万的作家，还需打上一个大大的问号。首先，作家的“一念”并非那么好动。时代华语“稿费＋股票”合制而成的糖衣炮弹，瞄准的无非是国内那些最具商业价值的作家，但这批作家也是出版商争抢的对象。你有高稿费和原始股权，别人同样也有高版税外加其他诱惑。况且，一些作家(如郭敬明)早已通过自己的商业模式，实现了价值最大化。
　　其次，中国作家对股票感兴趣的不多，国外作家亦是如此。没听说过有哪位作家是凭借股票而不是通过写作来体现自己价值的(余秋雨除外)。作为娱乐第一股，华谊兄弟奋斗十年才等来这一天，而作为“民营书业第一股”何时能上市，上市后前景如何，对作家而言更是未知数。作家和娱乐明星，在身价上本来就不具可比性。所以，即便作家成了上市公司的股东，身家上亿也不过是个美丽的肥皂泡。在民营图书公司实实在在地登陆股市之前，所谓原始股权，炒作的成分要大于其可行性，笔者严重怀疑会有几位作家为这份“招贤榜”动心。
　　余秋雨凭借徐家汇商城上市而一跃成为亿万富翁，并不是以其在写作上的贡献换来的股权购买机会，和其他该股票持有者一样，是投资行为，和写作无关。而将写作和投资捆绑在一起，并且将这种模式当做帮助作家出书和赚钱的一种捷径招揽生意，究竟是双赢还是双输，这值得探讨。作家通过写作赚钱天经地义，出版者通过经营作家的作品获利同样无可厚非。一直以来的模式是，作家和出版者分工明确各负其责，一个负责写，一个负责怎么对外宣传和销售。这也是国外流行的经纪人性质的合作方式。突然有一天，作家不但要写，还要考虑到写这本书会给自己换来多少股权，再动笔时，他们的潜意识里会不会多了股票而少了份专心？
　　毋庸讳言，这已经是一个写作被金钱严重左右的时代。商业化写作成为主流，所谓纯文学创作，已成曲高和寡的个人行为和爱好。这其实并没有什么可指摘的，如果符合消费需求，那么商业化写作足以找到足够多的生存理由。为了迎合读者而写，为了迎合出版市场而写，即便如此，商业化写作也并非没有底线可言，它的底线便是，作者在通过写作获得利益时，仍然会有对阅读心理细致入微的体察，对时代脉搏有着敏感而准确的把握。而当扩张的金钱欲望越界冲垮这条底线时，作者便会失去判断，很有可能成为只为利益写作的机器。
　　J.K.罗琳不是哪家出版公司的股东，她一样可以写出《哈利·波特》并成为全球最富有的作家。很多国外一流作家，凭借出色的文笔和良好的版权保护规则，仍然可以成为千万富翁。所以，与其在股权上做文章，不如为作家搞好服务，健全并完善图书出版的运行机制，让作家在健康的产业链上完成他们的本职任务，这才是正道。（韩浩月）

