　　2004年8月，第六届亚洲艺术节在北京与长春两地举行，以“再创亚洲艺术的辉煌”为主题的第六届亚洲艺术节，史无前例地得到了亚洲3个国家总统、5个国家总理的热情洋溢的贺词，泰国、斯里兰卡、缅甸三国的文化部部长、副部长还专程前来出席艺术节的开幕式，充分说明了亚洲国家对我国举办多边文化交流活动的重视，也传递了亚洲国家希望在文化交流领域与我国扩大合作的信息。
　　17个国家的19个艺术团体的近五百名艺术家参加了此次艺术节，30余场演出精彩纷呈，参演团体及演员数量都达到了历届之最。本届艺术节在多种演出方式的结合上取得了巨大成功，采取剧场演出与街路巡游、广场演出相结合的方式，开幕式当天的“街路艺术巡演”，亚洲演员与群众的互动热闹非凡；“我心中的亚洲”、“亚洲艺术节精彩回顾”、“日本花道展”等展览以及广场电影放映周等多种展演活动使艺术节受到空前的关注，据统计，参加艺术节活动的观众累计近50万人。
　　本届艺术节开幕式采取17个国家节目编排成一场演出的形式，把各个国家艺术浓缩为一体呈现给观众。这台节目被称之为“90分钟的亚洲之旅”。这台节目在北京演出2场，在长春演出1场，场场座无虚席，高潮迭起。日本文化名人谷村新司说，“这种形式的演出，只有在中国才能做到，有很强的感染力。”泰国文化部长在观看演出之后兴奋地表示祝贺，他说，“这是一台极具艺术价值的演出，亚洲各国的艺术在同一个舞台上交相辉映，令人难忘。”

