　　鲁迅和梅兰芳，这两位，都是中国文化界的顶尖级人物。地球人也都知道，他们二位有过节。
　　鲁迅被毛泽东誉为“伟大的文学家、思想家、革命家”。梅兰芳则是我国著名的京剧表演艺术家。建国后，担任过中国戏剧家协会的主席和中国文联的副主席。据报载，鲁迅与梅兰芳生前除了1933年在上海共同出席过一次欢迎英国文豪萧伯纳的聚会外，并未有过深的接触与交往。20世纪50年代在北京纪念鲁迅生辰和忌辰的活动中，作为全国文联副主席的梅兰芳不仅从不讲话，而且很少出席，即便勉强来了，也往往不是迟到就是早退。梅兰芳对鲁迅如此反感，皆缘于鲁迅生前对京剧及梅兰芳个人不留情面的批评、挖苦和讽刺。
　　五四时代，鲁迅和胡适等新文化运动的先驱，都对京剧作出过激烈的批评。不同的是，鲁迅主张对京剧这些旧东西“彻底扫荡”，胡适则主张“改良”，真正的“小骂大帮忙”。所以，鲁迅成了梅兰梅的“死对头”；胡适则成了梅的朋友，二人多有应酬。胡适出国或回国，梅甚至到机场送迎。
　　鲁迅在世时，写过多篇文章批评梅兰芳，几乎用的是冷嘲热讽的口吻。1934年11月5、6两日，鲁迅化名“张沛”在《中华时报·动向》上又发表了《略论梅兰芳及其他（上、下）》。上篇中说：“梅兰芳不是生，是旦，不是皇家的供奉，是俗人的宠儿，士大夫们将他从俗众中提出，罩上玻璃罩，做起紫檀架子来。教他用多数人听不懂的话，缓缓地《天女散花》，扭扭地《黛玉葬花》，先前都是他做戏的，这时却成了为他而做，凡有新编的剧本，都只为了梅兰芳，而且是士大夫心目中的梅兰芳。雅是雅了，但多数人看不懂，不要看，还觉得自己不配看了。名声的起灭，也如光的起灭一样，起的时候，从近到远，灭的时候，远处倒还留着余光。梅兰芳的游日、游美其实已不是光的发扬，而是光在中国的收敛。他竟然没有想到从玻璃罩里跳出。”
　　后来，梅兰芳知道了“张沛”就是鲁迅，心里的滋味可想而知。建国后，鲁迅的地位如日中天，所以每逢鲁迅逝世纪念日，梅兰芳只能用消极的方式来表达心中的不满。
　　鲁迅不喜欢京剧，属于个人爱好。以他的个性，当然会直抒胸臆，不加掩饰。不喜欢梅兰芳，则是传统文化价值观使然。
　　这要从京剧的起源说起。若把清朝乾隆五十五年（公元1790年）江南久享盛名的四大徽班（三庆、四喜、和春、春台）进京考证为京剧的元年的话，第一代京剧演员的成熟和被承认，大约是清道光二十年以后到咸丰末年（即1840年至1860年间）的事情。
　　京剧首先是为上层社会达官贵人服务的产物，后来才在民间流传。京剧的发展还和一个难以启齿的名字剪不断理还乱。这个名字叫“相公堂子”。说白了，京剧就是封建社会的“三陪”产物。
　　陈凯歌导演的电影《梅兰芳》，有这么一个细节：少年梅兰芳出场不久，就被其表兄朱慧芳拉去陪酒，妩媚的表兄一屁股就坐在了那位二爷的大腿上，让梅兰芳照学，得了梅兰芳一耳光。
　　电影喧染了梅兰芳“出污泥而不染”的品格，或许是违背史实的。真正的梅兰芳同当时的许多京剧男艺人一样，也难逃那个时代烙下的“相公堂子”印。
　　晚清时期，戏子陪酒是戏子伶人的一个特有现象，当时流行的说法是“相公堂子”。相公堂子是一种具有特殊性质的私人科班（科班即戏曲学校），学戏之余，还要陪酒陪客，侑觴媚寢，有娱乐业的性质。这是清末男风鼎盛的一种表现。梅兰芳的爷爷梅巧玲就办有“景和堂”，后来很多名角都有自己的堂子，比如伶界大王谭鑫培的“英秀堂”（谭鑫培的号“英秀”即从此来）。梅兰芳本人是在朱小芬（梅巧玲弟子朱霭云之子、梅兰芳的姐夫）的“云和堂”。当时与梅一起就学就有他姐夫的弟弟朱幼芬、表兄王蕙芳，梅王两人被誉为“双璧”，当时有“兰蕙齐芳”之说。
　　许多后人为尊者讳的缘故，很少提及这类相公堂子的事实。这也是后来从梅迷到官方记载都极力抹杀的一点。根据民国闻人包天笑在他的《钏影楼回忆录续编》中回忆，在1917-1918年间，他计划以梅兰芳为原型撰写历史小说《留芳记》，消息传开后，多人劝诫他收笔，《申报》主笔赵叔雍说：“畹华的为人，真如出污泥而不染，你先生也赏识他、呵护他的，关于云和堂的事，大家以为不提为好，免成白圭之玷。”
　　作家肖复兴曾专门撰写过关于“八大胡同”的文章。肖先生说：“那时候，戏班子住的地方，被叫做“大下处”，和末等妓院被称为“下处”相比，只不过多了一个“大”字而已。说明那时候戏子地位的低下，娼优是并列在一起的，而且优还排在了娼的后面。在相公花繁事盛的进程中，乾隆带四大徽班进京，无疑起到了推波助澜的作用，四大徽班住进了八大胡同，一般都将自己的私寓命名为堂，比如梅兰芳祖父梅巧玲的景和堂、程长庚的四箴堂、朱小芬的云和堂、徐小香的闻德堂、谭鑫培的英秀堂、时小福的绮春堂、余紫云的胜春堂、刘赶三的保身堂。众多的“堂”中有的逐渐演变为“堂子”，和八大胡同原有的相公堂子相辅相成。于是，“逛堂子”和“逛胡同”，成为那时的流行语。”
　　肖先生还认为：“到了清代，八大胡同的最初兴盛，首先得益于相公，而不是得益于妓女。妓女真正占领了八大胡同并成为八大胡同的主角，是光绪中期之后的事情了。那时对于嫖妓的惩罚，拘留十来天，罚金几块钱，已经是流于形式，形同虚设。法律的松动，政策的调整风尚的变化，供需关系的市场自然法则，让八大胡同渐渐成为了妓女的天下。”
　　种种史料表明，后人是为了照顾梅兰芳的面子，才不提梅兰芳出身“相公堂子”的事。
　　鲁迅和梅兰芳是同时代的人，对梅的底细是一览无遗。从骨子里说，鲁迅是恪守传统文化道德的文人，他怎么包容，也无法做到“包容”一个做过“相公”的京剧表演艺术家。恨屋及乌，这就注定鲁迅从骨子里瞧不起梅兰芳，瞧不起京剧。
　　后来，一些人把京剧抬到了无以复加的高度，把梅兰芳先生也捧上了天。鲁迅就更加反感，一有机会，就作文给予无情的讥讽。
　　一讲鲁迅的文章，许多人认为是“骂”，这是不确的。窃以为，鲁迅批评梅兰芳的时候，还是留了情面的，也比较含畜，没有去进行人身攻击，极尽揭别人老底为能事。
　　鲁迅先生若在世，会不会掏腰包卖票进去看《梅兰芳》呢？依鲁迅先生的个性，是不屑一顾的；但也很有可能去看。因为要写批评京剧的文字，没有“第一手材料”是不行的。
　[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

