        　　即将于本月底推出的《收获》杂志“长篇小说专号”上将发表郭敬明的最新长篇小说《爵迹》，这是继去年在《人民文学》上刊登《小时代2.0之虚铜时代》后，郭敬明与传统纯文学杂志的又一次“亲密接触”。
郭敬明主动抛绣球
　　事实上，据《收获》编辑部主任钟红明介绍，这次与《收获》的“联姻”是郭敬明主动抛出的绣球，在不久前做一个关于黄永玉长篇自传体小说话题的采访时，郭敬明主动告诉《收获》的编辑，自己有个长篇小说即将完成，并询问是否愿意刊登。
　　钟红明说，在看《爵迹》第一章时就觉得有日本动漫的感觉，脑海中浮现出各种画面。小说把世界划分为四个大陆，刊登出来的只是第一部。描绘的是水属性的西之亚斯兰帝国里，白银祭司和代表魂术师最高层次的王爵构成最高统治阶层，小说讲的是王爵和他们的使徒的故事。“我看过的奇幻小说类型不很多，这部小说我觉得也有武侠的感觉。看看也挺有趣的，但是‘术语’有点多，魂术不仅仅是物质的和技术的，如果作用于人的感情的方面多一点，会更好看吧。”
《收获》：文学没有藩篱
　　《收获》在专号里刊登郭敬明的小说是否代表办刊方向有所转变？钟红明给出否定答案，她说“长篇小说专号”创办多年，一期刊发四部长篇小说，风格常常和本刊有所区别，就是比较注重可读性。“这次我们把郭敬明的长篇放在一个新辟的栏目‘延伸阅读’里，是有我们明确的导向的。我个人觉得，文学并没有边界。”
　　与郭敬明新作同时刊登的还有郜元宝和甫跃辉的两篇评论文章，二人的意见也有很多不同之处，钟红明称差异必然存在，讨论总是可以促进理解，而杂志社也希望以此表明其关注有着更多的可能性，没有藩篱。
　　去年《人民文学》杂志在登了郭敬明的新作后，当期销量狂涨，被问及是否看好月底“长篇小说专号”的销量时，钟红明认为很难做市场预测，“‘长篇专号’一期刊发四部长篇，是零售发行的，目前预订的是三万册，比去年同期低。也比前几年低。”
　　■
评论界
　　郜元宝
　　我不懂《爵迹》的价值
　　复旦大学中文系教授郜元宝在《灵魂的玩法》一文里从多个方面评价了《爵迹》。他认为郭敬明的语言有问题，“臃肿杂沓、用语不当……，暴露了作者只顾陈列不知安排、只顾炫耀不懂含蓄、只顾堆积不知选择的暴发户的趣味。”
　　郜元宝认为《爵迹》里的打斗情节，基本还是古龙、金庸、温瑞安的老手段，“无非原地拔起，飘然飞掠，来去无踪”，他写道，“倘若郭敬明和他的粉丝们真有一种我看不懂的青年亚文化，那它的核心究竟为何？”
甫跃辉
　　郭敬明分享成长
　　而复旦大学中文系硕士甫跃辉则有不同观点。他说，郭敬明小说的读者大多正当青春，阅读《爵迹》时，他们很可能会将自己的成长经历“映射”到麒零身上，让成长的痛苦得以宣泄，也让他们在麒零的经历中获得某种满足。这或许是郭敬明小说有如此众多的青少年拥趸的重要原因。（记者姜妍刘玮实习生曾霞）

