　　被蒋介石称为“当代卧龙”的首席军师杨永泰(广东茂名人)，如今已几乎无人提起。他才思敏捷，笔力雄健，助蒋铲除“诸侯”，逼迫红军长征，为国民党立下汗马功劳。若非喋血江畔，民国往事又该添多少传奇……
杨永泰:蒋介石身边的“诸葛亮”
　　说杨永泰是蒋介石的“诸葛亮”，一点都不过分——他初出茅庐，便献策蒋介石“三分天下”；一道“出师表”，就逼迫工农红军移师西去。蒋介石对他言听计从。不曾想，权重一时的他最后居然血染扬子江畔，做了国民党派系争斗的冤鬼。
“削藩”计助蒋铲除各路“诸侯”
　　杨永泰，字畅卿，1880年生于广东茂名，先后毕业于广东高等学堂与北京法政专门学校。早年追随孙中山投身民主革命，后离开孙中山加入政学会，先后出任广东省财政厅厅长、广东省省长。但随着政学会的风消云散，他只好蛰居上海，常常为有奇才而无处施展暗自叹息，为未逢“明主”而黯然神伤。
　　1928年初，通过政学系黄郛和熊式辉的引荐，杨永泰结识了蒋介石。杨自幼接受严格的旧式教育，又曾留学日本，接受过系统的西式教育，故“既擅文事，又长武备；既懂立法，又精行政”，加之对于“天下大事”观察已久，故与蒋介石见面之初便发表了宏韬大略:

