　　人民网文化频道7月12日电（实习生吕杨）国学大师季羡林昨天早上9时在京病逝，人民网文化频道记者于今日10时37分连线著名学者冯骥才。
　　冯骥才对于季老的逝世表示深切的哀悼，他说：“季老是中国文化的标志性人物，也是学术界的标志。虽然将近百岁高龄了，但是他的逝去还是中国文化的巨大损失。”
　　冯骥才告诉记者，他与季老相识于1992年，当时《人民日报》与另外两家日韩的媒体合办“构筑21世界的亚洲”讨论，三国分别派了自己的代表，而季羡林和冯骥才则正好是此次讨论中中方文化方面的代表，于是二人便相识了。“季老很平和，很有大家风范。我们一起聊天，季老说自己收藏了很多的画，还热情地邀请我去他们家看画。”然而，怕打扰到已是高龄的季老，这次的邀请终究未能成行。
　　冯骥才对于季老的学问很是钦佩。他回忆说季老曾经送过他一本《季羡林学术论著自选集》，“这是一部很高深的学术书籍，直到我开始研究敦煌，才开始仔细地阅读这本书。这本书涉及到中国古代的哲学、佛学、敦煌史、中印关系，我读完这本书，对于季老在学术上的成就可以用‘高山仰止’来形容。他在学术上的高度、深度和价值几乎是无人企及的。”
　　冯骥才还忆起2002年中国民俗协会召开的一次会议，旨在推动中国民间文化的抢救，“当时我们带了民间文化抢救的呼吁书去，季老看了以后马上带头在呼吁书上签字，这在精神和思想上无疑是对于我们的巨大支持。”冯骥才坦言，当时季老的行动很令他感动，“这也体现了季老的一种文化见识和文化眼光。”
　　对于季老的骤然病逝，冯骥才说好像是中国文化的一块虚空了。“现在学术界像季羡林这样的支柱型的大家已经寥落星辰了。这也同时呼唤我们加紧培养新的学术人才。”

