公元2009年，在中国，则为中华人民共和国成立60周年，论干支为乙丑，属牛，土命，纳音为“霹雳火”。是日，四海生平，纵是气候偶有反常，西边流泥石，东边生台风，南方行酷暑，边疆之地暴徒滋事，但诸多小灾小患，以我国幅员之辽阔，似乎年年在所不免，无关宏旨。至于北方，则更是张灯结彩，为着庆典，不亦乐乎……
请原谅，未经同意，化用黄仁宇《万历十五年》先生的开头，做一番“起兴”，缘起一股通俗的讲史热、读史热在帝国的热土上，滋生开来。朋友一语中的：我发现，当前这些讲史的，怎么看起来有点黄仁宇的感觉？
说像黄仁宇，那是抬举了，人家套路有点野，不被正统所认同，但多少是有着扎实的史料功夫，有着自己的历史观的。返观日前被称为“最牛的历史老师”袁腾飞，作为“历史热”的又一代表，在百家讲坛讲《两宋风云》中，被人指出抄袭、虚构历史。
作为一位中学老师，能够站在国家电视台，为全国观众普及历史知识，自是不易，令许多专业人士羞愧。我们大可将之放在国学热、历史热的大背景中考察。但需要指出的是，袁腾飞的火热，还有其他原因。
如果看他的视频，你会发现这是一个善于操着京片子、口吐莲花、让课堂生辉的好老师。但如果苛求一点，从教育科学的角度来看，课堂的目标、宗旨，都没有了，只剩下讲一堂历史相声课。他之所以被很多人追捧，大概也是一些不好好学习、好好听讲的差学生。谁家孩子如果听这个老师的课，估计高考会很困难。而他的意义恰恰在这里：反映了当前应试教育体制下，一些课堂太枯燥，学生太抵触。只是，这是另外的一个问题。
回过头来谈历史热。
是热，总是会有冷的时候。当前这股历史热，是市民文化和消费的一个变种，跟历史研究本身可能关系不太大，跟出版市场有关，跟上世纪90年代以降的“张爱玲热”、“余秋雨热”、“小女人散文热”有许多相似之处。
从文学热走向历史热的表象来看，仿佛整个社会的理性思维能力在日益精进。其实也不然。从《明朝那些事》到《品三国》、《明亡清兴十六年》，大体脱离不了插科打诨，谈宫闱之变、解密探秘、麻辣水煮，谈战争，谈女人，谈皇上，谈宝贝，这跟过去路边摊卖的东西其实没两样。只不过现在出版机构多，市民消费需求旺，所以，都摆上了正规书店以及电视台，然后美其名曰：这是国学，好东西！
中国是个重史的国度。“史之为用，其利甚博”，主要是讲给政治家和知识分子听的，要以史为鉴，修身治国。对于普通老百姓来说，没有什么比活在当下更实在，历史往往好比茶余饭后的一碟小菜。这也是正史与秘史在功能上的区分。
数千年来，大众文化心理一直沿袭着消费、娱乐历史的惯性。简单来讲，是人们偏爱历史的故事化、传奇化。随着中国市民文化的兴起，影视产业的发展，这一惯性正以加速度推进，从书店到银幕荧屏，几乎囊括了所有历史时空、尘封旮旯。
换句话说，大学里，历史是冷门，但在社会上，懂历史，并能侃大山的，总是能让人刮目相看，趋之若鹜。
如果把当前的历史消费热，放在中国的几千年的大历史中考察，却是非同寻常。或者说，没有哪个时代，能像今天这般热衷讲历史、甚至是颠覆性地讲历史。封建社会老百姓爱听三国水浒，但是几百年过去了，讲的还是忠与义，基本结构不变，最终完成了伟大的集体性创作。如今，恨不得时刻要挖点猛料，孔子与南子有一腿，刘备是个女人，等等。这其实也是件好事情。至少说明，我们这个时代的舆论尺度在不断放开。更何况，除了谈风月、谈历史，我们还能谈什么呢？那就只剩下歌唱祖国了。
至于有人地将这与当前的国学热联系起来，很可能也是一厢情愿。国学热、历史热的兴起，是政治空间压缩、政治力量推波助澜的结果，然而有趣的是，这股热反而在很大程度上，呈现出与官方、权威争夺话语权的态势。新中国60年的话语权争夺不了，于是就去争夺不痛不痒的早些时候了。长此以往，这股热可能会突破现有的舆论空间。毕竟，再通俗的历史，也都与意识形态与价值观密切相关。
我更关注的是，如果大量的非经科学论证的历史，进入大众消费领域，虽然能开阔视野，娱乐人心，但也很可能造成历史认知的空洞与文化记忆的扭曲。
当年，黄仁宇被人称为“历史学界的琼瑶”，认为非专业出身，著述不严谨，处理历史过于简单化。但他写作还是很严谨认真，心有郁积，并非为书商所驱使、刻意迎合读者。如今，我们其实连这样的“琼瑶”还没有，大量的顶多也只能算是“历史传媒界的亦舒”，东施效颦，丢了品格，还不忘忽悠钱财。
　　
[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

