　　英国著名报告文学作家、记者文思淼撰写的《李约瑟：揭开中国神秘面纱的人》一书，以西方视角和纵横开阖的笔触，以及对李约瑟坚持一生的日记文献的大量引用和考证，细腻而流畅地还原了科学家李约瑟、外交活动家李约瑟和笔耕不辍的科技史学家李约瑟，为读者生动再现了一个具有浪漫情怀、强健体魄和不羁思想的争议多端的传奇人物，一个因为中国情人而爱上中国，爱上中国文明的人。
李约瑟非去敦煌石窟不可
　　他进行的第一次探险始于1943年8月，这是一次获益匪浅的旅行。此次探险是迄今为止最曲折、最困难的一次，后来证明也是最有启发意义、收获最丰的一次活动。虽然一路上出现了许多挫折和大大小小的灾难，致使行程超出了计划范围，持续了几个月的时间，但是，李约瑟到达了中国西北地区最偏远的地方，远远超过万里长城的西端，进入了炙热的茫茫沙漠地带。
　　在这次旅行中，他的目的地是新疆沙漠内的一处特别的地方。那里有一个不大的岩洞，西方学者将其命名为17号洞窟，是人工开凿的莫高石窟之一。敦煌莫高窟位于偏远的西部沙漠城市敦煌附近，在一片绿洲外围的峭壁上，呈一线排开。敦煌，是著名的丝绸之路上的一个驿站，那里的旅馆供应用当地驴肉做成的肉排。
　　对李约瑟来说，17号岩洞的重要性与他的公务没有一丝联系。这个入口很低、不得不弯腰才能进去的洞窟就是36年前，即1907年发现的巨大而年代久远的中国图书馆，藏有一卷雕版印刷的书籍，这卷书现在被公认为是人类历史上记载的第一部印本书。这就是著名的《金刚经》，刻印于公元868年。
　　这卷书出自中国人之手。这个事实一锤定音地表明在欧洲的古腾堡或卡克斯顿·威廉印刷他们的第一本书前6个世纪中国的工人就已经知道印刷术了。如果在这一切创造过程中有一样东西可揭穿西方世界的谎言——中国是一个落后的国家，则非这卷《金刚经》莫属。从17号洞窟里的尘土中抽出来的这卷易损资料，无可辩驳地证明了中国是一个引领人类文明的国家。李约瑟第一次读到关于《金刚经》的故事时，就感到一种无法抑制的冲动:他一定要从重庆出发到敦煌石窟走一趟，无论有多大困难，都非去不可。
　　李约瑟早先就认定，他的探险活动，当然包括这第一次，他从地图上知道这将是一场漫长的探险活动，需要经过诸多的艰难险阻，将乘坐一辆简易、性能可靠并可跋山涉水的车来完成。经过几天的检查车胎，他最后挑选了一辆土黄色的2.5吨的雪佛兰卡车——一辆改造过的帆布顶美国救护车，皇家空军很不情愿地从车库借出了这部车。然后他雇佣了一个广东司机邝威，李约瑟很喜欢他，邝威还答应兼做机械师。
　　根据李约瑟的指示——用英语作出的，由于探险队成员分别来自伦敦、广州和马六甲，讲3种不同的语言，于是决定用英文作为交流的通用语——邝威在卡车的车门和车身两边漆上硕大的白色英文字“Sino-British　Science　Cooperation　Office”和中文的“中英科学合作馆”。另外，李约瑟还在车头灯旁安装了两个小小的旗孔：一个挂着英国国旗，另一个则挂着国民党的青天白日满地红的国旗(虽然他和重庆的中国共产党关系很好，但是李约瑟认为悬挂有锤子、镰刀和红星的旗帜是轻率无礼的表现。作为正式委派到蒋介石国民党政府的外交官，这是一次官方性质的冒险活动)。旗帜能够表明他的身份，可减少敌人或朋友可能存在的任何怀疑。旅途中他们很可能遇到敌人，因为日本散兵或横空扫射的战机经常突然出现在最难以预料的地方。李约瑟认为，他们是否表明这个使团纯粹的科学研究目的，将是一件生死攸关的大事。
　　接着，这个团队开始装车。首先装的是他们要派送的物资，然后是他们的必备物品——几桶燃料(每桶45加仑)、所有能想到的工具和可能需要的零部件、行军床、普里默斯炉、长绳以及凡是自尊的英国人到偏远地方旅行无不随身携带的油布和几块锡纸。此外，还有大量的罐头食品。
　　现在唯一需准备的是必要的通行证：必须获得9个不同机构的授权书——外交部、交通局、边防总部以及其他中国官僚部门。同时，还有几十张照片要送到各个警察局和签证办公室去鉴定再鉴定，这个过程花了李约瑟好几天的工夫，使他非常恼火。不过，他们终于在8月第一周最后一天，带着一大捆盖有官印、条形章、签名的保证书、证明书和经由外交渠道获得的官方文件，整装待发了。

