　　主讲人：王伟（北京舞蹈学院教授）
　　演出示范：北京舞蹈学院中国古典舞系
　　时间：2008年4月19日(周六)，10:00
　　2008年4月26日(周六)，10:00
　　地点：大排练厅
　　内容简介：
　　中华文化的母体孕育了多种多样的艺术形式，中国的传统舞蹈艺术也在此期间悄悄绽放，在历史的长河之中显示出她那勃勃的生机。当历史的尘埃被层层拂去时,也许只有一些残缺篇章,或是断断续续,或是精彩平淡,或是模糊朦胧,展现在我们脑海里的仍是有影有形，色彩斑斓的舞蹈世界。原来历史可以复活,我们可以用心灵感悟,用身体触摸历史的陈迹,用主观的重构与想象,用今天富于时代感的精神去发展和塑造，将那曾经由新而旧.由旧而古的舞蹈,焕发出新韵与神采。
　　“身韵”成为体现中国古典舞精神和肢体所追寻的核心。“身韵”是中国古典舞“身法”与“韵律”的总称，是舞者外部的技法范畴与表演的内涵的有机结合。它源于对中国戏曲舞蹈和武术中蕴含的中国传统审美精神的提炼与创造，表现着中国传统美学中“道”、“气”、“意”、“神”的精神并以形象化的肢体语言进行展现。拧倾圆曲、刚柔相济、动静交错、气韵生动。
　　本场讲演主要向您展示中国古典舞“身韵”教学的内容与特色，包括徒手身韵以及青剑、水袖等传统道具舞蹈的现场演绎。期待与你同行，让我们来共同感受中国传统文化、感受“古舞新韵”的魅力！
　　王伟：现任北京舞蹈学院中国古典舞系主任、教授，硕士研究生导师，北京舞蹈家协会理事，中国舞蹈家协会会员，北京市高等教育学会艺术教育研究分会理事，文化部直属艺术表演团体艺术专业人员应聘资格考试委员会评委，全国桃李杯舞蹈比赛评审委员会委员，北京大学中学生艺术节评委及艺术特长生考委，教育部学位全国联考命题专家，国家舞台艺术精品工程评委。
　　曾主演舞剧《小刀会》、《草原儿女》、舞蹈《弓舞》、《刑场上的婚礼》、《边疆女民兵》等。在北京舞蹈学院任教后曾承担附中、大学中国古典舞专科、本科中国古典舞《基本功训练》、《身韵》、《教学法》、《教学剧目》等课程的教学。主持北京市高等艺术教育《中国古典舞精品系列教材》的编写，出版了《中国古典舞基训教程》、《袖舞》、《艺术美学导读》、《艺术学基础知识》等教材。发表《感应时代主题建设先进文化》、《创造性教育的教学思考》、《发展舞蹈艺术教育推动精神文明建设》等几十篇文章。连续七届获得全国桃李杯舞蹈比赛优秀指导教师奖、园丁奖，获得桃李杯舞蹈比赛创作二等奖，论文二等奖，北京市高等教育教学成果二等奖以及“北京市高校优秀青年骨干教师”、“北京市高校青年学科带头人”等荣誉。曾出访香港、澳门、台湾地区以及美国、法国、英国、西班牙、意大利、新加坡、印度等国家进行学术活动、教学和文化交流演出。
　　来源：国家大剧院网站

