	人民网北京10月1日电（记者文松辉）“在世界最大的广场上，两万多人同时托起共和国的‘江山如此多娇’画卷，这创造了世界之最。”60周年国庆大典背景总策划、总制作人路健康10月1日做客人民网与网友交流“60周年国庆大典上的背景表演”时谈到，“参加展现《江山如此多娇》背景画面的是2009名战士，用于展示的画布由制作降落伞的特殊材料制成，共用3000多块画布，总重量达3吨。”
在今天上午的国庆60周年庆典上，当34辆代表着各地的彩车通过天安门前时，一幅面积近2万平方米的《江山如此多娇》巨型国画在广场上徐徐展开。恢弘的气势，生动的画面，令人叹为观止。对于这个场面，60周年国庆大典背景总策划、总制作人路健康今天下午在人民网访谈时谈到“‘江山如此多娇’画卷的创意和张艺谋的奥运画轴无关，这是没有参与奥运会的人提出的设想。但是在组织实施方面，能不能把祖国大好河山用画卷展示出来呢？于是我们想起在大会堂里有一个‘江山如此多娇’的画，因此把这个画轴拓而展之。因为我们想创一个世界之最，在最大的广场上用两万多人同时托起一个共和国的‘江山如此多娇’的画卷。”
路健康说，“这是我们最开始的创意，最开始的创意就是想让它流动过来，后来我们考虑这两个画轴当时就没有了，为什么呢？因为我们想它还是一幅画卷以后，整个颜色统一，在14万朵桃花的摆动下。但艺谋的创意是在LED的画面上展开的，我们用2009个武警的来展示，分成了27排，纵是51行，坐标要准，步履要稳，这样画卷不至于是斜的。再一个，封边要狠，因为画面很重，如果画卷有撕裂的口子就变成遗憾，所以战士们提出一个口号‘一次奉献终身荣耀，一次失误终身遗憾’。通过电线杆子的时候，战士们死把着，一开口以后马上合拢，实际上是用自己的手托起了整个画卷。这个画卷当时还有一个移动，这个移动是西城区2000个孩子作为一个支撑，2009个战士从东侧由历史博物馆门口把画卷举起，我们桃花一定格，一摇动以后他们从51个通道把画卷举起来，由东向西滚滚流动，两分钟走到最中心的位置定格，我们请中央电视台抢捉画面，这个画卷用直升飞机拍下来了，这是很难得的。”
路健康认为，“场面宏大，场景色彩我都感到很兴奋。在天安门广场上，有两万多双手托起了‘江山如此多娇’的画卷。150米×120米，重量达到了3吨重，由1.5米宽、30米长的小的画卷拼接而成的，一共有6个拼接，还有底下的扶手，外加四边的绳子，我算了算达到了70万延长米，这个画布需要几十天才能完成。最主要的是画卷的流动和我们34个省市彩车同样在天安门广场形成一种流动，也创造了一种行为艺术。应该说我们这个画卷是很成功的，也创造了世界之最。”    

