四川汶川地震灾情，牵动着港澳同胞的心，港澳的艺术家们与全国人民一起情系灾区，积极响应为灾区奉献爱心的号召。作为今年奥运文化活动的重大板块之一的港澳艺术节的参演单位，香港话剧团临时决定，将6月21日从香港开始演出的话剧《德龄与慈禧》的首场演出作为赈灾义演，所得门票收入全部捐献灾区，以援助四川地震灾区人民重建家园，该剧也计划在7月3日至6日的北京演出中增加一场义演。此事正在积极筹备中。
《德龄与慈禧》为话剧团经典作品，被称为“戏宝”，曾囊括香港多项戏剧大奖。该剧讲述的是年暮专横的慈禧太后与大胆西化的德龄郡主之间惺惺相惜又冲撞不断的故事，一老一少，一尊一卑，高潮迭起，可笑复可悲。本次巡演的台前幕后阵容强大：以创作话剧《天下第一楼》、电影《新龙门客栈》、电视剧《新白娘子传奇》而蜚声海内外的何冀平担任编剧，前香港话剧团艺术总监、莎翁戏剧专家杨世彭出任导演。而台上演出除了再次邀请到已逾八十高龄的国际知名华裔演员卢燕饰演慈禧，知名影视演员曾江饰演荣禄外，香港话剧团现任艺术总监毛俊辉十年后重返舞台饰演光绪，德龄则是由香港舞台剧奖最佳女主角黄慧慈饰演。

附
主创人员介绍：
编剧何冀平
中央戏剧学院戏剧文学系毕业，任北京人民艺术剧院编剧。《天下第一楼》被誉为当代现实主义剧作精品，赢得海内外观众盛赞，曾赴多个国家和地区演出，亦为北京人民艺术剧院五十周年庆典剧作之一。
1989年移居香港，开始从事电影电视创作，笔名晓禾。创作《新龙门客栈》、《西楚霸王》、《新白娘子传奇》、《黄飞鸿》、《风生水起》等多部电影电视作品，多为家喻户晓之作。新作电视连续剧《天下第一楼》曾在全国播出。1997年至2001年，出任香港话剧团驻团编剧，首部作品《德龄与慈禧》即荣获1999年度香港舞台剧奖「最佳剧本奖」以及「最受欢迎剧目奖」等五个奖项。其它作品包括《开市大吉》、《烟雨红船》、香港话剧团《明月何曾是两乡》、《还魂香》及《酸酸甜甜香港地》。曾先后获得中国首届「文华奖」、中央戏剧学院首届学院奖「文学奖」、北京市优秀剧作奖、中国戏剧「曹禺奖」、「十月」文学奖、中国政府「五个一工程奖」及两度获得中国电视剧「飞天奖」，并曾荣获「北京市劳动模范」称号。作品收入《中国当代文学作品精选全集》。
导演杨世彭博士
杨世彭博士为台湾大学外文系学士，夏威夷大学戏剧系艺术硕士，威斯康辛大学戏剧系博士，美国科罗拉多大学戏剧舞蹈系教授，曾执导中外名剧及原创剧近70出。他曾出版中英文专书七种，中英文论文散文百余篇，剧本创作及中译十余种。曾任美国戏剧协会理事及亚洲戏剧组主席，国际莎学会议永久会员。他是香港政府铜紫荆星章得主，香港演艺学院名誉院士，北京中央戏剧学院名誉客座教授，国立台北艺术大学「姚一苇剧场美学讲座教授」，也曾担任台湾国家剧院音乐厅总顾问。
卢燕饰慈溪
国际著名华裔影星，生于北京，少年时寄居京剧大师梅兰芳博士家中，对京剧艺术产生浓厚兴趣。1947年移居美国，在夏威夷大学及帕沙迪那戏剧学院深造。58年开始参与好莱坞影片拍摄，首部电影是《山路》，与影星JamesStewart分担男女主角。70年卢氏因《董夫人》一片荣获金马奖最佳女主角，74年因在电影《倾国倾城》中饰演慈禧一角再度成为金马奖影后。同年参演《瀛台泣血》同一角色，获亚洲电影节奖。曾于荣获九项奥斯卡奖的电影《末代皇帝》里担演慈禧一角，也在香港话剧团制作的《德龄与慈禧》里三度饰演慈禧，广受赞誉。1989年，卢燕曾回大陆，在谢晋导演的影片《最后的贵族》中扮演角色。1993年，在王颖执导的讨论海外华裔家庭伦理观念的影片《喜福会》中，卢燕也同样奉献了精彩的演出。
除了在银幕上演戏之外，身在海外的卢燕一直没有忘记对中西方文化交流做些贡献。1980年，她曾将京剧《拾玉镯》、《武家坡》、《打渔杀家》、《汾河湾》和《蝴蝶梦》译成英文，并在美国出版《京剧选译》一书；并曾将百老汇名剧,GinGame、PlazaSuite译成中文在北京上海公演，并担任女主角。因此荣获白玉兰奖。
卢燕曾先后荣获美国洛杉矶杰出华裔艺术家奖，纽约华美文化艺术中心终身成就奖，亚美音乐演艺基金会终生成就奖，20世纪中国百位杰出艺术家之一。2000年荣获联合国和平文化奖。2006年她的影像被选为中国电影百年纪念邮票发行。63年起，卢燕成为美国电影学院会员，88年起担任奥斯卡最佳外语片评审执行委员，93年起兼任上海交通大学顾问教授。前不久，美国的演艺人才温床--巴沙迪纳影艺学院向她颁赠年度杰出妇女奖，以表彰她在促进东西方电影交流方面所做的贡献。
毛俊辉饰光绪
香港话剧团的桂冠导演。毛氏早年取得美国爱荷华大学戏剧艺术硕士。自2001年4月1日至2008年3月31日担任香港话剧团艺术总监，期间曾执导《地久天长》、《还魂香》、《新倾城之恋》、《酸酸甜甜香港地》、《家庭作孽》、《求证》、《我自在江湖》、《万家之宝》、《梨花梦》等。曾五度荣获由香港戏剧协会颁发的香港舞台剧奖「最佳导演」及香港艺术家联盟颁发的「艺术家年奖1999」（舞台导演）。2004年获香港特区政府颁授铜紫荆星章；2005年获香港演艺学院颁授荣誉院士；2007年获香港浸会大学颁授荣誉大学院士。
曾江饰荣禄
香港影坛国际级资深演员，影视双栖，演技备受推崇。近年多参与好莱坞影片拍摄，包括《喋血双雄》、《安娜与国王》、《火并时速2》、《艺伎回忆录》、《东京审判》等。曾江于93年与香港话剧团首度合作，演出舞台剧《他人的金钱》。2002年，参演台北赖声川工作坊所制作的《永远的微笑》舞台剧。05年，与焦媛携手参演歌舞剧《印象．苏丝黄》，在剧中饰演画家。

