        　　□提案是以组织的形式，从更高层面反映群众的意见和呼声，有情况，有分析，有建议，件件都凝聚着委员们的智慧和心血
　　春节后一上班，就有记者打来电话：“政协大会快开了，你有什么提案吗？”记者和委员想到了一处。这不，2月25日，我们10多名委员在教科文卫体委员会的组织下，专门到中关村国家自主创新示范区考察，准备就示范区政策问题写提案。
　　政协委员写提案，是履行职能的一件大事。1949年9月，第一份提案在中国人民政治协商会议第一届全体会议上诞生，郭沫若、李济深等44位委员联名提请以大会名义“急电联合国否认国民党反动政府代表”。到现在，提交的提案已达85000多件。
　　提案记录人民政协履职的卓越成效，在国家建设、民生改善中发挥了重要作用。比如，“厉行增产节约反对贪污浪费”、“加强国防及经济力量争取抗美援朝胜利”等提案，折射新中国初期发展历程；比如，“取消农业税”、“应对国际金融危机”等提案，紧贴国家改革发展和现代化建设的重大热点问题。
　　提案是以组织的形式，从更高层面反映群众的意见和呼声，政治性、规范性和协商性都很强，有情况，有分析，有建议，件件都凝聚着委员们的智慧和心血。
　　“提案背后是忠诚。”陶斯亮委员说，“抱着对国家和人民的热忱，什么都可以写。”委员陈祖芬把提案比喻为新的百科全书，称为“提案学”。
　　党中央、国务院高度重视政协提案，要求相关部门认真研究吸纳；各承办单位把办理提案放在全局工作中加以部署，有的沟通协商，有的抓紧落实。政协十一届二次会议以来提案共立案5218件，到2月20日，180个承办单位已办复提案5196件，占立案总数的99%。
　　提案工作上到了新的平台。提案要更有质量，针对性很重要。春节前，全国政协提案委员会邀请有关部委负责同志向在京委员通报工作重点难点，向全体委员提供参考选题；提案重在落实，件件有答复，案案有回音，督促办理很重要，尤其是重点提案，要跟踪办理，加大督办的力度。
　　提案备受社会关注，成为政治协商制度的一大亮点。相信新的一年，进一步提高提案质量，提高建言献策水平，委员们会有更多的收获。

