        　　有这样一位女性，在身为国家主席夫人时，一夜间被加以罪名，投入监狱长达12年之久，出狱后仍然真诚地拥抱生活……这位女性就是王光美。
出身名门望族
　　王光美的家谱记载着一个曾经显赫的家族。她的父亲王治昌早年考入天津北洋大学专修法律，毕业后东渡日本，在早稻田大学学商科，回国后考取商科举人。在段祺瑞出任国务总理时，任农商部参事，后升至工商司司长、代理农商部长……成为当时管理中国经济的重要人物之一，深受北洋政府器重。王治昌学识深邃，思想开明，敬佩和同情孙中山等人的革命事业。他的留日同学廖仲恺在广州遇刺身亡后，王治昌愤而退出政坛。日伪时期，为了生活，他靠出租房屋，聊补家用。日伪邀他出仕做官，他坚辞不受。解放后，年逾古稀的王治昌担任了中央文史馆馆员。
　　王光美的母亲董洁如出身天津富商，是中国第一批女大学生。她贤达、进步，曾冒险掩护和营救过我党多名地下工作者。解放后，她曾当选为北京市第一、第二、第三届人大代表，北京市第四届政协委员。王家的三进宅院大小有几十间，新中国成立十周年大庆的时候，北京市规划要建设民族文化宫，董洁如得知自己的宅院在拆迁之列，毅然把房子全部捐赠给国家。这位慈祥恬静、自尊不争的老人，却在“十年动乱”中被关入监狱达4年之久，1972年7月病逝于狱中。
有名的“数学三王”
　　王光美在家里排行第七，上有6个兄长，下有4个妹妹。这个家里有共产党的地下工作者，有“飞虎队”的抗战英雄，有经商救国的民族工业者和无党派人士。在国家动荡的年代，王家每个人都基于自己对时局的理解，表现出各自的政治取向。由于兄妹中有4人是共产党员，在不同政治观点的争论中，他们常常占上风,有时甚至会在饭桌上争得面红耳赤，王治昌就说“饭桌上只叙天伦之乐，不谈政治”，并就此在家中立下了规矩。
　　王光美上中学时，由于天资聪颖，她跳过高一的课程，直接上了高二，但在全市中学数理化会考时，仍居于前列。她的数学成绩和另外两位姓王的男生一起，排在全校的前三名，被称为“数学三王”。1939年9月，王光美考入德国人开办的北京辅仁大学，在数理系就读光学专业。硕士研究生毕业的当年，她考取了美国斯坦福大学和芝加哥大学原子物理系全额奖学金博士研究生。1946年春节期间，在王光美正打算到美国留学时，受地下党组织的邀请，她担任了北平军调部中共方面的翻译。从此，她踏上了革命救国的道路，北上延安认识了刘少奇，并结为夫妻。27岁的王光美在和刘少奇结婚时，也同时成为刘少奇原有5个孩子的母亲。其中何葆贞烈士留下的二男一女，即长子刘允斌、长女刘爱琴、次子刘允若；王前留下的一男一女：刘涛和刘允真。

