　　【来源】中国文化产业网
　　据悉，文博会24个分会场的活动内容目前已基本确定下来。各分会场纷纷推出一系列丰富多彩的活动与市民见面。
　　一、中国（深圳）设计之都田面创意产业园
　　位于福田区田面工业区设计之都创意产业园，建筑面积近5万平方米，由深圳市灵狮文化传播有限公司承办。该园区主要吸引国内外创意设计知名企业和国际设计大师进驻，入驻企业的多为国内外工业设计、平面设计、建筑设计、景观设计等领域的知名品牌企业。该园区是第三届文博会分会场，并荣获一等奖。
　　田面创意产业园主要活动有：（一）、德国创意产业与环CBD高端产业带论坛；（二）、品牌·设计高峰论。
　　二、世纪工艺品文化广场
　　位于福田区福强路和新洲路交汇处，占地面积5.82万平方米，总建筑面积约20万平方米，是市、区两级政府的“直通车服务”项目，由世纪工艺品文化市场有限公司承办。该项目是华南地区档次最高、品牌最多、规模最大、展品最丰富、购物环境最好的工艺品文化专业市场。该项目是第三届文博会分会场，并荣获二等奖。
　　主要活动：（一）、首届中国工艺美术大师优秀作品展暨精品艺术十大专题展；（二）、当代水彩名家精品邀请展；（三）、世纪工艺高峰论坛；（四）、“情有独钟—我最喜欢的工艺品”市民评选活动；（五）、“迎奥运·迎大运·工艺名家现场献技”活动。
　　三、深圳乐器城
　　位于福田区上步南路国企大厦，展场面积达1.6万平方米，由深圳市乐器城市场管理有限公司承办。深圳乐器城汇聚博兰斯勒、鲍德温、乐宝等多个国内外知名乐器品牌的销售行，并拥有广东省首家钢琴博物馆。
　　活动内容包括：（一）、深圳钢琴博物馆开馆仪式；（二）、香港海天艺术团民乐演奏会；（三）、古琴演奏会；（四）、乐器行业发展高峰论坛（中国乐器发展方向研讨会）；（五）、德国博兰斯勒欧米勒孖宝钢琴演奏会；（六）、顶级钢琴拍卖会。
　　四、深圳书城中心城
　　位于福田中心区福中一路2014号，经营面积4.2万平方米，由深圳书城中心城实业有限公司承办。该项目是当今世界面积最大的书城。它创新了大书城业态，在内部系统规划了大型超市型书店、主题书店、专业书店以及特色书店等多种书店业态，是第三届文博会分会场，并荣获三等奖。
　　主要活动包括：（一）、中国传统手工艺再生、再造展演及交易系列活动；（二）、深圳出版发行集团公司精品图书展示与采购交易；（三）、深圳艺廊－本土艺术家作品展；（四）、文化创意与青春文学论坛；（五）、手造工艺品展览展示和销售；（六）、“宜兴当代紫砂”主题讲座。
　　五、福田茶艺书画分会场
　　位于福田区景田路82号中国茶宫综合楼，经营面积6千平方米，由深圳市中国茶宫有限公司承办。该项目现有名茶专业市场、书画廊和茶博物馆等项目。第三届文博会期间，中国茶宫与与其他单位联合成功主办了“中国茶道论坛、中国茶产业发展论坛、中国著名书画家深圳笔会”等活动。
　　本届文博会期间，该分会场的活动有：（一）、茶道及茶产业发展论坛；（二）、国内外茶产业展销博览会（百年名茶品尝会）；（三）、精品紫砂壶拍卖会；（四）、中国著名书画家深圳现场笔会。
　　六、雅昌艺术馆
　　位于福田区彩田北路与梅林八号路交汇处，建筑面积1.1万平方米，13个展厅面积3000平方米，由深圳市雅昌文化发展有限公司承办。该馆是第二届、第三届文博会分会场，被列为“国家文化产业示范基地”和“深圳市文化产业示范基地”。该馆自开业以来，年均承办20余场高规格的展览与展销活动，致力于打造全国艺术复制品研发交易中心。
　　主要活动：（一）、“溯本寻源－两岸三地三大博物馆馆藏皇室书画珍品联展”；（二）、名家大讲坛；（三）、亲子活动－童心童趣绘故宫；（四）、雅昌艺术品主题系列展销。
　　七、水贝珠宝项链街区
　　位于罗湖区田贝四路，占地面积56.63万平方米，由园区内商家委托水贝国际珠宝交易中心承办。该街区是深圳市、区两级政府大力发展的珠宝产业集聚基地，现入驻国内外珠宝加工、销售企业1000余家，拥有16个“中国品牌”企业及2个“中国驰名商标”产品，具有占深圳70%以上、全国50%以上的珠宝首饰生产能力，珠宝首饰生产交易量占全国50%以上。中国黄金珠宝行业22个“中国名牌”产品中有9个品牌产自水贝。该街区是第二届、第三届文博会分会场，并荣获第三届分会场二等奖。
　　活动有：（一）、水贝珠宝项链街区形象大展示；（二）、中国珠宝企业海外拓展经济论坛；（三）、中国民族珠宝首饰精品展2008；（四）、2008深圳珠宝设计原创作品展暨海峡两岸珠宝设计沙龙；（五）、2008水贝珠宝产业风貌摄影展。
　　八、深圳古玩城
　　位于罗湖区黄贝岭商城，建筑面积6万平方米，由深圳市古玩城文物监管物品有限公司承办。深圳市古玩城是深圳市政府唯一授权允许经营文物监管物品的文化专业市场，是深圳乃至华南地区首屈一指的古玩文化产业基地，已入驻各类经营商户2000多家，展示包括古玉、陶瓷、翡翠珠宝、民族工艺品、根雕、奇石、书画等数千种商品，年交易额达数十亿元，聘请的文物鉴定专家、学者、书画家与高级艺师近千名。深圳古玩城是第二届、第三届文博会分会场，荣获第三届文博会分会场二等奖。
　　主要活动包括：（一）、国际普洱茶叶高端论坛；（二）、一脉相承——岭南书画精品邀请展；（三）、中国白玉玉雕大师获奖作品展；（四）、寿山石精品赏析论坛；（五）、宋代陶瓷赏析论坛；（六）、中国白玉赏析论坛。

