　　昨天下午3时28分，南京市博物馆和晨光集团的专家成功地将长干寺“塔王”请出铁函。从8月6日在铁函内发现宝塔，到昨天借助机械手请出宝塔，专家小组经过整整109天的研究论证和科技攻关，终于将迄今为止世界上发现的体积最大的阿育王塔完整地呈现在世人眼前。
　　在此前的准备工作中，用来固定、提取宝塔的1号、2号机械手以及布带已经安装就绪，宝塔整体也被红绸布从底部兜住。昨天下午3时，随着工作人员操作手拉葫芦，宝塔从铁函内缓缓升起。为了保证宝塔垂直平稳地上升，避免倾斜或与铁函内壁进行碰擦，提吊过程十分缓慢。随着宝塔的升起，塔刹部分露出函口，通过电视转播画面，能清楚地看到蕉叶上装饰有坐佛、卧佛等精美图案。遗憾的是，塔刹下部的两个相轮出现了破损。
　　南京日报记者在现场看到，昨天15时28分，阿育王塔整体起吊至函口位置，至此，请出宝塔的工作暂时告一段落。考古人员小心翼翼地检查红绸布里层和宝塔表面，寻找从塔上脱落的文物。工作人员揭开包裹在塔身的红绸布，精美绝伦的千年宝塔完整地呈现在世人面前。宝塔通体镶满了大小不一的各色宝石，塔刹、蕉叶、塔身和塔座部分装饰着精美的缠枝莲和佛像图案，上面还有舍身饲虎、干生舍眼等佛传故事。此外，塔身四壁还可看到“天下民安”、“风调雨顺”、“皇帝万岁”等祈福文字。市博考古队副主任祁海宁告诉记者，阿育王塔不但“体型最大”，制作工艺也堪称“无与伦比”，“整个宝塔是用泡钉将银鎏金皮铆接在木质内托的表面，塔身上的精美图案，是当时的工匠在鎏金蒙皮上锻制出来的，如此精密复杂的工艺令人叹为观止。”在宝塔出函直播现场的凤凰卫视主持人、著名文化学者王鲁湘激动地表示：“这次从长干寺铁函内请出的阿育王塔，对于考古界和佛教界而言，都称得上是一次惊世大发现，其文物价值不可估量。”
　　据介绍，塔身上的文字和此前出土碑刻上的内容大致相同，除此之外还记载有宝塔的供养人和制塔地点，“从文字记载中得知，阿育王塔的制造地点是在扬州。”通过X光检测和碑刻、塔身文字记载，考古专家判定宝塔中藏有存放佛祖顶骨舍利的金棺银椁。宝塔被请出后，会暂时搬进一个用有机玻璃罩搭建的“新家”，里面保持了和地宫内相同的温度和湿度，避免鎏金表面出现氧化。至于是否会打开宝塔取出圣物，专家表示将征求国家文物局和宗教局的意见、从文物保护和佛教传统两方面综合考虑后再定。（朱凯）

