　　望城一汉代王室古墓被盗
　　距风蓬岭一号墓不远，墓主为汉代长沙国王或王室成员墓
　　2006年发掘的望城风篷岭一号墓，由于墓主身份极高（可能为刘姓长沙王的一位王后）以及出土文物稀有珍贵（如金缕玉衣残片等）而备受关注。然而记者昨日从相关方面获悉，距离一号墓三至四公里处的风蓬岭二号墓日前被盗。记者昨日来到该墓被盗现场，发现盗洞已被覆盖。目前，此案正在侦查过程中。而在最近3个月内，长沙及周边地区发生至少3起较大的盗墓案件，一连串的古墓被盗案件引起了人们和相关部门的关注。
　　古墓被盗
　　被盗墓为汉代长沙王室墓
　　位于望城县星城镇银星村的风篷岭二号墓，距离公路不远。记者翻过一道矮墙，很快便爬上墓葬所在的一座小山坡。盗洞位于山腰，现已被薄膜覆盖，薄膜上还压了些树枝、竹条等物。记者掀开薄膜一角，依稀可看到漆墨的盗洞。这时，一名保安过来阻止记者拍照。该保安向记者证实，这里前不久确实发生文物被盗案件。
　　当地一些村民也知道这起发生于2008年底的盗墓事件。不过，古墓究竟是什么样子？墓中出土了什么器物？村民们都不甚了解。一位村民说：“当时公安局和文物局的人都来了，他们在墓边上挖了很多土沟，还发现了一块丝绸呢。”另一位村民描绘说，丝绸底色呈绿色，上面还绣有一只凤凰，“凤凰好像是黄色的。”
　　据长沙市文物局局长曹凛介绍，2008年12月29日上午9时55分，望城县文物局接到某房地产开发有限公司电话报告称风蓬岭二号墓被盗。文物局工作人员当即赶赴现场核实。二号墓系2006年长沙市文物考古研究所、望城县文物局对风蓬岭一号大型汉代竖穴岩坑墓东南王家屋山包进行调勘时发现。根据山包四周边缘发现墓葬夯土遗迹及勘探结果，为汉代长沙国王或王室成员墓。
　　盗墓贼已进入主墓室
　　据介绍，案发后赶到现场的文物局工作人员在该墓西北部发现一个直径约1米、深约10米的盗洞。盗洞周围散落有墓室顶板、棺椁残碎木块，以及盗墓者遗留的衣物、易拉罐等。2008年12月29日下午，市考古所专家、望城县公安局刑侦队赶到盗掘现场进行勘察举证。根据散落的棺椁残片等分析，盗墓者已经进入主墓室。因盗洞下部已经部分坍塌，工作人员无法进入，墓室内被盗情况不明。
　　据曹凛介绍，在该墓葬被探测到后，望城县文物局便与该墓所在的某楼盘签了执守协议，由该楼盘负责守护该墓葬。而据望城县文物局负责人介绍，县文物局已将墓葬被盗现场进行了回填和有关的保护处理。
　　12月30日下午，由望城县公安局牵头成立了专案组。目前，此案正在侦查过程中。
　　3个月内发生至少3起盗墓
　　2008年12月29日日，望城风篷岭二号王室墓发现被盗；2008年12月，岳麓区天马山汉墓发现被盗；2009年2月1日，宁乡县“七星伴月”布局战国墓群发现被盗，且有几个盗洞……一连串的墓葬被盗案件引起人们的关注。为何盗墓现象如此猖獗？
　　“新中国成立后，长沙盗墓现象只在上个世纪80年代末出现过。此后许多年都非常平静。最近为什么突然猖獗起来？”曹凛说，近年来，很多人都是以经济价值来衡量一件宝贝，而忽视了这件文物所承载的精神文化价值。“这种文物的唯金钱论促使一些人铤而走险，希望一夜暴富。”
　　盗墓猖獗的另一个原因，曹凛认为是文物守护不力。“文物受法律保护，而群众的文物保识意识是文物的最大保护伞，如果群众保护意识淡薄，文物的损害流失就会很严重。政府部门不可能派出人力物力来守护这些未被发掘的古墓、遗迹，文物保护应该是一种社会公共道德。”
　　据悉，从已破获的案件分析，犯罪分子已形成了盗窃、运输、倒卖、走私、出境“一条龙”，形成了相对固定的文物犯罪网络。许多犯罪团伙的通讯手段强于文物保护工作者，他们用卫星定位仪、雷达联系，文物保护时常追不上盗墓贼的脚步……
　　曹凛表示，文物管理涉及到文物部门、规划、民政等部门，文物市场涉及到工商部门，文物执法涉及到公安部门，因此各部门要共同承担起文物保护的任务。

