　　瑞典文学院8日在瑞典首都斯德哥尔摩宣布，将2009年诺贝尔文学奖授予56岁的德国女作家和诗人赫塔·米勒。
　　诺贝尔文学奖创立于1901年，是最初设立的以瑞典著名化学家阿尔弗雷德·贝恩哈德·诺贝尔的名字命名的5个诺贝尔奖奖项之一，其他4个奖项是物理学奖、化学奖、生理学或医学奖及和平奖。同其他奖项一样，文学奖的奖金也是1000万瑞典克朗(约合140万美元)。
　　诺贝尔文学奖由瑞典文学院的5名院士组成的评委会负责评选，每年9月至次年1月31日，瑞典文学院接受诺贝尔文学奖候选人的推荐，通常每年推荐的候选人有数百人。具有推荐候选人资格的人包括先前的诺贝尔文学奖获得者、诺贝尔文学奖评委会委员、诺贝尔文学奖评委会特邀教授及各国作家协会主席。按照评选规则，推荐人不得毛遂自荐。评委会一般在公布获奖者当年5月前确定5名入围候选人。
　　按照有关规定，评委会成员要对提名情况严格保密，他们在电子邮件中或在就餐等公开场合进行讨论时，提及候选人要用代号，如英国著名剧作家、2005年诺贝尔文学奖得主哈罗德·品特就曾被称为“哈利·波特”。另外，即便在公布最终获奖者的名字后，候选人名单在50年内都不得对外公开。
　　在诺贝尔文学奖的历史上，曾出现过一些引人关注的事件。其一，1905年，新西兰文学教授J·M·布朗以“戈弗雷·斯伟文”的假名推荐自己为候选人，最终露了马脚。其二，英国前首相温斯顿·丘吉尔曾两次与诺贝尔文学奖失之交臂，但他最终在1953年凭借其演说才能和具有历史价值的作品获得了诺贝尔文学奖。其三，西班牙诗人安赫尔·吉梅拉·豪尔赫曾连续17年获得提名，但始终未获奖。
　　迄今已有102人获得诺贝尔文学奖。2007年诺贝尔文学奖被授予88岁的英国女作家多丽丝·莱辛，2008年法国作家克莱齐奥获奖。
　　按照传统，诺贝尔文学奖颁奖仪式于每年12月10日在斯德哥尔摩举行，这一天是诺贝尔的逝世纪念日。（新华网斯德哥尔摩10月8日电）

