　　昨天，北京电视台打造的20集大型电视文化纪事片《百花》在京举行首播发布会。《百花》总导演王淳华透露，赵忠祥、濮存昕、张瑜、王姬担任该片主持人，“《百花》涵盖了新中国文艺发展的整个历程，是一个群像，而四位主持人的经历具有一定代表性。”
　　《百花》是北京电视台为庆祝新中国成立60周年而拍摄的献礼片，是对新中国文艺发展历程的一次梳理。《百花》主要以时间为主线，分为文革前17年、文革10年和后文革时代，以及改革开放30年的文艺发展状况，展示了文艺史上的重要作品和艺术家，并且记录了对文艺发展有着决定性影响的事件。该片采访了近300名老中青艺术家。
　　赵忠祥、濮存昕、张瑜、王姬担任该片主持人，他们分别主持关于电视、话剧、电影和电视等艺术门类的部分。王淳华透露，赵忠祥原本是《百花》采访的嘉宾，他是第一代电视人，他的经历和声音又很适合这个有历史厚重感的片子。王淳华一开始担心这么大的腕儿可能请不动，“没想到赵忠祥答应得特干脆，还说‘别跟我谈钱，也别跟我谈时间，这件事我义不容辞。’跟本片其他主持人相比，录节目时他也是最省心的一个，人称‘一条过’，给剧组节省了不少时间。”
　　《百花》采用了《共和国之恋》这首老歌作为片尾曲，成方圆一改原唱昂扬激情的风格，把这首歌演唱得如同一首婉转浪漫的情歌。节目将于8月24日起每天一集在北京卫视21：35播出。（记者赵楠楠）

