每次去唐山，必到纪念碑前祭悼瞬间消失的24万亡灵。唐山大地震30周年即将来到，唐山作为童年曾驻足过的故土，让我心灵备感伤痛。
唐山大地震时，我正在山西一个劳改农场接受惩处性的劳役。大地震的消息传到那片不毛之地时，虽然已然过去了几天，我还是在田野里采摘了一束白色的小花，插在窑洞里惟一的窗子上。这不仅仅因为我堂兄嫂从晋华夫妇，被埋在了瓦砾之下；更大的感伤是一场文革，已然使中国大地满目疮痍，大地震犹如雪上加霜，让这个北方的重工业城市，一夜之间犹如变成了一座死城。记得，这束白色小花还曾招来过蜜蜂，它们去而又来、来而又去的歌声，听起来好像是寺院僧人，在对死者亡灵举行超度。但是那束小白花，差点给我带来麻烦，一个“同类”中的告密者，说我是对文革的变相的恶毒攻击。
返回京城之后的1980年，北京市作协组织作家出访震后四年的唐山，同行者中有前辈人萧军、雷加，以及同辈人林斤澜、刘绍棠、邓友梅等十余人。那是我第一次回访童年涉足过的土地。当天夜宿唐山市政府招待所，那是在瓦砾中惟一没有倒塌的一幢二层小楼，它的周围耸立着维修的脚手架，我们是从脚手架的空隙中，钻进那所招待所小楼中去的。
由于出访时是严冬腊月，我在唐山就病倒了，萧耘陪同其老父亲萧军，到我住的屋子来看望我的病况时，留下我另一段有关唐山地震的难忘记忆。当时，萧军感慨地说：“我们都比唐山人幸运，尽管我挨批挨斗了多半辈子，你劳改了20年，我们还能有口气，活着到这儿来祭奠亡灵。”我说：“踏上唐山这块土地，心情非常压抑。小时候我来过这儿，晚上我最爱看唐山的皮影戏，白天我最爱看唐山上空的风筝。”萧军说：“那都是儿时的浪漫回忆，我更关注唐山的现实。我不懂，在大地震后我们为什么要拒绝国际援助？中国都到了什么份上了，还打肿脸充胖子？我一生崇敬骨气，但也看不得假凤虚凰。”
如今留在我记事本上的这句话，因时间久远字体虽然已变得模糊不清，但是那文坛硬汉的声音，依然如雷贯耳，使我这个后来人，永生难忘却萧老的人世箴言。
第二次去唐山，是十年之后的事情了。唐山教育学院派人来京，请我到唐山与学生们谈谈文学。我是吃冀东大地五谷杂粮长大的，立刻答应下来，随车二进地震后的唐山。历经十几年重建，市区虽已没了上世纪80年代的断墙瓦砾，但是市容仍然十分肃穆而单调。其中，令我最为动情的，是地震纪念碑上空飘飞着的风筝。儿时，我在唐山看见过天上的风筝，大都是些鹰雀造型的纸鸢，但是那天清晨，我看见一个老者摇动着手中线盒，把一个大大婴儿图案的风筝，放上了天空。一抹朝阳照在天上婴儿的身上，我敏感意识到这个老者，一定是在祭奠地震中消失了的儿孙。我本想上前询问这位老人一下，以求证一下我的感悟是否正确，但是陪同我来的学校向导，用眼色制止了我。这时，我才发现我是个局外人，只有一颗怜悯人间苦难的心，而无大地震的血泪经历———因为那位老者，蹒跚着脚步放他手中的长线时，我发现他是个瘸子，不言而喻，他也是在那场大地震时丢掉腿的。大地震已然过去十几年了，一个侥幸活下来的跛足老者，难以忘却生离死别的人间悲情，在纪念碑上空对儿孙进行天祭，让我心里顿生酸楚，泪水接踵涌出眼帘。在归途上，陪同我的向导告诉我，当地人早已对这种祭悼方式司空见惯了，卖风筝的商贩洞察这座城市之心，尽卖些人物画像风筝。
时至世纪之交的一个夏天，我应邀第三次奔往唐山参加陶瓷节盛会。这本是一次盛大的商务活动，但是各国的客商，几乎无一例外地都在谈判商机之余，去了大地震的遗址咀嚼当年唐山人的苦涩。遗址的地点在唐山矿业学院（现河北理工大学）校内，用围栏保护起来的一座倾斜、但还没有完全倒塌的残楼。在这歪歪斜斜的断墙残壁之下，一个德国常驻中国的商人，知道我是个文化人，又曾在德国停留过几个月，便与我谈起了唐山，并留下了令我十分尴尬的对话。他问：“我来中国经商已然好几年了，这是我第一次来看唐山。我始终不理解，贵国的文化心态。比如，任何一个国家经受这么大的灾难，都不会拒绝国际援助。当时，你们是怎么想的？”
我敏感地联想起萧军老人当年的话，但我不想再重复，便说：“这是中国闭关锁国年代的行为，不能与中国文化心态放在同一个天平上衡量。改革开放以后的中国，不会再有那样的事情出现了。不然的话，你怎么能到中国来经商？”
“该怎么表达一个德国人的看法呢？如果当时接受了国际人道援助，这时的唐山，就是一座繁荣的大都市了。”他用十分流畅的中国话说。他虽然算是半个中国通，但是可能还不懂得“物极必反”的道理；没有过去几十年封关锁国的伤痛历史，中国会有今天的通达开放吗？可是跟他说起这些来，太费口舌了，于是我话锋一转，提议去看唐山广场纪念碑前的风筝。
此时正是初秋，正是放飞风筝的大好季节，因而广场上空，飘逸着大大小小的风筝。离我第二次来唐山，时间虽然流逝过去了十个年头，但是在放飞的各种纸鸢中，依然飘飞着人体图案的风筝，这使得那位德国商人颇感差异。
我说：“你应该理解其中的原因。”
他想了想，似乎悟出了其中的道理：“出于怀念地下亲人？”
“当感情延伸为一种本能行为之后，连天上的风筝都有别于其它城市，成为这个地震城市的独特风景！”我说，“当然，把人字谱写到天上，也可以影喻当今的中国———特别是受过苦难的中国人，正在把人的生存权利，看得至高无上。”
至今，大地震已然过去了整整30年，我仍难以忘却唐山上空，飘飞着的人形的风筝……

原文刊于2006年7月14日《河北日报》文化周刊

