        　　“写张艺谋传记就一定要张艺谋授权？要是写孔子传、老子传，是不是还要去坟墓找孔子和老子授权？”昨天，尽管《印象中国：张艺谋传》的作者黄晓阳为自己的作品作了上述辩解，但市一中院经过审理后认定，该书侵权，一审判决黄晓阳和华夏出版社赔偿张艺谋经济损失和精神损失费45万元。
　　2008年8月14日，正是北京奥运会刚刚开幕时，一本《印象中国：张艺谋传》亮相上海书展。此书封面是张艺谋的大照片和签名，内容则描写了张艺谋的个人生活以及他和巩俐的情感生活。此书顿时引起了轰动，“张艺谋首次出书自曝和巩俐恋情”的报道一时间充斥媒体。
　　事实上，这本书是黄晓阳根据资料撰写的，并未经过张艺谋的授权。张艺谋为此将作者和出版商华夏出版社起诉到法院，认为两被告以营利为目的，未经授权许可使用他的个人肖像、伪造签名，捏造事实，侵犯了他的肖像权、姓名权和名誉权，索赔经济损失100万元和精神损失50万元，并要求对方停止侵权并公开道歉。
　　庭审中，作者黄晓阳和华夏出版社都承认，该书封面使用张艺谋的肖像和姓名未经过其同意，也无法提供证据证实封面的签名是张艺谋本人所签。
　　针对书中张艺谋和巩俐恋情的描写，黄晓阳并不认为自己侵权，他说，这些张艺谋所称失实之处，都有具体出处，包括张艺谋前妻肖华所出的《往事悠悠》以及其他人写张艺谋的传记、媒体报道等，自己是在综合这些参考资料后进行再创作。虽然自己在该书出版发行前未向张艺谋本人核实和取得授权，但他称，没有哪一个国家的法律规定，写某人的传记必须得到本人授权。
　　同时他强调，自己写的传记“通篇都在表达对张艺谋的赞美和崇敬”，并没有损害张艺谋的名誉。
　　昨天，法院认定，该书使用张艺谋肖像作为封面，并在封面上署有“张艺谋”字样的手写签名，容易使读者误认为是张艺谋本人所签，侵犯了张艺谋的肖像权和姓名权。
　　就书的内容而言，法院认为，内容涉及到张艺谋婚姻家庭、个人情感、事业成就等方面，部分内容直接描述了张艺谋的婚姻生活及感情纠葛，容易使读者加深是张艺谋本人授权的误解，从而对他的人格形象产生歪曲的理解，因此侵犯了张艺谋的名誉权。
　　法院综合考虑该书的定价、发行数量以及两被告的侵权程度等因素，酌情作出上述判决。（记者王秋实）

