　　早在几年前大家就说，张艺谋导演开幕式最大的难处是如何做减法。因为代表中国五千年文明的元素太多了，而且正在快速发展的中国还有许多现代元素也许也要体现，而且这又是一场体育的盛会，如何让文化与奥林匹克的精神相融也是一个难题。
　　根据以往的奥运会开幕式的经验来看，民族的元素的筛选有几个大的原则，首先，要看该元素是不是可以通过有想象力的创意用现代化的、高科技的方式体现出来？有的元素很重要，但如果无法通过色彩、图案或者音乐等方式来体现，就应该舍弃。比如中国文化中的天人合一呀、乐山乐水呀、和而不同呀、中庸呀，知其不可为而为呀等等，到底哪一种可以通过声光电来表现呢？雅典奥运会就把代表海洋文明的爱琴海直接搬进了开幕式，中国红是张艺谋的最爱，但这种色调要依托在何种载体上，是不是要一脉相承地贯彻始终呢？
　　其次要看该元素能否有情节性，即有故事性、连续性。比如说，中国的四大发明都很重要，但只有造纸是对文化影响最为深远的。有了纸，就有了笔墨，就有了中国特有的二十五史，就有了中国独特的书法与绘画，文化的传播与中华文明的延续全都仰仗于此。所以相比其它元素，这一元素最有表现力，最有情节的连贯性，而且可以通过舞蹈很美丽地表现出来。相信张导不会忽视这些元素，比如四大元素中的指南针同样有独立创造与想象的空间。
　　还有，元素的选择要为整体性服务。我丝毫不担心张导对每一个独立章节的掌控力，但如何让这些表现独特元素的章节有内在的统一非常难。比如中国的古筝很高雅，中国的戏曲很热闹，中国的龙凤很张扬，中国的太极很阴柔，单独去表现它们也许都会很好听很好看，但它们的内在联系如何体现？如何体现中国从古代向现代的过度？会不会古代的元素太多太拥挤？
　　既然我们的主题是“同一个世界同一个梦想”，奥林匹克又是世界大家庭的盛会，那我们应当用哪些元素来体现世界性呢？汉城奥运会的主题歌体现了世界性，巴塞罗那请西方所有顶级的歌手来唱歌剧经典，那我们呢？请中西方的钢琴高手来谈奏中外名曲？将中国戏曲与西方歌剧相结合？好象都不够有创意。
　　总之，中国元素用得适量、用得适度、用得多元却简洁才能彰显大国风范。

