        山东卫视《中华达人》原创节目“高跷街舞”将亮相春晚。据春晚剧组透露，来自河北安新县增庄邵氏高跷表演团的4个保定小伙将脚踩65厘米的高跷亮相虎年央视春晚舞台，这个暂定名为“高跷街舞”的节目原是《中华达人》的原创节目。

b原为红白喜事做表演上《中华达人》之前从未进过演播厅/b
邵氏的高跷表演在当地颇有名气，谁家有个红白喜事总少不了请他们去热闹一番。套上戏服，再涂一层厚厚的胭脂，《八仙过海》、《水漫金山》的折子信手拈来，但纯传统高跷技艺的展示不足以吸引观众眼球。山东卫视《中华达人》节目组制片人徐霞的一次创意让他们有了第一次的演播厅经历，“我偶然在网上看到一小段极不清晰的视频：几个小伙子踩着近一米的高跷突然跪地紧接着前空翻，然后又站在高高地台子上，一个后空翻稳稳落地，我惊呆了。这简直就是宝贝呀，一定要挖出来！但是传统艺术被现代人接受，就必须重新改编创造，我们首先传给他们“黑眼豆豆”音乐，和国外的视频作参考，让他们踩着高跷练习跳街舞”。
这个创意听上去很新鲜，但实际操作起来周折不小。因为团里的演员都是当地土生土长的农民，谁都不知道街舞怎么个跳法。第一次排练时，邵永生把锣鼓一撤，大家站在高跷上面面相觑。而节目组为他们选定的“黑眼豆豆”的快节奏音乐，更是让大家手忙脚乱，死活跟不上节拍。
团长邵永生的两个儿子邵海鹏和邵海南也参加了表演，邵海鹏告诉记者，第一次对着镜子做动作恨不能把镜子砸了，“太丑了！简直一点信心都没有”。团员田威则直接说自己不干了。最后还是邵海鹏首先镇定下来，那段时间只要在电视上看到街舞的节目就会马上停下来仔细研究。他说，“其实高跷里面的‘蛇舞’、‘劈叉’和街舞动作差不多，是可以练好的”。他还悄悄告诉记者，其实吸引大家的还有街舞里面的酷劲儿和帅劲儿，因为之前谁都没有在高跷表演里帅帅的亮相过。
b周杰伦御用编舞老师蓝波为“高跷街舞”最后润色/b
虽然有几个月的电话往来沟通，也通过网络传看了几次他们排练好的视频，但是见面后，导演还是发现舞蹈有些粗糙。于是《中华达人》节目组请来周杰伦的御用编舞老师蓝波来为“高跷街舞”进行最后编排。邵海鹏不好意思地说，“其实当时我们根本都不知道蓝波是谁”。听说蓝波专门为蔡依林、F4、王心凌等明星编舞后，小伙子们练得更起劲了。第一次见到大陆民间的高跷表演，蓝波这个“亚洲舞王”也惊呆了，一边指导动作一边后退着“哇哇”大叫：“这是世界上最棒的舞蹈！”。他甚至放下旁边还在排队等待他指导的明星，一心一意投入到“高跷街舞”的编排中去。
以前都是在村里的泥土地上表演，突然换成水泥地、大理石地板，动作危险系数增加了好几倍。有一个高跷动作要求他们膝盖着地跪倒后瞬间立起，接着又迅速跪地像蛇一样前行。这些小伙咬咬牙，对着水泥地就跪下去，一边的节目制片人看得心疼不已。邵团长则说，“我们从来就没有想过可以上舞台，让他们练吧”。
这一次艰辛的付出和大胆创意换来了轰动效应，“高跷街舞”在《中华达人》播出后不少电视台打进电话给《中华达人》节目组，邀请他们去表演。邵团长说：“我自己用手机录了一段在《中华达人》表演的视频，走到哪里都给人家看一看，偏一偏，就连在火车上也掏出来让人看看。”
b上春晚板上钉钉就差最后一道手续未办/b
“高跷街舞”的节目已经通过央视春晚多次彩排，导演们的评价都相当高，说节目基本上是板上钉钉的事情了。讲起被选中上春晚的经历，团长邵永生非常激动，“当时就没想过可以上电视，上《中华达人》给我们带来了信心。现在春晚给我打来电话，我还以为是假的”。12月底接到央视春晚电话，邵永生还以为是网络春晚或者什么活动，以为是骗子。“现在都已经经过春晚20多次的排练了，还是觉得跟做梦一样”。
目前，邵永生正忙活于办理春晚演出手续。对于“高跷街舞”节目创意方《中华达人》，邵永生满怀感激，他说，“《中华达人》还为我们设计了第二套‘高跷街舞’表演，准备在《中华达人》第二次的表演——‘金牌达人秀’中展示，那一套比大家看过的更好看，难度动作也更多、更大”。

