        　　优秀的文献片以史为据、以实论理、以理服人，具有真理的震撼力和艺术的感染力，给人以启迪和鼓舞，而反映新中国历史成就的大型文献片《辉煌六十年》就是这样一部优秀的文献片。
　　一是把新中国成立的必然性放到历史长程中去考察。为了讲清楚新中国诞生的必然逻辑，该片大跨度地追溯了一些举世周知的重大历史事件。第一集《浴火重生》，首先以长城、四大发明、丝绸之路、郑和下西洋等典型画面为辅助，凝练地概述中华民族上下五千年的历史辉煌，及其对人类社会发展做出的不可磨灭的巨大贡献，令国人自信和自豪。继而画面一转，以英国殖民扩张、鸦片战争、英法联军火烧圆明园、中日甲午战争、八国联军进北京等史实，以及马克思对英国鸦片贸易的严厉谴责、雨果对英法联军火烧圆明园的尖锐嘲讽、八国联军统帅瓦德西关于瓜分中国的自白，诉说了中国沦为半殖民地半封建社会的历史悲剧，令国人伤痛和警醒。而通过点评林则徐虎门禁烟、魏源编写《海国图志》、太平天国起义、“公车上书”和谭嗣同“六君子”被害、黄花岗七十二烈士的牺牲、孙中山发动辛亥革命和袁世凯窃取辛亥革命果实，诉说了爱国先贤、志士仁人的勇敢探索和失败，令国人赞叹和惋惜。当反映十月革命以后中国革命历史进程时，该片则结合新民主主义革命时期的五四运动、马克思主义在中国的传播、中国共产党成立、第一次国共合作、国民党两次叛变革命、井冈山红色根据地的建立、遵义会议、日本侵华和抗日战争、中共七大和毛泽东思想的确立、解放战争的胜利和中国人民政治协商会议第一届全体会议的召开等重大历史事件，阐明了毛泽东思想的科学性、社会主义新中国成立的必然性，令人信服，催人奋发。一个历史悠久、有着灿烂文明、自信而自豪的伟大民族，在饱受凌辱和伤痛之后被警醒，终于找到马克思主义这一科学真理，并使之与中国革命实际相结合，指导民族独立和人民解放斗争卓有成效地开展，那么，社会主义的新中国必然呼之欲出、水到渠成。
　　二是坚持用“一分为二”的辩证观点评价历史功过是非。该片无论是讲成绩，还是讲失误，都采取实事求是的分析态度，而不是简单地肯定或否定。第二集《奠基立业》和第三集《艰辛探索》，充分肯定西藏和平解放、镇反剿匪、抗美援朝战争、对资本主义工商业的社会主义改造、经济建设的全面恢复和一大批国家奠基性重点项目的竣工、人民代表大会制度的建立和《中华人民共和国宪法》的颁布实施、军队正规化和现代化建设，充分肯定毛泽东鉴于苏联和东欧一些国家社会主义建设的教训，从理论上对适合中国国情的社会主义道路的重要探索，充分肯定人民群众对新中国的真心热爱、对中国共产党的真心拥护、对社会主义建设的热情参与。与此同时，该片也不回避这一时期出现的问题，明确指出：从八届三中全会以后，党对社会主要矛盾的判断开始出现“左”的偏差；面对“一五”取得的巨大成就，中央和地方的一些领导干部在生产热潮中忽视经济规律，急于求成，对社会主义建设的长期性、复杂性估计严重不足；庐山会议对彭德怀进行了错误的批判；特别是“文化大革命”，由于被林彪、“四人帮”利用，给党、国家和人民造成了新中国成立以来最严重的挫折。但是，该片在反映“文化大革命”严重错误的同时，并没有忽略毛泽东在上世纪60年代后直到逝世前仍然带领人民取得了举世瞩目的伟大成就。大庆油田的开发、“向雷锋同志学习”运动的开展、焦裕禄等先进典型的传播、两弹一星的研制成功、中国在联合国合法席位的恢复、中美和中日等重要外交关系的建立等，都在片中得到应有的反映。该片还引用了邓小平对毛泽东评价的同期声：“没有毛主席就没有新中国，这丝毫不是什么夸张。毛泽东思想培育了我们整整一代人。没有毛泽东思想，就没有今天的中国共产党。”、“没有毛主席，至少我们中国人民还要在黑暗中摸索更长的时间。”由于有大量无可辩驳的事实为依据，因此该片所引用的邓小平对毛泽东的评价，就显得格外客观公正而权威。
　　三是立足“既一脉相承，又与时俱进”来歌颂中国特色社会主义和改革开放伟大成就。改革是中国第二次革命，是前无古人的伟大事业，其发展的速度和取得的成就，无与伦比。30年波澜壮阔的改革开放使中国发生翻天覆地的巨变。从农村到城市，从内地到边疆，从观念到体制，从理论到实践，无不发生深刻变化。该片既全面反映了这个巨变，也深刻回答了如何看待这个巨变。该片凸显了邓小平的一段名言：“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。”正是因为坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，我们党才不断推进理论创新，在毛泽东思想基础上相继发展出邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观；不断推进实践创新，在经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、党的建设、国防建设和生态建设等方面，取得前所未有的伟大成就。但是该片也从不同角度告诉观众，我国改革开放是承上启下、继往开来的伟大变革，而不是无源之水、无本之木的空中楼阁。关于“实践是检验真理的唯一标准”的讨论，实质是为了恢复和重新确立毛泽东提出的实事求是、一切从实际出发的思想路线；社会主义市场经济体制，坚持的是社会主义，创新的是市场机制；“一国两制”理论构想和成功实践，更是承上启下、继往开来的典范。对此，片中有个感人的细节：1997年香港回归时，中国人民解放军一位驻港指挥官对英军说：“你们可以下岗”。画外音针对这6个字评论道：“六个字，简短、轻松、平和。但这凝聚的是几代中国人长达百年的艰辛和奋斗，表达的是改革开放以来中国的信心和力量。”特别是该片末尾，在回顾新中国60年辉煌成就时，突出强调对毛泽东、邓小平、江泽民三代中央领导集体要“永远铭记”，突出强调要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，“在实现中华民族伟大复兴的历史画卷上描绘出更新更美的图画。”使该片“既一脉相承，又与时俱进”的主题更加鲜明，发人深思，鼓舞人心。

