        １６日，全国“扫黄打非”办公室下发紧急通知，要求就手机网站制作、传播淫秽色情等有害信息活动进行专项治理，遏制手机网站淫秽色情信息蔓延的势头，切实保护青少年身心健康。
实际上，自今年以来，公安部、工业和信息化部等有关部门已持续开展针对手机网站淫秽色情的治理活动。但为何这一现象屡禁不止？背后到底存在怎样的利益链？网络空间离“净土”还有多远？

“手机色情”触目惊心

谈到“手机色情”，成都市某重点中学体育老师向京磊讲了这样一件事：“有一天，我看到几个学生围在一起偷偷看什么。我跑过去，发现一个学生正在展示手机里的黄色图片。那个学生还理直气壮地对我说，老师，你ＯＵＴ了，现在的手机一上网搜啥都有。网站还会随时把更新的链接直接发到手机上呢！”
这位体育老师回忆当时的感觉说：“我一下愣住了，这样的图片学生怎么能看呢？手机上怎么会到处都是这种东西呢？”
３Ｇ时代虽然尚未完全到来，淫秽色情信息却趁机从传统因特网迅速向移动网络蔓延，青少年身心健康发展面临严峻挑战。
合肥某高校一位姓刘的女生告诉记者，她有一次想用手机上网查询相关内容，因为输错一个字，居然出现大量淫秽文字链接。点击其中一个链接，居然又打开几个色情网站，不仅可以浏览色情图片和黄色视频，还可以下载。
２００９中国互联网大会上公布的统计数字显示，截至９月末，我国互联网用户已达３．６亿，移动互联网用户已达１．９２亿，境内网站达到３２０万个。移动互联网的迅速发展，使得治理手机淫秽色情网站成为有关部门必须面对的一道难题。
记者调查发现，今年１月份３Ｇ牌照发放后，公安部、工业和信息化部、文化部等有关部门就已针对网络乃至手机网站的淫秽色情泛滥成灾的现象开展多次治理活动。虽然有关部门对于“手机色情”的打击持续不断，然而，现实情况表明，手机网站“涉黄”问题依然比较严重。
从传统互联网向手机ＷＡＰ网站转移，这是目前淫秽色情信息传播的新路径。因为当前我国打击互联网淫秽色情力度不断加大，而手机ＷＡＰ信息量少，规模小，不太为人注意，现在这方面的监管还不是很得力。
“一想到我孩子用手机上网会看些什么，我就担心得不得了。”北京市民周岩说。


利益：手机网站“涉黄”的最大动力
据公安部相关部门人士介绍，现在手机淫秽色情网站呈现出两大特点：一是淫秽色情信息的传播方式更加隐蔽。淫秽手机网站通过限制屏蔽来自互联网的访问，或设置两种不同内容的网站页面来欺骗逃避相关部门监管。二是大批手机淫秽色情网站转移至境外。
“手机色情”蔓延为何如此迅速？中国互联网协会负责人石现升表示：利益，是手机网站“涉黄”的最大动力！
据了解，目前我国开办一个网站，１元钱就可以注册一个域名，租用３个Ｇ容量的服务器空间，一年的费用也仅需２５１元，而一个色情网站从开办到被监管者发现，一般需要一个月左右的时间，这个周期足以使网站的开办者获得高额利润。
上海市公安机关不久前查处的一起案例，为人们揭示了“手机色情”背后的利益链条。调查发现，上海“搜蛙情涩网”、“蛙涩网址之家”等网站与数十个淫秽色情手机网站互为链接，这些手机网站系一科技公司所有。公司负责人盛某自２００５年开始建立色情网站，将网站流量销售给赢点、挖宝、新时代等网络广告联盟商。其先后开设了４０多个大型手机淫秽色情网站，并以网站３０％广告费收入作为回扣，诱使专职员工维护和推广这些手机淫秽色情网站，从中获利１００余万元。
那么，“手机色情”网站背后还有谁是受益者？四川省网络文化建设和管理办公室负责人张志跃介绍，接入运营商是“手机色情”的重要受惠者。一些接入运营商将电信、移动的部分线路买断，再将这些线路分租给其他用户，收取一定的费用。即使色情网站被关闭，他们还可以将号段资源重复投放市场再次获利。
公安部门相关人士表示，基础运营商也是“手机色情”网站的重要受益者。按照目前的运营体制，手机浏览色情网站产生的费用将首先上缴给基础运营商，再由基础运营商按比例给下线承包商分成。这意味着，流量越大，受益越高。

网络空间离“净土”还有多远？
遏制“手机色情”，有哪些难题亟待破解？张志跃说，目前打击网络色情，主要参照网络新闻信息管理条例，处罚额度在１－３万元，对违法行为的威慑力远远不够。
中国互联网协会会员服务部副部长赵法如认为，目前对“黄色网站”的界定还比较模糊。“究竟拿什么界定‘黄色网站’？人体摄影和色情图片如何区分？这给手机防黄软件的开发也带来一定难度。”
在打击整治工作中，公安部门发现手机网站的监管漏洞，已严重影响打击整治工作效果。
一是一些运营商片面追求经济效益，没有建立屏蔽过滤措施，致使手机用户可以轻易浏览下载淫秽色情信息，手机用户信息传播秩序混乱。
二是一些手机网站联盟、广告联盟、增值服务商对加盟网站不履行审核责任。有些手机网站联盟为获取流量扩大影响，为中小手机网站甚至淫秽色情网站提供网络空间和建站服务。通过销售流量获取的利润，网站联盟与中小手机网站按一定比例分成，为淫秽色情手机网站获利提供了重要渠道。
三是手机淫秽色情网站隐蔽性强，发现难，跳转快。手机网站主要面向手机用户问使用，有的网站限制屏蔽来自互联网的访问，致使监控难度加大。
为加强打击的针对性，公安部门表示，下一步将协调相关部门加强对手机网站接入管理，对未备案或虚假备案的网站一律关闭；加强对手机网站联盟、广告联盟和增值服务商的监管，要求其落实对下线网站内容的审核责任；督促运营商尽快解决手机实名和上网日志留存问题。要求运营商建立监控、过滤等技术措施，及时过滤屏蔽淫秽信息；要求第三方支付企业严禁为淫秽色情网站提供代收费服务，严禁为手机网站提供非实名支付服务。
专家认为，“手机色情”泛滥成灾要想得到有效遏制，离不开部门之间、地区之间的统一协作，形成全国一盘棋的联动机制，建立起一个互通共享的信息网络，以使“手机色情”得到根治。(新华网北京１１月１８日电“新华视点”记者韩冰朱锋叶建平邹伟)

