最近，“贾君鹏”不知道是否真的听妈妈的话，回家吃饭了。我没有亲见，大约是死了吧，至少是偃旗息鼓了。
短短五六个小时，39万名网民浏览，1.7万条回复，并在一天之内吸引了710万点击和30万回复，“贾君鹏”一炮走红。
若干专家学者，慌忙翻阅随身携带的若干西方现代、后现代词典，按图索骥，旁征博引，从心理学、教育学、社会学、经济学的角度，一举论证贾君鹏是这个时代被压迫与被损害的代表——孩子们苦啊，孩子们空虚啊，我们的教育出了问题，我们要向社会讨说法。
正当专家学者们捋了捋胡须，啧啧自我称道时，有人跑出来说，贾鹏君是个骗子，是完全被商业公司炒作出来的。此时此刻，弟兄们都不说话了，兀自各忙各的了。他们的确没有想到，或者想到了也不愿意面对，贾鹏君其实就是一个冷笑话。
只是这个笑话的开得有点大了，要知道新闻纸一直在涨价，网费也不便宜。再者，让那些会十八般武艺的专家学者，一本正经，引经据典，摆弄挥舞了半天，反倒被一个小小的的贾君鹏给玩弄了，真是情何以堪呀？
当然，这也并非是专家们不行，而是“五毛党”们太狡猾。收人钱财，替人消灾，最近“五毛党”太猖獗。“五毛党”通俗来说，就是受雇于人，为了达到不可告人的目的，假装与普通群众打成一片，恃机而动，煽风点火，挑拨离间，编造民意的“托儿”。
无须列举，只要点开任何一个稍有影响的网络事件，处处都能见到五毛党的身影。有时是单枪匹马，有的是成群结队，大体特征为性格粗野，不知疲倦。我们常常看到的，这“网友调查显示”，那“几成网友认为”，天知道到底是怎么来的，或许只有五毛党以及他们的党魁们，心知肚明。
当然五毛党们只是起一个表率作用，最终形成势头，还是靠跟着五毛党屁股后面，捡点残羹冷炙的普通网民的帮忙。正如贾君鹏幕后人士表示，他们只是匆匆起了头，没想到却煞不了尾。有论者不客气地批评道，是人心向贱，成就了贾君鹏。的确，大众的理智，相当部分被五毛党们给戕害了。
一位叫勒庞的法国人说，群体很容易作出刽子手的行动，同样也很容易慷慨赴义。用这句话来评价网络时代的舆论走向，再恰当不过。类似史上最毒后妈的传言，是刽子手，类似山西黑砖窑的揭露，是慷慨赴义。许多人肯定网络时代民意的价值，正是看中了慷慨赴义的价值。
然而，网络时代的民意，无论有无五毛党，我都是谨慎且怀疑的。

这是一个十分狂躁、冲动、易变的群体，是极其容易被虚构或诱导的民意。
如果将整个网络舆论场比作千里沙场，那么庞大的网民群体，只不过是些单兵能力有限的散兵游勇，随时准备没头没脑打一枪换一个地方，或者有时也把自己当成是主人，悠闲地散个步。当然，更多的情况，是簇拥于某一个“意见领袖”的山头，党同伐异，群起而攻之。
不否认网民的个体中，有许多能力超群，也不乏真知灼见，但当网民以一个群体的面貌出现时，偏执、浮夸的征候则流露无遗，只剩下无意识地在游走。群体的骚动，点燃了人性的真善美，也释放了假恶丑。
或者说，网络时代让鲁迅时代的“任个人、排众数”的命题，再次尴尬了起来。鲁迅也读勒庞的书。他读的结果，是为了证明，中国人千百年从丛的劣根性是无法更改的。这其实是启蒙的悲哀，你固然可以让一部分人拥有独立思考与批判精神，但不可能要求所有人都如此，否则，人类只可能是一盘散沙。
网络时代，人人都有麦克风，固然很可贵。但如果每个麦克风，后面连接的是同一台功放，发出的是一样的声音，即使不是危险的，也是没多大意思的。反过来，如果各讲各的，各唱各的，即使社会不走向崩溃，至少也是不那么和谐动听的。
是的，我们必须面对着乌合之众既散漫又抱团、既暴力又懦弱的矛盾现实。而在很多时候，你我也不可避免成为这之中的一员。这是人类的悲剧。

网络时代乌合之众的文化意义，离现实生活仿佛遥远。我想说的是，当一些专家学者，政府部门在分析网络民意时，一定不要将之与社会民意等同，要警惕网络舆论泡沫。
须知，中国固然有3亿网民（包括五毛党），终究还有10亿非网民是彻底无语的，而他们同样，或者是更需要重视的。网络时代让民意传达更迅捷直接，但实地调查与亲密接触，始终是最有必要的。


至于个体，在自由表达之时，不妨多点独立思考。远离五毛党，珍爱生命。远离软暴力，珍爱健康。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

