        　　中国作协七届五次全委会昨日下午在重庆召开，作家出版社社长何建明当选为中国作协副主席。而在此前进行的第七届主席团第九次会议上，《人民文学》杂志主编李敬泽当选为书记处书记，原中国作协副主席、书记处书记陈建功由于已超过任职年龄，不再担任书记处书记职务。
　　何建明、李敬泽分别担任副主席、书记处书记
　　在30日举行的中国作协第七届主席团第九次会议上，推举了李敬泽为中国作协第七届书记处书记，提议何建明为中国作协第七届全国委员会副主席候选人，经过昨日下午中国作协七届五次全委会的选举，通过了此提议。此外，会议还决定今年在全国内公开征集作协新会徽的设计方案。
　　对于当选副主席，何建明表示，这是个职务更多还是个诠释，在达到一个高度的同时，还要承担这个高度的责任和使命。他说：“是真正的作家，就该多写作品，写出好作品，其他的都不是我们擅长的，我们可以期待公众们原谅我们在其他方面的幼稚、弱势甚至是狂妄自大或天真无知，但我们却不能原谅自己拿不出好作品贡献给自己的读者和社会。”
　　记者昨日拨通了李敬泽的电话，询问他上任后的打算，以及是否还会继续在杂志社任职，他说目前都还没有定。《人民文学》杂志也有编辑表示，没有听说李敬泽会离职。
　　铁凝称中国作家应拿出不平凡的作品
　　已经担任中国作协主席3年的铁凝，也在重庆接受了一场媒体群访。她说在中国经济高速发展的社会大背景下，中国作家应该不断拿出不平凡的作品。
　　“两个月前我见过马丁·瓦尔泽，他说非常羡慕处在当下中国这个时代的中国作家，这个时代太伟大、丰富了，中国作家可写的东西太多了。”铁凝说这话给她很大震动，“我就扪心自问，我作为一个写作者，我的写作配得上这个伟大而艰难的时代吗？”她说一方面中国还有很多作家坚守精神的高度，但同时市场化也带来很大考验，市场要求作家速度快，市场对利润高的东西才有动力。“中国作家在这样伟大和艰难的时代背景下，应该有危机感。危机对我们没有害处，对我们的写作可能是一种更理性的动力，因为危和机是可以拆开来读的，危是危险，而机是机遇、希望和机会。”
人物简历
何建明 作家，1956年出生，江苏苏州人，笔名剑铭，作品包括长篇报告文学《部长与国家》、《根本利益》、《永远的红树林》、《中国高考报告》、《落泪是金》、《共和国告急》等。曾任《中国作家》副主编，2008年7月任作家出版社社长。
李敬泽 文学评论家，山西芮城人。1984年毕业于北京大学中文系。历任《小说选刊》杂志编辑，《人民文学》杂志编辑、第一编辑室副主任、主任、《人民文学》杂志主编。著有文集《颜色的名字》、《纸现场》等。

