　　今年是相声发展60周年，前不久，姜昆曾表示今年相声界会有大动作，日前，将相声与漫画结合的新书《官场逗》在京首发，由于这是业内第一本相声漫画书，姜昆、唐杰忠、马东、梁天、常贵田等相声名家齐聚一堂，为该书造势。对于时下越来越多的“相声革新”，姜昆坦言，自己不能接受的未必不好，“比如小沈阳和网络笑料，都有很值得我们借鉴的地方。”
　　相声漫画图书《官场逗》以相声大师刘宝瑞的长篇单口相声《官场斗》为蓝本，分为上中下三集，以漫画作品最擅长的简化、夸张等手法重塑相声经典，既保留了刘宝瑞大师评叙结合的表达方式，又加入了“芙蓉娘娘”、“毒奶粉”等现代元素。作为《官场逗》的名誉主编，姜昆坦言，自己曾一度排斥“相声动画”，“一开始相声被做成卡通动画等形式时，我们觉得不伦不类，因为相声毕竟是听的艺术，和小品等视觉艺术不一样。但卡通漫画接受的阶层实在太广泛了，有时候我们这些老人家不理解的东西，未必就不好。”
　　时下，“小沈阳二人传一夜走红”成为圈内的焦点话题，不屑者有之，赞赏者有之，对此姜昆也提出了自己的意见，“不同文化的人群有不同的欣赏要求，小沈阳走红是必然的，但建议他今后的创作还是要立足于老百姓。比如现在很多人认为相声不行了，我们也只能从自身找原因，是否我们已经脱离了大众和时代。现在大家都说‘相声革新’，我觉得可以向小沈阳和一些网络语言多借鉴借鉴。”（记者林芳）

