　　5月19日14时28分，距离汶川特大地震爆发整整七天的时刻。这一刻，在中国各地，国旗低垂，汽车、火车、舰船笛声长鸣，防空警报在城市上空鸣响；这一刻，在天安门广场，自发赶来的民众高喊“中国加油”、“祖国万岁”；这一刻，13亿中华儿女的泪水让世界感受到他们的悲伤。而当中国经历了这场世界历史上最大规模的集体哀悼活动后,留给世界的，是中国人的坚强。
　　美国有线电视新闻(CNN)在中国举国默哀3分钟后，发表了题为《情感在中国举国默哀中流淌》的报道。文章说，在四川省的省会城市成都，数千百姓的情感在哀悼活动得到了宣泄。在180秒的哀悼活动结束后，他们高喊着支持灾区的口号。CNN现场记者口述说：“在静默的那一刻，所有人的手紧紧握在一起，一些人哭泣着……他们对于如此多人的遇难感到难以置信和震惊。”
　　英国路透社记者从四川平通镇发回报道说，从四川省城市的抗震帐篷中到北京天安门广场上，警报悲鸣、亿万中国人静立三分钟为上万名在四川大地震中遇难的同胞默哀。报道说，在大地震中几乎被完全损毁的平通镇，一位警察何琳(音)说：“我认为这三分钟十分重要，它代表着每一个同胞，从中央到每一名百姓都在牵挂着我们，因为此次地震比一场战争还要惨烈。”在北川，数百名的救援人员低头鞠躬，而用小树枝做成花圈平铺在地上。“我们感到特别心痛，许多人没有能够获救。”一位战士站立在学校的废墟上说道。
　　日本媒体从18日听到“哀悼日”的消息后，马上都作出相应报道，基本都将中国政府决定原文一字不落地进行报道。19日全国默哀后，网上马上就介绍了全中国一片哀悼肃穆的场面。
　　在北京，欧盟欧洲委员会驻华代表团降半旗向地震灾区遇难者致哀。
　　13亿中国人的集体默哀也感动了世界各国的人们。
　　在地震多发国日本，民众对中国举国默哀的表达方式感同身受。
　　一位日本中年律师对《环球时报》记者说，中国政府与人民的默哀，不仅是感情真实流露，也是人道理性的表达。他还说，此次汶川大地震是人类共同的灾难，不仅中国，世界各国都应表达这种哀悼。
　　另一位研究东洋美术专业的大学女教师说，她喜欢四川的石窟等文化遗产，每次到四川都要去卧龙的大熊猫基地。她说，她在四川拍摄到的那些栩栩如生的石雕佛像都像是自己的老朋友，她惦记着那些它们。“我们悼念那些死难的亡灵，也不要忘记存在于此宝贵的人文和自然遗产。”
　　莫斯科时间19日上午10时28分(北京时间14时28分)，中国驻俄罗斯大使馆举行了哀悼仪式，俄罗斯弗拉基米尔州艺术团团长塔吉亚娜奥兹多耶娃女士当时恰好在使馆附近。“听见使馆里传出来的哀鸣声，我觉得非常哀伤”，塔吉亚娜说，因为近期要到中国去，她很关心中国地震的事情，希望中国能将损失降低到最低。
　　在俄罗斯联邦委员会工作的叶莲娜巴达耶娃对《环球时报》记者说，中国人举国默哀的一刻，她的心情很沉重。“衷心希望所有的中国朋友和家人平安无事”。
　　在首尔，韩国外交安保研究院教授丁相基对《环球时报》记者说，看到地震灾害让中国人民饱受磨难，作为中国的邻国，韩国国民心里也感到十分难受。中国政府规定全国哀悼日，让每一个中国表达了心中的悲伤之情，而每一个中国人的凝聚力也变得更强了。
　　(环球时报驻韩国、日本、俄罗斯特派特约记者　莽九晨、乔生、文凯　环球时报记者　李洁思)

