　　中国文联与解放军总政治部将于10月9日至13日在民族文化宫大剧院联合主办“党的旗帜高高飘扬——迎接党的十七大胜利召开大型系列演唱会”。届时，才旦卓玛、马玉涛、李双江、阎维文、宋祖英、殷秀梅、吕薇等老中青三代著名艺术家共300余人，将展示红色经典歌曲近百首。演唱会由中国文联演艺中心、中国音协、中国剧协联合承办。
　　名家借老歌传情
　　中国文联演艺中心主任郁钧剑介绍，在党领导的不同历史时期，诞生了一批又一批充满革命现实主义和革命浪漫主义精神的经典歌曲。著名歌唱家们以老歌传情，为十七大胜利召开营造良好氛围。
　　5场主题演唱会依次是“没有共产党就没有新中国”、“唱支山歌给党听”、“唱得幸福落满坡”、“我们走在大路上”以及中国戏剧梅花奖获得者专场。开幕演出中有关牧村的《打起手鼓唱起歌》、蒋大为的《骏马奔驰保边疆》、白玛央宗的《天路》等。为了第二场演唱会“唱支山歌给党听”，著名歌唱家才旦卓玛将专程从西藏赶来，以歌声表达喜悦心情。本场演唱会还将由总政歌舞团合唱团和交响乐团联袂上演大合唱《东方红》、《春天的故事》、《走进新时代》、《中国好》。此后的演出中，吴雁泽、刘秉义等还将演唱《革命人永远是年轻》、《我为祖国献石油》等激昂的建设歌曲。系列演唱会将在中国戏剧梅花奖获得者专场演唱会中结束，不同剧种梅花奖的获得者、著名戏剧表演艺术家和出席十七大的戏剧界代表将登台献艺。
　　“草根”作者推新作
　　很多观众都记得歌曲《唱得幸福落满坡》，不过，很少有人知道它是由农民作曲家史掌元创作的。在第三场演唱会“唱得幸福落满坡”上，来自农村的“草根”词作者王文广、费永清也将献上他们的作品。他们与著名作曲家傅庚辰联袂创作的《咱是幸福的农村娃》将首次在舞台上亮相，唱出新时期党的“三农”政策给广大农民带来的快乐。届时，当年首次演唱《唱得幸福落满坡》的歌唱家刘改渔也将从山西赶来，为“草根”创作者的新作助兴。
　　基层工作者免费观看
　　赵忠祥、鲁豫、朱军、董卿、周涛、李湘、李扬等众多著名主持人，将在系列演唱会中轮番登场主持，采访现场观众，请他们讲述心中的经典以及老歌带来的故事。
　　郁钧剑介绍，系列演唱会并不对外售票，台下的观众将由解放军和武警官兵、十七大代表、高校大学生、奥运工程建设者、首都工人和京郊农民等各界群众组成。据悉，演出实况录像将在党的十七大召开期间在中央电视台播出。(记者李洋)

