　　5月5日至6日晚，第九届“相约北京”文化活动推荐大戏之一，风靡全球的美国杨百翰大学国际民族舞蹈团将在保利剧院连演两场。作为世界上最成功的大学舞蹈团，杨百翰大学国际民族舞蹈团不仅蝉联26届全美舞蹈大赛冠军，还是整个北美及欧洲艺术节的常客，更是引领中国现代流行歌舞的经典舞团。今年是自1979年杨百翰大学的艺术团体进入中国的30周年纪念，而在这特别的日子为中国观众演出的将是该校镇校之宝——国际民族舞蹈团。据悉，除北京外该团还将在沈阳、大连、武汉、温州、宁波、嘉兴、上海、广州、深圳9城巡演。
传奇舞团
引领中国流行歌舞30年
　　美国杨百翰大学国际民族舞蹈团成立于1956年。在过去几十年中，这支拥有近50位音乐家、歌唱家、舞蹈家的艺术团走遍了全美31个州和世界28个国家和地区，跨越了全球四大洲，在海外最具权威的民族舞蹈艺术节享有国际声誉，曾与世界上众多最优秀的舞蹈团体同台演出。
　　自1979年开始，杨百翰大学的艺术团体曾先后24次来华演出。华丽的舞蹈，极富民族风情的服装，让30年前的中国观众记忆犹新。而这种编排精致，场面绚丽的大型歌舞表演形式也是对当时的中国歌舞表演的发展产生了积极影响。尤其在还没有春晚的年代，电视台纷纷录制杨百翰的演出在春节播出，引领着中国歌舞晚会的潮流，以致那时人们以有拥有一张杨百翰演出门票为荣誉，堪称是中国一代人心目中的春晚。
3分钟一换两小时热演40种舞步
　　40名舞蹈家，120分钟，演绎40种以上经典舞步。婀娜的伦巴，性感的恰恰，顿挫的探戈，典雅的华尔兹，和谐流畅的克罗地亚舞蹈，匈牙利的男士拍击舞，激情的踢踏舞，从拉丁到摩登，从踢踏到百老汇音乐剧经典舞，从跳步舞到美国西海岸摇摆舞，艺术团用多变的舞蹈形式，正统华丽的台风征服了全世界的观众。
　　犹如万花筒式的舞蹈风格是杨百翰独步国际舞坛的杀手锏。而杨百翰国际民族舞团的最大特色就是舞蹈形式异常丰富，整台演出由许多独特的片段组成。除了大众熟悉的富有异国情调的印度舞、爱尔兰踢踏舞、激情澎湃的西班牙弗拉门戈、魁北克高山舞、美国牛仔舞、中国古典舞之外，还有许多并不常见的民族舞蹈。比如美国民间风情的木屐舞，英格兰古代仪式中流传下来的说唱刀剑舞，匈牙利男子拍击舞，以色列朝圣舞蹈等。而配合各类风情舞蹈的将是来自四洲的民俗音乐，由一名高大魁梧的女演员和一名瘦小的男演员表演的幽默的波尔塔夫斯基二重奏，将是整台表演中的惊艳一笔。

