　　1936年，西征战役结束，红15军团在预旺地区进行了整训。8月26日，美国著名记者埃德加·斯诺见到了红15军团的军团长徐海东，并在宁夏预旺堡开始了对徐海东的采访。这无论对斯诺还是对徐海东来说，都是一次令人难忘的记忆。埃德加·斯诺，美国著名记者。1936年6月，斯诺满怀着“探寻红色中国”的愿望，经西安秘密来到陕北苏区。他在延安期间采访了毛泽东和许多红军将领。红军西征开始后，他也曾随军采访。
　　徐海东与斯诺的相逢，也许是一种巧合，也许更多的是一种历史的刻意安排。有一天早上，斯诺到彭德怀的司令部去，正好赶上几个红军领导在开会。等到散会后，那些参加会议的人员都还没有散去，彭德怀便邀请斯诺一起围桌而坐，吃起西瓜来。就在这时，一个年轻将领的身影映入了斯诺的眼帘。
　　彭德怀看斯诺盯着这位将领目不转睛，便指着他对斯诺开玩笑地说:“他可是著名的赤匪，你认出来了么？”那个人面露笑容，脸涨得通红，嘴里露出掉了两个门牙的大窟窿。
　　斯诺仍旧目不转睛地打量着眼前的这个人，思绪如同一本书在不断的翻阅着，突然一个响亮名字闪现在他的脑海，他显得激动万分：“啊！莫非他就是大名鼎鼎的……”“他就是你一直都想要见的人。”彭德怀知道斯诺已经猜出了这个人是谁，又补充说，“你可以采访他和他的部队。他就是徐海东。”徐海东可是头一次与外国人打交道，一时竟不知道该怎么办好了，像个腼腆的孩子一样站在一边。该如何和斯诺说，该说些什么好啊？他走到彭德怀身边，俯下身子小声地问道：“你把这个外国人介绍给我，我拿他怎么办啊？”
　　彭德怀哈哈地笑了，说道：“你这个大名鼎鼎的‘徐老虎’，连飞机、大炮都不怕，还怕个外国记者？！”
　　徐海东也笑了起来，但还是有些不放心地追问道：“听说记者什么都要问，他问我时，我和他说什么啊？”
　　彭德怀看着徐海东真诚的目光，知道他性格直爽，说话从来都是直来直去，不会转弯抹角，就爽快地说：“斯诺是我们的好朋友，对我们是友好的，对他什么实话都可以说。”
　　斯诺其实在很早以前就格外关注徐海东。在斯诺眼中，中国共产党的军事领导人中，恐怕再没有人能比徐海东更加大名鼎鼎的了，也很少有人能比他更加神秘的了。蒋介石曾把徐海东称为文明的一大害。早在红军初创时期，国民党悬赏缉拿所谓的“共匪”，声势造得最大的就是彭德怀和徐海东。南京的飞机飞到红军前线的上空，散发的传单上除了其他的诱惑外，还在最显著的地方写道：“凡击毙彭德怀或徐海东，投诚我军，当赏洋10万。凡击毙其他匪酋，当予适当奖励。”
　　现如今，这两位让蒋介石谈虎色变的红军将领竟然聚到了一块，这对他来说不能不算是一件幸事。在他们身上，斯诺从内心深处感受到了中国军人的朴实和正直，感受到了中国军人的勇武和倔强。

