        　　中新网12月11日电（董方）12月4日，国家汉办、首尔孔子学院和大韩商工会议签订了关于合作成立首尔孔子学院商务分院的框架协议，根据协议内容，孔子学院今后将帮助韩国企业培养一批从事中韩商务往来的“中国通”。
　　同日，从孔子学院总部也传来喜讯，目前，全球已建立282所孔子学院和272个孔子课堂，共计554所，分布在88个国家和地区。五年，从无到有、从1到282，平均不到7天，全球即增加一所孔子学院。
　　时间拖回五年前的2004年，也是这样一个冬季，在当时韩国的首都汉城，一个车水马龙、灯红酒绿的城市，诞生了全世界第一所挂牌成立的孔子学院。选择韩国，或许是因为它有着和中国一样的“东方气质”，也或许是说不完道不尽的历史渊源，亦或是韩国当时已经拥有较为成熟的汉语教学体系。
　　随后，欧洲首家孔子学院——北欧斯德哥尔摩孔子学院在斯德哥尔摩大学中文系挂牌成立。马里兰大学孔子学院的成立，标志着孔子学院登上了美国的土地。随后的几年内，孔子学院犹如蒲公英似地，随着越刮越劲的“中国风”漂洋过海，在世界各地落地开花。
　　“孔子学院是迄今为止中国最好最妙的一个出口产品，是中国实施和平外交战略、提升国家软实力的重要措施。”美国《纽约时报》曾如此评价。当以中国古代圣贤“代言”的中华文化迅速走向海外的同时，孔子学院已不再仅仅是一个名词，而逐渐成为向世界人民推介中国的文化名片和窗口，成为拉近中国与世界距离的桥梁。
　　泰国：王室平民同堂学中文
　　谈及伴随孔子学院发展而不断升温的“汉语热”，就不得不提及泰国。据统计，孔子学院在亚洲共有70所，而泰国就已占据了12个席位，可见汉语教学的普及程度。
　　朱拉隆功大学拥有泰国第一所孔子学院，在这里，无论是王室贵族、政府官员还是平民百姓，每个人都只是以普通学生的身份学习汉语。泰国公主诗琳通还在孔子学院成立之初，亲自为其揭牌并题词“任重道远”，而朱大孔子学院也做到了。新华社报道称，该院从去年年初开始，开办了多期泰国宫廷秘书处官员汉语学习班，使泰国从王室到民间都掀起一股更加强劲的汉文化热。
　　思考汉语热、汉文化热之所以遍及泰国社会，就不得不再次提到诗琳通。这个把访问中国比喻成“走亲戚”的泰国公主，不仅是泰国学习汉语、了解中国文化的优秀代表，也是让中泰友谊进一步深化的杰出使者。她几乎每一年都要访华，足迹遍布中国的大江南北，她将自己的所见所闻带回泰国，介绍给越来越多的泰国人。她热爱中华文化，并身体力行在泰国推广汉语教学，越来越多的孔子学院在泰国出现就是最好的说明。
　　匈牙利：军校学生走进孔子学院
　　据匈牙利《新导报》报道，匈牙利罗兰大学孔子学院日前成立了匈牙利第一个“汉学家协会”，旨在提升匈牙利的汉学研究水平。在匈牙利这个有着悠久汉学研究历史的国家，以传播中国文化为己任的孔子学院也成为一个不可或缺的“阵地”。
　　为了让学习汉语的匈牙利学生和学习匈牙利语的中国学生相互沟通，特别是使匈牙利的学生加深对中国的了解，加强学习汉语的兴趣，罗兰大学孔子学院还经常举办各种活动丰富学生的课余生活，“汉语沙龙”就是该院的一个传统活动内容。学员们纷纷表示，通过汉语对话，用汉语做游戏，不仅强化了语言应用能力，还在与中国留学生的交流中进一步加深了彼此间的友谊，使汉语成为沟通的桥梁。
　　除了让普通的匈牙利人能感受到中国传统文化的魅力，罗兰大学孔子学院也日益扩大自己的学生群体，今年十月就有80余名军校学生走进孔子学院，他们将进行为期三年的汉语学习。正如中国驻匈牙利大使馆武官处武官王立在接受新华社记者采访时所说，“在其他国家有汉语进入军营的例子，但是如此众多的军校学生同时学习汉语还是第一次。”
　　美国：孔子学院成了教师“学校”
　　不久前，一个名为“大华府中文教师学会”的组织在美国大华府地区宣布成立。据美国《世界日报》报道，这个以汉语教育工作者为核心成员的新组织，旨在开展多层次、跨区域的中文教育研讨、教师培训及中文教学评估等活动，以促进当地及周边地区的汉语教学的良性发展。而促成这一计划的幕后推手正是第一所落户北美的马里兰大学孔子学院。
　　马里兰大学孔子学院的院长刘全生接受新华社记者采访，谈到了中美关系发展的变化，强调文化价值观念的交流在其中产生的巨大作用。回顾中文教育在美国的变化，上世纪70年代前，学中文还仅限于唐人街和华侨华人聚居的地方。现如今，大大小小的中文学校遍布美国各大州，在许多公立学校也开始普及中文班。刘全生认为，孔子学院不仅在美国的蓬勃发展，并逐步走向主流社会，而这一切全是中国文化“走出去”的成功案例。
　　从美国第一所孔子学院成立以来，五年之后这个数字已翻了60多倍。旧金山州立大学孔子学院就是其中一个优秀的典范。除了一年一度的“中国文化日”以外，该孔子学院还经常举办各类中文教师培训及教学讲座，为海外中文教师们答疑解惑，并为他们提供一个相互交流、分享心得的平台。
　　纵观孔子学院的发展足迹，一切好的变化仅仅是一个侧面，犹如任何事情都有相对的一面，孔子学院在其发展的道路上，也是挑战无处不在。是否需要制定统一的汉语教学模式、编写适应不同国家和地区的汉语教材问题及如何培养进行汉语教学和文化传播的专业人才问题等，已成为发展热潮背后的新思考。
　　12月11日至13日，全球87个国家和地区的500位孔子学院所在大学的校长和孔子学院代表将在京参加“第四届孔子学院大会”和“各国语言展?孔子学院资源展”。一年一度的孔子学院大会是全球孔子学院的年度盛会，而在即将告别2009年的时候，本次会议的召开将呈上一份令人期待的答卷。（来源：中国新闻网）

