张抗抗：有时候我觉得我们作家们很像弱势群体
　　一部作品出来以后谁都可以咬一口，割一刀
　　[张抗抗]：比如从80年代，90年代，到现在，我们都看到优秀的文学家，小说家，比如余华等，那些最优秀的电影几乎都是来自于文学作品。所以我不得不为我们的文学同行呼吁，有时候我觉得我们作家们很像弱势群体，一部作品出来以后谁都可以咬一口，割一刀，在改编的时候，把它改编的面目全非，有可能。
[主持人]：为什么会产生这样的一种情况？
　　[张抗抗]：这里有几个原因，作家是充满着原创的创造激情的人，当他觉得时间的使用在改编电影当中要消耗极大的时间，可能是多于原创好几倍的时间，因为电影、电视是综合艺术，太多的因素，一个影视作品能不能成功，不是取决于个人，作家有时候不愿意把时间花在这上面，我也是这样想的，我有这样一个时间的话，为什么不创作新的作品呢，所以会交给那些擅长改编剧本的作者来改，这是一个问题。
　　于是在改编的过程中，因素就很多了，导演的意图，还有投资方的意图，有的时候就改编出现很多不如人意的地方。我们在提案当中，其中有一条就是希望电视剧参照电影改编的规定，电影管理规定上有一个条款，我们希望以后的电视剧改编能够参照电影改编的条款，作者要出示一个改编意见书，至少这个改编意见书是完全不能接受，还是有修改的余地，你不能把它的精神改掉了，这是不允许的，电视剧同样应该尊重原作者。
　　我也开一个小小的玩笑，比如《天下无贼》，你知道它的原作是谁吗？知道它的原小说叫什么名字吗？
　　[主持人]:不知道。
　　[张抗抗]：《天下无贼》原小说作者是赵本夫，是原来江苏省作协主席。
　　[王兴东]：我从法律角度说一下为什么设计改编奖的意义，电影和电视经济是个版权经济，比如改编的版权是文学的版权，文学的版权经过艺术的改编创造出来了。我们今天提改编奖意义在哪儿？今天是中国版权一百年，在这个时候提出来版权的意义，它有署名权，同时要有荣誉的权利，因为我们希望能够考虑“最佳改编剧本奖”，让人们有这样一个意识。
　　刚才你提到一个问题，为什么大家没有这个意识呢？问问演员们，如果没有这个剧本，你演什么，问问导演，如果没有这个小说，怎么有剧本，没有剧本还导什么。所以我们今天非常感谢人民网请我们作家和编剧做这样一个节目。现在我们的文化产业飞速大上，过去很多人都淡漠了知识产权意识，现在整个世界进入了知识经济的时代，知识产权的构成，著作权、商标和专利，《著作权法》又颁布了20年了，今天来讲全民要普及法律，所以我们不能侵权，不能盗版。所以，电影产业要发展，打击侵权和盗版，电影产业要上去，剧本是第一生产力。电影产业要繁荣，创新求奇靠内容。
　　[张抗抗]：而不是靠铺天盖地的宣传。

