　　前晚，广东电视喜剧新星大赛总决赛在广东电视台举行。有七成进入总决赛的选手是北方“移民”而来的新广东人。他们的喜剧风格浸染着浓浓的“黑土地”味道，但现场大众评审对扮演本山大叔的选手只给出了3票的全场最低分……本报记者就此采访了当晚担任评委的著名笑星赵世林和广州本土喜剧大师黄俊英，二人在对南北方的喜剧风格做了一番比较后，认为地域文化的差异对幽默的传达有一定的制约，广东本土喜剧要学习北方喜剧如何“抖包袱”。
　　文/图记者刘艳
　　比赛现场
　　“北方团”在南方舞台遇冷
　　4号选手单立锋一身蓝色制服装，头戴工人帽，一出场观众就知道是“大忽悠”来了。单立峰在表演中也综合了赵本山的多个桥段，然而在随后的评委亮分中，他是全场首个被亮出低于80分的选手，大众评审团的举牌也只有可怜的3票。有观众说“主要是因为他演得不像”。单立峰是东北吉林人，面对当晚的比赛结果，他有些无奈，“没办法，我是最后一个抽到题目的，要按我个人的想法，在这儿我是不会演赵本山的。”
　　来自山西的新广东人卢春玲运气稍佳，她抽到的题目是饰演广东喜剧中的个性人物“八姑”。这位“八姑”梳着老式的羊毛卷发，穿着睡衣和木屐，嘴角一颗很大黑痣。从外形上看，是广东人再熟悉不过的“包租婆”了，但在卢春玲的演绎中，也抹不掉她所熟知的北方幽默元素，小沈阳的成名句：“这个可以有”，“这个真没有”。这种北方的大馅饺子换成南方的水晶饺子皮做法为卢春玲赢得了喜剧新星亚军的好成绩。
　　当晚冠军桂冠被广东本土选手梁奇志摘得，他饰演的“石榴姐”获得一致好评，小卢随后告诉记者参加这次比赛的感觉是“广东观众还是更喜欢周星驰式的无厘头搞笑风格，北方的幽默在这里接受起来还是有差异的。”
　　专家解析
　　差异：表现形式、题材不同
　　广东笑星代表人物赵世林认为北方喜剧主要以语言为主导，“一个好的喜剧演员首先要是一个好的相声演员，如果换成一个话剧演员演小品就很难出彩。”而南方喜剧则有着更丰富多彩的表现形式，除了说，还载歌载舞，融合了很多戏曲元素和港台以及海外的综艺表现形式。
　　广东本土喜剧大师黄俊英认为南北喜剧最大区别在于题材上的差异，因为南北方生活习惯和文化土壤不同，因此北方喜剧到了南方，或南方喜剧到了北方，都会“水土不服”，“郭德纲在中山纪念堂的演出也不是很火爆，因为观众不熟悉北方的生活，有些段子理解不了。”
　　现状：南方喜剧不如北方喜剧
　　两位喜剧大师都承认目前北方喜剧的发展势头好于南方，这存在着一定历史原因，“过去北方人，尤其是农村，一年有半年时间都赋闲在家，男女老少坐在热炕头上一起讲故事、讲笑话，二人转就是这样产生的，人家有几百年的积累。而广东地区一年要种三季稻，四季都在忙碌，因此我们的群众基础要比北方差。”此外，社会群体对南方喜剧的关注和扶持还应不断加强。
　　“陕西有郭达、东北有赵本山……”赵世林坦陈南方能与北方这些“腕儿”齐名的还很少，更一语道出：“广东的喜剧目前还没有形成自己的风格，仍在探索阶段。”
　　未来：南北喜剧绝不会融合
　　两位喜剧大师一致认为“喜剧一定要带地方色彩”才有生机和活力，赵世林当即就表示“南北喜剧绝不会融合”，但南方喜剧要想有所发展和超越，首先最应学习的是北方喜剧中“抖包袱”的技巧。
　　“技巧是可以学习和借鉴的，但本土特色不能抹杀。”相声演员出身的黄俊英老师说，在语言的发掘上，南方的资源比北方丰富，“单就广东地区而言，除了广东话，还有客家话、粤西方言、南海方言……每种方言都蕴涵特有的幽默，只是挖掘幽默的本领不如北方。”

