        　　面对各种质疑，河南相关方面不妨少一些“致命的自负”，多一些小心的假设和小心的求证。
　　河南省文物局27日对外公布，魏武王曹操高陵在该省安阳县安丰乡西高穴村被发现。消息传出后，一些学者表示这种说法还缺乏有力证据。专门从事魏晋南北朝文学研究的中国人民大学国学院副院长袁济喜表示，有关方面公布的“曹操墓在安阳”证据并非第一手材料，都不是很有力的证明。在还没有直接证据的情况下公布相关消息，有悖学术研究的严肃精神。(12月29日中国新闻网)
　　曹操，这位被称为“治世之能臣，乱世之奸雄”的一代政治家，如果地下有知，面对今天的其墓冢之争，恐怕会再度感慨“悲彼《东山》诗，悠悠令我哀。”曹操为何哀？因为他的墓冢之谜已经演化为墓冢之争。自河南省文物局27日对外公布，魏武王曹操高陵在该省安阳县安丰乡西高穴村被发现。无论是学界还是坊间，均有不同声音，一时可谓喧哗与骚动。
　　比如，专门从事魏晋南北朝文学研究的人民大学国学院副院长袁济喜称，河南相关方面公布的证据并非第一手材料，都不是很有力的证明。复旦大学文物与博物馆系副主任高蒙河教授也认为，现在只能认为是个初步确认，还没到能定性的时间。学者马未都表示：看了一下专家学者们对曹墓认定的六大依据的第五点，也是判定此墓为曹墓最直接的证据，就是刻有“魏武王”的石牌与石枕，可惜此两件最有力的铁证并不是考古的正规发掘，而是从盗墓分子手中的缴获的。此外，厦门大学教授易中天、四川大学历史文化学院教授方北辰、上海博物馆考古部主任宋建等诸多学者皆称，在没有更有说服力的出土文物前提下，这一“新说”还有待进一步证明。……
　　一方面是河南省文物局言之凿凿地断称已经找到曹操墓，并拿出所谓的六大铁证，另一方面则是坊间的半信半疑和学界的不同声音。曹操墓到底有没有找到，仿佛陷入了各执一词的漩涡之中。对于学界的争执，拘囿于专业学养，庸常如我辈自然莫衷一是，无所适从，我们该信谁的？真相到底在哪里，或者有到底有没有真相？不管怎么说，曹操墓冢之争已经引发了强烈的喧哗与骚动？
　　谁的喧哗？谁的骚动？为何喧哗？为何骚动？
　　“可能是炒作”，中国人民大学国学院副院长袁济喜直言不讳地称，搞国学研究要实事求是，不能炒作。类似“发现曹操墓”的事情前几年也出现过……经过研究，发现也不是那么回事。匆忙发布“曹操墓在安阳”消息这件事，可能是一个新闻上的炒作需要。如果说是相关方面的炒作，那么为何炒作？是不是潜藏着巨大的商业企图，抑或其他？众所周知，曹操墓的地点一直悬疑，已经成为和南海一号、秦兵马俑并列的最有看点的三大考古发掘，如果一旦证实曹墓就在安阳，不仅会给安阳，还会给河南带来无法估量的学术价值和商业价值。
　　我们知道，放眼周遭，名人故里之争屡屡上演，争得不可开交，甚至不惜诉诸法庭，有的地方为了打名人牌，不惜生拉硬扯，胡编乱造，争的背后无疑正是出于经济利益的考量，一方面可以迅速提高当地知名度，便于旅游开发和商业运作，甚至便于招商引资，另一方面则可以申领大批经费，比如当年陕西相关方面之所以编织谎言，并急咻咻发布华南虎假照，有业内人士称，此举一方面是为了申请经费和建造保护区，另一方面是为了旅游开发之需，的确，假虎照发布不久，“游自然国心、闻华南虎啸、品镇坪腊肉”的巨幅广告牌就堂而皇之地矗立在陕西镇坪县街头。
　　当然，现在不能轻率地判断河南相关部门也有巨大的利益企图和炒作阴谋，但在没有找到足够铁证之前，就急咻咻地发布消息，难免有瓜田李下之嫌。而且，在曹操墓尚未最终确定之前，就有好事者忙不迭地算了一笔经济账，称曹操墓作为全新的一个文化旅游景点，比殷墟、岳飞故里更加引人注目，比照兵马俑的参观人数，曹操墓每年最低估计，会给安阳人民带来4.2个亿的收益。这个数字，还是在不景气的宏观经济背景下，以及国外游客的份额很低的情况下。如此巨大的商业利益，也许不能不让相关方面动心。
　　胡适先生曾经提出“大胆假设、小心求证”的学术观点，实际上在考古上，有时大胆假设并不足取，为了一己之私的假设更该摈弃，正如有人称，未认清全面事实而建立的“假设”，只能是没有客观基础的偏见或错觉。从这样的假设去求证，愈小心，愈彻底，便愈危险。基于此，笔者认为，面对各种质疑，河南相关方面不妨少一些“致命的自负”，多一些小心的假设和小心的求证，若如此，才能少一些喧哗与骚动。(王石川)

