        
四、文化体制改革打响攻坚战三家文化“央企”成立、华谊上市

候选理由：
全国文化体制改革经验交流会8月14日在江苏南京召开，数百名文化高官、企业老总，齐聚江苏南京，共同探讨文化体制改革经验，被称为新中国成立以来与会人员层级最高的文化工作会议。中共中央政治局常委李长春对会议作出重要批示，强调当前文化体制改革已进入攻坚克难的关键阶段。会议还表彰了12个全国文化体制改革先进地区和58家先进企业。这也标志着文化部、新闻出版总署、国家广播电影电视总局等领域的文化体制改革进入最后的攻坚冲刺阶段。此后的10月15日，民营影视公司华谊兄弟在内地创业板上市发行，募集资金约为12亿余元，成为国内首家上市的影视企业。这不仅表明民营影视企业的融资渠道得以拓展，更重要的是，它昭示着中国的影视产业可以而且已经开始进入资本市场，这对影视产业来说具有划时代的意义，意味着影视产业加入了国家经济大循环中，确立和提升了影视产业的地位。11月12日，中国东方演艺集团有限公司、中国文化传媒集团有限公司、中国动漫集团有限公司在京成立，这是文化系统首批由经营性文化事业单位直接转制为国有独资公司的中央文化企业，其组建创造了第一家部委主管报社整体转制等多项历史纪录。

人民网文化频道相关报道地址：


