明红
　　铁凝近年真是大丰收，一口气写作出版了十多本中、长篇小说。
铁凝创作短篇小说，注重的是“景象”；创作的中篇小说，注重的是“故事”；创作的长篇小说，注重的是“命运”。
铁凝的创作之路可谓一帆风顺。她创作初期以短篇小说为主，其代表作《哦，香雪》1983年获全国优秀短篇小说奖，根据小说改编的同名电影获41届柏林电影节青春片最高奖。1985年，她的中篇小说《没有纽扣的红衬衫》获第三届全国中篇小说奖，根据其小说改编的电影《红衣少女》获当年度中国电影“金鸡奖”、“百花奖”最佳故事片奖。描写城市生活的中篇小说《对面》获中国作协“庄重文文学奖”。中篇小说《永远有多远》获第二届鲁迅文学奖和首届老舍文学奖。
对女性感情、命运的关注，对铁凝来说是一贯的。作为一个女作家，铁凝当然有比较自觉的女性意识，她的作品也鲜明地体现了这种意识。自铁凝担任河北省作协主席后，公务繁忙之外，还要参加很多的社会活动。文学在当今的生活中还能起到什么作用？铁凝说，文学虽然不再具备指点江山的作用，但还是可以对人们的精神生活起到很大作用，作家还是应该为捍卫人类精神的高贵、心灵的美丽而写作。
作为当代著名作家，铁凝早已为读者所熟悉，而她4次参加中国共产党全国代表大会的人生经历，也许读者还不知道。1975年，年仅18岁的铁凝就入了党；1987年，铁凝当选为党的第十三次全国代表大会代表；1992年，铁凝再次当选为党的第十四次全国代表大会代表；之后，她又参加了党的第十五次、第十六次全国代表大会。
大凡作家都是热爱生活的，铁凝尤其如此。不了解她的人，也许会误以为生活中的铁凝是一个娇小姐似的人物，其实不然，铁凝始终与生活与群众，特别是与农村保持着密切的联系。许多年前，铁凝在她文学创作刚刚起步的时候，就注意到了文学与生活的密切关系，当时她主动放弃城市生活，到博野县农村当了4年农民。农村生活使她写出了好几篇诗一般美的短篇小说。
成名之后，铁凝仍没忘记“生活”这股成就文学的活水，她似乎对农村生活情有独钟。河北有个很贫穷的县叫涞水县，她又主动申请去那里当农民，后来组织上给她挂了个县委副书记的职，她一头扎进去，一干就是整整两年。两年的时间里，她忘记了自己的作家身份，实实在在地和农民生活在一起，做很多文学以外的事情，做得非常投入，结交了很多农民朋友。回城以后，她创作了一批描写农村题材的文学佳作。她写的故事人物千变万化，但其内核是不变的：好奇善意，积极向上。
“写作对我而言是一种使命，我别无选择，只有写作才能使我获得满足感、成功感和乐趣。写书是希望带给读者快乐，如留下一份礼物。”铁凝是怀着这样的美好愿望从事文学创作的，难怪读者能从她的作品中获得美的享受。今天，铁凝仍然离不开“体验生活”，她说：“我能够像农民对土地深深地弯下腰去那样，对生活深深地弯下腰去，以更宽广的胸襟营养心灵、体贴生活；不敷衍我们所处的时代，不敷衍我的笔、我的灵魂、我的读者。”
　　《人民日报海外版》

