　　原中国语言协会理事、北京语言协会顾问、中国语言文字学家、汉语拼音的创立者周有光（原名周耀平）今年已有103岁了，身体依然轻健。见过他的人，都会为他那健康的身体感到惊讶和赞叹。是什么原因使老人如此高寿？周老把自己的养生经分为精神和物质两个部分。
　　周老出生于1906年1月，退休已有30余年，至今是退而不休。周老说，老年人离退休后，应该珍惜和把握自己的生物钟，平时要注意保持良好的生活规律，要按时休息，不要熬夜或不按时起床。如果这样做，会破坏生物钟的正常运转，可能导致疾病的发生，影响健康和正常生活。老年人了解和掌握生物钟现象很有好处，要利用高峰期多做些有益的工作，在低谷期要注意休息，保持心情愉快。他还说，老年人切忌孤独，应广交朋友，参加一些力所能及的文体活动；或者与忘年朋友交流思想，汲取青春活力，使老年生活兴味盎然。
　　周老强调，为人就要胸襟宽大。他相信：做人不生气是主要的。德国哲学家尼采说得好：生气是用别人的错误来惩罚自己。这很有道理。在世界上，许多事情不可能样样都顺利，吃亏一点，没有什么了不起的。刘少奇曾说过，吃小亏占大便宜，周老却说：应该是“吃小亏不占大便宜”。有些人常常为小事吵架、生气，是没有必要的。
　　至于物质养生，周老的要求不是很高，他说：“我现在是‘三不主义’：一不立遗嘱，二不过生日，三不过年节。日常生活也越来越简单，生活需要也越来越少。饮食上很多荤菜都不吃，主要吃鸡蛋、青菜、牛奶、豆腐四样。牛奶和鸡蛋也不能多吃，鸡蛋一天一个。上、下午各喝一杯红茶。穿衣服也很简单，别人送的漂亮衣服都没有机会穿，因为不出门，穿出来也觉得不自在。”他的生活主要就围绕着睡觉、吃饭、看书、写文章四件事，看似简单，却很有规律。他不抽烟，即使喝酒也喝点啤酒，也很少吃补品。他说：“以前我在上海有一个顾问医生。他告诉我：大多数人不是饿死而是吃死的，乱吃东西不利于健康。”
　　老人说：“牛奶是个好东西，但有不少人喝不惯，我也喝不惯。我是在红茶中兑入牛奶一起喝的，这样口味会好一些，因为红茶的浓重气味可以去掉一些牛奶的腥气。牛奶是廉价的滋补品，但要坚持常年喝，才会对身体有好处。红茶性味甘温，可补益身体、生热养腹，还可以去油腻、开胃口。”
　　周老年轻的时候很喜欢打网球，现在虽做不了这样的运动，但可以做一些其它的运动，例如：每当文章写累了，就扶着桌脚，晃晃头、耸耸肩、扭扭屁股、伸伸腿……他给这种运动取了一个很形象的名字——象鼻子运动。他说：“大象的身体很庞大，它却健康得很，不大生病，虽然它没有蹦啊跳的，但它的鼻子却经常地运动着，这正是持久的小运动带来的大健康。而且这种锻炼不需要器械、场地，随时都可以进行。”
　　周老认为，要健康愉快就要善于自己创造条件。老人的书很多，却没有一个专门的书房，因此，在他的4间小屋子里都放满了书。有的时候，要查资料，常常要4个屋子跑来跑去，但老人并没有把这当成一种负担，反而乐此不疲。他说：“古代有‘陶侃运砖’，用搬砖来锻炼身体，我这是自己把书搬来搬去，叫‘周有光运书’。”老人把没有地方放书的不利条件转化成搬书锻炼身体的有利条件，并乐此不疲，其情可敬矣。

