        　　我个人认为《风声》这个电影作为第一部国产商业谍战大片，它还是有诸多可称道的成功之处，比如演员的表演、制景、制作、宣传，包括在剧情上对商业的期待，都是用了心、下了工夫的，而且也达到了一定高度。凡事开头难，别指望一下子拍出一部世界经典。虽然我对剧情设计上有些疑惑和遗憾，但我接受，因为这不是某个人的问题。
　　我听到观众的意见比较多的集中在电影的结局上，张涵予在医院通过唱戏的方式，将情报传递出去，我承认这个安排是经不起推敲。因为，一首曲子的曲调是固定的，要让它成为某份内容固定的电报，这种暗合的可能性极小。当然，也可以通过变调唱腔来暗合电报，那么就要求听者是个音乐家，每一个变调她都能辨别，而这种可能性也是极小的。所以，这个细节不坚固，我也曾向导演表达了我的专业知识和质疑，但并没有受到重视。也许导演就是想要这种戏剧性吧，又唱又演，观赏性强。
　　电影最后，周迅将情报以电码的形式缝在内衣上。她死后尸体被送出裘庄，情报也跟着送出去了。我听到有观众说，以日军首领武田的谨慎，不会在百草堂行动当晚允许任何东西从裘庄送出去，尤其是周迅的尸体。这其实是没办法的办法。坦率说，开始电影是没有这个安排的，是审片后根据大家的意见加进去的。之所以要强加这段戏，就是因为张涵予唱戏传情报的细节不牢固。应该说，周迅用内衣传情报也不是无可挑剔，观众的质疑完全有道理，但我们要把它想成合理也是有空间的，比如敌人浑身检查没有发现藏匿情报，加上她父亲的威望，把遗体送出去的可能也是有的。
　　这么说吧，不论是小说还是电影，《风声》是个“密室”故事，这种故事有个潜规则，就是不能让人物随便离场，也不能突然增加人物。让人物提前离场，或者临时增加人物，都是降低了故事难度。难度是建立在“纪律”之上的，现在电影的纪律比较松。电影结局张涵予唱戏的问题，在我看来通过唱戏发电报经不起推敲还是次要的，毕竟很多人不懂摩尔斯电码，但突然增加一个护士，这是很多观众不能接受的。如果可以这样临时加人，观众会想出N个方案来，我现在确实也听到不少这样的质疑。当然，电影时间容量有限，没有小说自由，我们也不能像要求小说一样去要求它。
　　我们写意的东西比较多，像这种讲究故事逻辑关系、注重智力推理的作品一向比较少，你不能指望谁一步登天。我觉得，今天通过《风声》又推出了一个新的商业电影类型，这对中国电影走向市场，以后走向世界，是很有意义的。（口述：麦家　采写：记者刘玮）

