莫高窟第275窟北凉
　　纵580厘米、横340厘米、高365厘米

　　Cave275MogaoGrottoes

　　NorthernLiangDynasty397-439A.D.

　　D:580cm.W:340cm.H:365cm.
　　此窟是莫高窟最早的洞窟之一，其建筑形制为长方形殿堂窟，窟正壁（西壁）塑高3.40米的弥勒菩萨像，扬掌交脚坐狮子座上。左壁（南壁）、右壁（北壁）上部对称地分别开凿两个阙形龛和一个双树龛。阙形龛内塑手印各异的交脚坐菩萨。双树龛内塑思惟菩萨。弥勒是佛教的“未来佛”，是“兜率天宫”的主宰，交脚坐菩萨与阙形龛，象征弥勒菩萨高居“兜率天宫”。思惟菩萨与双树龛，象征树下思惟。塑像造型雄健，面相丰圆，神情庄静，高髻宝冠，发披两肩，上身半裸，肩挂披巾，腰束羊肠裙，造型与衣饰可以看出中原传统雕塑艺术与西域佛教艺术的融合。
　　在左右壁阙形龛下面绘有本生故事和佛传故事。右壁左起为毗楞竭梨王本生、虔闍尼婆梨王本生、尸毗王本生和月光王本生，表现的内容都是释迦牟尼前生的事迹，宣扬佛教所倡导的忍辱牺牲的精神。毗楞竭梨王本生和虔闍尼婆梨王本生的某些内容相似，均描写二王心好妙法，有婆罗门名劳度叉者，自称能说法，但以在求法者身上钉千钉（毗楞竭梨王）、燃千灯（虔闍尼婆梨王）为条件。二王求法心切，不顾臣民眷属劝阻，毅然同意让劳度叉钉千钉，燃千灯。画面上前者婆罗门执钉挥锤向毗楞竭梨王胸部钉钉，地上跪在眷属，作嚎哭状；后者婆罗门向虔闍尼婆梨王身上燃灯，眷属于一侧跪地作悲伤状。

　　尸毗王本生，故事说：有饿鹰逐鸽，使鸽求救于尸毗王；鹰求肉与鸽体同重。王身肉将尽，其重犹不足一鸽，遂举身坐秤盘内。画面重点表现了割肉和过秤两个相连续的主要情节。
　　月光王本生，故事说：月光王乐善好施，驰誉诸国。有一小国国王毗摩斯那心生忌妒，遂募婆罗门乞月光王头。有劳度叉应征，至月光王处乞头，月光王允之。劳度叉持刀欲砍头，被树神以神通力惩治。月光王对树神说，我于此树下曾以头施人九百九十九次，施此一次，即满千数，遂由婆罗门砍头而去。图中一人胡跪于月光王前，以盘盛三头，以示施头千次。此图将几个不同内容的画面组合在一起。每个故事的主人公形体较大，完全借助周围人物的动作和所持器物来说明故事情节。构图上不分远近，平列人物，其表现方法与汉画传统一脉相承。
　　左壁的佛传故事为出游四门，故事讲：太子婚后不好娱乐，仍思出家，国王十分忧虑，与诸臣商议令太子出游，以化散其出家之意，于是太子在诸侍从的陪伴下出宫游观。但出东门时见老人，出南门时见病人，出西门时见死人，出北门时见僧人，于是太子更欲舍俗出家。画面为汉晋传统形式的横卷连环画，人物和景物作不分远近的平列构图，人物的形象、服饰、晕染则明显受西域艺术的影响，风格古朴雄浑。

