        　　人民网广州4月22日电除大型原创音乐剧《蝶》冲击九艺节“文华奖”外，东莞还有两部作品入围“群星奖”决赛，分别是由东莞市大岭山镇文化广播电视服务中心选送的音乐《梦·乡情》和清溪镇文化广播服务中心选送的舞蹈《绣》。
《梦·乡情》剧照
　　“轻轻流淌的江，带我走进云深处，看到暮色中的故乡路，想起当初离家的脚步；飘飘渺渺的雾，带我走进大峡谷，听到山寨中的龙船调，想起阿姐脸上的幸福……”音乐《梦·乡情》以女声独唱的形式，描写了梦中家乡的山、水、云等，寄托对家乡美好景物的思念之情，表现了儿女不管走多远，心中都牵挂着自己的故乡，是一首抒发对故乡思念的歌曲。演唱者李勤曾获得第十一届CCTV青歌赛民族组优秀歌手奖。节目的作词、作曲者均来自大岭山文广中心。
舞蹈《绣》
　　舞蹈《绣》选材于广东客家，描绘了炎炎夏日，南粤一群旧时客家女聚在一起劳作的情景。“绣”是旧时代中国妇女生活劳作中不可缺少的部分，也是女人勤劳贤德的体现。在长达6分半的群舞中，9名清溪本地的年轻女演员通过“绣”相互倾诉，把梦想穿行在飞针走线中，希望用优美灵巧的双手绣出绚丽人生。编导在这一传统题材中融入了现代编舞技法，并提炼出劳作中拉线、绕线等动态，使舞蹈富有节奏感和时代感。舞蹈《绣》曾荣获广东省第四届群众音乐舞蹈花会金奖和广东省文艺作品评选一等奖。
　　据悉，“群星奖”音乐专场决赛就在东莞举行，《梦·乡情》被安排在5月21日第一场比赛。《绣》则将于5月17日参加在广州中山纪念堂举行的舞蹈专场第二场比赛。（杨海青刘姝伶）

