　　热带的黎明，晨光仿佛幽冥的倒影，深陷黑暗的树丛则像夜间出没的动物，瞪着沙沙作响的无数枚叶片翻卷的眼睛，以蜥蜴的视角、孔雀的视角、花豹的视角、野鹿的视角、猿猴的视角、蝙蝠的视角、大象的视角、黑尾原鸡的视角……从四面，从八方，紧紧盯住公路上迂回弯转的一枚铁盒。
　　斯里兰卡并无高速公路——缓慢挽留了美，挽留了亲睦。时速50公里左右的汽车，虽无助于洞悉传说中野象的踪迹，却足以教我们能随时随地向悠然行进的赶象人与寺庙喂养的大象道声早安。
　　“狮子岩”近在眼前，停车，早餐。旭日未升，大地并远空黑里透红
　　高约200米的“狮子岩”自丹布勒（Dambulla）东北平坦的苍翠间拔地而起，突兀，怪异，乃至毫无来由，恰如任何一样横空出世的象征。巨岩之上，便是公元5世纪始建的空中宫殿。远远望去，顶部平坦、腰腹隆鼓的岩芯一侧，“狮头”早已跌落，去向难知，“狮身”则作势欲东，与传说中短暂王朝的寂寥背影浑然合一。
　　若是登临岩顶古迹，想来必若唐代寒山子诗偈《千年石上古人踪》呈现的境界：“千年石上古人踪，万丈岩前一点空。明月照时常皎洁，不劳寻讨问西东。”
　　人性空蒙，野狗却颇务实。乡村路旁，我们稍一展开手中简陋的早餐，瘦骨嶙峋的它们已自西东北南赶赴，泪眼汪汪，寻讨相问。如此景象，委实教人难以相拒。于是乎，早餐变作施粥，野狗奔走相告，愈聚愈多，终成蔚为壮观之势。我等弹尽粮绝，仍需面对一众逼迫良心之催促、摇尾与恳切。万般无奈，匆匆话别，登车，关门，绝尘而去。车虽行远，心底竟落下一份莫名其妙的愧疚或自责。
　　及至锡吉里耶古城山门前，时光仍早。晨晖里，树木苏醒，野狗交配，鸟儿叽喳，莲花吐露。入山门，上台阶，久久盘桓于此的两只狗儿职业导游般机敏而起，生意来矣，雌雄阿黄一路殷勤向前，雀跃，屁颠，雀跃屁颠二重奏，左拥右簇，前呼后应，摇头摆尾，细步顿挫，借笔直中央通道，径将我等引向灰中透红的“狮子岩”下。
　　天气清爽，古物宜人。中央通道两侧，护城河、城墙、花园、水池及各色建筑物多左右对称，铺展若棋盘，绿树掩映间，虽残垣、断壁、地基比比皆是，亚洲古代王城气象却未曾输去分毫——恢弘，丰富，井然，周详缜密，天人相契。
　　水池守静，荷叶却托举翠鸟翩跹。翠鸟成双，野狗成对，锡吉里耶古城众生情意绵绵，在天比翼，在地连理，神仙鸳鸯皆不羡。
　　纸间存有一说：今日荷衣田田、芙蕖婷婷的水池，昔日却为兰汤，佳丽入城，先就此沐浴，方可登临“狮子岩”顶空中宫殿。
　　“狮子岩”脚下，石壁多内凹之处，好似天然屋舍，一说为兵士栖身之所，一说为僧人修习之地，壁上有彩画，风化剥落，幸存者微矣。此类石壁间，有状若眼镜蛇者，后人流连一再，乃成景点。
　　锡吉里耶古城因王室相煎而建，所以选用如此奇崛地势。相传，摩利耶王朝卡西雅伯弑父登基，同父异母兄弟莫加兰逃亡印度。卡西雅伯忐忑，惟恐莫加兰折返复仇，遂凭“狮子岩”天险，构筑出防御考量压倒一切之堡垒式城池及宫殿。
　　拣石英石台阶铺就的一线小路上山，时时如过蚁窍，巨岩夹道，坡地兀立，移步换景间，渐入易守难攻之境。不知何时，引路狗儿两只变作一只，如岩羊，如野鹿，不时收拢轻盈跃动的脚步，静候气喘吁吁的人类。
　　石英石台阶断处，山腰间筑出高望远眺的平台。绿意漫卷大地，举目环视，远山远佛尽收眼底。再向上，石壁旁，通路换作铁板铺就的栈道，过朱红“镜墙”——昔日里光可鉴人，现如今只剩游客涂鸦那一道围护通路的“镜墙”，转入又一组石阶。得了零食的狗儿一路相依，紧紧追随，哪管那台阶陡峭、山势急峻，只想着更上层楼、更多小费。
　　山风绕膝，伴我等直上岩壁另一侧巨型狮爪镇守的平台——锡吉里耶古城构筑者想象瑰丽，此地既有“狮子岩”之名，半山间索性雕凿具象趾爪一双，庞然修伟，破壁而出，一左一右翼护紧贴高险抛向山顶的一线危径。
　　狗儿至此却步。绝壁插铁梯，铁梯衔石阶，石阶狭迫，虽上下殊途且设铁栏围护，临渊攀行，仍不免教人股战而栗。导游警示：登顶一途，不敢高声语，恐惊天上人。天上人儿却是野蜂。蜂巢硕大，星罗棋布石壁凹处，与铁梯近在咫尺。

