　　“孩子／快／抓紧妈妈的手／去天堂的路／太黑了／妈妈怕你／碰了头／快／抓紧妈妈的手／让妈妈陪你走”——在汶川大地震发生之后，一首名为《孩子，快，抓紧妈妈的手》的诗歌第一时间在网络世界走红，被人们在博客上、论坛中、短信里四处传抄。与此同时，众多网友纷纷写诗哀悼震灾中的遇难者，歌颂抗震救灾中感人的事迹，表达灾难面前人们的爱与坚强、温情与希望。在网络中爆发的诗歌潮，成为这场灾难当中最温暖人的“心灵火把”。
　　在这次诗歌回暖的过程中，不仅绝大多数诗人写了，许多本来跟诗歌没有关系的人也写了，夸张点说的话，几乎又到了“大跃进时代”“全民诗歌”的地步。每天都有成千上万的诗作从人们的心底涌现出来，而且在各种各样的媒体上发表出来。很多报刊都在第一时间出了抗震救灾诗歌专号或专辑，有的虽然不做专版，但也给了诗歌以相当多的版面，甚至是破天荒地刊登诗歌题材。除此以外，在网络世界，博客和一些诗歌网站的论坛扮演了最为积极而且迅疾的角色，即时地传播了诗歌，使人们的写作冲动相互感染、激励。
　　一首抗震诗被点击600多万次
　　平时极少发表诗歌的报刊、电台和电视台，这次也相继推出了为数众多有关震灾的诗歌。山东蒙阴县青年作家李世英于2008年5月13日晚10时写下《汶川，今夜我为你落泪》这首抗震救灾诗歌后，贴在了新浪博客上，被朗诵家雨音女士制作了配乐朗诵录音。该诗被中国播客网站和新浪网站推荐到首页，点击率达到600多万人次，并被三十多家报纸转载、二十多家电台及电视台朗诵，影响之大，让作者始料未及。
　　从上世纪90年代初以来，第一次有这么多群众参与到诗歌创作中，诗歌也第一次发出如此响亮的声音。
　　诗歌不仅被创作，而且在行动。诗歌最大限度地跟朗诵等表演艺术形式结合了起来，从北京到外省，各个地方、各个部门都在搞专题朗诵会，即便本来是别的主题的活动也被纳入这个主题，如5月17日在中国诗人俱乐部举行的散文诗朗诵会、5月19日在中央美术学院举行的朗诵会、5月25日在中国现代文学馆举行的专题朗诵会以及5月26日在北京大学举行的两岸诗歌朗诵会，等等。电视和广播等有声媒体也在尽量传播诗歌的声音。
　　诗人们不仅在后方看电视、写诗、读诗，还付诸行动。在中国作家协会组织的两个慰问团中，都有诗人的身影。中国诗歌学会还专门组织了诗人志愿者采访团，在副秘书长祁人的率领下到灾区奔波慰问。
　　《诗刊》编辑部的编辑蓝野告诉记者，地震发生之后，由于投稿数量众多，他们的公共邮箱已经爆满，编辑部每天都能收到几百份乃至上千份诗歌投稿，还有很多稿件是用特快专递送达的。短短半个月，他们收到的抗震诗歌已经超过万首。与此同时，《诗刊》迅速作出反应，加班加点，一周之内推出两期8个版的《诗刊抗震救灾诗传单》，同时，把已经编好的6月号撤下，准备在6月份上半月推出《诗刊·抗震救灾专号》。
　　而出版社面对灾难，动作也十分迅速。5月24日，由群众出版社编辑出版的《汶川诗抄》已经在全国新华书店发行，首批2000本通过四川省新华书店捐献给灾区。人民文学出版社编辑部编选的诗集《有爱相伴——致2008汶川》也已经面市。这本诗集从近二百首诗作品中遴选而成，分为“哀痛：生死不离”、“挺住：有爱相伴”和“感动：有一个强大的祖国”三部分，共近60首诗歌。
　　诗歌，惟有行动才有力量
　　诗人潘洗尘在地震发生后，迅速在自己的新浪博客以及诗生活网站发表倡议书，呼吁“诗歌，也惟有行动起来才是力量，才是永远的爱！”
　　潘洗尘说：“诗人曾是一个最富担当精神的群体，我们的先人屈原就曾‘长太息以掩涕兮，哀民生之多艰’。但不知为什么，今天的诗人们却似乎都失缺了肩膀，怯于担当甚至羞于担当了，好像诗人一‘担当’，就会偏离某种自以为是画地为牢的象牙塔了。殊不知，诗人远离了时代和社会，就像人类远离了空气和水。人一旦远离了空气和水就会变成尸体，诗人一旦远离了时代和社会也就变成了一个个干枯的‘死’人，死人又何谈创造力？这也就难怪今天的大多数诗歌会散发出霉腐气了。”
　　他说，希望发生在以四川汶川为中心的这场我们本不愿意看到的灾难，能够激发出人们久囤于心底的爱与热情，但愿诗人们能就此走出狭小的书斋，忘掉个人的得失，把目光投向那些正在生死线上挣扎的生命，以及灾难过后每个生命的复原与复苏。
　　地震发生之后，亲临灾区的《诗歌月报·上半月》主编王明韵说，很多诗他都是在现场直接写在手机上的，是流着泪写的。他说：“诗歌在危难、悲悯的时候，能够传递一种感情，而人在这个时候最需要情感的慰问，诗人此时此刻是不应该缺席的。”
　　北京电视台导演、主持人田歌5月27日临时策划并制作了《共荣绽放抗震特别节目》，该特别节目完全以诗歌贯串整场，收到了意想不到的感染效果，创造了收视率的新高。田歌说：“约诗人作家写根本来不及，而网络当中遍地都是，这些诗歌都是我从博客上找的，有的是从中国军人网等网站上找的。这些作品都是他们从血液里面流出的情感。”
　　“中国人的文化里，有一种诗教的传统，关键的历史时刻都会大量的呈现出来，起到物质起不到的作用。”《作品》文学月刊副主编、著名诗人杨克说，“灾难来临的时候，只有诗能够表达情感的沸点。比如美国的‘9·11’之后出了很多诗歌，现在很多人还经常聚集在一起朗诵，诗歌在此时能够起到表达内心、宣泄感情、抚慰心灵、相互关爱和支持的作用。”

