■侯耀文遗产案追踪
　　昨天是侯耀文遗产案被告方答辩期最后一天。被告律师透露，由于被告住所不在西城、行为发生地在昌平玫瑰园别墅，四被告均已提出管辖权异议申请。案件将推迟进入实质审理阶段。第二被告牛成志昨天接受本报独家采访，他否认侵吞120多万存款，并透露这笔存款的去向。
　　侯瓒姐妹在8月4日向法院递交新的诉状，要求侯耀华、牛成志连带返还从银行取走的128万余元；要求侯耀华、郭晓小夫妇返还侵占侯耀文葬礼上收取的礼金30万和其徒弟为他购买墓地的赠款约30万；要求侯耀华、郭晓小夫妇返还侵占的遗产，并罗列出部分物品清单。
　　牛成志接受采访时说，侯耀文去世后，家里由侯耀华主事，经侯家人包括侯瓒同意后，他才取出一些钱处理侯耀文生前欠款，剩下的钱交给了侯耀华。他说，侯瓒起诉他取走了多笔银行巨款，“我的老母亲知道后说，你要拿了，就还给人家，可我真没拿”。
侯家人让我取存款
　　记者：您和侯耀文的关系如何，以至于知道他的银行密码？
　　牛：我的恩师是侯耀文父亲侯宝林的学生。我称侯耀文“三叔”，相当于家里人。我调入文工团后，和他关系更亲密。我俩无话不谈，他的生活起居基本上都是我照顾，我们的关系胜似父子。侯耀文当上团长后，公务繁忙，去银行办事等就让我跑腿，密码就告诉了我。
　　记者：法院调查侯耀文的银行存款仅120多万，基本上都被您取走了？
　　牛：侯耀文去世突然，因为我知道密码，他的徒弟和家人包括侯瓒，一致商量让我去银行查有多少钱。因为谁也不知道有多少钱。和侯家人商量后，决定取出来处理事情。开始我每天去银行ATM机取款，取了几笔也就几万。因为ATM机有取款限制，我就转账到我的卡上，有120万。他贷款买完房，买一些电器之类的，借了两个徒弟20万，因广告不能履约还广告公司20万。其他的交给了侯耀华，当时他主事。据我所知，侯耀华用来还别墅的贷款了，他还了一年。每个季度要还十七八万，还有水电物业费等。我取钱和还钱侯瓒都知道。
礼金好像没给侯瓒
　　记者：葬礼礼金有多少？
　　牛：开始每个徒弟先拿出1000元，当时那么多人在这吃喝等不能不管。后来，大家送的奠钱，多少我不知道，让郭晓小管理做记录。钱好像没给侯瓒，因为侯耀华主事，都统一跟他说。
　　记者：侯耀文有多少钱，传言8000万？
　　牛：我也真希望有那么多，能给我两个妹妹多分点。他的工资作为国家干部是有限的，最高的时候，加上补助每个月就1万多。演出费不固定，相声演员不像歌手由公司包装。好多演出都是个人求他帮忙去的，外界说演出费最高几十万，这肯定达不到。（记者王丽娜）

