　　说“中国当代艺术”进入调整期是轻松的，因为有陡降的市场行情为依据。但是，说到如何调整，又有些沉重，不能不从有关的方面，如理论、市场和艺术家主体诸方面探求。
　　所谓“中国当代艺术”不是中国的当代的艺术，而是一种特指，这就是理论家所总结的“玩世写实主义”。一般而言，这类作品有两个特质，一是形式上的变形与夸张，而其内在是写实的，或者说，艺术家以玩世不恭的方式进行对现实的批判性描述。我认为，这个艺术流派印证并展示了当代文化思潮中的重要一翼，也可以说它是当代造型艺术中最有活力、最有内涵、最值得研究的一部分。但是，它恰巧缺乏研究。近几年，中国美术理论界出了一批艺术策展人，他们中的多数是从策划中国当代艺术展览起步的，但是，策展之后，他们却有如熊瞎子掰棒子，掰一棒扔一棒，撇下一批艺术家，寻找另外一批艺术家。所以，新人辈出是中国当代艺术充满活力的所在，其副作用则是那些中国当代艺术现象没有得到理论的聚焦，没有得到应有的批评。个案研究与阶段性总结的缺乏使中国当代艺术的学术定位有了一个开头，却只是有了一个开头。自然，这不利于中国当代艺术的长足发展。前些年，外国艺术资本在全世界寻求新的热点时，发现了中国当代艺术，于是与港台艺术资本联手，力推中国当代艺术。当然，市场不是学术，不可能阳光普照，所以，就有了所谓“中国当代艺术的F4”以及这两年不断突破的拍卖天价。当这种让人咋舌的行情如过山车般陡升陡降时，人们对于中国当代艺术或幸灾乐祸，或指责有加。实际上，对于中国当代艺术的当初为人诟病、现在为人嘲笑，中国美术理论界也是难逃干系的，特别是那些艺术策展人。他们没有把艺术展览的策划当作是与艺术家的互动，而仅仅是其自我学术体系的展现，或者是对于展览资助者的回报。
　　听说，行情好了之后，订单不少，当红的中国当代艺术家们大都有了助手。助手画了多少，自己画了多少，虽然只有天知道，但作品中的思想深刻与否、情感真切与否、情绪通畅与否、语言由衷与否外人是可以感觉得到、把握得到的。常言道，“愤怒出诗人”。这“愤怒”可以是关于历史的反省，也可以是关于社会的观察；可以是真理的揭示，也可以是遐思的展现；可以是积怨的宣泄，也可以是时弊的针砭；可以是人生的失意，也可以是世道的炎凉……但是，如果是要“出诗人”，即产生优秀的艺术品，就有三个条件，也即微言、大义、真诚，缺一不可。近几年的中国当代艺术，特别是那几位当红“F”的作品，精致自不待言，大义则了无痕迹了，或者说他们曾经具有的大义——对于极“左”思潮的反讽已经毫无新鲜感了，而真诚二字的缺失则是他们急转直下、也可能沉疴难起的所在。请来的助手肯定是听话的，他可以再现你的符号、模仿你的风格，甚至可以追随你的思路，但是他不能转达你的情感，或者说主创者与助手间的情感没有通道。古今许多艺术大师都说，创作就是投入战斗，而且是肉搏血刃。一个艺术家想象自己能运筹帷幄之中、决胜千里之外，大将军似的，似乎有些可笑。可怕的是，他们的作品依旧是精心描绘的，甚至比从前的作品精致了不少。这种俗话说的“牛屎外面光”一类的作品对于艺术家与观赏者来说都是极其有害的。美术史的常识告诉我们，粗制滥造的作品是垃圾，会轻易地为人所弃，而精致之作则是毒物，在明眼人处有如鸡肋，尚且弃之可惜，在门外汉处就可能是宝贝，所有者会秘不示人，或者津津乐道。如此，一个艺术家应当追求的给人美感或启示不仅是一句空话，而且是背道而驰！
　　当然，既然是市场，就不仅仅是艺术家的事，甚至可以说主要不是艺术家的事。当中国当代艺术屡创天价时，有记者采访当事艺术家，得到的答复几乎是惊人的一致：“这件作品当初我是以很低的价格卖的，你应该去问现在出卖作品的人。”可是，在中国当代艺术的市场领域，只有个别人士大谈自己如何以低价论堆收购的情况，而几乎无人在“天价”收藏后谈感想。如果“天价”成交真的是境外机构的市场谋略，倒真是值得庆幸的事。否则，中国收藏界人士在中国当代艺术市场运行方面的设想与方法更需要调整。不过，说到底，中国当代艺术市场行情当初的一鹤冲天、近来的风声鹤唳还是得归因于其学术性与生命力，还是得指望艺术家努力。
　　要葆有生命力，要获取学术性，艺术家就是要读书、要思考、要忠诚。这是老生常谈，可又不能不谈，谁让曾经生机勃勃的中国当代艺术风光不几日便落入了窠臼呢？！（2008年11月30日8版）

