
        　　两会召开在即，记者3月1日从新闻出版总署了解到，上届两会后，新闻出版总署共收到代表建议39件、委员提案46件。经过有关司局的努力工作，截至去年8月底，这些建议、提案已全部提前办理完毕。
　　据介绍，新闻出版总署领导对建议、提案办理工作十分重视，着重抓好责任制的落实，同时加强分析和调研，与建议、提案提出者进行了广泛沟通和交流，共同商量解决办法，从而切实提高了建议、提案办理的满意度。
　　总署有关负责人告诉记者，对北京肖建国代表提出的关于《报纸正文字号过小的现状和解决建议》，主办司与肖建国代表进行了沟通，在制定报纸字号相关标准的必要性方面达成共识，目前，总署正在协调全国信息与文献标准化技术委员会出版物格式分技术委员会和全国印刷标准化技术委员会，组织专家着手进行有关报纸版面的字体、行距等方面的标准制定工作，以规范报纸用字、字号、行距、纸张等格式要求。结合工作实际，总署选择一些重点提案，采取多种形式进行重点办理。
　　例如对民进中央提出的《尽快修改〈新闻出版管理条例〉的提案》，总署召开座谈会，与民进中央有关负责同志沟通情况，共同协商，切实把握提案内容实质，力争把提案办理工作落到实处，使新闻出版法制法规建设进一步完善。
　　在认真答复代表委员们的建议、提案的同时，总署仔细查找不足，积极采纳他们的合理化建议，进一步改进和加强了相关工作。例如朱永新代表所提的《关于把农家书屋建在村小的建议》，正是总署目前的重点工作之一，总署办理部门对朱永新代表的意见和建议进行了吸收；吉林金硕仁代表所提的《关于打造中国朝鲜文字出版基地整合与共享资源形成规模出版效应的建议》对加强少数民族文字出版工作具有一定启发性，总署将在今后努力通过各种方式和途径加大对少数民族地区新闻出版事业的扶持力度，确保将少数民族语言文字出版事业优惠政策落到实处。收到唐瑾等委员提出的《关于〈完善农家书屋工程建设〉的提案》后，有关部门在2009年对农家书屋工程建设情况进行督察过程中就提出问题，要求地方予以解决。对上海赵昌平等委员提出的《关于利用中华书局旧址改建出版博物馆的提案》，分管署领导批示要认真研究委员建议，积极征询有关单位意见，争取早日立项建设。（记者王玉梅杨晓芳）

