5月20日至24日，作为“相约北京”联欢活动的引进剧目，由中演公司与法国YI剧团联合推出的话剧《费多，等等》将在人艺实验剧场首演。这部改编自19世纪法国喜剧大师乔治·费多的作品，讲述了三对夫妻在新婚、怀孕和育儿三个不同阶段爱恨交错的复杂状态。据悉，这也是国内首次上演乔治·费多的戏剧，来自法国的导演、苏菲·玛索的师弟邵斯凡将率领法国演员以中国化方式呈现这部法式喜剧。
展现法式幽默向百年喜剧大师致敬
费多是法国著名作家和导演，他的作品曾多次被搬上银幕：《爱情的羁绊》《刻薄话》《留心阿米利亚》和《堕胎》，素有“莫里哀之后最伟大的喜剧家”之称。“搞笑”是费多的专长，他创作的喜剧作品总能让人在捧腹大笑过后深思、反省，并从中悟出令人不安的真理。虽然时隔百年，但费多幽默的手笔下描述的一个个可悲又可笑的人物，他的家庭观，爱情论至今还能得到法国人的共鸣，遗作在本土和全球巡演均大获好评，让观众笑后流泪。
据悉，《费多，等等》中集合了费多6部作品中的人物，描述了三对夫妻在新婚、怀孕和有孩子三个不同的阶段中爱与恨错综复杂的情感。穿插着三个小插曲，叙述孩儿时代五彩斑斓的梦想，长大后对未来生活的憧憬和选择。人在家庭生活中的快乐和困惑，无奈和抗争，甚至是歇斯底里。
导演邵斯凡表示，希望能够借这部戏剧向大师致敬，同时也用中国人能看得懂的方式，诠释法国人的幽默。
融合中法文化法籍华人导演与苏菲·玛索同门
《费多，等等》是法国YI剧团首次来京演出。法籍华人导演邵斯凡毕业于法国巴黎佛罗兰戏剧学院。这里有一个特殊的戏剧群体，每一年通过全法国和比利时的3轮选拔，最后组成一个10个男生和10个女生的特殊班。除了学生的学费全免以外，还可以和法国最优秀的导演和演员做工作坊，充实演艺和导演的经验。在这个班毕业的历届学生在法国都是著名的影视演员、话剧演员和导演，如伊莎贝·阿佳妮，苏菲·玛索，奥黛丽·塔图等。
本着对戏剧的热爱，邵斯凡于2006年发起成立了YI剧团。“YI”代表一，唯一，第一。导演介绍说：“组剧团时，大家的目标就是做我们自己喜欢的话剧，以我们的方式来做。为了这个目标，一般剧团只需要平均一个半月的话剧排练，我们要用三个月的时间，再加上剧团每次创作新作品前两个月的“热身”期，创作和训练的时间很长。但是这也是YI剧团追求最精辟的戏剧语言，最打动人心的表演必须要坚持的。”
“话剧”变“活剧”《费多，等等》主张用心感受
国外的话剧到北京演出总会遇到语言障碍的问题。这也是北京观众对于国外戏剧不太接受的主要原因之一。
导演邵斯凡说：“《费多，等等》是一个用完整的戏剧形式传达感觉的戏剧，不存在语言的障碍。在法语里，话剧归为“活”剧，因为它是活的，所有活的东西不是固定的，它会变。所以首先话剧是一群活生生的人用一种艺术方式给另一群活生生的人讲故事。戏剧是让人的心去“感受”的，不应该有区域性的限制。所以一部好的话剧是没有语言障碍的，是要通过音乐、节奏、肢体语言和视觉效果讲好故事，如果没有听懂，心可以感受。这是我们的目标！”
《费多，等等》的主题是“爱情＋问号”，按照传统方式讲故事,但以拼贴的形式，夸张的肢体语言，有述说感的音乐来呈现一个完整的感觉。

