　　记者四日从刚刚成立的中国茶马古道研究中心了解到，该中心于明年将在古代中国对外经济文化交流中发挥过重要作用的茶马古道，申报世界文化遗产。
　　八月三日，在云南丽江市宣布成立的中国茶文化研究中心、中国茶马古道研究中心称，将对茶马古道的文化遗迹进行系统调查，并着手开展两岸茶文化交流。中国茶文化研究中心副秘书长赵莲英表示，茶马古道是中国、云南的巨大财富，现在将其申报为世界文化遗产非常有必要。
　　据了解，茶马古道在历史上曾经产生过巨大的政治、经济、文化作用，是目前世界上仍在部分运行的古道，也是一条世界上自然风光最壮观、文化最神秘的走廊。目前，云南境内古道保存比较完好的路段仅有丽江的束河古镇和大理沙溪寺登街。古道上的许多文化遗迹还没有得到保护，正面临着逐步消失的危险。
　　“申遗有利于保护正在消失的茶马古道遗存。”联合国教科文组织原顾问、中国著名民间文艺家杨亮才说，茶马古道在世界上是惟一的。“我们有义务将这些珍贵的历史文化一一记录保存下来，留给子孙后代。”
　　专家介绍，茶马古道，穿行于中国西部藏、川、滇横断山脉地区和金沙江、澜沧江、怒江三江流域，是以茶马互市为主要内容，以马帮为主要运输方式的古代商道，是中国古代西部地区以茶易马或以马换茶为中心内容的汉藏民族间的一种传统的贸易往来和经济联系之道，一直延伸入不丹、尼泊尔、印度境内，直抵西亚、西非红海岸，是中国历史上最为著名的国际贸易古通道之一。今天的茶马古道，具有很高的历史文化价值、考古价值和旅游开发价值。(记者徐向良)

