　　五色封土、圆形墓坑、放射线遗迹、圆锥状土偶……经过19个月的考古发掘，位于安徽省蚌埠市淮上区小蚌埠镇双墩村境内的蚌埠双墩1号墓葬开启了一个“从未见过的新文化现象”，对墓葬考古发掘提出了一个崭新的课题。
罕见墓葬震惊学界
　　双墩村内有两座高9米以上的古墓葬封土堆，这两个特别大的封土堆是双墩村的标志。20世纪70年代，中国人民解放军驻双墩某雷达连推平两墓墩顶部建雷达站，并挖开两墓墩封土堆修建防空军事设施，致使两座古墓遭到严重破坏。驻军撤防后，防空洞给盗墓分子提供了便利，其中位于北侧的1号墓2005年6月被盗未遂，蚌埠市人民政府认为该墓葬不宜继续原状进行保护，于2006年向安徽省主管部门申请抢救发掘保护，得到批准。
　　自2006年12月以来，蚌埠双墩1号墓考古发掘历时19个月，现已发掘到底。依据随葬品和墓底埋葬布局，考古专家判断其时代应该为我国春秋时代。到目前为止，蚌埠双墩1号墓的来由尚未查到相关文献记载，墓主身份还不清楚。但是从墓葬的规模葬制看，应为诸侯王级的墓葬。
　　据悉，该墓葬发掘发现了五色土、白土层、圆形墓坑、放射线遗迹、土偶等考古史上从来没有发现过的极其复杂的遗迹现象，令全国各地相继赶来的相关学科领域专家们无不感觉“惊讶和震撼”。
　　国家文物局考古专家组成员张中培指出：“这些遗迹现象以前考古上没有见过。”人骨鉴定专家、吉林大学教授朱泓则在现场考察之后表示“震惊”，说：“这是非常重要的发现，为什么会形成这些现象，下一步需要多学科、综合性的研究。”

