　　“我是杜甫第四十八代孙！”18日，湖北大冶市保安镇竹林杜湾86岁老人杜大铭接受记者采访时，满脸自豪一字一顿地介绍。
　　老人拿出几本已泛黄的线装本私藏家谱介绍：“我们竹林杜湾，都是唐代诗圣杜甫的子孙！”这套被珍藏了半个多世纪的《杜氏宗谱》中，明确记载有当地杜姓居民身世之谜。这部成书于1914年的宗谱均为宣纸线装，从序言、名人传、家训家规到始迁祖世系图，详细记载了家族杜姓源始和迁徙至大冶的繁衍情况。
　　谱中记载：杜甫生有二子，分别叫杜宗文、杜宗武。长子杜宗文生子名叫杜嗣绍，后裔位于福建绍武府；次子杜宗武生子名叫杜嗣业，在其后裔中，其中就有一支于元代末年从“江右南康府建昌县(今江西省九江市永修县)梅溪迁湖北大冶果城(今大冶市刘仁八镇)”，后又大部分迁至保安镇居住。
　　杜甫是中国文学史上的诗圣。他的一生，身经安史之乱，遁迹长安，漂泊西南，历劫幸存，最后却殁于旅途中，所以诗歌中也多悯时伤乱、忧国忧民之作。这一点，在保安《杜氏宗谱》上也有明确记载：公为人放旷好论天下大事，善于歌诗，伤时桡弱，情不忌君，人怜其忠，又善陈时事，律切精深，至千言不少……”
　　同时，在这部杜氏家史中，还收录有李白代父亲为祖母卢太君撰写的墓志铭，内容多为繁体字，但字字饱含深情。
　　目前，族谱记载中的杜甫后裔，约有3000人居住在大冶，分别分布于保安镇、还地桥镇、刘仁八镇。其中，保安镇芦嘴杜湾、七房杜湾、新庄杜湾、竹林杜湾、榨铺杜湾共有1800多名杜甫后裔，占了一大半。(梁传松尹卫军)

