　　“如果将来有机会建纪念馆，所有的遗物都将无偿捐献，只有全部手稿留给侯氏子女。”这是相声大师侯宝林遗嘱中的一条，今天是侯老诞辰88周年，他的女儿侯接受记者采访时说：“作为子女，我希望在有生之年能促成建纪念馆这件事情。不然等我们都不在了，隔代人的观念淡漠了许多，这件事情就越来越渺茫了。”
　　遗物都在侯老房间里
　　“爸爸一生都极其热爱说唱艺术，他一生都想多为曲艺人争取些地位。”侯女士说，父亲的房间他们至今没动过，室内家具和物件都保持原样。如果将来有能力建纪念馆，或者有人投资为父亲建纪念馆，这些遗物将全部捐赠。
　　通常纪念馆中，名人生前屋内的摆设、物件、手稿等东西都是展品的重要组成部分。侯女士告诉记者，“文革”后，侯老的补发工资主要都用于收藏市面上流失的文物，这些收藏至今保留在侯老房间内。纪念馆的经营是难点
　　自从1993年侯老去世，侯家子女就一直在为替父亲建一座跟相声有关的纪念馆而努力。之前，侯女士曾调查了梅兰芳纪念馆，获悉八九位工作人员每年工资开销大约在二三十万元。由于梅兰芳纪念馆是国家全额拨款的，所以不存在房租等问题。而私人出资建纪念馆，仅前期建馆投入就所需不菲，侯女士说：“这种纪念馆如果建在城市周边那就太没有意义了，但如果在城里找个小四合院，怎么也得数百万元，光靠我们子女私人出资是不可能的。”侯女士透露，去年10月份曾有位法籍台湾商人想要投资三千万元，建一座以侯宝林纪念馆作为核心的“相声主题娱乐城”，但因为集娱乐、餐饮、教学为一体，侯家子女担心商人以利为重，父亲的艺术成就受损，最终婉言谢绝了。
　　相声养不了纪念馆
　　与建馆相比，侯女士认为纪念馆的经营和维持更为困难。侯女士粗算了一笔账：纪念馆展厅面积至少要有300平方米，在城区买下这样一座院落，至少要投资数百万元甚至上千万元。每年工作人员的工资和其他消耗也要有几十万元。相声的版权费本来就微乎其微，还存在集体创作、传统段子等问题，版权很难划分清楚。再加上网络免费下载，用相声来养活纪念馆是根本不可能的。
　　跟父亲学艺只有一回
　　侯耀文虽然出身相声世家，但父亲在家里，也从来不特意教他说相声，一辈子就捞着一回。1978年，侯老跟朋友一起吃饭，在饭桌上有人说，你们家耀文说的那个相声不行啊。侯耀文对这句话的后果至今记忆犹新：“我爸进门后，劈头盖脸就骂了我一顿。‘你说的那叫什么相声，又让人家告状。’我就跟我爸说，‘我说过这段相声，但我没录过音。他听的无线电里说的那段相声不是我说的。’可老爷子不买账说，‘那也不行，以后这段相声你不许说，要想说你就必须得重新学。’”这话给了侯跃文一次机会，老爷子把这段相声该怎么说，倒口该说什么，身上该什么动作挨个说了一遍。这也是侯耀文唯一一次跟父亲学艺。
　　各界缅怀
　　侯宝林相声展播开播
　　从昨晚起，为期6天的侯宝林相声展播在央视三套动漫栏目《快乐驿站》中推出。据制片人李远介绍，此次展播是重新制作的一批相声段子，包括《武松打虎》、《阳平关》、《文昭关》、《妙手成患》、《夜行记》和《跳舞迷》。
　　刺绣版相声集在制作中
　　侯宝林女儿介绍，北京电视台使用方成先生为侯老设计的漫画形象，正在创作一套漫画版的侯宝林相声集。侯女士已看过制作完成的《橡皮膏》、《醉酒》两部短片，认为作品精细，由于每幅作品都是用针线刺绣而成，故制作周期十分漫长，但效果不错。”
　　书界悼念
　　此外，中国社会出版社出版的《侯宝林评传》也将面市。日前，侯宝林女儿撰写的传记《一户侯说》已上架。侯老去世后，侯女士已出版了自传和评传两本，作品赏析稿件已送交出版社准备付印。在整理资料的过程中，侯女士在60年前的资料中，发现父亲以前还曾弹过单弦，这是侯老生前从未向家人透露过的。（特约记者法芝报道）（注：本文摘自2005年11月30日《新闻午报》）

