        　　“中央、省、市、县各级都重视农村公共文化建设，富裕起来的农民对此也十分期盼，上下两头都热起来了，农村文化有好戏了！”十一届全国人大代表、山西省晋城市阳城县皇城村党支部书记张家胜乐呵呵地告诉记者。
　　做农村的当家人，张家胜大事小事都得管，但最让他开心的就是管文化。
　　在许多农村，村民们盼农闲也怕农闲，闲下来是非多，打扑克、搓麻将、饮酒滋事。“但皇城村村民们不是这样，我们一年四季都有各种表演、技术比赛、健身活动，我们有自己的图书室、文化室，还有精神文明办、和谐办，来我们村的城里人说，‘你们文化生活丰富，可以和城市媲美了’。”张家胜自豪地说。
　　皇城村是全国著名景点“皇城相府”所在地，是一个有煤炭、旅游、化工、高新材料、生态农业多业并举的新农村典型。“口袋富了，脑袋不能穷了！”张家胜说，富裕起来后，面对村民们精神文化生活的贫困，他们在县乡的支持下着手成立文艺团队，改善村民文化生活。如今，在皇城相府的多处景点，每天都会有各种文化演出，这些节目都是在新农村文化建设中，皇城村民自己建立起来的文工团、女子乐团、民族乐队编排的。张家胜说，国家加快农村公共文化建设，增加公共文化设施，培养农村文化人才，建设县级文化馆、图书馆，乡镇文化站和村文化活动室，党的好政策“富了脑袋”“活了农村”。山西省、晋城市连续多年组织开展广播电视村村通、文化信息资源共享、农村电影放映、农家书屋等文化惠民工程和“三下乡”“四进社区”服务活动，缓解了农民群众看戏难、看图书难、看电影难、看电视难的问题，还启动了“文化低保工程”。
　　到２００８年，晋城市有泽州县和阳城县２个全国文化先进县、２个省级文化先进县、５０个市级文化先进乡镇、２００个市级特色文化村。“小康水平年年高，农民岁岁新期待。总体上，农村文化设施还落后，人才队伍不足，农村之间发展很不平衡。作为农村干部，在各级党组织和政府的领导、支持下，我们有信心、有决心把农村的经济建设、文化建设都搞好！”张家胜对此信心十足。（王炤坤）

