        两国四地争抢李白故里、两省三地争夺西门庆故里的闹剧尚未落幕，关于“常山赵子龙”的乌龙阵又已上演。5月4日《新京报》详细报道了河北临城、正定两县均以赵云故里自居，并引起一场声势浩大的口水仗的过程。
大体情况是这样，临城因当地向来流传赵云的传说，便将此申请为省级非遗，进而把“传说”二字去掉，准备利用名人资源招商引资、大干一场；而正定县因为有《三国志》为证，一直没想到会有地方会来抢自己手中这块文化肥肉，因而被搞得措手不及，只有大发牢骚。
但是这么一来，究竟哪里才是赵云故里已经不纯粹为学术和考古的事情，而是地地道道的政治与经济问题了。一切的一切，都是围绕着赵云这棵摇钱树在转。诸如此类，除李白故里之争，近年来已觉不新鲜。例如安徽、山东两省三地争夺西门庆故里，也是被人引为笑谈的政府营销个案。（见2010年第17期《中国经济周刊》）
依我之见，这其实都是没文化的表现。说得更白一些，无非是有些地方想钱想疯了。当然，地方政府想钱（或曰发展经济）也是应该的，但正如古语云“君子爱财，取之有道”，政府爱财亦应如此。可有些地方疯魔起来，才不管这一套。所谓文化资源，重点不在文化而在于资源。于是，有资源的挖掘资源，没资源的就创造条件也要抢资源。
西门庆故里之争，就是典型案例之一。《水浒传》、《金瓶梅》本为小说，故事多有虚构，而山东阳谷、临清及安徽徽州等地却拿小说大做文章，或兴建旅游区或搭建遗址公园、学术中心（据称，徽州的“西门庆”项目2007年已停止运作），甚至将相关策划写进当地的发展规划。这类事情越是搞得风生水起、煞有介事，越发显示一个地方患了文化贫血症。
有些地方还利用政府权力、学术霸权来横加干涉历史，扭曲事实。大家都懂得，历史和传说是两回事。临城和正定究竟哪里才是赵云故里且先不提，但临城出版《关于赵云故里》一书时，据称县领导都执意去掉“传说”二字，这就是典型的以行政力量干涉正常文化活动的做法。研究名人故里，在学术上涉及历史地理专业，然而按照这副架势，就是这一领域的大师谭其骧在世，我看也难以了断这桩公案。这种不尊重历史事实、霸王硬上弓的文化产业操作方式，也是没文化的表现。
前些天和傅国涌、梁文道等人闲聊，谈及浙江文化名人及其墓地。当傅国涌谈到有次专门前往绍兴寻访历史名人遗迹，其中谈到王阳明墓，让在座所有人都觉得很意外。史书上都写王阳明生于余姚，墓地却在绍兴，这是怎么回事？原来余姚原属绍兴辖地，后来才划到宁波。听说王阳明墓游客甚少，颇为寂寥——反倒是诸暨（属绍兴管辖）与萧山为抢西施故里之名闹得沸沸扬扬，否则还不知道余姚、绍兴两地会不会因此闹别扭呢。
美女故里有人抢，先贤墓地无人闻，这算是为近年来各地纷纷上演的名人资源之争添加了一个注脚。这也说明，一些地方发展文化旅游产业并未真正重视文化，延续的还是“文化搭台，经济唱戏”那一套——文化只是地方政府招商引资、搞旅游营销的幌子。只不过，不重视文化内涵的文化产业毕竟空虚无力，只能招来一时眼球，一旦泡沫幻灭，恐怕只有剩下一堆钢筋水泥的文化废墟，成为历史笑柄。

[文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

