        　　近日，“老谋子”为一本名为《国人健康手机号》的健康类图书作序了。该书作者为卫生部健康教育首席专家、心血管病专家、“健康快车”发起人之一胡大一。序言中，张艺谋重提“当年勇”，从“奥运会开闭幕式总导演”的“荣誉”说起，称舞蹈演员刘岩开幕式彩排致残，是自己永远的遗憾。张艺谋强调，无论人活在何等惹眼处，都经不起健康意外。
　　序言中，张艺谋写道：“2008年我作为第29届北京奥运会开闭幕式总导演，国人给了我很高的荣誉，但我心中却留下了一个永远的遗憾，那就是舞蹈家刘岩在开幕式彩排中意外受伤的事故，这使我们更加珍爱生命和健康了。”在张艺谋看来，“任何一个人的生命和健康都是和奥运会开幕式一样神圣、一样复杂、一样精彩的诗章，我们每一个人都是自己生命的总导演。无论你这一生多么精彩绝伦，多么让人瞩目垂注，都经不起健康‘意外’。我们经常会从媒体上看到各行各业的杰出人士早逝或者主要是自身原因导致生命衰亡的人数量堪以百万、千万计，只不过，他们中的绝大多数不是公众人物，而不能走进媒体视线，所以，我们急需普及健康知识，提高全民族的健康意识，这也是我为此书作序的心愿。”
　　张艺谋称，“要真正把控自己的健康，前提是给自己建立一个‘应知必知’的知识体系”。而在这本由光明书架策划、人民军医出版社出版的《国人健康手机号》中，胡大一就给出了一个以“国人健康手机号”命名的“小体系”——14065430268，即血压最高值不超过140、空腹血糖不超过6、总胆固醇不超过5、零吸烟、女士腰围不超过2尺6寸、男士腰围不超过2尺8寸，这样，人们患心脑血管病的概率会降低90%。胡大一指出，危害人类健康的最大敌人是心脑血管疾病，其发病率和病死率高居榜首。在我国，吸烟、高血脂、高血压、糖尿病、肥胖是导致冠心病和急性心肌梗死的五个最危险因素。（朱玲）

