　　“玩物成家”，其实是相对“玩物丧志”而言，也是黄苗子先生对王世襄这位“京城第一玩家”的精妙评述。在民国，被称为专属于游手好闲的纨绔子弟的架鹰、走狗、逗蛐蛐，再加上养鸽、漆器、竹刻、葫芦等“玩意儿”，都让王世襄玩出了门道儿，成了一种种文化，一门门学问。
　　王世襄，号畅安，1914年生于北京，祖籍福州，燕京大学文学学士、硕士。曾任中国营造学社助理研究员，清理战时文物损失委员会代表，故宫博物馆古物馆科长等，现任国家文物鉴定委员会委员，中央文史研究馆研究馆员。他的夫人袁荃猷，与他是燕京大学同学，弹一手好古琴，毕生从事古代音乐研究，还精于描花剪纸。王世襄的《明式家具珍赏》中的许多家具素描，都是她精心绘制的。
　　2003年11月26日，中国嘉德举办的“俪松居长物--王世襄、袁荃猷珍藏中国艺术品”专场拍卖会，就囊括了古琴、铜炉、佛像、家具、竹木雕刻、匏器等，其中也包括以成交价891万元创造了中国古琴拍卖世界纪录的“大圣遗音”伏羲式古琴。而王老最珍视的明式家具已经半卖半捐地摆上了上海博物馆的地盘。据说这些家具全都是他骑着自行车到处奔波，费尽心力财力换来的。其中，一件四足外圆内方、用材粗硕、简练朴质的明代直根杌凳，曾三易其主。而王世襄锲而不舍，从第一任物主到第三任那里，隔三岔五跑去摸这对杌凳，一心想要买到手。在一年之内，他不断地加价，从最初的20元一直加到400块钱，价钱翻了20倍才把它买下来。王老对这对杌凳格外看重，买回去后又重新拾掇了一番，收录到他的《明式家具珍赏》中。类似的故事屡见不鲜，王世襄的“玩”也已经到了痴的地步，而后来的藏家恐怕只有钦佩的份儿了。
　　注：转自中国经济网　2007年07月09日

