　　近日，已故相声表演艺术家侯耀文之女侯瓒，向法院状告侯耀华等人侵占遗产。作为侯耀文的弟子，郭德纲曾在博客上质问遗产去向。7月22日晚，郭德纲对记者表示，自己曾亲眼见过师父的“玉石手表”。他表示：“我愿意支持我妹妹，需要的话我会出庭作证”。而谈到侯耀华等几位被告，郭德纲的言辞语气中暗藏锋芒，似有所指。
“玉石名表我亲眼所见，资产应有两三千万”
　　在博客中郭德纲曾写侯耀文拥有价值均不菲的羊脂玉、翡翠、名表等。对此郭德纲表示，这些东西他都曾在师父家亲眼见过。“他最喜欢这些东西，收集了很多。我写的都是我亲眼见到的，还有我没见过的。估计我见到的也就是十分之一。”郭德纲介绍，侯耀文曾在新疆看上一块羊脂玉，最后一分钱演出费没要，只要了这块玉。而其拥有的另一块翡翠，经七彩云南鉴定，价值达300万。
　　“师父的书房里有几个抽屉，我和于谦去了，他都会拿出来给我们看。而且他最爱收藏手表，家里面的名表有几十块，每块都价值几十万。心爱之物不计其数。”郭德纲说，“有人说他家产有八千万，那不可能，但两三千万差不多。”郭德纲表示，自己也曾送过师父小礼物，但都是一些不太值钱的紫檀小物件，但师父很喜欢。对于自己送的礼物也不翼而飞，郭德纲哼起了花儿乐队的歌：“吃了我的给我吐出来！”
“爸爸死了财产就是孩子的”
　　对于目前的官司，郭德纲表示，相信法律的公平，也期待着水落石出真相大白，希望尽快把事情平息，让侯先生入土为安。
　　郭德纲表示，目前遗产谈不上纠纷——“爸爸死了东西就是归孩子。”
　　据郭德纲介绍，从侯耀文去世后，他就没有再去过玫瑰园，只是听侯瓒和师母说，玫瑰园已经被搬空，就像毛坯房一样。至于是谁搬的，郭德纲称“我没看见，所以我不敢说，但相信7月30号法院会真相大白。”对于侯耀文的弟子刘季所说，称侯耀华为了保存侯耀文财物而特意租房，郭德纲反问：“为什么要租房子？谁会来拿东西？就算是要租，也应该是侯瓒租吧？”随后，他话锋一转，称侯耀文虽然弟子诸多，但敢在现在说这样话的只有自己。“记者应该去问问那些徒弟，看他们怎么说，其实每个人都知道怎么回事，但他们都怕得罪人。”
“侯家人情薄！”
　　对于案件的第一被告、侯耀文兄长、被晚辈称为“二大爷”的侯耀华，郭德纲表示自己和他并不熟。虽然他承认侯家兄弟生前关系不错，但却点出一句话——“侯家人情薄！”“没有师父哪里来的大爷？”郭德纲说，很多事情自己没有看见，因此不好随便说。但如果说有人惦记财产，那得是“挨得上的人”。“你说张三死了，张三的财产全世界都惦记，那不可能，也没用。得是和张三挨得上的人才能惦记。不是说想惦记就能惦记。”郭德纲的话暗藏锋芒。当被问及侯耀华是否去年帮助还贷，郭德纲表示很可能，但同时也表示：“要不然去年就得告了。”而侯耀文的两个女儿因无法偿还贷款而被起诉，郭德纲认为这是她们无力偿还。“没拿到钱，都是两个小孩怎么还啊！”
“牛成志不会偷着取钱”
　　在案件的被告人中，相声演员牛成志被控“取走侯耀文名下多笔巨款”。对此郭德纲意见相反，认为牛成志根本没能力取侯家的钱。“牛成志是我们说相声的师兄弟，平时和侯先生关系也不错，他不会私自偷着取钱。如果说他取了钱后花了，那是他的不对，但现在光取钱上就存在技术问题。”
　　对于另一位被告郭晓小，郭德纲十分不客气，称不知道其是侯耀文的弟子。“他是个业余相声爱好者吧……，反正说自己是侯先生弟子的人多了。说他搬东西我没亲眼看见，我只见他穿过我师父的衣服。”当被问到郭晓小是否就是郭德纲在博客中指的“穿师父衣服的人”，郭德纲一语双关地称：“他才穿了几件啊！”据郭德纲介绍，侯耀文对服装十分讲究，名牌服装不计其数。“现在衣服都哪去了？就是扔也得一大堆吧？”
　　“无论侯瓒是否告状我都会写博，并愿意出庭作证。”本报综合
-有此一说
侯耀文徒弟：侯耀华怕遗产落入弟弟前妻手中
　　昨天，侯耀文师门的一位不愿披露姓名的徒弟，接受记者采访时说：师伯侯耀华心中其实有苦衷，他当被告，我们表示同情。
　　这个侯门徒弟说：其实，读者也好，媒体也好，大家应从客观、公正的角度去思考问题。从法律上讲，师伯侯耀华确实没有继承权。但如果站在侯耀文亲哥哥的角度想想，侯耀华为什么一直坚持要“暂时保管”弟弟侯耀文的遗产？侯耀华心中有很大苦衷啊！这个苦衷在侯耀文两个女儿的两个生母身上。侯耀华担心侯耀文的上千万遗产会落入两个女儿的两个生母口袋里。侯耀华对侯耀文遗产“暂时保管”，说白了就是不愿意让跟弟弟离婚的两个女人，从侯耀文遗产中得到任何好处。
　　侯瓒现在已是20多岁的成年人，她可以继承遗产。可侯耀文的小女儿妞妞还是未成年，如果妞妞也来分遗产的话，百分之百要落到监护人袁茵的手上！袁茵是谁？大家心里都很明白。如果我是侯耀华，我也要对弟弟的遗产来一个“暂时保管”。等妞妞将来长大了，再给不迟。但师兄郭德纲不明白这些苦衷，这几天不停地闹腾，指责侯耀华侵吞弟弟的遗产，他在借这个案子炒作所谓的讲义气。记者杜恩湖实习生梁梦萝
侯家长孙：
妹妹和叔叔过去关系不错
　　侯宝林的长孙、侯耀文侯耀华的大哥侯耀中之子、同时也是德云社成员之一的侯震，称自己对家里的事并不了解，但侯瓒与侯耀华之前关系不错。
　　侯震称，侯耀文与侯耀华生前关系不错，但并不存在共同财产之类的事情。而侯瓒作为自己的妹妹，平时和自己、和侯耀华关系也都不错。“闹到这个份上其实谁都不想，但这或许是最好的解决方法。”侯震说，“很多事情他们也没问过我，我也不太清楚。”当被问及对侯耀华提出的“不公开审理”时，侯震为难地说，自己不好说什么。“一边是妹妹，一边是叔叔，都是家里人，我没法对待，只希望法院能够给一个公正的判决。”对于父亲侯耀中，侯瓒称自己并未将此事告知，怕父亲身体不好。（欣欣）

