　　3月25日至4月13日，“迎世博·长三角名家名剧月”系列展演将在东方艺术中心上演，京剧《曹操与杨修》可以被当之无愧地称之为“经典中的经典”。前不久，《曹操与杨修》时隔10年后再次赴京，应邀参加国家大剧院首演季演出。这部20年前的作品，至今仍有巨大的艺术魅力和感召力。

看点一：“中国现代戏曲的标志”

　　《曹操与杨修》算得上是戏曲新编历史剧的开山之作，该剧首演于1988年，刚一问世就“惊世骇俗”，完全改变了以往包括京剧在内所有戏曲的演剧面貌。剧中所传递的两种人格、两个灵魂的撞击，至今仍然有着极其震撼人心的现代意义。而剧中的表演、音乐、舞美、服装等，也都在戏曲的传统之中融入现代意识，从而使此剧传达出深邃的意境、隽永的美感，具有传统戏曲所未有的震撼力和感染力。

　　20年来，《曹操与杨修》几乎囊括了中国戏剧界的所有荣誉，被誉为可以“堂堂正正走进戏曲史”的“里程碑式”的优秀剧目。而该剧使传统戏曲创作步入现代剧场艺术的成功尝试，更使之成为“中国现代戏曲的标志”。

看点二：尚长荣与曹操互相成就

　　没有尚长荣，就没有《曹操与杨修》，而没有《曹操与杨修》，也许也没有今日的尚长荣，两者相互成全，才造就了这部里程碑式经典，也造就了戏曲舞台前无古人后无来者的曹操形象。在剧中，尚长荣饰演的曹操被认为是一个“既是历史的又是现代”的曹操，可以在中国戏曲史上写下浓墨重彩的一笔。

　　戏剧舞台上一直有曹操的形象，但尚长荣塑造的曹操，既不是郭沫若在《蔡文姬》中所塑造出来的神，也不是传统京剧中的鬼，也不同于以往传统戏中的奸雄，而是一个活生生的人。尚长荣说，他要塑造的曹操，是一个“为人性的卑微所深深束缚、缠绕着的历史伟人形象”。他通过传统京剧的表演革新，进行了人性的探索。他的曹操，有时让人敬佩，有时又让人厌恶，有时替他惋惜，有时又予以同情，人性的善良与丑恶、伟大与卑微，都在其间。

　　尚长荣在剧中的表演也被认为赋予了传统戏曲表演艺术以当代意识，把花脸行当表演提升到了新境界。剧中所有的唱腔、念白、表演包括脸谱都进行了精心设计，光是笑，就有冷笑、阴笑、怒笑、喷笑、由笑转哭等十几种之多。

　　不过，20年来，由于阵容庞大，《曹操与杨修》的演出场次并不多，在上海看到该剧的机会也不多。尚长荣今年已68岁高龄，但是宝刀未老，此次登台重演该剧，也是对自己20年前艺术生涯新起点的纪念，不仅对他意义非常，对观众而言同样机会难得。（记者潘妤）

