历史：“索性任他分裂”
　　“《读书》换帅”的反对者与同情者中，都不乏认定此次事件如何如何重大，将如何如何影响思想界动向的人。或许如此？但即使事隔多年，回首沧桑，人们是否会达成明晰的共识，为今日之曲直下一定语？我怀疑。	1920年，关于《新青年》的去向问题，编辑者之间也有过分殊歧异的争辩与讨论。其中，陈独秀的主张，在我看来，倒颇合汪晖的思路。陈这样说：“凡是一种杂志，必须是一个人一团体有一种主张不得不发表，才有发行底必要；若是没有一定的个人或团体负责任，东拉人做文章，西请人投稿，像这种‘百衲’杂志，实在是没有办的必要。”	
　　偏偏早期《读书》追求与实现的，恰恰是东拉西请的“百衲”主张。以《读书》的历史传统与体制位置，恐怕很难将其转化为一份《新青年》式面目清晰的同人刊物。事实上，在“五四”前夕，《新青年》已不能完全承担“发表主张”尤其是政治主张的任务，陈独秀和李大钊不得不再办一张《每周评论》来直接面对现实政治社会问题。	
　　1920年，陈独秀为首的上海编辑部想将《新青年》引向政治化、现实化的“色彩过于鲜明”的道路。对此，北京同人意见不一，但大抵主张保持早期《新青年》注重思想启蒙与文化建设的特性，即鲁迅所谓“此后只要学术思想艺文的气息浓厚起来――我所知道的几个读者，极希望《新青年》如此，――就好了”。如果做不到，则不如“索性任他分裂”。也就真的分裂了，《新青年》成了上海共产党中央的机关报，北京另外有了《现代评论》和《语丝》。	
　　如今《读书》似乎走着与当年《新青年》相反的路径，从激进退居保守，从趋同转向多元。说好说坏其实都没有太大意义，不过一份杂志而已。是被政府收编，还是回归“编辑家办刊”的本分？目下断言也为时过早。“《读书》换帅”的意义，在于由此引发的所谓“左”、“右”阵营的再次标识，争论壁垒的再度耸峙，更进一步，是经由媒体的聚焦与叙事，公众对知识界想象的一次重新定型。
［作者简介：杨早，1973年生于四川富顺。中山大学文学学士，北京大学文学硕士、博士，现为中国社会科学院文学研究所助理研究员。近年主要关注中国近现代舆论史与文化史、当代文化研究等。曾发表《京沪白话报：启蒙的两种路向》、《五四时期北大学生刊物比较》等论文，著有《纸墨勾当》、《野史记——传说中的近代中国》等书。］

［编者按］：自2007年11月19日开始，人民网文化频道开通1217俱乐部话题栏目，以1217俱乐部文化团体独特的关键词观察视觉，梳理年度文化现象与脉络，窥探中国社会精神生活的点滴变化形式。

　　1217俱乐部是一个以青年学者为主体的文化团体。其观察角度，是尽量将新闻历史化，发掘时事在历史谱系中的位置；其关注重点，在于评论之评论，即媒体与公众对事件的反响与互动；其写作宗旨，是企图做历史的记录者，不仅记录事件，也记录时人的想法，更记录个性化的思考，让人可以在一时一事的描述与评论中，窥探中国社会精神生活的点滴变化。

［版权声明：未经许可，任何媒体不得部分摘编或转载。］

