　　古典美与现代性的交相辉映，已成为今日苏州独特的城市特征。苏州工艺美术职业技术学院院长王建良告诉记者，与这座城市一样，作为我国第一所独立设置的高等职业艺术院校，苏州工艺美院将民间工艺美术的传承与现代艺术设计教育相结合，描摹出古典与现代交融、人文与科技辉映的瑰丽画卷。
　　借“资源优势”抢救“古老工艺”
　　与天津杨柳青年画并称为“南桃北杨”的苏州桃花坞木刻年画有着350多年的历史，被苏州市政府确立为民族民间文化保护工程中“需要保护的特殊传统工艺与技艺”。苏州工艺美院充分利用工艺美术教育的资源优势，为苏州桃花坞木刻年画进行传人培养、学术研究、产品开发。
　　本着对“活态”民间文化艺术保护为主、抢救第一的原则，学院把传承与保护桃花坞木版年画列为首要任务。苏州桃花坞木刻年画社划归工艺美院至今，共复制、创作刻印四百多种年画。从2002年9月起，学院利用工艺美术教育的优势资源，通过自愿报名、择优录取的方式，遴选优秀学生进入“桃花坞木刻年画研修班”。研修班采取“学院式”教育和“老师傅”言传身教相结合、理论基础知识与实践技能相结合的方式。与此同时，桃花坞木刻年画工艺也正式进入学院“民间艺术与现代运用”专业课程设置中。学院现有“现代艺术设计”和“传统工艺美术”两大专业系列，在近几年的课程实践中，桃花坞年画的造型、历史资源得到了深入挖掘。学院服装工程系和江苏中法时装培训中心联合策划，以“丝绸与桃花坞”为主题，将桃花坞木刻年画溶入到以丝绸为载体的服装设计中，设计并制作了一系列丝绸款式的服装，在苏州丝绸旅游节上推出。
　　拓展理论研究，成立了桃花坞木刻年画研究所和研究会。2005年6月，学院整理编纂了《典籍中的桃花坞木刻年画》，全面反映了文献中的桃花坞年画；2007年，学院着手编纂《苏州桃花坞木刻年画集成》一书，该书强调文化学、人类学、民俗学、美术学等各学科的交叉融合，采用文字、录音、摄影和摄像同步的全记录，将是一部立体、动态、综合的对年画文化的全方位记录。
　　学院还通过举行高校巡展、建立对外窗口等方式，加强对桃花坞木刻年画的宣传，使传统艺术焕发新的生命活力。2005年12月，“苏州桃花木刻年画”艺术院校巡回展在南京艺术学院揭幕。展览反响强烈，触发了艺术院校师生对传统民间工艺的普遍关注以及对中国本土文化的重视。桃花坞木刻年画社进驻修复改造后的苏州山塘街玉涵堂，专门有桃花坞艺人在现场作刻版、印刷表演，全方位立体展示桃花坞的历史、艺术特点、制作工艺流程等，通过这个窗口让世人了解桃花坞木刻年画深刻的文化内涵和艺术特色。
　　“校地合作”绘出人才“双面绣”
　　除了桃花坞木刻年画，苏州工艺美院在传承与发展民间传统工艺的道路上还绘就了一幅精美的校地合作“双面绣”。2006年，苏州工艺美院与苏州高新区镇湖街道合作办学，开设了苏绣设计与制作专业，招收当地对苏绣艺术感兴趣的或出身苏绣家庭的孩子入学，专门为镇湖地区定向培养具有艺术原创能力的高端人才。
　　镇湖素有“中国刺绣之乡”的美誉。2005年，苏绣入选第一批国家非物质文化遗产保护名录，2007年镇湖又被文化部命名为“国家文化产业示范基地”，苏绣已成为当地经济发展的支柱性产业。但镇湖虽有“八千绣娘”，却遗憾无原创精品。细究原因，绣娘们绝大多数是在家庭作坊中学习刺绣技术的，没有经过专业院校的系统教育，普遍缺乏基础的美术功底和相关的理论，其整体水平尚停留在照搬照抄阶段。所以，苏绣艺术要突破原创能力的桎梏，人才培养模式必须进行重大创新和变革。
　　工艺美院为“苏绣班”专门制定了教学计划，单独编班组织教学。学生孙美云告诉记者，“在工艺美院，我们不仅学习刺绣知识，还要学习基础文化课，以及素描、中国画、工笔画等多门艺术课程，培养对色彩的把握能力、造型能力等综合审美能力，并激发创意思维跳出传统模式的框框，不再局限于模仿。”学院不但把一批著名的镇湖绣娘请进课堂，举办讲座，言传身教，还在学院建立了苏绣工作室，学生们在学习理论知识的同时，可以到苏绣工作室观摩绣娘们的工作，可以直接伏绷走线进行刺绣创作。学院装饰艺术系主任方向军告诉记者，通过5年的专业培养，期待学生能成为具有原创能力的刺绣业高端人才。
　　有专家评价，工艺美院的教学恰恰弥补了苏绣传统家庭“作坊式”教学的缺陷。学院为第一届“苏绣班”学生专门办展，并邀请学生家长来校看展。这些刺绣行业的“业内人士”看过展览后，十分欣喜。学生曹思斯的母亲逢人便说，女儿现在成了自己的“师傅”，已经可以指导她进行构图、布局和用色了。镇湖绣品厂厂长邹建龙说，经过系统专业学习的学生，将成为提升镇湖刺绣水准的“智囊团”。
　　筑巢引凤，焕发生机。通过引企入校、传人培养、技艺研究、产品开发、校地合作办学等举措，古老的民间艺术生机无限。继2004年被确定为中国民族民间文化保护工程项目之后，2005年，苏州桃花坞木刻年画成功跻身于“国家非物质文化遗产名录推荐项目”。2007年，苏州工艺美术职业技术学院获文化部“非物质文化保护先进集体”称号。（记者苏雁特约通讯员顾斌）

