　　本报日前报道了《吴冠中全集》出版的消息。在为全集出版举行的吴冠中艺术研讨会上，许多专家给了吴冠中很多赞美之语，但其对此看得很淡，他的心愿让所有与会者感到意外：“唯愿一生的作品能抵得上牛肉！”
　　他说：“我长期写生水田。有一次从水田中观望四周田埂线的组织，很入画。我脱掉鞋站在水田中构思，感到站着所见不如坐下所见更稠密，但水田里无法坐下，情急中便蹲着画，一味追求感受，顾不上久蹲之累。一条水牛在我近旁来回耙田，我突然感到它的耕耘与我的工作同工同职。它一生只是耕耘，待老了，人吃它的肉，将其皮制革，它奉献了全部所有。我老了肉不能吃，是废物，唯愿一生的作品能抵得上牛肉。是肉是垃圾，正待专家们、大众们鉴评。”
　　遍尝世间苦乐
　　看到自己的全集出版，吴冠中的心情远非“欣慰”两字所能概括，而是“手抚沧桑，辛、辣、酸、甜，遍尝世间苦乐”。
　　吴冠中坦言曾“一度沉湎故国传统，一度拜倒西方现代艺术”。早年留学法国研习绘画之后，他并没有选择留在这座公认的世界艺术之都，“虽然在巴黎也可以开花、结果，但我是麦子，我的位置是在故乡的麦田里”。
　　吴冠中将东西方优秀艺术看作是“哑巴夫妻，语言不通，但爱情是甜蜜的”。他长年积极探索与实践油画民族化和中国画现代化，创造性地将西方的形式美与中国传统审美中的意境美进行有机结合，构成了具有中国民族特色的“自然——形韵”新体系。他的成就得到了世界的认可，曾被法国文化部授予最高文艺勋位。《吴冠中全集》中文版推出之前，英文版已经通过法兰克福书展行销东南亚。

