《废都》“格仔”仍被省略
　　季羡林16年前预言应验旧版炒至500元/本
　　被禁16年的长篇小说《废都》获准再版。上周，作家出版社重新包装推出的《废都》，与《浮躁》、《秦腔》组成《贾平凹三部》,开始在全国发行。前日，《贾平凹三部》的首发式在贾平凹文学艺术馆举行。1993年，《废都》出版时，季羡林曾预言：“20年后，《废都》会大放光芒。”现在仅过了16年，季大师的预言就已经提前实现。据悉，旧版《废都》现在升值40倍，单本价格已达500元。
16年前《废都》被禁
　　编辑及出版社遭重罚
　　7月12日，贾平凹收到了来自作家出版社寄来的《废都》样书，“粉色封面，挺好。”他在接受陕西某媒体采访时说，当日拿到这本与自己“阔别”十六年的书，此前忐忑的心算是放了下来，但兴奋的感觉只持续了很短时间。从7月26日有媒体放出风声至今，全国数十家媒体想尽办法向贾平凹约采访：电话、短信、邮件、传真……轮番轰炸表达了媒体对《废都》的关注，这让贾平凹很无奈，甚至有些胆战心惊，“声势闹腾大了，一下又把书禁了，可咋整？”
　　他的担忧不无缘由——1993年上半年，《废都》由北京出版社出版不久，北京市新闻出版局图书出版管理处就根据国家新闻出版署的指示，以“格调低下，夹杂色情描写”的名义查禁《废都》，对出版社罚款100万元，责编田珍颖被迫提前退休。大概因此，对于今年《废都》再版，作家出版社保持了低调：“暂无宣传计划，首批印量也不多。”
新旧《废都》对比
　　不会补充“被省略”的内容
　　不为新版多写一个字
　　与初版时洋洋洒洒写下上万字的自序和后记不同，贾平凹没有为新版再多写一个字，“不写新序，也没写后记，至于会不会针对这个书再版写点感想，也是以后再说的事情了。至少眼下没有想过。”
　　虽然如此，新版《废都》的序言部分仍比老版厚了不少——李敬泽、陈晓明、谢有顺三人分别以《庄之蝶论》、《穿过本土，越过废都》、《贾平凹小说的叙事伦理》为题，为贾平凹写了代序。
封面经过重新设计
　　与旧版封面中间为一团揉皱的白纸，整体为灰蓝的渐变色相比，新版《废都》封面更为艳丽，却也更简洁：桃红色封面上,只有贾平凹所写“废都”二字。书的右上角有几个很小的字，“法国费美娜文学奖获奖作品”。但这几个字在贾平凹眼中是可以忽略的，“《废都》在海外拿过不少奖项，所以不需要再强调了。”
“□□□□”变成省略号
　　多年来，《废都》中的“□□□□(此处作者删去××字)”这样的做法让这部作品争议不断，甚至有盗版者将“□”进行填字，号称“完整版”。再版时，出版社征求贾平凹意见，建议他把原文中的框框去掉，换成省略号，贾平凹同意了，“因为不影响内容。”而在整部书的其余正文部分，贾平凹表示，新版与老版并没有变化。
　　“□□□□”究竟写了什么内容，有不少读者好奇，因此大家对《废都》解禁后，小方框会不会被填上充满好奇？对此，贾平凹做了澄清。他说，方框框内有一部分内容确实写了，初版时，出版社和自己在编辑稿子时删除了，但还有一部分是自己潜意识里删掉的一部分，笔下根本就没有写出来。
贾平凹当年稿费6万元钱都被盗版书商赚走了
　　16年前，一本40万字、500多页的《废都》定价为12.5元，记者从作家出版社了解到，该出版社现在将贾平凹的《浮躁》、《废都》、《秦腔》这三部著作合集成套装的《贾平凹三部》，全套定价高达116元。但是，另外还特别印制了《废都》单行本出售，定价为39元，比16年前的旧版售价高了3倍。
　　而《废都》的首任责编田珍颖日前在接受采访时则表示，多年来大家对《废都》稿费有一个误读，很多人认为贾平凹因为《废都》“大赚特赚”的说法其实是错误的。田珍颖说：“《废都》被禁后，他只拿到6万元的稿费，因为被禁，出版社合同就此废弃，那个时候，作者和编辑压力都很大，也顾不得按照法律来履行合同，我也是借此来公布真实稿费，也是给平凹一个公平的说法。”
　　那究竟赚钱的是谁呢?是盗版书商。据不完全统计，十几年来正式和半正式出版的《废都》有100多万册。而盗版大约超过了1200万册。
季羡林马原当年力赞《废都》
　　贾平凹回忆说，《废都》遭禁的关头，很多朋友因为《废都》被禁不敢与他再接近，但当年有两个人力挺《废都》，分别是季羡林和马原。“这一老一少的评价，在我最困难的时候给了我很大安慰。”贾平凹称，“当时季羡林说：20年后，《废都》会大放光芒。消息传过来，我不信，别人更不信，有人还去北大问过季先生，证实了一下，季先生的确是那么说的。”
　　而小说《上下都很平坦》的作者马原近日在接受采访时则认为，《废都》里呈现的知识分子困境有“预见性”，我看到身边的一些人越来越像《废都》里庄之蝶那一类人。”马原还建议每一个自认为是知识分子的人，都应该重温一下《废都》。(薛琰文字整理)

