　　9月8日，教育部宣布向社会征集“古辞新韵”，向大学生和社会各界广泛征集原创性曲谱，用流行的曲风诠释经典诗词。教育部语言文字应用管理司司长王登峰表示，“我们也不排斥R＆B(节奏布鲁斯—编者注)这样的西洋音乐形式，只要能编得好、流行得开，关键让大家能记住歌词中的诗文。”
　　近日，中国青年报社会调查中心通过民意中国网和腾讯网，对2854人进行了一项调查显示，88.4%的人认可教育部的做法，其中30.6%的人表示古诗词需要借助流行歌曲来推广；57.8%的人认为诗词在古代就是配合乐曲演奏的。也有22.6%的人认为古诗词和流行歌曲是两种不同的艺术形式，不能放在一起。
　　北京大学学生刘建国14岁的小外甥听过一首叫《寂寞沙洲冷》的歌，里头有句“拣尽寒枝不肯安歇微带着后悔”。“他不明白‘拣尽寒枝’的意思，我告诉他这是苏东坡的一首词，让他自己去查。一首流行歌曲让小外甥看了一首本来不会去看的宋词，效果肯定比背书要好得多。”
　　如今，有人在博客里吟词赋诗，有人在论坛上以诗会友，每到过年网友编制的原创对联通过手机短信广为流传。
　　什么样的传统与现代的结合方式最受欢迎？调查显示，“中国风”歌曲排在首位，47.1%的人选择此项。33.2%的人会用短信编写或发送诗词、对联；20.8%的人喜欢“通过网络制作藏头诗、回文诗等”；19.6%的人会在“网上写诗填词”。
　　张一南是北京大学“北社”的负责人。他们的社刊《北社》每期都会发表大量原创古体诗文，很多都会在网上一同发表出来。她发现，现在网络上诗词创作很繁盛，很多高校的诗社都建立了自己的论坛。
　　南京大学中文系研究生安守军告诉记者，诗社除了让大家在网上交流新作品以及创作心得，还会定期组织游览名胜古迹等线下活动。
　　张一南常把创作的古诗文和文化感悟放在校内网上，这让她连续几个月成为校内网的“人气之星”。“其实我也不仅仅是创作诗词，也会记录很多生活的细节。我觉得生活本身就有文化在里边，如果有人愿意来了解我的生活，就不可避免会接触到文化的东西。知识跟生活结合起来才是文化。”
　　南京大学中文系副教授苗怀明在2006年创办了中国古代小说网，他希望通过网站建立起一个圈子：一部分是专家，一部分是真心好学的业余爱好者，建立起大众和学术的沟通。
　　调查中，33.1%的人发现在网上互动有利于形成和发展传统文学的“圈子”，也有37.4%的人认为“互联网的信息环境让人们很难沉下心来关注传统文学”。
　　中国人民大学中文系教授冷成金表示，不能说互联网就是读图时代，不适合传播传统文化。“但问题是以娱乐为目的，还是为了传播传统文化？”在他看来，现在很多传统文化的传播，为了吸引观众，不顾历史的真相和价值准则，把传统文化的形象都破坏了。
　　调查中有66.1%的人表示：传统与流行结合过程中要注意避免不负责任的“改造”，防止打破传统文学的韵味和特点。
　　不管怎么说，苗怀明还是感到幸运，因为可以亲历这样一个传统媒体到新媒体的巨大转折时期。“其实网站就相当于一个传统意义上的沙龙。如果能走向规范的话，对于传统文化的传播意义会非常大。”
　　他一直筹划着一个类似于学术研讨会的版聚，会邀请一些业余网友参加，“他们已经通过发帖展示了自己的实力。要在以前，这些人可能永远都不会被发现。”
　　调查显示，只有1.2%的人认为，传统文化在当下“没什么用”。60.3%的人认为传统文化可以和现代元素结合得很好，会更吸引年轻人。(记者黄冲实习生欧阳泱)

