　　记者从新闻出版总署２６日召开的“社会各界抵制低俗音像制品座谈会”上获悉，自４月１２日开展清缴整治低俗音像制品专项行动以来，据不完全统计，全国共收缴低俗和非法音像制品近５００万张。
　　５月７日和5月２３日，新闻出版总署公布了第一批和第二批共１０家违法违规出版、复制、发行低俗音像制品的单位，其中北京文录激光科技有限公司、汕头海洋音像出版社、江西文化音像出版社、广东金图影音有限公司、贵州音像教材出版社、广东金海湾文化传播有限公司等６家被依法吊销行政出版或经营许可证。
　　消息经媒体报道后，在社会公众中引起了强烈反响，清缴整治低俗音像制品专项行动成为网上热议的焦点话题。绝大多数网友认为，“低俗的性信息对青少年的性心理发育有百害而无一利”，“坚决清缴，严厉打击，否则会影响社会的可持续发展”，“如果任由低俗音像制品泛滥，不仅将严重损害青少年身心健康，破坏公序良俗，也将危害到音像出版行业健康和可持续发展”。
　　不少网民还为下一步专项行动献计献策。有的网民认为，遏制低俗之风蔓延，首先要从源头上遏制住其滋生和蔓延空间，要对销售环节，尤其是针对青少年活动区域内如学校周边的音像店进行重点治理，坚决打击低俗音像制品。很多网友不约而同地提出，整治低俗之风并非一朝一夕之功，需要多管齐下，打一场“持久战”。

