        　　最近影院排片表主要被两部电影占领，一部是中国功夫片《叶问2》，另一部是好莱坞进口片《钢铁侠2》。颇有意思的是，两部影片都是续集，相互展开票房厮杀，国产功夫片略占上风。国产片拍续集的极少，票房成功的更少，这回《叶问2》算是创造了一个小奇迹。从两部影片放映结束后的反应来看，前者令观众集体鼓掌，后者颇让人感到气氛沉闷。不过，缺乏新意而沦入急功近利的商业算计，这成为两片的通病。
　　当初《叶问》的推出，确实给人眼前一亮之感。片中叶问功夫超群，通晓民族大义，还颇顾及家庭生活，被称为“宅男”型功夫宗师。这种宗师形象与以往影片中黄飞鸿、霍元甲等功夫高手不一样，更贴近今天都市年轻观众的心理。《叶问2》的成功之处在于延续了第一集的套路，注意刻画片中叶问的生活细节，把“宅男”这一特色进一步放大，同时将动作打斗场面设计得更为酣畅淋漓。尤其在调动观众的民族主义情绪方面，续集更下足了功夫，最后叶问大战英国拳王的情节，颇让观众出了一口恶气，情不自禁主动鼓掌欢呼。然而，《叶问2》的拙劣之处也在于对第一集亦步亦趋的模仿、抄袭，缺少一份新意，在对人物心理的挖掘亦毫无建树。
　　《钢铁侠2》呢，只顾展示炫目的新款钢铁战衣，在剧情设计上极其冗长、乏味。在第一集中，主角托尼从一个有着各种弱点的人，最终完成自我救赎而成为超级英雄钢铁侠，其中对人心细腻的刻画可圈可点。遗憾的是，续集马上掉入好莱坞大片的俗套，托尼因为身处钢铁侠的英雄地位，高处不胜寒，加及身上的性格缺陷，进而招致新的对手。最后托尼克服了性格缺陷，击败对手重新恢复英雄本色。救世主式的故事套路早已令人生厌，使整部影片缺乏打动人心的力量，片中高科技打斗戏更乏善可陈。
　　两部影片相似的地方在于，在剧情设计上过于商业套路，处处可见主创的刻意安排，出现多少打斗场面和多少笑点，以迎合观众的观影心理。这种极度功利的算计，在票房回收上可能会有可靠保证，但在影片品质上就表现得格外平庸，看不到新鲜生猛的气息。主创在创作第一集时，往往没有那么多顾忌，夹杂着创作的原始热情。一旦到了续集，保守心态占了上风，一味追求票房稳妥，却失去了创作上的冲劲。拍电影续集，如何避免坠入这种市场窠臼，不能说不重要。对于续集贫乏的国产片而言，更值得汲取经验。

