        　　马上要上两会的政协委员、相声名家姜昆昨天走进录音棚，为明星版《我们》献声。对于这些日子媒体最为关注的北京电影学院开设“相声班”一事，作为中国曲协负责人的姜昆认为，这个班办得很及时。
录制《我们》佩服冯小刚的演唱
　　当了20年政协委员的姜昆唱起这首歌唱政协的歌曲感受颇深，因此一遍一遍地录制却总是觉得不满意，尽管他知道最终明星版中也就只有他一两句，但他还是坚持录制了近两个小时。姜昆说，他很佩服冯小刚的演唱，“他唱得很现代。”
　　昨天是明星版《我们》录制工作的最后一天，随着姜昆、关牧村、陈道明三位明星委员走进录音棚，至此明星版《我们》的录制工作告一段落。据介绍，“政协委员唱政协”活动主题歌明星版的录制活动从1月27日启动，从第一个走进录音棚的濮存昕到昨晚的陈道明，一个多月的时间里，总共有20多位明星委员先后走进录音棚倾情放歌。主办方称，明星版《我们》在剪辑合成之后将于近日正式推出。
谈相声班这是顺理成章的好事
　　2001年，中央戏剧学院开设了相声创作、表演大专班，几年来陆续推出了高晓攀、贾玲等相声明星。今年，北京电影学院也在招生中破天荒地设立了“相声班”。对此，中国曲协分党组书记姜昆认为，这是件顺理成章的好事儿，而且举办得非常及时，“说明相声这门艺术已经开始走向科学化。”
　　姜昆表示，事实上，民间艺术登堂入室走进艺术殿堂相声并不是先例，此前同样是依靠师承代代相传的戏曲艺术早已率先成立戏曲学校，戏曲学院设立了本科甚至研究生班，京剧名家于魁智、李胜素都是研究生毕业。“相声艺术更需要文化和文学艺术的基础，我们更缺乏这样的人才。”
　　对于全班同学跟着一个老师学习，会不会失去个性的疑问。姜昆表示：“不会，相声本身是逗乐的艺术，而逗乐本身就具有个性化，因为每个人的天赋以及逗乐的方式都不同。”“相声班”马上要开课了，目前姜昆还没有接到邀请，不过他表示如果需要他会很高兴地走进课堂。信报记者张学军

