
再过两天，文博会就要开幕了。眼下，我们工作的重中之重，就是要迅速有效地行动起来，全力以赴办好本届文博会。
文博会知名度越来越大，效果越来越好，受到的关注也越来越多，在我国文化产业发展中的角色、作用更加令人期待，人们冀望本届文博会比往届更精彩——参展商更多、成交量更大、影响力更广，真正按照“国际化、专业化、市场化、规范化、精品化”的道路，跻身于世界文化展会的前列。创意无限，精彩不断。坚持创新的文博会，年年都上了新台阶。今年的文博会，能否创造更大辉煌？社会各界，尤其是全省、全国乃至国际的文化界、产业界，都在用热切的眼光紧紧盯着深圳。
目前，文博会招商招展工作全部完成，已全面转入展会服务阶段。让我们树立强烈的紧迫感，以争分夺秒、只争朝夕的精神，做好布展等各项工作，该做的尽早做、该准备的抓紧准备。本届文博会特色更加鲜明，进一步突出文化产业核心层及九大产业，集中展示创意产业。作为中外文化交流的平台，文博会期间除了国内参展商、观众以外，还将有一万多外国友人、参展商、采购商、专业中介和专业观众莅临深圳。特别是大规模引进香港优秀文化产业资源参展参会，标志着深港合作在文化产业领域有了新的拓展。所有这一切，都要求我们的各项工作力求专业化、人性化、高效率，以越来越高的水平和服务质量，促进文化产品、服务项目的交流、交易，更直接地推动中国文化产品打入国际主流市场。
让我们张开热情臂膀，迎接文博会的召开！

