　　那风花雪月、十里洋场的旧上海，伴随着张爱玲的小说、李安的《色·戒》持续走红，俨然成为当代上海的文化资源。著名作家王安忆23日却语出惊人，“对于艺术者来说，上海不是一个好的舞台”。
　　23日下午，上海市作家协会主席王安忆与法国龚古尔文学奖得主葆拉·康斯坦、法国“80后作家”马克丝·蒙内，展开了一次文学对话。
　　在对话中，王安忆出乎意料地表示，她在获得茅盾文学奖的小说《长恨歌》中，写了上世纪40年代的老上海，招致很大的误解和困扰。“由于对那个时代不熟悉不了解，这段文字是我所写过的当中最糟糕的，可它恰恰符合了海内外不少读者对上海符号化的理解，变成最受欢迎的。”王安忆抱怨说，《长恨歌》长期遭遇误读，几乎成了上海旅游指南。
　　王安忆指出，尽管对于“生于斯、长于斯”的作家来说，写作上海是别无选择的使命，不过，以上海为对象，也令艺术创作者深受限制。“因为它太短促，还来不及成熟自己的文化与语言；中国的书面语属于北方语系，上海话也排不上；上海的物质太多，与自然的乡村生活相距太遥远……”
　　王安忆认为，解决这一矛盾的办法，就是要跳出上海写上海，“用上海的材料，写作非上海的文学题材”。

