        　　话说二月二，也谈龙抬头。那么除了“剃龙头”，“二月二”吃啥、做啥？有啥民俗习惯？沈阳又有哪些传说？3月15日，沈阳民俗学家齐守向记者讲了“二月二”的那些事儿。
　　民俗：
　　在北方比较流行的是“引龙回”，至今沈阳的一些农村都保持着这样的风俗：清早起来，房屋的主人会取灶灰从户外水井边撒起，一路步入宅厨，旋绕水缸，成一弯弯曲曲的“灰龙”。农历二月，春回大地，万物复苏，百虫也醒了，而龙是百虫之灵，引龙回也有驱避百虫之说。同时，也有人会在庭院中撒草木灰，拼成仓囤形的图案，再放些杂粮，取义囤高粮满，丰年在望。如今，沈阳一些农村还保留着这样的习俗。
　　饮食：
　　每逢“二月二”，大家都要做一些和龙有关的食品，而这些食品也都被人们冠以“龙”字。比如龙耳（饺子）、龙眼（元宵）、龙须（面条）、龙鳞（烙饼）、龙胆（馒头）、龙心（窝窝头）、龙籽（小米饭）等。如今，在沈阳，人们大多做面条、烙饼。
　　传说：
　　传说古时，沈阳地区连年闹灾。有一次，狂风大作数日，以致河水断流，井水干涸，庄稼绝收，百姓的日子过得苦不堪言。这时，一位僧人经过此处，他说：灾害是天上黄龙下凡造成的，而塔湾就是黄龙的龙头所在。为解救黎民百姓，二月初二，僧人在塔湾搭起高台作法，最终将黄龙镇住。僧人圆寂后，人们为他修建了一座塔，取名“舍利塔”。（记者刘宏伟）
来源：沈阳晚报

