        　　据国家文物局官网消息：2月12日上午，国家文物局召开干部大会。文化部党组书记、部长蔡武，文化部党组成员、部长助理、人事司司长高树勋出席大会。局党组成员、各直属单位领导班子成员、局机关和机关服务中心全体干部参加大会。局党组书记、局长单霁翔主持大会。
　　高树勋在大会上宣读了国务院、中央组织部关于国家文物局领导班子成员职务任免的通知：任命顾玉才、宋新潮为国家文物局副局长、党组成员，张柏同志不再担任国家文物局副局长、党组副书记职务。
　　蔡武同志在大会上讲话。他说，加强国家文物局领导班子建设，是贯彻落实党的十七大和十七届四中全会精神的重要举措，充分体现党中央、国务院对文化遗产事业的高度重视和殷切期望。新中国成立以来，文化遗产事业与国家的建设和改革开放风雨同舟、命运与共，国家文物局一届又一届领导班子、一代又一代领导干部，带领全国文物工作者艰苦奋斗、继往开来，不断开创工作新局面，取得令人瞩目的成绩，得到党中央、国务院的充分肯定。文化部党组对国家文物局工作高度重视和支持，在新春佳节到来之际，向全国文物工作者致以春节的祝贺。
　　他说，张柏同志作为文物系统的一名老同志，勤奋努力、兢兢业业为文化遗产保护工作尽职尽责。在这次调整中，张柏同志因年龄原因，退出局领导岗位，他拥护中央的决定，表现出对党的事业忠诚的高风亮节和远见卓识，我们向他表示诚挚的谢意！顾玉才、宋新潮同志作为德才兼备、年富力强的年轻干部充实到国家文物局领导班子中，充分反映出文化遗产事业后继有人，兴旺发展。
　　他希望国家文物局党组发扬团结、民主、务实的优良作风，坚持不懈地提高领导班子的思想政治素质和领导能力，建设一个坚定贯彻党的理论和路线方针政策、善于领导文化遗产事业科学发展的领导集体。一要政治坚定，坚持改革创新，不断增强推进文化遗产事业发展的责任感和紧迫感。二要依法行政，理清发展思路，不断提高科学决策能力和领导水平。三要加强团结，树立良好作风，不断增强勤政廉政的自觉性。四要带好队伍，营造和谐氛围，建设为民、务实、清廉的机关。文化部党组相信，经过调整充实后的国家文物局领导班子，一定能以更加良好的精神面貌，带领全国文物系统党员干部职工，在党中央、国务院的坚强领导下，开拓创新，锐意进取，推进文化遗产事业科学发展，为全面建设小康社会作出更大的贡献。
　　顾玉才、宋新潮分别在大会上发言。他们表示感谢党组织的信任和培养，感谢领导和同志们的关心和支持；表示在今后的工作中要努力学习，勤奋工作，维护领导班子的团结，清正廉洁，严格要求自己，不辜负党组织的信任和同志们的期望。
　　张柏同志在大会上表示坚决拥护中央的决定。他说，自己从事文博工作近40年的工作实践中，越来越感到中华文化的博大精深，酷爱文博事业的情怀从来没有变过；深深感到中央的关怀和人民的支持是文博事业发展的关键。几代文博人敬业执着、正直勤朴、好学互爱的精神，以及他们忘我的工作和实践，筑就了文物事业的辉煌。国家文物局是一个温暖的大家庭，局党组团结民主务实，形成了努力工作、团结上进的良好氛围。我非常热爱我学习和从事一生的文博事业，非常热爱文博战线上的朋友们，热爱国家文物局的同志们。感谢党对我的培养，事业对我的锻炼，同志们对我的关爱。文博人的精神，同志们的关爱和情谊我将珍惜和珍藏，是我今后更好学习工作和生活的动力和源泉。
　　单霁翔在大会上表示，局党组坚决拥护国务院、中央组织部关于调整国家文物局领导班子成员职务的决定，同时深深感到肩负的信任、重任和责任。一是信任。这次调整局领导班子的工作，是中央组织部严格按照《党政领导干部选拔任用工作条例》规定的程序进行的。这一决定，充分体现出文化遗产事业发展的需要，体现出广大党员、干部的意愿，寄托着党中央、国务院对文化遗产事业的高度重视，对局党组的充分信任。我们要加倍勤奋工作，做出优异的成绩，决不辜负这份信任。二是重任。当前文化遗产事业正处在改革与发展的关键阶段，面临着前所未有的发展机遇和前所未有的严峻挑战。我们肩负的保护好、传承好文化遗产的任务非常繁重。《国务院关于加强文化遗产保护的通知》中确定了文化遗产保护到2010年和2015年的总体目标，我们还要付出更加艰苦的努力。三是责任。要坚持不懈地加强领导班子思想政治建设，使党组成员理论上更加成熟，政治上更加清醒，领导水平和领导能力进一步提高。坚持民主集中制，坚持集体领导和个人分工相结合，严格集体议事规则和决策程序。维护领导班子的团结，党组成员相互尊重、相互支持、相互配合，激发活力、增强合力。严于律己，廉洁奉公，带动全机关党员干部勤政廉政，做全国文物系统的表率。局党组希望各直属单位班子和机关全体同志，以这次调整局领导班子为契机，承前启后、继往开来，开创文化遗产事业科学发展的新局面。

