        　　这些天里，许多走过上海外滩美术馆的人，都会为那些盘旋在展厅内外的梦想驻足。这些浪漫梦想的主人，是一群普通的中国农民。他们亲手制造的飞碟、飞机、潜水艇，与不远处的世博园相呼应，演绎着异曲同工的憧憬和希望。（见本报6月2日文化版报道）
　　同世博园里精巧绝伦的最新技术相比，这些粗陋的展品根本谈不上发明。它们仅仅是重复着齐柏林、莱特兄弟们一个世纪前就已完成的工作。但是，一旦想到它们的创造者，那些在平凡生活中从未熄灭梦想的农民，你的心里会有电光一样的感动轻轻闪过。
　　大厦高楼盖过千年古树，高速列车划过无边沃野。乡土中国在无可阻挡的城市化进程中一天天改变模样，几千年来耕作在牧歌田园间的中国农民面对新的喧嚣生活。多少人奔波在打工的路上，为更高的收入终日劳碌；多少人郁结于土地的产出跟不上高涨的期待，盼望一夜之间金玉满仓；多少人寄望于下一代的改变，勒紧腰带为孩子的出息倾其所有。当对幸福的追逐一天比一天急促，梦想的水分也就一点点风干，多了几分功利和焦虑，少了几分沉静和悠然。
　　就这样，当在北京城某个破旧社区10平方米的蜗居中见到造潜艇的陶相礼，当在武汉城乡结合部的楼群间听到李玉明为自己的“杰作”敲敲打打，当仰望浙江农民徐斌坐在简易的坐椅上在空中进行飞翔试验时，一时之间，我们会忘记他们的身份和处境，找到那些也曾在自己梦中随风飞舞的东西。
　　毫无疑问，走到这些“农民达芬奇”浪漫梦想的背面，我们会看到更多现实的压力和纠结。他们的境遇，一点也不比周围的人更优越。他们的家人朋友，常常因他们的“疯狂”而忧心忡忡。“图什么呢？”在一个不图什么就难以被理解的环境中，他们时常会感到孤独。
　　毫无疑问，希望这些“农民达芬奇”去推动“神舟”上天、“嫦娥”绕月，并不现实。在日新月异的科技发展中，他们的探索是稚嫩的，带着孩子般的冲动与好奇。有人曾无数次善意地劝说他们这些“民科”——民间科技爱好者——放弃徒劳的努力，将精力放到更有价值的所在。
　　然而历史告诉我们，人类探索未知的历程，正是起步于这种孩子般的痴迷和好奇。一个创新型国家的根基，需要构筑在弃绝铅华、天马行空的梦想之上。在这样的意义上讲，我们不希望将这群浪漫农民的浪漫探索，仅仅当作文化标本和时代点缀收藏。
　　“重要的不在飞起来”，展厅外墙上这句看似矛盾的标语令人久久回味。在一个人均国内生产总值3600美元、一切都在高速发展的国家，留存这些飞翔的梦想，播撒这些飞翔的梦想，为心灵的呼吸、自由的创造留一扇天窗，也许比真的飞起来还要重要。
（原发《人民日报》2010年06月03日09版《人民时评》原题：播撒那些飞翔的梦想）

[转载务必注明来源：人民网文化频道。文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

