        　　据说历史系曾被批为没有什么用处的学科，但起码在影像生产方面，几千年的历史，终究还是为制作商们提供了一个足够巨大的资源仓库。
　　所以讲史的翘楚《三国演义》，成为中国文学之第一部长篇小说，并且被金圣叹评为第一才子书。老话讲，少不看《水浒》，老不看《三国》。所谓不看，正透露出其中的引人入胜，欲罢不能。历史或者讲史的题材，在信息过剩的今天，果然无法营造万人空巷、小偷停手的收视局面，但的确足以用来操纵眼球的注意力。
　　由此，就不难理解，历史题材的影视剧能够大行其道，就不难理解耗资不菲的“三国”题材，会受到投资方的轮番耕作。如果不出逆料，新版《三国》的利益回报，绝对不会低于老版的《三国演义》。这就无怪美国《时代》周刊预测“未来10年10大趋势”时，要将“电视拯救世界，电视仍将是最具影响力的媒体，特别是在全球贫困地区”，排列在第八位了。据说新版导演自称等着拍砖，这当然可以理解为是一种谦逊，但也不妨看作是期待与眼球联动的如雨金砖。
　　诚然，尽管大多数人的历史知识几乎都来自影视文本，但历史剧并没有肩负或者根本不堪担负普及正史的重任，它无非是拿历史做引子圈钱的题目。不过，以大众目前对历史的了解和熟悉程度，还不足以让我们对它秉持一种调侃的态度，因为长此以往，可能的后果，便会使得这种态度强化到让大众以为如此就是对待历史的正常态度。所以，作为从业的基本底线，既然是在拿历史说事，还是应该遵守一些职业操守，不方便为了某种看似商业操作实则卖弄噱头的低端利益，而对历史包括历史演义不够尊重，信手剪裁。
　　譬如，凤仪亭的貂蝉，可以不必掣宝剑自刎而去碰碑，毕竟这个人物的存在与否都成问题；而董卓死后，暴尸于市，看尸军士以火置脐中为灯，膏流满地的场面，不但于史有征，而且颇富观赏性，不知为何弃置不用。至于吕布居然被打理成“爱情傻瓜”，自然最是离谱。想来制作方是将言情剧里的白领情侣模式，移植拿来，营造一种美女英雄的桥段。只是他们忘记了两千年前男人对待女人的态度。其实，即便是在讲史的文学话本里，吕布在女色方面，也不过是个沉耽其中的登徒之辈。而刘玄德亦有云：兄弟如手足，妻子如衣服。当然，这种女人观，在现代人看来，自有其批判的空间，但那时的情况原本如此，如果后来人诠释或曰演绎得过于随意，就不再是那时的人物，起码不方便再打着史诗和古典名著的招展旗号。
　　还有不能不说的曹操。必须承认，历史乃至文学对曹操评判或曰定位的多样性，使得他永远具有话题性。不过，不同于以往的所谓从学术抑或政治出发，新版的《三国》，只好是为了商业的考量。因而，所谓拥刘反曹或者相反，根本不是在讨论魏蜀孰为正统，而仅仅顺应于是否方便打造眼球经济的噱头。
　　当然，即便从文艺角色而言，曹孟德的话题性，也足以为众多演艺人士提供宽阔的成就空间。但也许是成名演员往往不屑承认的可塑性方面的局限，新版《三国》里的曹操，终于还是一个乔致庸(电视剧《乔家大院》主人公)版的曹操。这种串行的错位感觉，自然有表演能力的问题，譬如茴香馅的包子吃多了，到哪儿都打一个味儿的嗝。除此之外，对角色理解把握的不肯用力，或许也不能不是一个原因。想想演员们也实在是难，在一个崇尚奔竞抢钱的氛围中，谁又屑于细嚼慢咽地从容揣摩呢。
　　另一个需要提到的是台词。相比于老版，除了用都市泡沫剧的味道覆盖了前者的传统戏剧痕迹，更用所谓的生活调，替代了前者的舞台腔，浓郁的市井气息，扑面而来。这自然是制作环境导致，也可以从正面理解为符合“生活”的实质。在一个语不雷人不罢休的时代，似乎理当如此，似乎不值一提，所以新版对白的够生活够市井够世俗，无非引来一片“穿越”的恶搞。不过，连过去的话本小说都对历史题材在语言上让步或曰调和为半文半白，为的就是营造出与受众所生活的当下之间的间离效果。这种效果可以看作是对历史场景的语言还原——尽管未必是真切的实际还原，更可以理解为是对历史的一种尊重，起码是“另”眼相看——一个不同于寻常的“视点”。所以，为了迎合当下受众的文化粗鄙，尽可以放弃半文半白，甚至放弃雅致，但也不妨采用通俗却未必粗鄙的对位，而没有必要非得浅白到如此浅薄的地步。
　　也要看到，自艺谋大导开风气以来，大场面的烧钱，成为一种绚烂的必备元素，所以凭借雄厚的财力，以及电子科技的支撑，新版《三国》的战争搏斗场面，真的足够热闹炫目，道具也真的足够漂亮，兵器也足够花哨。于是，从视觉上，也真的能够赢得不出意料的招徕，毕竟，对于每日沉迷于洗脑泡沫的受众而言，刺激也不失为一个收获。（半夏）

