　　□王佩
　　马云属于这样的人，在他成功之前，我们看不懂他，等他成功了，就更看不懂他了。
　　我跟马云不陌生，当年也曾在一起吃过饭、喝过茶、开过董事会。当年，我不喜欢马云的说话方式，作为一个孔孟之乡长大的孩子，我对巧舌如簧的人怀有天然的警惕。可是，时间可以改变一个人的看法。当年，我们单位与淘宝网联姻，一起在一个山庄里搞活动，篝火晚会，烧烤游戏，好不热闹。几年之后，我们已经关门，而淘宝却越做越大。这说明，人与人的认识还是有很大差别的。
　　最近我又面临一次网上创业的机会，我决定虚心向马云讨教。但如今想再找马云喝茶已经不可能了，即使他有空，我也不好意思麻烦人家。那只有请教书本了，于是我跑到书店，把所有跟马云有关的书各买了一本，在付款的时候，我遇到一位文化界的熟人，他看着我手里的书，脸上露出揶揄的表情，问道：“你也看这个？”马云在杭州文化人眼里的地位一直不高，我曾经记得有一位老师提到马云很自豪地说：“马云？当年开海伦翻译公司的时候，还到我们单位拉过生意呢！当时我们都忙着，他在门口一等就是一个小时。”
　　我买的马云的书有七本，封面都是黄澄澄的，很容易搞混，于是我把它们分成四类。第一类是吴晓波“蓝狮子财经丛书”工作室策划的两本书：《阿里巴巴——天下没有难做的生意》和《淘宝网：倒立者赢》；第二类是“资深媒体人士”孙燕君写的两本书《阿里巴巴神话：马云的美丽新世界》和《马云教：解开马云商业帝国密咒》；第三类是刘世英、彭征写的《谁认识马云》；第四类是《马云精彩语录》、《马云如是说——中国顶级CEO的商道真经》等。
　　所有这些书都有一个共同的特点，作者们都被马云的魅力所迷倒，对阿里巴巴和淘宝充满赞美之词，把马云的竞争对手都写得颇为不堪。作者们往往用简单的线性思维总结阿里巴巴的创业史，马云之所以成功是因为他专注执著有梦想，而所有其他的IT精英都没认识到电子商务是网络产业的最大蛋糕。这些书里，我觉得写得最好的是《淘宝网：倒立者赢》，这本书至少尊重事实，对于淘宝战胜ebay这段历史，书中指出，这不过是孙正义和ebay在日本市场上战争的延续，马云只是孙正义在中国的一个代理人物而已。最差的一本是《马云教》，这本书不但十分肉麻空洞，而且整本书唯一有价值的内容是引用马云的演讲，还在书后附录“马云的八次布道”，不知道作者是否准备跟马云分享稿费。
　　这样看来，在这么多“马云书”中，最有价值的反倒是马云的演讲和语录了。但是，看马云的语录，千万不要忘记两点。第一，马云曾当过教师，喜欢用通俗的语言说故事，讲愿景，给人一种忽悠的感觉，但是既然他成功了，那么这些忽悠背后还是有值得汲取的经验的。第二，把复杂的事物简单归类、贴上标签，这是马云常用的办法，其好处是通俗易懂，煽动性强，缺点是似是而非，不够准确。但马云似乎并不在乎精确，他只要为我所用就好。例如，他把经营者分成三类：生意人、商人、企业家。认为“生意人所有赚钱的生意都做，商人是有所为有所不为，企业家是影响这个社会，创造价值”。我们不能因为马云是成功人士，就赞同这种简单武断的思维方式。
　　在本文快写完的时候，我在MSN上做了一个小调查：“请用一句话评价马云在你心中的印象。”下面是回收上来的一些答案——
　　丑！
　　外星人。
　　鞍马上的赵云。
　　真会吹呀，PR巨牛！
　　感谢他让我在淘宝买到绝版小兔子。
　　一个富有领导力、感染力、战略判断力，口才极佳、个性张扬的男人。
　　马云究竟是什么样的人，见仁见智，大家自己判断吧。

