        　　“国之交在于民相亲”。人文交流在中美关系发展中扮演着不可替代的角色。正在美国蓬勃发展的孔子学院，不仅充当推广汉语教学和传播中国文化的先锋，而且日益成为两国增加“共同语言”和“共同价值”的平台。
　　美国首家孔子学院马里兰大学孔子学院院长、物理学者刘全生对此深有体会。他日前接受新华社记者采访时说：“世界上许多有识之士都认为，如果没有中美合作，人类面临的诸多挑战都无法解决。通过语言文化交流，扩大共同价值，将巩固两国的合作基础。孔子学院在这方面大有可为。”
　　２００４年１１月，中国国家对外汉语教学领导小组办公室（国家汉办）与马里兰大学签署协议，使该校成为孔子学院在美国的首个落脚点，也是世界上最早的几所孔子学院之一。
　　经过多年建设，马里兰大学孔子学院的汉语教学工作目前已较为完善。学院现设有初级、中级和高级汉语班，由两名来自中国的汉语教育专家执教。学院不仅承担为大华盛顿地区各中文学校培训师资的任务，还负责举办汉语水平标准化考试以及“汉语桥”比赛。
　　学院还积极推动首都华盛顿地区的汉语教学。今年４月，学院发起成立“大华府中文教师学会”，是华盛顿地区第一个以主流汉语教师为核心成员的组织。９月，在学院协助下，马里兰大学成立了中文教师认证及发展中心，成为马里兰州首个培养及认证中文教师的机构。

