　　[原创2008-04-2303:31:36]作者:毛新宇
　　此日记:http://blog.people.com.cn/blog/trackback.do?wlog_id=1208893071128131
　　1976年9月9日零时10分，敬爱的爷爷毛泽东与世长辞。巨星陨落，山河同悲，世界震惊，123个国家政府发来唁电，30多个国家和政党举行追悼大会，联合国下半旗致哀。在北京，30多万人依依不舍地列队走过他的灵柩，用心灵的泪水与他告别。9月16日，百万人聚集天安门广场隆重举行追悼大会；下午3时，全国停止工作3分钟，火车、汽车的汽笛齐鸣3分钟，各族人民一齐肃立默哀。次年，万众瞩目的毛主席纪念堂在天安门广场落成，爷爷的遗体安卧在鲜花松柏环绕的水晶棺内。这是全国人民对已故共和国开国领袖的一种最独特的追忆。
　　爷爷革命的一生，灿烂辉煌，光照千秋。作为毛泽东的嫡孙，毛岸青和邵华的儿子，缅怀爷爷的丰功伟绩，继承先烈的革命遗志，带头学习研究毛泽东思想，终生宣传实践毛泽东思想，对于我来说，是人民的期望、亲人的嘱托、光荣的责任！
　　爷爷的人生波澜壮阔，思想博大精深。学习研究爷爷需要一个从情感到理性的认识过程。记得爷爷刚离开我们的那天，我们一家还住在临时搭建的防震棚里。时近中午该吃午饭了，我蹦蹦跳跳地来到妈妈身边，喊着要吃饭。但是，我发现这天与往日不同，妈妈和父亲的保健医生曹起龙教授坐在防震棚前，以手拭泪。妈妈告诉我说：“新宇，爷爷逝世了！”从这天起，很长时间内我没有了欢笑。爸爸妈妈胸佩白花，臂缠黑纱，在家里设了悼念爷爷的灵堂，不尽的思念随着泪水流淌。年幼的我每天呆在灵堂前，在哀乐声中追思着爷爷。那时的我还是一个刚满6岁不谙世事的孩童，难以深切地感悟生死之大和骨肉别离的痛苦，更无法想像爷爷的一生与一个国家一个民族的觉醒和复兴有什么直接联系。
　　爷爷逝世不到一个月，“四人帮”垮台了，中国结束了长达十年的文化大革命，迎来了一个新时代。这是我人生经历的第一次重大历史事件。1977年毛主席纪念堂落成并向世人开放，这犹如拆掉了往日阻隔爷爷与人民的一道“红墙”，拉近了已故共和国开国领袖与人民的距离，也为公祭和家祭提供了一个隆重场所。纪念堂建成至今，累计有不同国度的上亿人次前来瞻仰悼念。从这些扶老携幼、络绎不绝的参观人群中，我逐渐感受到了爷爷崇高的威望和名垂青史的非凡人生，也懂得了以爷爷为代表的中国共产党人之所以深受人民的怀念和拥戴，其根本原因就是他们全心全意爱人民这个简单浅显又十分深刻的道理！因此，我从内心萌发了学习爷爷思想、研究爷爷生平的理想。
　　东风唤雨，望云思亲。每逢9月9日爷爷的忌日和12月26日爷爷的生日，父母都会带我去纪念堂看望爷爷。年复一年，风雨无阻。在这里，我多次见到党和国家的领导人，结识爷爷生前的老战友老朋友。渐渐地，纪念堂成了我与爷爷心灵沟通的窗口，成了我广泛接触群众、学习人民、磨砺人生的课堂。我越来越觉得，安卧在鲜花松柏环绕的水晶棺内的爷爷，像高山、像大海、像灯塔，本身既是一部内涵无量的无字书，更是一本常读常新的活教材。每去一次纪念堂，我对爷爷就多了一层理解，深了一层敬仰，添了一分爱戴；每去一次纪念堂，我的内心都受到一次巨大的震撼，我的灵魂都经过一次庄严的洗礼。于是，我研究爷爷生平的冲动和了解革命历史的欲望就更加强烈。
　　不同寻常的血脉传承，使我拥有了得天独厚的成长环境。为了我的全面进步，特别是道德品质的熏陶和思想意志的锤炼，党和国家领导人及我的外婆、爸爸、妈妈和许多长辈做出了很多努力，创造条件，不断引导我完成一个个从感性到理性、从微观到宏观、从现象到本质、从书本到实践和从物质到精神的升华。爷爷一生舍家为国，先后有6位亲人为国捐躯；爷爷一生艰苦朴素，穿过的两件睡衣分别打着59个和67个补丁；爷爷一生热爱劳动，带头把长子岸英伯伯送到陕北农村“劳动大学”锻炼；爷爷一生克己奉公，从不借手中权力为子女和亲属谋取私利；爷爷一生铮铮钢骨，令中华民族扬眉吐气；爷爷一生勤奋学习，逝世前的14天还坚持读书……这些都给我留下了难以磨灭的印记！踏着爷爷的足迹，我重走万里长征、遍访革命老区、深入边远农村、下到百米矿井、慰问孤儿学校、参与国际交流等，走到哪里学到哪里，走到哪里与哪里的人们打成一片，主动在列车上拖地擦窗，俯身向农民讨教拉磙撒肥，自觉在企业做普通科员，认真在军营当好一兵。这些珍贵的社会实践，一次次拓宽了我的视野，一次次强壮了我的筋骨，也一次次净化了我的灵魂，夯实了我的根基，学到了书本上没有的许多知识，懂得了成功来之不易、伟大出自平凡、真理贵在实践的真谛所在，为我深入学习爷爷、研究爷爷的思想奠定了重要的基础。

