人民网北京4月18日电（记者文松辉）记者刚从国家大剧院获悉，从5月16日至5月18日，法国巴黎国家歌剧院芭蕾舞团将在国家大剧院歌剧院献演三场古典主义芭蕾舞精品《帕基塔》，由此拉开国家大剧院第二个国际演出季——奥运演出季的帷幕。

史上最富故事性、最具情节性的芭蕾舞――《帕基塔》
到目前为止，即将在国家大剧院上演的巴黎国家歌剧院芭蕾舞团演出的这一版《帕基塔》是该剧现行改编版本中最为完整的。
与许多的芭蕾舞剧不同，《帕基塔》情节的复杂程度可以跟有声戏剧相比。在演出中舞蹈者借用了很多哑剧效果。早在《帕基塔》上演之初就曾有评论说：虽然与戏剧相比剧中的演员缺少台词，但是这些舞蹈演员们仍凭借他们在剧中表现的令人信服的真实性以及表演的真切和鲜明，让大众叹服。”（《戏剧爱好者》1864年4月4日）。
《帕基塔》用舞蹈的语言、用肢体的语言表现了一个关于爱情、身世、阶级、仇恨与正义的故事，讲述了一段发生在西班牙的浪漫恋情……
在拿破仑占领时期的西班牙萨拉戈萨省，以跳舞卖艺为生的吉普赛女郎帕基塔实际上是一个出身贵族家庭的小姐，但是很小的时候便在一次谋杀中与家族失散，被吉普赛人抚养长大，而她自己却对身世毫不知情。
法国将军的儿子卢西昂看到了帕基塔在街头卖艺时表演的舞蹈，深深的爱上了这位美丽的姑娘，而帕基塔却因为自己卑贱的出身而不敢接受卢西昂的求爱。
地方官堂?洛佩斯因为深恨法国人而设计陷害卢西昂，他的阴谋被帕基塔无意中听到，她用自己的智慧从这个罪恶的阴谋中救了卢西昂。在盛大的舞会中，帕基塔揭露了地方官的罪行，而他也正是杀害帕基塔父亲的罪魁祸首。帕基塔发现了自己贵族血统的秘密，从而如愿以偿地与卢西昂结为百年之好……

