        　　人民网西安5月21日电　（记者杨彦）记者从陕西省文物局获悉，西班牙当地时间5月19日，西班牙阿斯图利亚斯王子奖社会科学奖评选结果在阿斯图利亚斯大区首府奥维多揭晓，陕西秦兵马俑考古项目以独特的历史文化价值在27个提名项目中力克强劲对手，获得“2010年度阿斯图利亚斯王子奖社会科学奖”，这是中国首次获得该奖项。
　　阿斯图利亚斯王子奖是1980年由阿斯图利亚斯王子基金会创立的国际奖，该奖设通讯交流和人文学、艺术、文学、社会学、科学技术、国际关系、体育、和平共八项奖。社会科学奖授予在人类、人权、经济、地理、历史、心理、社会和其他社科领域为人类福祉创造性工作并做出特殊贡献的个人或团体，单项奖金5万欧元，包括奖章、证书和一尊西班牙已故绘画大师米罗设计的象征科学、艺术和宇宙的雕像。
　　阿斯图利亚斯王子奖被欧美科学文化界视为极其重视的国际奖，有西语世界的“诺贝尔奖金”之称，获奖者均为世界各地重要的政治家、文学家、艺术家和社会学家等名流。每年一度的颁奖盛况吸引着世界各地数千名新闻记者前往争相报道，具有相当大的国际影响力。据悉，阿斯图利亚斯王子基金会将于今年10月22日在西班牙阿斯图利亚斯大区首府奥维多举办盛大的颁奖典礼。届时，将邀请秦兵马俑考古项目负责人代表该项目领奖，文化部、国家文物局领导和中国驻西班牙大使将作为嘉宾出席颁奖典礼。
　　由17名专家学者和社会名流组成的阿斯图利亚斯王子奖评委会在评奖决议中指出：“西安秦始皇兵马俑考古队开展了一项跨领域研究，对2000多年前中国王朝的重要阶段予以研究，获得了对该时代社会诸领域分析的巨大成果。该项发掘工作使世人了解了中国文化、几千年文明、社会结构和艺术精华的重要性，使得世人初识这段文明历史的重要篇章成为可能，开辟了一条探索跨领域知识的丰富多彩之路。”西班牙主流媒体在第一时间报道了秦兵马俑考古项目获奖的消息，高度评价了该项目在历史、文化、社会学和考古等领域研究方面所取得的丰硕成果。
　　秦始皇兵马俑考古被誉为20世纪最伟大的考古发现，出土各类文物逾万件；2009年新的考古发掘工作再次引起全球广泛关注，各国媒体对此发掘相继进行了大量报道。自秦始皇兵马俑陪葬坑发现30多年来，陕西考古工作者们为有效保护这一距今2000多年的地下文化宝库做了许多辛勤的工作。1987年，秦始皇帝陵及兵马俑陪葬坑被联合国教科文组织列入世界遗产清单，各国友人纷沓而至分享文化遗产盛宴。1985年、1995年间，西班牙国王、首相曾先后到秦俑博物馆参观，留下了非常美好的回忆。

