　　小沈阳得了“五一劳动奖章”！27日，沈阳市总工会相关负责人向记者证实，经过层层选举、推荐、申报等程序，小沈阳成为此次获表彰的、艺术传播领域仅有的两名“五一劳动奖章”获得者之一。(4月28日《沈阳晚报》)
　　然而，在网上，支持小沈阳获劳动奖章者寡，抨击者众。而笔者认为，小沈阳是个劳动者，获劳动奖章没有什么不可以。
　　网友们反对小沈阳获劳动奖章的主要理由是，小沈阳是个“娘娘腔”，不该获得劳动奖章的荣誉。这种刻薄的心态并不少见———随着时代的发展价值认知的多元化，然而在这理性的趋向之中，也不乏极端的人，动辄把各种大帽子扣到明星个体的头上。小沈阳获劳动奖章遭遇反对，正是这种刻薄心态作用下，一些人因不喜欢小沈阳表演方式而“厌乌及屋”的结果。
　　小沈阳靠自己的能力吃饭，靠自己的劳动养家。我们没听说过他漏税，没听说过他投机，他的成功也是他所在行业的榜样与典范。作为一个守法的、成功的劳动者，作为一个具有榜样效应的劳动者，应当和其它行业劳动者一样，拥有获得劳动奖章的资格。因为这是我国劳动模范制度的本义，也是民主社会赋予每一个劳动者的公民权利，这是无可厚非的。任何一个人可以不喜欢小沈阳的表演方式，但却无法剥夺他获得劳动奖章的资格和权利。捍卫小沈阳的权利，就是捍卫我们自己的权利，这是公民社会中公民应具的权利意识。
　　舞台的归舞台，生活的归生活，权利的归权利，三者无法也不该混为一谈，这是个最浅显不过的道理，也是一个成熟社会的内在形态。时代进步的大背景下，人们的认知更趋向多元、宽容和理性。如果只因为不喜欢小沈阳的舞台表演方式就抨击他为“娘娘腔”，就反对并欲剥夺他获得劳动奖章的权利，意味着公民权利没有得到理应自给自予的足够尊重，令人遗憾。

