　　我们还看到了当年朱德在警察局申报户口的登记卡复印件。由户口卡得知，并通过查阅历史档案了解到，朱德1923年5月4日抵达哥廷根，先后在两处租房居住。我们亲眼所见，户口登记卡左下方的二寸照片就是我们所熟悉的朱德。他身着西装，系着领带，浓眉下一双眼睛炯炯有神。在迁入日期一栏内记录着朱德先后居住的两处地方。朱德初到哥廷根，住在文德·朗特路88号，约5个月后迁至普朗克街3号，在这里住了一年两个月零二十天。1924年12月21日迁出哥廷根。从朱德本人用钢笔填写的哥廷根警察局户籍卡和哥廷根大学入学注册表上，可以看出他苍劲有力的笔迹。户籍卡上标明，朱德1885年11月6日(实际应是1886年农历十一月六日，可能系笔误)生于中国四川，父亲系教员，本人为哥廷根大学社会学哲学专业学生，“学历”一栏写的是高中毕业。在“最近原居留地”一栏内，写的是“柏林，维尔莫斯多尔夫”。
　　朱德自1923年5月4日先住在哥廷根文德·朗特路88号。这是1901年建在车水马龙的大街上的一座很普通的红色三层楼房，最上一层带有阁楼。我们当时参观时，楼房刚粉刷一新。它当时属于萨托里斯公司所有，是经理人员的办公场所。库恩女士介绍说，朱德当年就住在楼上。笔者在楼上一个不大的房间停留了许久，揣摩着朱德当年在这里度过的艰苦学习和斗争岁月。
　　紧接着我们又驱车顺道参观了朱德曾经就读的哥廷根大学的办公大楼和当年社会学系的原址。60多年过去，此地已是物是人非。这里有的都是现代化的办公设施，哲学系的学生正静静地在教室上课，只看到几个进出大门的男女学生。
　　随后，我们又径直来到普朗克大街。该街的3号是朱德1923年10月1日到1924年12月21日住过的地方。这里环境幽静，周围的绿树上不时传来悦耳的阵阵鸟鸣。这是一座红砖砌成的德国老式楼房。顶端也有一间阁楼。这座建筑有上百年的历史，早于朱德先前住过的楼房。进楼后，顺着木质的楼梯拾级而上，二楼左侧的一间便是朱德当年的居室。墙上糊着贴花壁纸，地板由宽木条拼铺而成，房子正准备修缮。推开阳台门，下边是葱绿的耐寒草坪。站在这里，仿佛眼前出现朱德在勤奋攻读，过着俭朴的学生生活的情景。之所以这么揣摩，是因为笔者在20世纪60年代初，在民主德国莱比锡大学作研究生时，经受过清苦的德国大学生活。

