        　　说到底，影视剧选角雷人不倦的现象，是影视作品创意缺乏的产物。
　　以《天下无贼》中的傻根一角成名的王宝强，之前拍戏还算有眼光，演的也都是适合自己的草根角色。日前，他在根据网络游戏改编的电视剧《殷商传奇》中饰演的哪吒，却被网友评为“最雷人的哪吒”。剧中，王宝强出演了一个龇牙咧嘴、满脸褶子、有点愚笨的哪吒。王宝强自身强烈的乡土气质显然不适合“三太子”这类贵族式角色，有人戏称：“王宝强扮演的哪吒应该是从基层干起的。”
　　王宝强版哪吒不是第一个被指雷人的影视角色，张纪中版《西游记》本月底即将杀青，日前有网友发帖称新《西游记》里的聂远完全不具备老版唐僧“温润如玉”的气质，十分“雷人”。被称为雷人的还有朱孝天，有点发福的朱孝天演的楚留香，被评价为好像是在烤羊肉串。在杨子跟黄圣依搭档的古装片《天仙配》中，古装打扮的杨子未能掩盖住他独有的商人气质，大家对杨子版的董永造型直呼雷人，“那是董永吗？不是憨厚，也不是知识渊博的斯文书生，一看就很奸诈……”
　　雷人角色不断出现，和影视界盲目相信大腕演员有关。一部影视作品在制作之初，一般会根据自己的投资和收视诉求寻找某个层次的演员。有些影视作品剧本很烂但财大气粗，于是请演员专请名气大的，不管合适不合适，于是雷人现象出现了。吴镇宇执导的电影《追影》上映时，他曾经透露，由于片中有太多的明星脸加盟，很多演员干脆认错人，由于长得太像，房祖名在看到“山寨版”成龙时，还以为是成龙本人，上演了一场“认错爹”的尴尬戏码。
　　雷人真的无极限？说到底，影视剧选角雷人不倦的现象，是影视作品创意缺乏的产物。楚留香是古龙笔下的经典人物，在郑少秋版的楚留香成为影视经典之后，随后的影视剧创意匮乏，只好继续“吃”楚留香这块资源。任贤齐、朱孝天版楚留香被认为没有新意且十分雷人，用网友的话说，朱孝天演别的很好啊，非要“糟蹋楚留香”干什么啊？套用一下，王宝强演傻根很好啊，非要用哪吒来吓人干什么啊。

