　　6年前，因为写了一本涉及早恋、同性恋话题的小说《正在发育》，11岁的少女作家蒋方舟成了争议的焦点。如今，这位话题少女又再次回到了人们的视线中――今年高考总分561分的蒋方舟被清华大学降低60分录取，此事一经媒体报道，遂引起一片哗然，众说纷纭。昨日，记者联系到蒋方舟本人。由于尚未接到通知书，蒋方舟对破格录取一事予以否认，但对于“优惠60分”一说，蒋方舟承认确有此事，不过这60分是她通过正规渠道获得，拿得心安理得。
　　网友争议
　　反对者投机取巧损人利己
　　“蒋方舟提供了一些作品，其中有些作品水平较高，毕竟要降60分，估计蒋方舟最终被清华大学录取的把握比较大，最终结果将在14日或15日确定……”相信对中国考试制度有一定了解的人都会明白，60分对一名普通高考考生而言，其价值有多大。也难怪清华大学本科招生办负责人孟芊在接受媒体采访时的这一席话，直接让18岁的少女作家蒋方舟卷入了巨大的质疑和争议中。“561分的高考成绩为何能被清华录取，这其中必有蹊跷！”一时间，蒋方舟成了众矢之的，其博客、贴吧都成了网友的攻击目标：有人认为清华此举是严重违反教育资源公平竞争的原则，也有人指责蒋方舟投机取巧，并侵害了别人获得更好教育机会的权益，更有甚者直接在蒋方舟个人博客中留言称“若不是这60分，别说清华，恐怕你连武大都进不了”之类的话。
　　支持者不拘一格降人才
　　骂声居多，但也有人对清华降分录取蒋方舟一事表示赞同，认为这是招生改革的一个成功例子，无疑能够更具针对性地招揽人才，培养人才。7岁写作，11岁出长篇小说《正在发育》，16岁当选为中国少年作家学会主席，现出版作品9部……支持者纷纷表示，这样的成绩不是一般人都能做到的，并指责攻击蒋方舟的人都是“吃不到葡萄说葡萄酸”。
　　蒋方舟回应
　　优惠60分心安理得
　　网上就此事吵得不可开交，而当事人对此究竟如何看待呢？“按目前的进程，我没有收到录取通知书，所以没有被任何一所大学录取，所有的恭喜和杂骂都太早了。”简单地表明态度后，蒋方舟讲述了她参加自主招生的过程，她认为所有的争议都源于大家对自主招生不够了解。“自主招生有中学推荐和自荐两种，全国任何一个高三学生都可以自荐，我也是自荐。”蒋方舟说，自己和很多自荐的同学一样经过了申请、初审、笔试、面试几道门槛，最后今年全国有900多人通过了清华大学的自主招生，都有不同程度的加分，而她所得的60分优惠是通过自己努力争取后，清华大学综合考生的各项特长给予的，没什么不光彩的，况且清华的提档线非常高，即使优惠60分，也要超过一本线30分以上，“我估量自己可以上线，就选择了这条略有保障的路，通过努力我做到了。”
　　“也有人说我占名额，影响了别人上大学，这也是误会。”蒋方舟还说保送生和自主招生都不占招生名额，所以不存在她挤掉其他上线考生的名额。“有些人认为我堵住了他们上大学的路，但事实相反，其实我是参与了开路。”蒋方舟称，从目前的情况看，一代代地都在渴望和争取凭借自己的人文特长进入大学，接受深造，所以她的做法是在为有一技之长的考生指路，“很多同学可以通过艺术特长、体育特长、发明特长等获得降分优惠，同学之间应该真心为对方高兴。”
　　链接
　　蒋方舟早已成名
　　蒋方舟，1989年10月出生。七岁开始写作，九岁写成散文集《打开天窗》，此书被湖南省教委定为素质教育推荐读本并改编为漫画书。十一岁写成长篇小说《正在发育》，引起社会各界的广泛争议和讨论，并在台湾出版繁体版本。十二岁写成长篇小说《青春前期》，并发表于《当代》2002年第三期。同年在《南方都市报》等媒体开设专栏。2005年10月1日，当选为中国少年作家学会主席。
　　欢迎来电讨论
　　清华的门槛该降吗？
　　高考结束，每年的7月正是考生和考生家长最焦急的日子，相信大家对于高考都有说不完的话。像清华大学这样的国内一流高等学府，究竟应不应该对蒋方舟这样的特殊人才降低门槛呢？今日上午11时至11时30分，我们将开通热线028-86750797，欢迎广大读者来电表达自己的观点。（文章来源：成都晚报　记者徐力）

