人民网北京1月11日电全国“扫黄打非”办11日向全社会公布了2007年查办的30起“扫黄打非”重点案件，重庆“8.29”制售非法报刊特大网络案、河南贩卖淫秽音像制品案、江苏“8.14”侵犯著作权案等一批重大案件被查办、相关违法犯罪分子被严判重处，极为鼓舞人心，也显示出我国政府和司法机关在依法打击制黄贩黄、侵权盗版犯罪活动方面的强硬立场。

广州“6.21”侵犯著作权案
2006年6月21日，广州市文化执法总队在“广东美图影音有限公司”仓库检查时，现场查获盗版音像制品《星苹果乐园》45707张及销售单据一批。经查，该案是一宗合法音像发行公司与出版社工作人员相互勾结，合谋制作复制销售侵权盗版音像制品的案件。该剧由安徽文化音像出版社发行，广东美图影音有限公司总经销。2006年10月21日，广东美图影音有限公司法人黄壮业被捕，12月8日，安徽文化音像出版社影视部主任刘景初被捕。2007年8月27日，广州市白云区人民检察院以黄壮业、刘景初侵犯著作权罪向白云区人民法院提起公诉。9月24日，白云区人民法院作出判决：广东美图影音有限公司法人黄壮业侵犯著作权罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑三年，并处罚金十万元；安徽文化音像出版社影视部主任刘景初侵犯著作权罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金五万元。

