        　　湖北秭归凤凰山，山腰的牌坊上写着:“屈原故里”——屈原铜像于4月2日被迁入这一仿古新建的屈原祠安奉。秭归文物局局长梅运来说,屈原祠在1980年代由于修建葛洲坝工程已搬迁过一次，但用的是钢筋水泥，这次在凤凰山新址重建，用的是木结构，严格按照古代原样来布局。中国社科院考古所研究员、三峡工程库区文物保护规划组成员徐光冀此前表示，他对三峡文保“整体上满意”，而且“比原来预想的还要好一些”，然而，这些话语的背后仍然掩饰不了那些“被放弃的遗憾”。
　　宗和汤耀国
　　发掘只占总量的8%
　　据介绍，在最初确定的三峡工程水库移民补偿总投资中，文物古迹保护被列入“专业项目改建、复建补偿投资”项目的第10项，投资额估列为3亿元，这是在没有彻底探明淹没和迁建区文物状况的情况下作出的计划，引发文物部门与工程部门长达四年的争论。随着1999年6月《三峡工程淹没区及迁建区文物保护规划(保护项目和保护方案)》通过审批，争论才告结束。三峡办移民管理咨询中心梁福庆日前撰文称，三峡文保累计获得资金计划近9亿元。
　　1994年启动的三峡文保规划，是新中国成立以来最大规模的文物规划。规划组1996年完成规划，拟保文物点1282处，而2000年最终过关的是1087处。
　　徐光冀介绍，减少近两百处主要有两个原因，一是审批时间过长，一些文物和文物点在此期间遭到了非法盗掘和破坏，失去了保护的可能；二是少量文物和文物点因在175米淹没线以上，也未入选。
　　徐光冀接受采访时曾称，三峡文保最终超额完成任务，即做的不止1087项，移民迁建后，在原址有的新发现的也做了，主要是地下文物。
　　“(文物保护)经费还是够用的，主要制约因素是时间，早一点开始就可以做得更好一些。”据2000年三峡建委审批通过的《三峡工程淹没区及迁建区文物保护规划》，在整个库区2500万平方米的地下文物储藏量中，规划发掘面积为190万平方米，仅占总量的8%。徐光冀称，被放弃的92%是非重点文物，“只能保重点，时间不允许，要排队。”
　　“后三峡”时代的遗憾
　　对于遗憾之处，徐光冀还表示民族文物也是一方面：“民族文物没有收集，当时对这个重视不够，把它去掉了。”
　　为保护传统文化习俗与相关文物及血脉关系不随迁移而打乱或消亡，规划组曾委托中央民族大学制订具有“超前意识”的民族民俗文物保护规划专项报告。然而，在论证会上，工程方面的专家以不属工程保护范畴为由，极力反对立项。最后，以较高的评价和建议另行立项和筹资的婉转方式，未予通过。
　　同样，报告拟建的“三峡博物馆”，虽获高度评价，但以不属工程投资范畴为由，也改为另行立项和筹资。
　　目前一些三峡文物的收藏状况，正如湖北省文物局的一位工作人员所说，在“后三峡”的文保工作中，涉及规划和资金等因素，其中仍存在着遗憾。在当地政府力争下，重庆库区的云阳张飞庙溯江而上30公里，从原云阳老县城对岸的飞凤山搬迁至盘石镇龙安村，是三峡工程建设中唯一一个远距离整体搬迁的文物单位。虽然称为整体搬迁，但工程并不能完全按照设想，原来正殿里张飞彩色泥塑因无法搬迁，被一个近两吨的青铜塑像代替，而且迁建后的张飞庙因为邻近的滑坡体发生地灾险情成为当地政府需要追加资金进行治理的新问题。

