　　人民网北京12月8日电（记者雷志龙）12月8日，中央文史博物馆馆员、中国文化遗产研究院研究员、著名文物专家、学者、文物鉴赏家、收藏家，王世襄先生追思会在中国文化遗产研究院举行。
　　在追思会上，国务院参事室党组书记、主任陈进玉首先转达了温家宝、李克强、刘延东、朱镕基、李岚清、马凯等领导同志对王世襄逝世的沉痛哀悼和对家属的亲切慰问。陈进玉说，党中央、国务院领导同志向来敬老崇文，对年长的国务院参事、中央文史研究馆馆员问寒问暖，关爱有加。
　　陈进玉高度评价了王世襄先生的一生。他说，王世襄馆员是我国著名文物学家，是中国共产党的诤友。他精通中国古典文学、书画、雕塑、金石、建筑等，并独辟蹊径，深入研究鲜有人关注的家具、髹漆、竹刻、鸽文化等，为此作出了具有开拓性的贡献。
　　国家文物局局长单霁翔在发言中说，20世纪的中国文化界学问家辈出，王世襄先生以其别具一格的趣味和学养、乐在其中的为学之道，跻身于文化大师的行列。与那些在规整的文化学术阵营以为人师表的身份捍卫并弘扬中国传统文化学统的大师们不同，王世襄先生多是以一介平民的身份在民间默默领受着习俗与文化，并奉献出独特的文化业绩。
　　中央文史研究馆馆长袁行霈从他与王世襄先生生前交往的点滴事例谈起，对王世襄的治学态度和学术成就给以高度评价。他说，世襄先生对明式家具的独到研究带动了古典家具这个行业的兴起，为中国经济的发展做出了不可忽视的贡献。他的每一部书，都将很高的学术性和鉴赏性结合起来，而这正是其受人爱戴的重要原因。
　　中国文化遗产研究院党委书记、副馆长朱晓东，古建筑学家罗哲文，中共文史研究馆馆员、国家文物鉴定委员会主任傅熹年以及王世襄先生的家属，王世襄生前捐建的福建武夷山市中荷友好小学代表等先后发言，深切缅怀其道德文章、追思其跨时代的文化业绩。
　　2009年11月28日9时25分，王世襄先生因病医治无效在北京去世，享年95岁。
　　根据王世襄先生生前愿望，没有举行遗体告别仪式，也未设灵堂，而是以追思会的形式来悼念逝者、寄托哀思。王世襄先生遗体已于2009年11月29日上午火化。

