        　　记者日前从上海博物馆获悉，为迎接即将开幕的2010年上海世博会，上海博物馆推出了六大特展，分别为“意大利乌菲齐博物馆珍藏展”“利玛窦：明末中西科技文化交流的使者”“印度古代神庙艺术展”“北方之星：叶卡捷琳娜二世与俄罗斯帝国的黄金时代”“日中珍藏唐、宋、金、元绘画展”和“鉴真与空海：中日文化交流的见证”。
　　“意大利乌菲齐博物馆珍藏展”由意大利乌菲齐博物馆、上海博物馆、上海市对外文化交流协会主办，已于3月11日开幕，将持续展出至6月6日。乌菲齐博物馆是当今世界最重要的西方艺术收藏机构之一，也是一家历史悠久的美术馆，馆藏的文艺复兴时期艺术品在世界上享有盛誉。展览精选了乌菲齐博物馆馆藏的3种类型绘画珍品，即风景、静物和肖像，以时代为序，完整地反映了乌菲齐博物馆的绘画收藏体系。展品包括文艺复兴早期佛罗伦萨画派大师波提切利、文艺复兴盛期威尼斯画派大师丁托列托和提香的画作，以及众多16至20世纪中叶意大利画家的重要作品，同时还有部分17世纪荷兰风景画家以及18世纪、19世纪法国和德国艺术家的肖像与风景作品。
　　4月3日开幕的“利玛窦：明末中西科技文化交流的使者”由意大利马尔凯大区政府发起，为纪念明代万历年间来到我国的意大利耶稣会传教士利玛窦逝世400周年而举办。展览以利玛窦一生的经历特别是他在中国各地的历程为线索，向观众展示了利玛窦在明代晚期中西方科学技术文化交流中所作出的杰出贡献，反映了16世纪欧洲与中国的艺术、建筑、科技与哲学水准。展品中包括了意大利文艺复兴时期艺术大师拉斐尔、洛伦佐·洛托、提香等人的杰作，中国展品则包括了明代的书画、金属、陶瓷、玉器等。
　　上海博物馆副馆长陈克伦告诉记者，将于8月5日举办的“印度古代神庙艺术展”是上海博物馆举办的首个印度古代艺术展，也是继古代埃及、玛雅、伊特鲁里亚、罗马、亚述等之后，上海博物馆举办的又一个世界古文明系列大展。104件（组）展品来自英国大英博物馆和维多利亚阿尔伯特博物馆，以古代印度神庙艺术为主题，通过石刻与青铜雕塑、建筑构件、陶器、绘画以及丝织品等，追溯古印度文明的悠久传统。
　　“北方之星：叶卡捷琳娜二世与俄罗斯帝国的黄金时代”将于8月下旬举办。展品主要来自世界四大著名博物馆之一的冬宫博物馆，聚焦18世纪叶卡捷琳娜女皇时期的俄罗斯文化与艺术，甚至包括当年叶卡捷琳娜二世的个人藏品。“展品种类涉及油画、版画、雕塑、家具、服装、珠宝以及其他各类工艺品，堪称18世纪俄罗斯艺术的一次全方位精彩亮相。”陈克伦说。
　　六大特展中还有两个与日本有关的展览，分别是“日中珍藏唐、宋、金、元绘画展”和“鉴真与空海：中日文化交流的见证”。前者以日本公私机构所藏中国唐至元时期绘画作品为主，同时展出上海博物馆收藏的20件同时期绘画作品。后者由上海博物馆和日本文化厅联合举办，精选了3件中日古代雕刻作品，即日本江户时代“木雕鉴真和尚像”、室町-桃山时代的“木雕弘法大师（空海）像”以及中国唐代“木雕诸尊佛龛”。这三尊木雕分别来自日本奈良的东大寺和歌山的金刚寺，其中唐代诸尊佛龛据传是空海自中国带回日本的文物之一，堪称中日文化交流的象征。（记者刘修兵）

