人民网北京9月26日电　（记者黄维）北京人民艺术剧院为庆祝新中国成立六十周年献礼的大戏《窝头会馆》昨晚在首都剧场首演大获成功，这部由刘恒编剧、林兆华导演，何冰、濮存昕、杨立新、宋丹丹、徐帆等人主演的人艺原创大戏博得了满堂喝彩。据悉，《窝头会馆》日前票房已经突破400万。
　　昨晚的人艺剧场可谓座无虚席，连二楼的观众席都爆满，北京人艺艺委会的成员和众多艺术家都来出席观演，郑榕、蓝天野、苏民、朱旭……一起来见证新一代人艺演员的成长，而台上明星们的家属也纷纷到场，宋丹丹的妈妈和儿子、徐帆的老公冯小刚等人皆在台下为其加油，此外，还有央视主持人敬一丹、编剧万方等也前来捧场。
　　随着一段悠扬的口琴声响起，《窝头会馆》的幕布缓缓拉开，一棵极具沧桑感的枣树、一个斑驳破败的老北京四合院，极具生活气息的水缸、药碾子、躺椅，让人仿佛回到了解放前的北京。
“五星阵容”台上飚戏宋丹丹徐帆“掐架”极为出彩
　　“五星阵容”是此次《窝头会馆》的最大卖点。五位演员在台上的飙戏也让观众“大呼过瘾”。宋丹丹在剧中扮演专卖炒肝窝头的厨子老婆，她将一个个性十足的旧社会底层女性演绎得极为出彩，与徐帆扮演的信耶稣的落魄格格成天“掐架”；何冰塑造的窘困房东“苑大头”是悲剧性的人物，是旧社会一个挣扎在社会底层的牺牲品，尽管他有些事儿做得有点让人看不惯，但这是他的自卫，他也是为了谋生，是为了活着的脸面。演技上最让人惊喜的要数濮存昕，以往总是塑造儒雅文人的他，成了会馆中一个猥琐刻薄的老头，虽然戏份不多，但在交流对接的分寸把握上更胜他人。曾成功塑造过“周朴园”、“程疯子”的杨立新，此次在剧中扮演一个“反派”人物——整天催捐税、抓壮丁的保长肖启山，表演依然十分精彩到位，将一个心眼儿很坏、总是想法设法欺负邻里们的恶人形象跃然于舞台。
纯正的老北京话成看点台词不清略有遗憾
　　纯正的老北京话是该剧一大看点，不但有“见天儿”“麻利儿的”“幺蛾子”“借壁儿”等地道北京俚语，北京话的快速、吞音、幽默也被搬上舞台，人物往往开口就一长串台词，正像剧中宋丹丹的一句台词：“逗贫”。虽然有着严肃甚至沉重的主题，但演出中不时传来观众的笑声。
　　不过，台词不清也带来了一些遗憾。演员语速太快，让一些观众抱怨：台词听不清。李先生表示，词倒是能听懂，只是因为语速过快，一些地方没听见说什么，就过去了。由于剧中人物均采用老北京话，故当语速加快时，台词变得有些难以听清。
编剧感慨“伟大的演出”　主演激动感慨差点落泪
　　首演结束后，人艺院长张和平、编剧刘恒及主演一起接受了媒体采访。编剧刘恒说，本剧的主题说文了是“困境”，说白了就是“钱”。“外在的困境是资源短缺，内在的困境是欲望不灭。性是大欲，钱是大欲之欲。而内在的‘困境’是永恒的困境。”
　　宋丹丹说：“我来人艺已经三十年了，这是让我最激动的一场演出！大幕一拉上，我和何冰一拥抱，激动得快哭了。多年以前我就说过，他是我见过的最了不起的男演员之一。而濮哥这次的表演，也让我特别由衷地赞叹，他完全解放了自己，有着超出以往的光彩！帆子（徐帆）虽然进组时间很短，但一上舞台，感觉就出来了。我为他们高兴！”
　　饱受好评的何冰诚恳地说：“一个演员能够遇到演《窝头会馆》这样的机会一辈子不会有几回，现在忙着说体会还太早，我只能说，我是一个得了便宜的人，得了便宜就要好好卖力气！”
　　濮存昕表示：“这个角色是刘恒老师特意给我打造的，刘恒老师写的剧本很深，他提供给了我们这些看着前辈渐渐变老的中青年演员一个机会，让我们这些演员的艺术功力和生活积累在这部戏中集大成，我们也想以此给年轻一代演员提供一种表演风范。为此我特意写了两句话：‘喜看青出于蓝色，未到人书俱老时。’”
　　著名编剧刘恒看完演出后表示，曾和张和平院长屡次合作都取得成功，这次能为人艺写戏感到很光荣，他称《窝头会馆》是“伟大的演出”：“比我在剧本中呈现的还要好！虽然刚开场时略有瑕疵，但越来越焕发出光芒，让我眼前一亮。这对我个人也是艺术财富的积累，让我愈发感受到话剧的魅力，也让我在以后的剧作创作中能够更加成熟。”    

