        十月围城，是一部向国父献礼的影片，他关系着四万万人的未来；十月围城，是一个向革命献礼的影片，革命玩的就是流血，就是要牺牲。
如此说来，这是一个不折不扣的主旋律影片。对于一个香港人来说，能够去探讨中国的革命起源问题而且在大陆获得不少认可，说明陈可辛找到了一个很好的切入点：民间伦理与革命伦理上的统一。
故事有原型、但情节基本虚构。稍懂历史的人，都知道孙中山是不会死在香港的；稍看过电影的人，都知道配角越是英勇，越都是要死的。所以，这是一部展现英雄的配角们不同死法的影片。
尽管，一切都在意料之中，但是许多场景还是让人眼眶湿润，是因为它将革命这个宏大主题拉回到了民间伦理的层面：无论是阿四，还是乞丐，还是李玉堂，沈重阳，他们最后卷入这场革命中，并非他们明白或者相信革命者宣扬的那些宏伟蓝图，如果这样去拍，那么就成了江姐或是李铁梅，至少也是个林道静。
革命，其实是13个省代表和直到最后才露面的孙中山的少数人的事。
其他人的卷入，只源于情与义两个字。阿四说，做什么都行，只要让少爷和老爷高兴；乞丐是为了报恩，李玉堂是为了朋友，沈重阳是为了自己曾经的爱人和女儿。至于大个，本质稍微还算是个英雄，他敬重的是李玉堂痛斥斯密夫的假洋鬼子行径。

这些原本跟革命根本搭上边的人，却在情义的编织下，走到了一起。这些大时代背景下的小人物，不是死于革命，而是为情而死，为爱而死，为义而死。而这些正契合了中国人的文化心理积淀：情与义，重千金。
所以，打动普通观众的心的，很大部分是父子情、父女情、朋友情、远去的爱情，以及士为知己者死的豪情。
于是，革命伦理与民间伦理完成了联姻：我不是革命党，但你是我的朋友，你是我的兄弟，你是我的爱人，你要办事，我要帮你。所以，陈少白才说，从你捐出钱的那天起，你其实在为了中国革命了。不管你承认不承认。
事实上，这是绝多数革命的普遍形态。白毛女之所以引起穷苦百姓的强烈共鸣，并非老百姓懂得革命的宏伟蓝图，而是黄世仁实在太可气，拿走我们的粮食，逼死我们的父母，抢走我们的女人不说，对她还不好——谁帮我讨回公道，我就跟谁干，不管你是干革命还是当土匪。
试想，如果黄世仁娶了喜儿后，疼爱有加，而且孝敬老丈人，从此一家人其乐融融，那就成了现代版的包养故事，只满足民间伦理，而不具有革命性——革命文学是不允许这样去编写的。

悲剧感源于背后的崇高感。如果没有革命这个大的时代背景，那么这些人的纠结，跟蛊惑仔的江湖义气在本质上没有区别，顶多算个中南海保镖的民国版。正因为，整个故事笼罩在一个凝重的历史文化氛围，所以，所有人的牺牲，不仅真实，而且显得那么悲壮与可贵。
你可以将之看成是一部披着革命外衣的情感片，也可以看成是披着情感外衣的革命片。这正是它能满足不同文化层次观众需求的重要原因。
有论者认为该片抄袭日本影片《七武士》，这说明不太了解文学母题这一说，几个性格迥异的人，为了一个共同的目的最后走到了一起，古往今来，比比皆是。至于这几个人是去保护一个村庄，或是刺杀一个大人物，或是完成一个通关任务，这都是可以自由安排的。
许多香港导演都喜欢探讨情与义、忠诚与背叛的母题。正所谓：情与义值千金，刀山去地狱去，有何憾为知心，牺牲有何憾，为娇娃甘心剖寸心，血泪为情流，一死岂有恨，有谁人敢过问。尘世上，相识是缘份，敬怀酒千怀怎醉君，野鹤逐闲云，生死怎过问，笑由人，谁过问……
一首粤语歌，其实就包含了香港影片中几乎所有经久不衰的叙事元素。料一直都有，最后好不好看，那得导演和演员水平了。
　　
[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

