　　新版《三国演义》电视剧剧组在浙江永康杨溪水库拍外景，留下大量生活垃圾和油污，可能会影响到永康当地近30万人的饮水水源,被杨溪水库管理部门紧急叫停(4月19日《北京晨报》)。
　　已经记不清有多少剧组破坏了环境：《无极》剧组污染了香格里拉，又让圆明园的叶子黄了近两年；《神雕侠侣》剧组破坏了九寨沟的自然景观；《楚留香传奇》剧组损坏了大墩烽燧遗址；《大旗英雄传》剧组在仙都风景区拍摄期间，竟用涂料喷涂覆盖石刻字，而摩崖题记为全国重点文保单位……
　　新版《三国演义》电视剧剧组在拍摄期间，水库周围塑料饭盒、酒瓶甚至粪便等生活垃圾堆积如山，由于拍摄交战的夜戏，现场弥漫着浓重的柴油味，水中也有小部分黑色漂浮物。剧组难道不知道自己拍摄的杨溪水库是近30万人的饮水水源？
　　在我看来，这是因为有了坏的示范——《无极》剧组破坏了香格里拉生态环境，仅罚了9万元，而现在，他们也只不过是被“赶”了出去。处罚那么轻，剧组们自然不长记性。选择去一些风景秀丽的风景名胜区拍摄，目前是一种潮流，风景区也可借剧组抬高身价，双方也就一拍即合。至于环境保护，谁都会说很重要，但在实际操作中，功利因素往往凌驾其上。如果不是水库管理部门带着这种功利，剧组还能进来吗？
　　所以，现在要做的是依法对破坏环境者进行严惩。剧组不能只是交了钱就了事；而水库管理局也必须有人为此引咎辞职。当惩罚的力度能够引起警惕的时候，才会有警戒的效果。可迄今为止，这些“剧组污染”均没有受到严厉的处罚，看来，“剧组污染”的确需要一个严惩的标本。

