        当晨曦映亮东方明珠时，上海在成千上万支群众文化团队曼妙的歌声与舞姿中醒来；白天，上海市郊松江车墩影视基地一片忙碌，一部部国产大片正在这里紧张拍摄，同样忙碌的还有“赶场子”倾听《东方讲坛》的市民；华灯初上，以传统杂技为基础的多媒体舞台剧《时空之旅》在上海马戏城拉开大幕，这部大戏演出超过１５００场，仍然夜夜座无虚席……
刚刚过去的半年，上海文化体制改革亮点纷呈：文化产业逆势增长，成为经济寒流中的“报春花”；作为“保民生”重要内容的公共文化服务体系建设，让居住在这座城市的人们心感温暖……
　　柳暗花明在创新
２００３年，２０９万元；２００８年，２.１６亿元－－这是上海电影集团利润总额在短短５年内的传奇变化。
成本６００万，票房８５００万－－这是上海动画片《喜羊羊与灰太狼》的传奇收获。
四年连演１５００场，吸引中外观众１５０万人次，演出收入１.５亿元－－这是杂技表演《时空之旅》的传奇历程……
改革创新，才能创造传奇。解放思想，才能解放艺术生产力。整体转企改制，让濒临绝境的上影厂重新挺立在中国电影产业的潮头；“制播分离”改革之路，让上海文广集团创造了“喜羊羊”营销奇迹；项目公司制改革，让上海马戏团彻底摆脱人才流失、四面楚歌的窘境；牢牢坚持“新模式是文化产业发展的突破点”，让盛大网络逆势飞扬。
根据中央确定的文化体制改革各项重点任务的“路线图”和“时间表”，上海抓住重点加速推进：经营性出版发行单位转企改制、党报党刊发行体制和广播电视节目制播分离改革、电影制作发行放映单位转企改制、国有文艺院团转企改制……
体制创新、机制创新、艺术创新……不懈创新，带来上海文化产业“柳暗花明又一村”。上海的文化创意产业增加值占上海ＧＤＰ增加值的比重已超过６％，为今年上半年表现突出的上海第三产业贡献不菲。
大力发展文化产业，成为上海在全球金融危机阴霾下调优经济结构、促进发展方式转变、落实科学发展观的重要举措。今年，上海成系列地推出扶持措施：首批设立１５个文化产业园区、１个文化产业投资公司，以及３个产权交易中心。中国内地首家综合性文化产权交易所前不久也在上海挂牌成立。
上海“母亲河”苏州河无疑是最好的例证－－这曾经是一条工业集聚之河。如今，治污成功的苏州河，正被其主要流经地普陀区打造成一条文化产业之河，两岸集聚了专题博物馆、文化创意园区，以苏州河为主题的文化活动正陆续开展，反映苏州河百年巨变的长篇电视连续剧《苏州河》和大型纪实性专题片《苏州河的传说》正在筹划拍摄中。
“从历史上两次较大的危机－－上世纪３０年代经济危机和９０年代亚洲金融危机来看，美国、日本、韩国等国的文化产业都是在应对危机中实现了超常规发展，并为本国经济走出危机做出了独特贡献。”普陀区委书记周国雄说，苏州河沿岸有独特的自然资源和历史人文资源优势，现在是变文化资源为文化产业的时候了！
　源头活水滚滚来
家住闵行古美社区的蒋珏老人７５岁了，她是只有５年历史的东方讲坛的忠实“粉丝”，哪有东方讲坛讲座，她就跟到哪里。有时候，会场挤满了人，她就拿出报纸，席地而坐。
“一个面向普通百姓的公益性社会化教育大平台。”－－这是５年前上海市委宣传部开设东方讲坛时的定位。如今，讲坛已蔚为大观：２１９１名讲师，３３５个讲课点，２０００多个课题，从国际形势到婚姻家庭，上海市民在家门口想听什么就能听到什么。
统计显示：５年来，东方讲坛的直接听众达到３９１万人次。
中共上海市委常委、宣传部长王仲伟说，构建公共文化服务体系，是上海文化体制改革的重要内容。上海已经建成标准化的社区文化活动中心１３５个，农村文化信息共享服务点１２３７个，居委会文化活动室近４０００个，构筑了“１５分钟都市公共文化圈”。群众业余文化团体上万，每年举行群众文化活动万余场，参加演出人数３０万，观众达千万人次……
维护和保障人民群众的基本文化权益，成为上海“保民生”的重要内容。
时值炎炎夏日，上海却随时随地可以感受到文化清凉：１８个区的３８座公园绿地免费放映露天电影，给市民尤其是外来务工人员带来无穷快乐；卢湾区青少年活动中心建起“爱心学校”，暑假里免费招收外来民工子弟学习和活动；第十一届上海读书节正在进行中，普陀区的“图书漂流”活动试点别具一格，“我的好书换你的好书，让更多人读到好书”……
“软实力”成为强大竞争力
２００８年北京奥运会开幕式上，“中国长卷”酣畅淋漓地抒写中国灿烂文明与辉煌前景。奥运之后是世博，２０１０年的上海，将为世界捧出另一种绚丽的文化盛宴。
开埠１６０余年来，上海一直被认为是西方认识中国的“一扇窗”。在过去３０年间中国经济持续高速增长的背景下，上海多姿多彩的文化事业正在走向世界。
政府扶持的《文化中国工程》历时８年，将１５０多种、数万本英文版中国经典图书打入世界主流出版市场，进入美国１５０多所大学图书馆；城市舞蹈公司的原创舞剧从２００４年至今已在海外高端演出市场演出２１２场，还握有１０１场海外演出订单；东上海国际文化影视集团的功夫剧《少林武魂》，两年来已在海外演出１３０场，最近荣获美国戏剧家协会颁发的“托尼奖”；动漫电视片《中华小子》等依靠版权交易，在欧洲电视荧屏黄金时段获得高收视率……
统计显示：２００８年上海文化及相关产业进出口总额达１４５.９９亿美元，进口４９.９１亿美元，出口９８.0８亿美元，呈贸易顺差，其中，文化服务业进口５.３３亿美元，出口５.２４亿美元，呈贸易平稳。为推进中华文化“走出去”，上海今年特地在浦东外高桥保税区建立上海国际文化服务贸易平台。
“世博会给了中华文化全景呈现的机会。”上海世博会事务协调局局长洪浩认为，上海世博会的文化演艺活动是中国各民族平等团结，中华文化和而不同、交融发展的最好体现。
在上海世博会的半年会期里，黄浦江两岸在５．２８平方公里世博园区内将上演超过２万场各类文化演艺活动。“这无疑是一个中国看到世界，世界也看到中国的绝佳机会。”世博会执委会专职副主任钟燕群说。（新华社记者肖春飞、张建松、许晓青）

