        人民网北京2月8日电（记者文松辉）为营造2010年春节和全国“两会”期间健康、有序的文化市场环境和喜庆、祥和的社会文化氛围，全国“扫黄打非”办公室近日发出通知，从2月上旬至4月底，在全国范围内开展以打击手机网站传播淫秽色情信息和净化文化市场为重点的专项行动。
通知指出，专项行动期间，要紧紧围绕维护社会政治稳定、促进未成年人身心健康、保护知识产权，以打击手机网站传播淫秽色情信息和净化文化市场为重点，扎实开展春节和全国“两会”前后“扫黄打非”工作。

通知明确部署了此次专项行动的三项工作：一是将打击手机网站传播淫秽色情信息工作引向深入。
各地各有关部门要按照全国“扫黄打非”办公室《关于开展打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动的实施方案》的要求，继续从加强宣传教育、集中清理网站、深入查办案件、抓好源头治理、强化技术防范、严格问责制度等方面，推动专项行动向纵深开展。同时要着力打击手机店传播淫秽色情信息行为，形成网上网下全方位打击的态势。春节前后，集中查处一批互联网和手机网站传播淫秽色情信息的违法犯罪案件，依法严惩一批违法犯罪企业和违法犯罪分子，并公开曝光。
二是加大对非法出版活动的打击力度，始终保持高压态势。
各级“扫黄打非”部门要采取多种方式进一步加强对出版物出版、印制、发行单位和出版物市场各个环节的监管，从严查处非法经营行为。继续抓好“护城河”工程、“珠峰”工程、“天山”工程、“南岭”工程等联防协作工程建设，推进案件协查、日常监管等机制有效运行。全国“两会”召开前后，北京市要采取有效措施，确保首都文化市场平稳有序。上海市及周边的江苏、浙江等省要尽早建立“扫黄打非”联防协作机制并启动运行，为上海世博会举办营造良好文化环境。
三是严厉打击各类侵权盗版活动。
要加大打击盗版图书和盗版电影电视剧工作力度，集中检查出版物市场，深入打击网上侵权盗版行为。4月26日世界知识产权日前后，统一组织开展全国性集中销毁侵权盗版制品及非法出版物活动。利用多种形式和载体，深入开展“拒绝盗版、从我做起”主题教育活动。
通知要求，各级“扫黄打非”部门要采取反复清查市场、加强网络监管、切断运输渠道、规范企业经营、查办大案要案等切实措施，确保专项行动深入开展。各级“扫黄打非”办公室要特别注重协调公检法部门，按照相关法律和司法解释，抓紧审结一批“扫黄打非”案件尤其是打击手机网站传播淫秽色情信息案件。
全国“扫黄打非”办公室负责人接受记者采访时指出，此次专项行动是今年“扫黄打非”工作的开局之战，要通过扎实有效的工作，确保专项行动取得实效。各地各有关部门思想上要高度重视，行动上要坚决果断，按照属地管理和谁主管谁负责的原则，精心组织安排，提供有力保障。全国“扫黄打非”办公室春节后将协调中央有关部门组成联合督查组，对有关地区开展专项行动情况进行督查。

