　　周汝昌是著名红学大师、古典文学研究家，他曾评注校订过唐宋诗词及《三国演义》、《水浒传》、《红楼梦》等名著。1953年出版的《红楼梦新证》为其首部，也是最重要、最具代表性的著作，其丰富详备的内容以及开创意义在红学史上具有广泛持久的影响。他的另一部代表作《石头记会真》则堪称当今红学版本研究之最。从今日起，这位年逾90岁的老学者将登陆央视《百家讲坛》评点四大名著的独特魅力。
　　周汝昌认为，《三国演义》之所以成为后来的“四大名著”之一，在于它以独特的对道德、理想、政治理念的阐述而受到广大民众的喜爱，以非凡的叙事才能、全景式的战争描写、丰富生动的人物典型成就了长篇历史演义的最高峰。但是，即使是这样一座文学“高峰”，也不可能十全十美。“我不喜欢《三国演义》的一个原因是它太靠近正史官书。《三国演义》是民间积累的故事，罗贯中后来把它整理、编整、调理、润色，但他还不放心，就找来一部《资治通鉴》，一一核实，有不对的，他改了，没提到的细节，他删了。他往正史那儿靠，人民群众的艺术趣味，减了。”
　　《水浒传》的问题则在于写人太粗线条。周汝昌说：“我认为它有偏见，落草于绿林，拿枪动斧、武艺出众就没有细腻的感情？错了，这样的人可能内心活动更丰富，我个人认为在这一方面《水浒传》特别缺乏。比如写坏女人，写潘巧云，写潘金莲，这里边没有内心活动———潘金莲就是潘金莲，就是个不贞节的坏女人。这部古典小说的缺点就在这儿。”
　　而取经故事的《西游记》与宝黛爱情的《红楼梦》则有多处相通之处。“两部书都在求真，都在写诚。”不仅如此，两部书的主角之间也有相通之处。“孙悟空怎么出世的？石头里蹦出来的。贾宝玉是什么化的？女娲炼石，投胎下世，转化为人。不仅如此，书里面写贾宝玉的处境、家庭、生活、条件、享受，也不是在说现象，也不是在说故事，实际上《红楼梦》和《西游记》相通的地方，是在说一个历程……《红楼梦》、《西游记》它们相通之处不是现象，而是内涵、精神、道德，以及对人生社会的理解。”（祖薇）

