　　靖边县杨桥畔镇老坟梁汉墓群一座大型古墓日前惨遭破坏，盗墓贼动用铲车将古墓挖出三道2米多深的坑道，致使古墓基址严重损毁。文物专家称，初步估计这座被破坏的墓葬是陕北地区目前发现的最大一处汉墓，盗掘手段全国罕见。
案发
　　汉墓被铲车挖开
　　冀兴前是杨桥畔镇老坟梁村村民。5月20日一大早，他下地干活时，无意间看到南边的沙梁上出现一片红色土堆，他心头一紧，马上意识到有人盗墓了，因为那一带是他非常熟悉的汉墓群。
　　冀兴前的另一个角色是省文物部门聘用的文保员，专门负责看管老坟梁一带的古汉墓。眼前的情景促使他迅速奔向那片红色土堆。果不其然，在一座酷似墓葬的周围，被人用铲车挖出三道相连的深坑，翻出来的夯土新鲜湿润，在旁边的林地内胡乱堆放成一座座小山，他断定盗墓贼是在当天凌晨光顾这里的。情况紧急，冀兴前赶忙向当地文管部门和正在汉墓群从事抢救发掘的省考古研究院考古队汇报。
　　文管人员第一时间赶到现场，从破坏范围分析，认定这是一座大型古汉墓，但好在盗墓贼当晚没来得及挖开墓葬，但严重损毁了墓葬基址。冀兴前说，尽管他日夜在老坟梁巡查，但还是常有盗墓案件发生，而盗墓贼动用大型机械挖古墓他还是头一次遇到。当天，他会同文管人员根据现场遗留的铲车车痕，很快就找到了附近正在建设的太中银铁路一家施工队。文管人员发现，该施工队一辆铲车车轮和车头上沾满了新鲜泥土，经与古墓现场的夯土比对，属同一类土质，遂向杨桥畔派出所报案。
现场
　　墓旁惊现三深坑
　　靖边县杨桥畔老坟梁汉墓群是1987年文物普查时发现的珍贵的文物遗存，其大部分地处毛乌素沙漠，总占地达3万多平方米，有大小古墓葬1万多座。经过近年来的抢救性保护发掘，其中有不少保存完好的壁画墓、享堂及陪葬品相继被发现和出土。
　　6月11日，记者前往这处汉墓群探访时看到，被盗掘的古汉墓处在老坟梁东侧，盗墓贼分别从墓葬的北、西、南三侧挖出三个相连的深坑，足有2米多深，朝南一侧的坑道底部出现黑色的流沙，据称是古人在修筑墓葬时防盗之用。堆积的夯土上散落着大片破碎的瓦砾，墓葬周围遍布着不少盗贼探墓的探洞，现场一片狼藉。虽然经过20多天的风吹日晒，但铲车盗掘古墓留的痕迹依然清晰可见，毁坏的林木也四处倾覆。随行的文管人员说，根据初步推断，这座古汉墓面积至少在300平方米以上，而且是一座具有防盗功能的大型墓葬，墓葬上有古人守灵时的建筑，部分已经遭到盗掘破坏。
疑点
　　文管人员认为某施工队涉嫌参与
　　文保员冀兴前看管老坟梁汉墓群已有多年，对于这次古墓被机械盗掘，他一直感到内疚和自责。冀兴前说，文管人员在案发当天查找到那家可疑施工队后，当晚该施工队一负责人跑来他家里，质问他为什么报案，这个事该咋了，并向他道出了自己参与盗墓的实情。
　　这名负责人告诉冀兴前，自己是上了别人的当，因为家里缺钱，被人以600元雇去挖古墓。他们在5月19日晚11时左右从工队出发，当时他叫了一名姓尚的司机开装载机去的，共有4个人参与。而当地村民则称，是这家施工队负责人被他人勾结合伙盗墓。
　　冀兴前说，这家施工队就驻扎在老坟梁村，隶属靖边县一家工程公司，自己和这些人也比较熟，就在5月19日晚8时左右，他和文保员雷锋刚在老坟梁水厂附近帐篷内，照看两处盗掘未遂的古墓时，该负责人还突然造访，但根本没想到这事是他干的。按照冀兴前的说法，此次案发后的第三天，该负责人连同姓尚的司机及可疑装载机再没有出现在施工队。对于这些情况，当地文管人员也向派出所进行过举报，但案件至今未破。
　　杨桥畔派出所所长景耀平6月12日告诉记者，案发当天下午至次日，他们两次前往现场调查取证，根据举报也电话传唤过这名施工队负责人，相关情况目前还在调查中，尚无结论。省考古研究院杨桥畔汉墓抢救考古队队长马明志说，初步估计被盗掘的墓葬是陕北目前发现的最大的汉墓，规格比较高，但级别还没法确定。他称，动用铲车盗掘古墓这样的案件，在全国几乎没有出现过，他们已将情况逐级上报国家文物局，一方面征得审批进行抢救性发掘，另一方面敦促公安机关尽快破案。(文/图记者杨永存)

