　　提及当代芭蕾就不得不提到基利安和他的荷兰舞蹈剧场。如今，代表着荷兰舞蹈剧场的三个缩写字母——NDT（NederlandsDansTheater），已经成为令众多舞迷眼睛发亮的时尚代码，成为无数艺术发烧友心中向往的艺术圣符。NDT所到之处，总是伴随着狂热的欢呼、尖叫，伴随着雷鸣般的掌声与喝彩。而代表着当代芭蕾最高水准的NDT一团此前还从未有缘与中国观众“谋面”，10月14日至10月15日，NDT一团即将首度空降中国大陆，登上国家大剧院的舞台，带来最能体现该团水准的经典三合一节目，完成舞团在中国大陆的首次亮相。
　　NDT：荷兰蛋糕上的艺术糖衣
　　如今，在很多人的心目中，充满神秘吸引力的荷兰除了有美丽的郁金香、有古老的风车，还有享誉世界的NDT。荷兰舞蹈剧场是当今世界舞坛首屈一指的顶级舞蹈团体，有着“荷兰蛋糕上的艺术糖衣”之称，在很多荷兰人看来，NDT就是当代荷兰的荣誉和骄傲。舞团创建于1959年，但是它真正在世界舞坛树立不可动摇的地位是在1975年。这一年，编舞大师基利安出任舞团艺术总监，开始引领舞团进入了最辉煌的时代。荷兰舞蹈剧场不仅在这一年名声大造，更从此时稳坐世界当代芭蕾的“头把交椅”。
　　舞团所有的舞蹈演员都经过专业的古典舞训练，拥有过硬的芭蕾功底，但是他们却放弃了演绎浪漫唯美的古典芭蕾，丝毫不拘泥于传统，而是勇于探索全新的舞蹈形式和技术，以充满现代意识的身体语言展示深刻的思想内涵，积极的向全世界展示着其前卫新颖的舞蹈理念及充满探索性、实验性的芭蕾作品。从海牙到东京，从巴塞罗那到芝加哥，NDT的足迹遍布世界。舞团的每次演出都被各地的传媒推崇备至，权威的欧洲舞蹈杂志更是盛赞“舞团以不凡的舞蹈、无比精确的、快得叫人透不过气的速度和动力，瞬间迷倒了每位观众……基利安天才横溢，他有一种天赋：使观众在不知不觉间任想象骋驰。”国家大剧院舞蹈艺术总监赵汝蘅曾坦言自己对荷兰舞蹈剧场是钟爱有佳，她说：“NDT的东西总有一种让人窒息的美感。”
　　荷兰舞蹈剧场在演员的分级制度上也与众不同，团中所有演员不像芭蕾舞团那样分为首席、领舞、群舞等众多级别，而是依照年龄划分团体，每个分团内所有演员地位平等，没有高低之分。舞团共由三个分团组成，其中一团由技术成熟的骨干人才组成；二团由充满青春活力的年轻舞蹈演员组成；三团则是四十岁以上的资深艺术家。在NDT，一位舞蹈员的整个艺术生命都有机会得以完整的展示，同时演员的个性化发展也被给予充分的鼓励。此次来华演出的一团是舞团中最大也是最主要的一个分团，由30名舞蹈演员组成，年龄均在23至42岁之间，可以说是集中了NDT精华和骨干的最强团队。
　　如果你认为，现代舞距离普通人十分遥远，一般观众很难欣赏，那么你就错了。荷兰舞蹈剧场作为一个现代舞团体，最为难得的一点就是在保持现代舞先锋特点的前提下走了一条“折中路线”，而不是“极端主义”。舞评家欧建平表示：“一般而言现代舞如果走折中路线，很容易沦落为平庸，而荷兰舞蹈剧场的厉害之处正在于此，在折中的过程中能够很好的处理每一个细节，每一个上场下场、举手投足都有所不同，都精心设计，没有一点滥竽充数与隔靴搔痒之感。现代舞如果为了顾及小众常常就会失去大众，而荷兰舞蹈剧场的演出能够兼顾大众和小众，既能让普通观众看懂，也能让那些专业人士在它的精雕细琢中得到享受。能够用没有故事情节的舞蹈打动人，并且表达深刻的思想内容，这也正是荷兰舞蹈剧场伟大之处。”
　　今年5月，荷兰舞蹈剧场Ⅱ团在解放军歌剧院进行了至今唯一一次造访中国大陆的演出，成为NDT与中国观众的首次接触，现场的每一位观众无不为之欢呼惊叹，无不感慨大开眼界，纷纷用“神奇”二字来形容。当时有媒体感慨：“荷兰舞蹈剧场Ⅱ团让我们在感叹一个小小的荷兰居然拥有如此高水平的演出团体之外，也开始继续做梦，梦想着什么时候他们会再来，什么时候Ⅰ团也会到中国来演出。希望这只是一个圆梦的开始……”没想到短短几个月之后，更高水平的荷兰舞蹈剧场Ⅰ团便来到国家大剧院，这对于中国的现代舞爱好者而言，无疑是一件幸事。
　　得知NDTⅠ团即将来到国家大剧院演出，曾在5月随Ⅱ团来华演出的中国籍舞蹈演员娄梦涵还特意通过视频和观众分享了他作为一个中国舞者对于NDT的感受，他说：“荷兰舞蹈剧场最常上演的就是由基利安编舞的舞蹈作品，NDT的舞蹈中有很多概念性的东西，用很多不同的想法串联成舞蹈动作。不同的舞步和舞段会在演员的脑海中形成不同的画面，指引演员的表演。”娄梦涵还表示，此次荷兰舞蹈剧场Ⅰ团来到国家大剧院演出，受益最大的是中国的观众们，在演出中，观众可以亲眼看到世界顶尖级的演出，呈现出截然不同的全新的舞蹈语言。

