　　遵照柏杨老先生的遗愿，柏杨夫人张香华女士近日与人民文学出版社签署了《柏杨全集》简体中文版出版协议，柏杨五十年来的所有原创作品将由人民文学出版社推出。
　　据人民文学出版社介绍，从2005年开始，人民文学出版社陆续出版了包括《丑陋的中国人》在内的台湾已故著名作家柏杨的一系列作品，双方合作愉快，柏杨生前即曾立言要把他全部作品的简体中文版独家授予人民文学出版社，此次张香华女士与人民文学出版社签约，就是为了完成柏杨老先生的这一遗愿。
　　从上世纪五十年代起至2008年4月29日逝世，柏杨的写作生涯长达半个世纪，作品计一百余部，其中《丑陋的中国人》广泛流传于华人世界；《柏杨版资治通鉴》在台湾被誉为最有价值和最畅销的一部书；《中国人史纲》则被列为华人社会影响力最大的十部书之一。此次签约的《柏杨全集》包含了柏杨五十年来的所有原创作品：十年小说、十年杂文、十年牢狱、五年专栏，此外还有他的古典诗、报道文学及其他散文。据悉，整理这位文体繁杂又多产作家的全集，是一项艰巨而又浩大的工程，其分类、编辑、查证的工作十分巨大，为此人民文学出版社专门组织了由专家组成的强大的编辑班子，力争使《柏杨全集》以适应大陆读者的崭新面貌尽快面市。
　　记者了解到，除《柏杨全集》外，人民文学出版社还将陆续签下柏杨的两部白话史译作品《柏杨版资治通鉴》、《柏杨版通鉴纪事本末》，如果这一愿望达成，则柏杨全部作品的简体中文版将由人民文学出版社独家拥有。（郑媛）

