色戒内地上映，一片欢腾，这是一个很有“话题”的电影：激情床戏、删节、金熊奖、走出断背山的李安、张爱玲、刺杀汉奸……所以，票房也一路欢腾至6000万，据说超过1亿也不过是时间问题。
其他暂且不论，只能说，不管是小说还是电影，《色·戒》从来就不是一个政治性的作品，其意图并非要抹去抗战中我地下工作者甚至是我们国家民族悲壮抗击的历史底色，也并不是要通过文艺作品来为自己的爱情辩护从而达到“净化”效果。

本质上，电影《色·戒》就像陈凯歌的《霸王别姬》一样，不过是一个演戏的分不清戏里戏外，明明演不下去了，还要“荒腔走板”地唱下去的故事。
即使是激情戏被删节一空的内地版《色·戒》，依然保持着“看”与“被看”的戏剧关系。在《色·戒》中，我们能看到一个华语影片中并不多见的精巧“戏中戏”结构，从爱国学生在香港演话剧，到演戏演至戏外，一起组织暗杀，再到大家戏剧落幕后都变得很糟糕的人生，最后终于还是聚在一起，重新开始一场大戏，演到不能自拔，演到奋不顾身，正如小说《色·戒》中所描述的：“一次空前成功的演出，下了台还没下装，自己都觉得顾盼间光艳照人。”
在这个前提下看电影《色·戒》，我们会发现历史在作品中的地位并不像我们想像中那么重要。我们可以把王佳芝放到“拯救好心男主角即将破产的企业”里，放到“昭君出塞”的故事模型里，放到“未来世界的星际战争”里，相信只要创作人员足够用心，这个故事的光彩依然还在。
退一步说，即使是把背景放在了抗日战争时的沦陷区，把故事放在了地下工作者和汉奸的斗争中，就一定得跟民族大义挂上钩吗？反映二战时期的电影，就一定需要表现我同盟国伟大英勇的战争神话吗？背景是法国大革命的电影，就一定要展示革命党人“先进的”资产阶级价值观吗？扯远一些，《西游记》的大闹天宫，一定要是被压迫的农民阶级对封建统治者的反抗吗？《红楼梦》的核心内容，一定就是焦大对贾府的控诉和揭露吗？

更何况，如果“历史真实”和“大是大非”能被一个无关这个主题的电影瓦解掉，那它还是“历史真实”或是“大是大非”吗？
如果把是不是反映了历史的“本色”作为判断作品的唯一标准，一切历史都是当代史，那么我们将只剩下一种作品，那就是“政治正确”的作品。如果习惯了大义凛然的英雄，习惯了卑下猥琐的坏蛋。那么，也不妨带着批判的眼镜这么看《色·戒》：小资产阶级在革命斗争中都有软弱的一面，这不过是一个以反面人物为主角的电影罢了，谁说我们一定要认同女学生或是帅汉奸？
再退一步说，从女性主义的角度来看《色·戒》，王佳芝不正是一个可怜的需要解放的女性吗？被虚幻的爱国热情夺去了童贞，在肉体的解放中又受到了强大的父权社会价值观的挤压，甚至在走上电影屏幕上时，还要满足大众的窥淫，这也太可怜了吧？这并非无稽之谈，张爱玲全盛时期的作品，很多不就是这样的主题吗？《金锁记》、《沉香屑》的两炉香甚至是《倾城之恋》……

最后需要说的是，评价一个作品，并非只有一个角度，“一票否决”的方式难免武断。或许，我们换一个思考方式，能从作品中得到更多。


[上述“文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。”]

