        　　集中国乡土领域研究专家多年研究的成果，科普读物“中国民居五书”丛书近日在北京首发。据悉，“中国民居五书”是“中国古代建筑知识普及与传承系列丛书”第二年的成果，由华润雪花啤酒（中国）有限公司与清华大学建筑学院共同策划编写，“五书”分别是《北方民居》、《浙江民居》、《福建民居》、《赣粤民居》以及《西南民居》。如今城市里毫无特色的民居，究竟能继承多少中国建筑文化？古建筑的研究，能否摆脱与现实应用脱节的尴尬呢？
1000万元资助竟是天文数字
　　清华大学建筑学院建筑历史研究所可以一直追溯到80年前，在爱国志士朱启钤先生资助下创办的“中国营造学社”。60年前，梁思成把这份事业带到清华，第一次系统地写出了中国人自己的建筑史。
　　该研究所现任所长王贵祥是华润雪花啤酒“中国古建筑项目”清华方负责人。去年，项目的第一个成果《北京紫禁城》、《北京颐和园》、《北京四合院》、《北京天坛》、《北京古建筑地图（上）》等“北京五书”出版，用最新的研究成果、翔实生动的史料、平易近人的语言，还原了一个真实的古都。
　　在项目资助方、华润雪花啤酒（中国）有限公司总经理王群看来，“建筑是一个民族文化的结晶。梁思成先生说得稍客气一些，‘雄峙已数百年的古建筑，充沛艺术趣味的街市，为一民族文化之显著表现者’。而当我们开始行动时，由我们的无知产生了两个惊奇：一是在这片天地里，有这么多的前辈和新秀在努力并富有成果地工作着；二是直到启动这个项目，才知道清华的老师们连办一本《中国建筑史论汇刊》所需的20万元经费，都颇费踌躇。这个领域的研究经费是如此窘迫，令我们瞠目结舌。”
　　在从2008年开始的这项长达5年的合作中，华润雪花将共出资1000多万元，用于资助此项中国古代建筑知识普及与传承项目。清华大学建筑学院院长朱文一表示，“华润雪花啤酒（中国）有限公司与清华开展中国建筑研究与普及，总经费达1000万元之巨，这对于像中国传统建筑研究这样的纯理论领域而言，无异于天文数字。”
古建筑研究：寂寞的坚守
　　1989年，清华大学学者陈志华与李秋香一同组建了“乡土建筑研究小组”，随后，酷爱摄影的清华大学学者楼庆西加入进来。最先调查的点是浙江省的新叶村、楠溪江中游村落和诸葛村。
　　“只要你走在村舍的小径中，就会不由自主地追问：这条小路曾经是做什么用的，逢到集市又主要卖什么？祠堂为什么会建成这样？所有建筑的功能，都在文化中演绎，文化的信息附着在建筑之上，定义建筑的功能必须与社会、历史、民俗相关联。”李秋香说。
　　在过去20年里，陈志华、楼庆西、李秋香率领清华大学建筑学院乡土建筑研究小组的200余名学生，调查了中国13个省份100余个不同类型的村镇，用3000余张建筑测绘图纸和40余部关于乡土聚落的研究报告，记录下变化中的中国乡村。在承袭梁思成、刘敦桢一代学者开创的从文化本质的角度研究建筑方法的同时，这批学者将历史、社会、文化的考量引入建筑研究，让乡土建筑研究回到时间现场、生活现场。
　　对此，王贵祥却坦言，乡土建筑研究是长期性的工作，很难立刻见到成效，有了成果之后，又难有发表的地方，这影响了研究的推进。“我们这个行业，就是要坐冷板凳。同学们要研究一个课题，不知要读多少本书，然后发掘出一两条线索来，写成文章留给后人。它没有经济效益，但它创造的是有长远价值的东西。比如我们现在正在修复武当山被毁的几个寺院，修起来就是文物。它的效益就是文化传承。”

