　　中国工美大师陈扬龙称醴陵釉下彩工精艺妙、活绝物美但未被广泛认可
　　百年绝唱谁人听？
　　考古专业曾给了我不少欣赏古陶瓷的机会，同时也带来了一种认识上的偏见，就是“敬古瓷而远新瓷”。其实，这种偏见的形成是有原因的：当下，这大师那大师的作品满天飞，且价格不菲，可让我心悦诚服者少之甚少。然而几天前，中国工艺美术大师、醴陵釉下彩（釉下五彩）传人陈扬龙捧着自己即将在岭南会展出的釉下彩作品和我的一次谈话，彻底改变了这种观念。
　　陈大师的釉下彩作品胎体缜密轻薄，扣之声音舒扬；构图或满或留，别具一格；色彩恬淡雅致，层次分明……真有点“禅在花草中”的味道。这种瓷器用高火颜料绘制在坯体上，经釉层覆盖，在1400℃高温中多次烧制而成，制作难度大，且成功率不高，堪称醴陵绝活。然而由于种种原因，陈扬龙表示：目前，醴陵釉下彩还未得到社会的充分认可，市场价格不高——这不能不说是一种无奈。本专题撰文/图片整理　吴聿立
　　烧造历史短
　　但绝不服输
　　记者：看了您的作品，我的第一感觉就是“清新明快，典朴淡雅”。这些作品好像在色釉等方面和故宫博物院馆藏的醴陵早期釉下彩有些差异——起码色彩轻快亮丽了不少。
　　陈扬龙：是的，当时的作品材质较差，含铁量高，燃料又是煤或柴，因此色彩比较沉着，看上去古香古色。现在的醴陵釉下彩制作起来可就讲究了：材质的含铁量用科学的方法尽量减少，釉料多是始熔温度较高、表面张力较大的长石釉，颜料发色更稳定，比传统的石灰釉白度更高，釉下色料的艳度也有了明显提高，装饰效果更加清新明快了，烧制的温度也由原来的1250℃提高到了1400℃，瓷质更好了，坯体也比以前更薄更均匀了。
　　釉下五彩是醴陵的绝活——这是不争的事实。这种瓷器工艺繁杂，在施釉的泥坯上徒手绘制又涉及到多色彩的问题，而每一种颜色比重的不同皆可导致它们与釉面结合时产生不同的分子排列，加上窑炉内气氛难以把握等多种因素，所以经常是烧制多件才有1件合格品。

