关键词六：许三多“不抛弃不放弃”
　　张颐武（北京大学中文系教授）：我觉得2007年，许三多的话，“不抛弃、不放弃”。不抛弃，我觉得大家对20世纪历史不抛弃，比如《集结号》，另一方面《士兵突击》就告诉你人在竞争奋斗的时候必须要有一个基本的价值观。所以我觉得不抛弃很重要。另外不放弃，还是我们要还往前走，这个奋斗两个观念。2008年，中国开始有价值上的升华，比如《士兵突击》就告诉你，我在职场里面看到很多白领，我们在职场里面每天的斗争，办公室斗智非常麻烦，但《士兵突击》给你一个途径，既能够保持努力奋斗，又能保持朋友和兄弟的友情，那种感觉会找到一个方式，不一定规定他能做到这样，但会找到一种途径寄托他的心情。
　　主持人：至少他找到一种心理上的寄托，真像许三多不一定成功。
　　张颐武：但这种成功他会认可，再加之观念上有比较高的标准，去年中国人有一个临界点，到了这个时候感受了，这个国家这个社会需要精华的东西，大家对真相需要重视，那么多网友在那么泡着看只虎，就说明这个社会需要有价值观，有需要提高自己的愿望。这是2007年最深的印象，就是大家要提高自己的价值。因为这个社会光靠钱不能维持，一定要有价值观的升华。另外年轻人也出来了，比如大家会讨论郭敬明的事，郭敬明的事，比如张悦然，顾菲嫣，比如郭敬明的问题变成很大的争议，但80后带来很多好处，带来我们年年龄大的人没有的价值，比如对环保很重视，关注小动物的权利，原来的人觉得，经过很穷的人都觉得不靠谱，关心一只猫的生存，这对于一个从非常困难的环境下生活下来的人觉得是不靠谱的事，但对于一个年轻人来说，生活在富裕的条件下面就是很高的价值，这对于一个社会的价值提升也是有帮助的。我觉得整个社会在2007年有一个向同上提升的愿望，在文化里面已经表现相当清楚。这几部电视剧、电影都让我们感觉到大家都在往上提升，这个潮流好像不可阻挡。
关键词七：贺岁片
　　于丹：我觉得岁末几部大片有一个共同的特点，在传统的故事框架里面表达一种怀疑的眼光，就是这种质疑的态度，其实是有它的颠覆性，过去我们认为爱情就是刻骨铭心的，兄弟就是生死不渝的，组织就是光明的靠山和出路，所有的东西在这次叙事中开始出现质疑的眼光。我们一门心思，集中尽力，讲着符合国外评委的口味或者市场的口味，做一个硬质的产品是不包含这种价值，能不能在传统的故事里面提供现代伦理的眼光。其实这几部片子有共同的特征，包含了内部激烈的冲突，这种冲突不完全表现在故事情节的张力上，而表现在价值的困境上，这几部片子里面都有一种遵循，都是误解，也是一种唤醒，唤醒观众心里屏幕外继续遵循，如果有那么多靠不住，那么什么靠得住，我们人性中持之以恒，最后答案在观众这里。这是这几部大片真正的奥秘，能共赢故事和市场，是因为里面提供一种现代质疑眼光，去颠覆了一种产品价值。
关键词八：传统节日
　　张天蔚（《北京青年报》评论员）：我记忆比较深刻的事是关于今年发生很典型的文化事件，关于休假制度的改革，因为我是做新闻的，我实际上不是作为文化新闻来，是作为社会新闻来，但里面的内涵值得解读。第一层意思，实际上改革休假制度是呼吁民意的，因为在改革当中大家很狼狈，哪儿也去不了。再一个就是说我们的传统节日，我们传统节日里面没有休假，所以我们也没法恢复传统节日的形式，呼吁这两个民意提出改革制度，一方面取消了黄金周，一方面恢复了三个传统节日，没有想到网上突然间有50%的人要求反对五一黄金周。当时我觉得很奇怪，这个民意是怎么了。
　　而且在取消之前，你问他取消不取消，一定是60%的人支持取消，等你取消之后，你问取消不取消，只有60%的支持不取消。从社会的现状来，有一种矛盾，呼吁很长时间的传统节日给了你之后，这一天或者三天不知道干什么。我五一黄金周还知道可以出去旅游，给了一个清明加上前后周末一共三天，我不知道干什么，韩国申请了端午节，都知道要过端午节，大家就很茫然。
　　张天蔚：难为的不知道怎么办，这是一种文化困惑，这是断层。
　　朱大可（文化批评家、学者）,：我们把这些文化节日变成假日，在这几天休息休息完了，和节日的内涵是空的。那么怎么样来充填这个东西，怎么样从传统的文化元素当中寻找有价值的，当然有很多垃圾。
　　陈娉舒（《中国青年报》文化周刊主编）：你认为政府应该来做这个还是专家？
　　朱大可：我觉得政府搭建一个平台，专家是来引导。
　　主持人：我没有你们那么悲观，因为最近是清明，过完春节没过多长时间就是清明，最多过一个清明，两个清明，大家立刻知道要做什么了，因为我觉得不要把节日当假日，节日里面很重要的东西有仪式感，中国人不太注重仪式感，以前包饺子是非常仪式化的，我们会在这几个第一次过着公众假期中国节里面寻找仪式感。比如说扫墓是不是仪式，端午节不管是吃粽子，赛龙舟，就是当有一个仪式感的东西填充进去，这个节日就很好。
　　张天蔚：中国人的特殊性，还有独有的，就是人为地粉碎了传统，但等到真正要恢复传统很艰难，只是很零碎的碎片，真正把碎片连成印象当中可以认同的传统性民俗是非常困难的。我们随着传统文化的复兴，随着所谓包括价值的复兴，有一个职业特别好，叫民俗专家，经常上电视，上报纸接受采访，为什么，因为我们没有民俗了，我们都忘了，作为一般人都忘了，只有他们才知道怎么作揖，现在都得有什么事找他们。
　　主持人：我觉得大可是研究文化史，应该有一个体会，其实所有文化传统在历史发展过程中当中都被无数次打成碎片，也从来没有人重新黏合在一起，只不过找来一些碎片让它重新生长，长成下一代民俗，因为本身的基因是一样的，年和的时候随着时代加入新的元素，在文化基因在那里，长出来还是那片叶子。
　　朱大可：这就是说民俗是基本上是乡村社会的残留，都市化以后，民俗当然消退，这毫无疑问，但要吸引整个现代性的过程，民俗除了弘扬过去，发现过去之外，还要加入现代的元素，必须要有推陈出新的过程，这个民俗这个传统节日才能不断地推进。

