人民网北京9月9日电（记者黄维）“从1998年开始到2009年，我们用11年的时间，已经把全国的村庄都通了，现在到每个村庄去看，老百姓都可以看到电视，听到广播。”国家广电总局新闻发言人朱虹今日做客人民网文化频道，详细介绍了广播电视村村通等农村公共服务三大工程的落实情况。
“希望人民群众听好广播、看好电视、看好电影，城市在这几个方面做得不错，农村公共服务体系建设较为艰难，我们主要做了三大工程。”朱虹介绍到，“第一个是广播电视村村通工程，就是要在每一个村庄，包括行政村、自然村，老百姓都可以最少听到四套广播节目，看到八套电视节目。极少数地方，没有形成村庄的，我们都用卫星点对点进行收看节目。从1998年开始到2009年，我们用11年时间，已经把全国的村庄都通了，所以现在到每个村庄去看，老百姓家里都可以看到电视、听到广播，我们下一步要把少部分的分散人口的地方解决这个问题。这是农村文化建设的一号工程，因为农村人可以在电视上看画面，可以和城里享受同等的待遇。还有边区少数民族地区，国家补剂，连电费都是国家包的，加强西部少数民族覆盖，这个效果很好，现在看节目在少数民族地区和边疆少数民族也取得比较好的效果。”
“第三大工程——农村电影放映工程，每个村庄一个月要看一次电影，这个电影通常放两个，一个是科教片，怎么致富，一个是故事片，享受基础文化生活。这块我们已经做得比较完善，无论是国有、集体、还是个人，都可以主动申报招标，只要招标上，我们国家给你提供公益性影片你去放，每部影片可以给你补一百到一百五十块钱，另外村里有人生孩子想庆祝一下，可以租放，还可以收点钱，或者政府想宣传点什么，也可以放来进行宣传。有一些农村聚集的场所很大，因为现在是数字电视，也是接信号，和城市看的效果一样，所以这三项工程实施，对农村公共服务体系内容建设起到非常重要的作用。我们下一步要解决不光要通还要长期通，因为有一些地区已经通了，但因为一些问题就不通了，我们第一方面要国家财政要有资金方面的保障。第二个方面，要提供人员的保障，没有维修人员也不行，第三个是技术保障。能够保证村村通，常常通，我们希望这样可以起到更好的作用。”朱虹指出。

