        　　人民网北京11月12日电　（记者黄维）记者今日从文化部获悉，中国首座文字博物馆经过近三年的场馆建设、文物征集和陈列布展工作，将于11月16日在河南省安阳市开馆。冯其庸任中国文字博物馆馆长，李学勤、裘锡圭、饶宗颐、周有光、张晗、杨鸿勋、张海伟为中国文字博物馆顾问。
博物馆造型取材于象形文字“墉”字入藏一级文物305件
　　据悉，中国文字博物馆造型取材于象形文字的“墉”字，占地143亩，建筑面积34500平方米，总投资53751万元。主体馆建筑采用殷商时期的饕餮纹、蟠螭纹图案浮雕金顶，是一组具有现代建筑风格和殷商宫庭风韵的后现代派建筑群。金碧辉煌的建筑外观与错落雅致的外部环境融为一体，显示了人文与自然高度和谐的哲学内涵。内部空间的合理分配与声、光、电设施的合理配置，代表了我国当前建筑技术和陈列展示的最新水平与发展方向。
　　中国文字博物馆的整体布展分为序厅、基本陈列、专题陈列和特别展览四个部分，共8个展厅。此外还设有互动与影像厅，包括缤纷汉字、猜字迷、名片设计、数字化汉字、文字载体展示、4D影院等10个互动游戏。截止目前，中国文字博物馆共入藏文物4123件、辅助展品1058件，其中一级文物305件。
“一片甲骨惊天下”全面展现安阳殷墟甲骨文发掘历程
　　位于一层中央大厅的序厅，主要由四块浮雕组成，分别为中国文字载体发展史浮雕、中国书法史浮雕、一片甲骨惊天下浮雕、各少数民族文字浮雕。基本陈列为“中国文字发展史陈列”，共有5个展厅，15个单元，以中国文字发生和发展的历程为主线，以出土的文字文物为支撑，向公众全面展示汉字的起源、发展和演变历程，同时，呈现出我国民族文字大家庭的盛况。专题陈列为“一片甲骨惊天下”，该陈展以详实的资料向观众全面展现了安阳殷墟甲骨文的发现、发掘和研究历程。特别展览包括“故宫博物院院藏中国历代书法展”和“民族文化宫博物馆馆藏民族文字文物精品展”，展出故宫博物院书法藏品精选和少数民族文字文物精品。
　　为扩大中国文字博物馆知名度和影响力，中国文字博物馆开馆庆典活动，包括中国文字博物馆开馆庆典仪式、开幕式焰火晚会、首届中国文字发展论坛暨纪念甲骨文发现110周年学术研讨会、当代中国600位书法名家作品展、中国文字服装艺术展演、中国文字刻瓷艺术展、4D影片《甲骨文》全球首发式、《千年甲骨文明之源》系列邮票和《中国文字博物馆》首日封发行式等。
“中华再造善本”、8件珍贵青铜器已入藏文字博物馆
　　作为国家“十一五”期间重大文化工程，中国文字博物馆是以文字为主题，集文物保护、陈列展示和科学研究功能为一体的国家级博物馆，馆藏文物涉及甲骨文、金文、简牍和帛书、少数民族文字，旨在充分展示中国文字在推动人类社会进步中的重要作用，为弘扬民族精神，传承优秀民族文化，促进文化大发展大繁荣作出积极的贡献。随着我国国力的增强，随着中国国际地位的提高，中国语言文字的国际地位也会越来越高，建立中国文字博物馆对于振奋民族精神、弘扬中华文明，增强民族自豪感都具有重要意义。中国文字博物馆将以建设成为汉字文化的科普中心、爱国主义教育基地、向世界展示中华文化的窗口、国家的汉字文化中心和国际性文化交流的平台为目标，逐步完善中国文字博物馆的功能，尽快启动二期工程，充分发挥中国文字博物馆对社会的展示、教育和学术研究功能。
　　为进一步丰富中国文字博物馆馆藏，文化部、财政部向中国文字博物馆赠送一套“中华再造善本”，共计758种8990册，以充分展示中华文明的成果，继承和弘扬中华优秀传统文化，促进文化建设与学术繁荣。此前，国家文物局已将国家征集的8件珍贵青铜器移交中国文字博物馆收藏。

