        　　文博会举办两天,入场观众达到110万人次,总交易额达到659.4亿元,文化产品出口交易额为62亿元。这是文博会新闻发言人尹昌龙向记者提供的一组数字。
　　透过文博会的这一串数字,记者感到:文化正从陈列在象牙塔里的艺术品变成货真价实的真金白银,过去一向被人视为“烧钱”的文化产业,正在变成一个具有很大投资价值的热门产业。文博会交易的功能越来越明显,成交的额度逐年大幅度增长,有人甚至提出,“文博会”应当更名为“文交会”,据说对这一提议文博会组委会正在给予认真考虑。
文博会项目成交成绩喜人
　　尹昌龙告诉记者,文博会开幕两天以来,一是人气很旺,二是投融资、交易情况一派红火。成交规模在放大,总成交额达659.4亿元,其中文化产业核心层成交额为58亿元,八大重点文化产业项目成交额215亿元,超过亿元成交项目达到98项,超过10亿元项目达到13项。最大单笔合同成交项目涉及金额43亿元,最大单笔意向成交涉及金额100亿元。大型龙头文化企业积极性更高、参与度更深,雅图、华强文化科技等,都在今年文博会期间得到了巨额订单,增长势头十分喜人。
　　记者从深圳文交所获得的信息,更能反映出文化产品越来越受到投资人的青睐。2009年11月才宣布挂牌的深圳文交所,借助今年文博会召开的契机正式进入交易。14日,记者在文交所看到,文交所与银行联合发行了艺术品权益类理财产品。深圳市欢乐动漫有限公司将部分股权作价6000万元转让给深圳两家投资管理公司,完成资本与文化股权的首次对接,成为在文交所场内成交的第一宗文化企业股权融资项目。在场内成交的第一宗电视剧融资项目则是电视剧《画皮》,剧组通过深圳文交所平台募集了300万元的资金。
　　据记者观察,本届文博会显示出的文化产业发展的一个趋势是:文化加旅游、文化加金融、文化加科技的特色将会更加鲜明。据了解,本届文博会上,主办方专门设了“文化+科技”、“文化+旅游”的数据统计指标,截至15日统计,“文化+科技”成交额为158.882亿元,这说明这一模式已显示出文化产业强大的生命力和发展潜力。“文化+旅游”成交额是113.43亿元。这两部分成交额就占到总数的41%。
文博会海外成交额增长迅速
　　要让更多的中国文化产品走向世界,这是文博会的一个重要使命。而本届文博会的海外专业买家在数量、质量以及采购数额方面都有很大的提高。两天来文化产品出口交易额为62.12亿元,远超往届;港澳台项目成交金额10.821亿元,占出口总额的17.42%。海外采购商分别来自86个国家和地区,比展前统计的65个国家和地区多了21个。
　　在15日的签约仪式上,深圳市博纳文化传播有限公司、深圳广电集团等十多家单位代表与来自埃及、俄罗斯、印度等国的海外采购伙伴签署采购与投资协议,达成采购合同及协议采购金额31.88亿元,投资合同及协议58亿元,共计89.88亿元。据悉,此次签约的“大单”中,既有数字机顶盒、影视作品、文化旅游项目、影视动漫技术,也有传统的刺绣、生态旅游等,签约的海外采购伙伴涵盖了美国、中东、印度、加拿大等10多个国家。其中,仅埃及电视台与深圳市博纳文化传播有限公司就签下了24亿元的电视信号接收器材、机顶盒等采购协议。
　　“这次来参加深圳文博会真是不虚此行,收获不小。”15日下午,在会展中心举行的国际采购与投资项目签约仪式上,多位境外采购商笑逐颜开,向记者如数家珍般介绍了文博会上的收获。
　　来自黎巴嫩的一家旅行社总经理ZiadGhorayeb是第一次来深圳参加文博会,中国独特、丰富的旅游资源令他大开眼界。寻觅感兴趣的旅游城市,并将黎巴嫩等具有地中海风情的旅游项目介绍给中国人,促进两国人民的友好往来,是他这次参加文博会的目的。
　　事实上,Ziad只是“中国—阿拉伯经济文化联合会(ACC)”组织前来参与文博会的30多位阿拉伯商人中的一位。此次ACC邀请了100多位嘉宾来深圳,除了上述30多位阿拉伯商人,还有70多位国内的采购商,也是历届文博会以来该组织邀请嘉宾最多的一次。

