　　5月12日下午，深圳出版发行集团公布了第四届文博会8号馆新闻出版馆的筹备情况。据介绍，该馆将以“活的文化、新的传统”为总的主题，除了举办图书、音像制品、电子出版物和学习类文化用品展销外，还将安排大量丰富多彩的文化活动和展览，展示和交易我国最新、最优质的出版成果，弘扬民族优秀文化。记者了解到，文博会期间，该馆展出的3万多种图书将全部以79折的优惠价格面向公众销售。
　142家出版社展出3万多种图书
　由深圳出版发行集团总承办的新闻出版馆设于深圳会议展览中心8号馆，面积7500平方米。，参展单位总数213家，其中文化产业核心层企业181家，约占85%；九大文化产业184家，约占86.5%；创意文化产业186家，约占87.5%；内容产业184家，约占86.5%。由深圳书城南山城承办的“2008年全国优秀出版社新书展销”活动，将是8号馆的主题活动，共有142家全国优秀出版社的新品精品3万多种（其中一年内的新品逾万种）参展，并专设优秀出版社新书专台，充分满足市民的精神文化需求。
　深圳出版发行集团副总经理曹宇介绍，本次书展采用国际标准展架和展台陈列，共设展架展位近千个。以名优出版社馆、人文社科馆和科技生活馆三个专区陈列国内优秀出版社一年来的新书，每区均分设出版社展示区、类别陈列区和主题精品陈列区，展示受邀出版社和承办方精心选择的各类图书。此外，展会期间还将举办“全国图书馆中外文图书现场订购会”，届时将邀请全国150余家图书馆200多人莅会采购。深圳海天出版社也将在书展上推出《深圳大道》、《三个人的天堂》、《丫丫：我还怕嫁不出去吗？》等多部新书的读者签售活动。
　所有图书79折优惠可刷银联卡
　根据不同读者的选书习惯，新闻出版馆在陈列上打破以往单一的按出版社陈列形式，增加类别陈列和切合社会热点的主题陈列，更便于读者选择心仪书籍。在展馆重要位置另设有营销宣传区，进行新书推介、读者见面会以及有关讲座等活动。同时，书展紧贴社会热点和人民生活，在主题陈列区特设“改革开放30年回首与展望”、“奥运中国”、“财富天下”、“和谐心灵”、“青春部落”等12个主题书展，面向不同层次和兴趣爱好的读者。曹宇表示，为答谢广大读者，本次书展将以79折优惠折扣面向广大市民销售所有参展图书；同时书展首次引入银联刷卡系统，读者可进行刷卡消费。
　另外，新闻出版馆还将举办多个文化活动及展览。“奥运微笑墙”选取了大量深圳儿童的笑脸摄影，把最具活力的城市形象和良好的市民文明素质展示给观众；“书之旅”——阅读历史文化展，将展现图书的发展历史、图书文化，展览内容包括“世界读书日”缘起书的文化史、缤纷书世界、书趣、藏书票欣赏、版权票欣赏、名家手迹、书印及首版书欣赏等；“美术样态——清末民初民间纸质藏品展”，将展出600多件清代剪纸、民初火花、老照片、小印版、美术封乃至烟片、糖纸等，展现民间传统文化；“文玩雅集”，将展出民间收藏的陶瓷茶壶、文房四宝、微型古董等，为广大“古玩爱好者”提供了一个怡情养性、开阔眼界、文化休闲的好去处；“十里红妆”此展览由中国第一家民间婚俗文化博物馆深圳十里红妆婚俗博物馆与焦点杂志社联合举办，展示华夏民族婚俗文化，用“社会博物馆化意识”实现文化的传承；深圳优秀期刊展，将有8家深圳本土优秀期刊参展。此外，在新闻出版馆E区还将举办音像制品、电子出版物、学习类数码产品、文化礼仪用品、益智美劳品等出版物外围产品和科学衍生产品的现场展销。


