　　“此画非我所作，系伪作。”前天，吴冠中在一幅名为《池塘》的画上签了这样的字样。至此，这幅作者署名为吴冠中、在拍卖行四处流传的《池塘》终于被确认为假画。该画的收藏者苏敏罗要求北京翰海拍卖有限公司全款退还当初因为投拍该画而花去的253万元。
　　吴冠中写下“非我所作”
　　鉴定
　　据来自上海的收藏者苏敏罗介绍，2005年12月11日，她从上海飞到北京,参加北京翰海拍卖有限公司在嘉里中心举办的秋季拍卖会。她当时进入艺术品市场只有4个月,在这次拍卖会上以230万元买了一幅吴冠中的油画《池塘》，加上拍卖行收的佣金23万,苏敏罗共花了253万元。“《池塘》买回来半年,一家拍卖行就找到我，说吴冠中的画大幅度升值,建议我出手。我就把《池塘》提供给这家拍卖行做拍卖手册的封面。谁知对方看到画后说有问题，建议我与翰海交涉。”
　　苏敏罗介绍称，随后她找到时任翰海公司油画部主管经理的李亚俐交涉，但没有结果。苏敏罗随后与北京翰海拍卖有限公司相关负责人士接触，希望妥善解决此事，“但对方口头上应诺共同起诉假画送件人，并无真实行动”。
　　收藏者转手时遇麻烦
　　起疑
　　为将画的真伪弄个水落石出，苏敏罗来京找到吴冠中本人，请求给予鉴定。在得知事情的原委后，吴冠中仔细查看了《池塘》，在画框上写下“此画非我所作，系伪作”的鉴定结论。
　　北京翰海拍卖有限公司副总经理张跃进昨天接受采访时称，苏敏罗所说的并不完全真实，“她如果认为有问题，那就上法院，通过法律来解决问题”。对于《池塘》一画的真伪问题以及相关细节，张跃进不愿发表任何意见，“一切按《拍卖法》规定行事。”
　　苏敏罗决定将就此事向法院提出诉讼，要求全额退还投拍款项。律师雷刚对此事发表了看法：“《拍卖法》规定，通常情况下拍卖公司不对拍品的真伪负责，只履行拍卖程序。拍卖委托人对拍品的真伪负有责任。”（记者卜昌伟）

