　　从星巴克撤出故宫到圆明园修复计划启动，这一年，又是遗产保护问题颇具争议的一年。11月3日，北京论坛（2007）分论坛“人类遗产对文明进步的启示”开坛，与会专家学者结合具体事例，就我国文化遗产保护和利用的问题进行了多向度的探讨。
月牙泉水位将不再下降
事件：《敦煌生态环境和文化遗产保护近期工作方案》出台
　　受气候环境变化和过度开采地下水的影响，敦煌生态近年来持续恶化。针对这一情况，2007年10月底，甘肃省政府下发了《敦煌生态环境和文化遗产保护近期工作方案》，从2007年至2010年，甘肃省将投资19.33亿元，使月牙泉水位不再下降，遏制敦煌生态环境恶化势头。
关键词：政府参与、可持续发展
　　唐代的笑容，宋代的衣冠，久负盛名的敦煌莫高窟承载的是一个民族穿越千年的文化骄傲，每年都会有上百万游客慕名前来，品味端坐莲台的菩萨、反弹琵琶的飞天。然而，人们看不到的是，敦煌绿洲地下水位正以每年0.24米的速度下降，照此下去，不久的将来，那些精美的壁画，连同历史的印迹，都将被掩埋在一片黄沙之下。
　　“文化遗产主要体现为经济价值、文化价值和社会价值”，代表澳门文化局前来参加北京论坛的陈泽成认为，“经济价值和文化价值都是社会价值的组成部分，其最本质的作用是促进社会的稳定、发展和文明进步。然而，人们只注重于经济的发展而忽略了文化、环境等因素，片面地追求经济价值的增长，其行为往往是牺牲了其它方面的利益和价值，最终损害了社会价值的创造。”
　　正是由于对文化遗产所带有的经济价值的过分追求，有些地方政府不惜花大价钱对文化古迹本身进行投资以吸引游客，但是对于其所在地及其周边的环境却不闻不顾，这种做法无异于杀鸡取卵。
　　“文化遗产的基本属性是不可再生的，然而，随着我国社会经济发展和产业结构的调整，文化遗产的资源属性被不断开发，或多或少存在着过度开发甚至是竭泽而渔的现象”，中国科学院传统工艺与文物科技研究中心苏荣誉教授认为，地方政府还没有意识到可持续发展观点对于文化遗产保护的重要性。
　　这种情况下，甘肃省《敦煌生态环境和文化遗产保护近期工作方案》出台引发的震动，就不难理解了，投入近20个亿的资金改善敦煌周边的生态环境，它至少传达出一个清晰的信号，正如联合国教科文组织助理理事长、世界遗产研究中心主任、法国学者BerndvonDroste先生在论坛上指出的，探讨人类遗产的保护，就国家主体和政治意愿上说，政府的积极参与是有效保护人类遗产的重要手段。同时通过保护文化古迹所在地的生态环境，从而达到保护古迹本身的目的，在取得经济价值的同时，又可得到良好的文化价值和社会价值，可以说，文化遗产的可持续发展之路也是一条良性循环之路。

