　　在偏远的巫山县庙宇镇，有一座建筑精美，堪称渝东地区最大、保存最完整的天主教堂，名叫圣安多尼堂。
　　《巫山县志》载，圣安多尼堂已有113年历史，是法国神父德司望耗时7年所修建。之后，教堂又修建了学校、医院，帮助当地老百姓入学、就医……
　　关于圣安多尼堂当年的辉煌，当地老人随便都可说出一大堆。但大洋彼岸的法国人德司望为何会到此偏远山村修建教堂？他是个什么样的人？因历时太久，这些谜团一直无法解开。
　　近日，在村民建议下，巫山县文管部门和庙宇镇政府拟悬赏寻找两块石碑——据说，当年教堂内曾有两块记载德司望生平和游历的石碑，不知什么时候，教堂被破坏，石碑被人搬回家修了房子。如果石碑有幸重见天日，那段断层的历史，或许有望揭开神秘面纱。
一座教堂
　　一个传说
　　外表陈旧内部完好
　　圣安多尼教堂位于庙宇镇西南隅的七星街，尖顶装饰，高耸入天，前门顶上立着一个大大的十字架。虽已历经百年风雨，但仍是镇上最气派的建筑。
　　10月30日，记者在当地镇政府工作人员带领下，进入这座教堂。从外面看，教堂灰暗陈旧，墙上的文字和图案已斑驳。但一进入里面，顿时会发出惊叹：灰旧的外表下，几经修葺的教堂内部墙壁依然洁白，满堂绿色葡萄彩画没什么灰尘。层层叠叠雕刻着葡萄串和花卉的祭台上方，挂着大幅神像。整个教堂内一尘不染，保存非常完好。
　　“以前的教堂，比现在还要漂亮得多！”就在我们感叹教堂内部精美时，住在教堂隔壁、近70岁的老教友王尚秀撇撇嘴，不屑一顾：“以前的教堂，到处吊着亮晶晶的珠子，顶上还挂着一排漂亮的白色灯盘。”王尚秀回忆，以前每逢宗教活动，教徒就搭梯架往每个灯盘里插一圈蜡烛，蜡烛全部点亮，整个经堂灯火辉煌！
　　“前头欧式房屋，后方塔式钟楼。”王尚秀指着现在已成围墙的地方说，那时的木质钟楼一共四层，从下往上一层比一层小，其楼梯是被庙宇群众形象地称为“螺丝转顶”的旋转木梯。钟楼顶挂着两口修建教堂时德斯望神父亲从法国带来的铜钟，高约1米、直径80厘米，每逢礼拜天和瞻礼日，工作人员就在钟楼脚下拉动一根绳子，“当……当……”清脆的响声，几十里外都能听见，因发出的声音一粗一细、一圆一尖，当地人就把这对铜钟称为一公一母“阴阳钟”。
　　王尚秀记忆里的盛景，我们已然看不到。但一块挂在教堂门口的牌匾却能从另个侧面证实教堂曾经的辉煌：因建筑精美，圣安多尼堂被市政府和市规划局评为“优秀近现代建筑”。
一个传说
　　法国神父乐善好施
　　这个离城数小时车程的偏远乡镇为何会有如此建筑精美的教堂？
　　记者就此走访了不少庙宇镇上的老人。老人们一致的说法是：一位法国神父100多年前自筹资金修的，这位神父不光在这传教，还大兴善举，帮助当地老百姓上学、就医，做了很多事。
　　“当年为了修教堂，我师爷还专门跟神父出国学习的。”住在庙宇镇上的老木匠、86岁的丁为恩提起这事就来劲：“我师父叫张石生，手艺高超，他的父亲，也就是我师爷，当时并不会修洋房子。法国神父专门带他去法国参观学习，在修庙宇天主堂的所有工匠里，只有我师爷一个人跟神父出过国！”丁老汉显得很自豪。
　　魔芋街94岁的李克金老人证实，听上一代人说，当时修洋房子本地人确实不行，工匠大都来自外地，教堂修了整整7年。教堂修好后接圣母像，跑来看稀奇的村民排起几里长，将通向庙宇场镇两座石桥都踩垮了一座。
　　“法国神父不光在庙宇修了教堂传教，还带来了无花果种子，教农民种，又在旁边修了女学堂、男学堂和医院。又在镇上买了几十亩土地收租，用租金供没钱的老百姓读书和看病。”镇上81岁的老人丁世宪说，自己小时候曾在教堂女学堂念过一年免费的书。那时候，还没有西药，神父们带来了许多“面面药、片片药”，乡亲们有个头疼脑热没钱看病的，他们免费发药，常常一吃了就见效。因此，村民不仅主动参加教会活动，还常常给教堂捐米捐菜以此感恩。教堂最鼎盛的时候，一次弥撒有2000多人参加。
一些谜团
　　神父是怎样一个人
　　当地老人说，虽然圣安多尼堂修好后德司望就离开了庙宇，后来换了好几届神父。但因为最初这一切是德司望带来的，所以庙宇人都对德司望充满感恩和好奇。
　　老人们的一些说法，记者在《巫山县志》里找到出处：光绪二十二年(1896年)，法国神父德司望来县，在庙宇槽创建天主教堂。占地5458平方米，其中房屋建筑面积2482平方米。光绪二十九年(1903年)，庙宇天主教堂落成，举行了隆重的祝堂大典。在县天主教活动中，庙宇最活跃，每逢星期天，常有三四百人到教堂做礼拜。若逢节气，远近教徒达2000余人。故该地率先办起天主女学校，招收学生100余人，从法国购来铜鼓、铜号供教学之用。民国34年，教堂运来西药，创办天主堂诊疗所，并在建始县建铜鼓堡建立分所，附带办学。
　　对巫山民俗文化颇有研究的巫山旅游界资深人士覃麟分析，以现在的眼光来看，庙宇镇交通不便较偏僻，但100多年前的庙宇，却因靠近长江，又是奉节、建始、巫山三县交界处，是个交通便利的物资中转重镇，法国神父选址此处修教堂传教也就不难理解。
　　解放后，因历史原因，圣安多尼堂遭到数次破坏，曾经的辉煌突然不再。那对响彻庙宇的铜钟一度也被搬到巫山县城，成为陪伴不少巫山人成长的声音。后来，铜钟被盗，经巫山公安部门找回后，收入了文管部门珍藏。但创办教堂的德司望究竟是个什么样的人？当初为何来到偏远的庙宇修教堂？这段历史却成了一个埋在巫山人心里的谜。
　　有说德司望是为爱德“感化人心”而来，倾家荡产自筹资金修建了教堂；有说他名为传教，其实还有其他目的……记者查询了《巫山县志》等资料，又走访了巫山档案局、文管所等相关部门，除了对圣安多尼堂有简单记载，均未找到对德司望个人的记录。
　　虽然无法探寻历史，但如今的庙宇镇上还随处可见德司望带来的无花果，成了庙宇镇一大经济作物。奇怪的是，这来自法国的树种，除了庙宇镇，在巫山其他地方都不长。
　　不久前，该县文物部门在进行第三次文物普查后，将其确定为县级文物保护单位，准备出台一系列措施保护。近日，有村民说，当年教堂内曾有两块记载德司望生平和游历的石碑，不知什么时候，教堂被破坏，石碑被人搬回家修了房子。文管部门拟与庙宇镇政府联手寻找那两块石碑，如果石碑有幸重见天日，那段历史也将重新揭开神秘面纱。
小贴士
　　庙宇镇位于渝东门户巫山县西南边陲，距县城57公里。
　　每天上午7时开始，巫山县城平湖路中部短途车站每隔1小时有公车发往庙宇，车程约2个半小时左右。圣安多尼教堂就位于庙宇场镇西南角禹王街，下车步行300米左右即可到达圣安多尼堂。
　　庙宇镇现仍保存有500米长青石板老街，古色古香。除了神秘的圣安多尼堂，举世闻名、204万年前的龙骨坡“巫山人”遗址也值得一去，就在场镇东南约3公里处，步行半个小时可到。市里已经出台对龙骨坡的近、中、长期保护开发规划，拟推出远古生活体验游、民俗风情体验游、科考休闲游，打造探索之旅、浪漫之旅、美食之旅等。
　　该地因有万亩良田，素有“巫山粮仓”之称，这里的大米甘甜醇糯；此外，产于深山丛林的庙宇党参肉实体软、嚼之化渣，在整个东南亚都有极好声誉和市场；该镇村民擅养鸭，土鸭蛋制的松花皮蛋味美色亮；用糯米作原料，采用传统工艺加工的特色糕点米画也是一大特色；当然，要是10月去的游客，还不要忘了带点法国神父带来的无花果哦！(记者张一叶通讯员徐永泉）

