　　8月8日晚湖南卫视首播他们自制的偶像剧《一起来看流星雨》，这部连续剧是翻拍当年风靡一时的《流星花园》。其实，捧红F4的台湾版《流星花园》也是“山寨”作品，最先出自日本漫画。近几年，很多亚洲国家把这部片子改了又改，翻拍了许多次，湖南卫视的跟风翻拍加了很多国产元素，有原创的东西，不算照抄照搬。然而，中国编剧和导演描绘的“富二代”形象却让人倒抽了一口凉气，实在是太“与时俱进”了。如果不是最近杭州的“富二代”飙车接连撞死人，我也不会对该剧情如此敏感。
　　影视作品来源于生活，胡斌在市区飙车玩“漂移”，撞死浙大毕业生谭卓，刚刚开始牢狱生活，一辆保时捷再次在斑马线旁飞速撞死16岁的打工妹。我很想把这接二连三的交通事故当做个案，那只是极少的“富二代”在速度与激情面前把别人的生命看得太轻。可是新剧《一起来看流星雨》却加深了我对“富二代”的不良印象：不，飙车是他们的共性。在剧中为了给某品牌的汽车做植入广告，四个年轻人比试飙车车技，最后居然把车开得侧过来，仅用两个轮子飙车，从车与车之间穿过……这还没有结束，为了不让校长能参加例会，他们准备把校长座驾搞坏，这时慕容云海的汽车知识明显比其他三人多，他很炫耀的说：我的爱好就是飙车玩漂移，你们可以跟我学……
　　不但剧中人会跟他学，我想看到飙车那么酷，恐怕电视机前的观众都蠢蠢欲动了，只不过能够有足够速度漂移起来的车都是高档车，普通家庭都承受不起，能消费飙车的都只剩下富人了。据报道，剧中慕容云海的扮演者张翰是有交通肇事的前科的，2007年4月17日，北京电视台3套午间节目《法制进行时》，有段题为《逃避违章处罚大四学生驾车拖伤交警》的视频。根据视频显示，2007年3月的一天，张翰驾车行驶在北京建国门桥下时，因涉嫌违章被执勤交警拦下盘查。张翰不顾其阻拦，强行驾车离开，将该执法交警在地上拖了100多米，导致执法交警手臂骨折。视频中，张翰反复强调自己并没有故意拖行，“我把车开出去之后，我就意识到别把事情闹大了。”
　　演员在剧中飙车的桀骜，看来并没有从两年前的事故中汲取教训。这也许由不得演员，毕竟剧情的安排出自编剧之手，怎么演，导演说的算。问题在于，“富二代”接二连三飙车撞死人，已经让飙车者成为全民公敌，为何还要再次挑战公众的底线，在引导年轻人安全驾驶观念上不能起到正面作用呢。非得把飙车的富二代塑造成万人敬仰、纷纷效仿的偶像呢？在这个时候还要混淆人们对飙车行为的立场，不以飙车为耻，反而推崇这种马路上危险的行为。
　　多年前，广电总局禁播台湾版的《流星花园》，原因是会对青少年的成长产生负面影响。可电视遭遇急刹车，并没有阻止《流星花园》通过网络和盗版影碟流行起来，高大帅气的F4成为了女生的偶像，男生也大肆模仿。据媒体透露，最有名的是山西太原某中学的“春秋五霸”，他们效法F4，在校园打骂同学、调戏女生、集体逃课、为非作歹，引起社会的强烈反响。于是，国家广电总局2002年初发文禁播《流星花园》。可当年的《流星花园》中，F4再怎么显摆可没有崇尚飙车啊。
　　不要总是被管制，笔者希望我国的文艺影视作品的创作都能担负起应有的社会责任来，设计每一个剧情，每一句台词时都要考虑下可能会对受众造成的不良影响，引导青少年遵纪守法。难道就不能塑造出符合主流价值观的“富二代”形象吗？就算“富二代”们都爱开好车开快车，就不能用我们的作品去引导他们尊重生命吗？只有营造出遵守交通规则的氛围，让能开快的名车都能放慢速度，恐怕才能杜绝飙车撞死人的悲剧一再重演。

