　　近几年来，相声表演艺术在社会上受到了冷落，“处于低谷、低潮”“走进了死胡同”是形容其现状用得最多的字眼。
　　不久前，中国铁路文工团庆祝成立５０周年，他们推出了一台新相声晚会。这台新相声晚会，借鉴了流行歌曲演唱会的成功经验，将声、光、电等高科技手段运用到晚会中去，用新的表现手段吸引更多的年轻观众。在很多相声的创作者、表演者受不住寂寞改行干影视或别的行业时，居然有这么痴迷相声事业并为之不倦奋斗的人，这不能不说是相声界的幸事。
　　相声目前是“清贫”的事业。有位作者曾说：“有写一段相声的工夫儿，我那儿四集电视剧都出来了。”更艰难的是艺术上的超越。众所周知，相声是以讽刺见长的艺术，多用以讽刺假、恶、丑，鞭挞旧思想、旧习俗。侯宝林、刘宝瑞等前辈已留下不少脍炙人口、百听不厌的段子，更想赶超他们，的确不是件易事。
　　但是，观众需要听完相声后的愉悦和沉思。而不少电视台的综艺节目中的相声段子被戏称为“五个一工程”，即写一天、改一天、背一天、演一场、扔一边。匆匆上阵，怎能保证相声的质量；草草收场，又何谈节目的锤炼说到底，相声艺术需要有奉献精神的人沉下心来、走到人们中去。
　　中国曲协一位人士说：相声的希望就在勤奋创作、不离开生活根基、热爱相声就像热爱生命的人身上。这门艺术是不死的。此言不虚。（长圆）

