        　　连线中国网前方记者罗琪，他刚刚拿到最新、最详细国庆联欢晚会完整节目单：
　　序曲表演“我的祖国”，包括烟花节目：网幕烟花绘画“锦绣河山”、光立方烟花组图“大河奔流”、空中特色烟花“牡丹盛放”。
　　第一篇章“这是伟大的祖国”，第一主题表演“爱我中华”，包括光立方烟花组图“中国结”、空中特色烟花“空中花篮”、主题音乐烟花释放会播放音乐作品《北京喜讯到边寨》。
　　联欢表演“和谐中国”：《赞歌》、《新疆好》、《翻身农奴把歌唱》、《桔梗谣》、《花儿与少年》、《山歌好比春江水》、《阿里山的姑娘》、《我们的祖国是花园》。
　　第二篇章“我生长的地方”，第一个主题是“今天是你的生日”，有郎朗的钢琴演奏，下面还有三个烟花节目：网幕烟花绘画“美好家园”、光立方烟花组图“绚丽彩虹”，空中特色烟花“长空飞虹”。
　　音乐烟花主题释放“龙腾盛世”，播放音乐作品《黄河》，联欢表演“腾飞中国”，下面有五个歌曲：《在希望的田野上》、《中国进行曲》、《祖国一片新面貌》、《祝酒歌》、《好日子》。
　　第三篇章“在这片辽阔的土地上”，第一个主题表演是“自豪的建设者”，下面有三个烟花节目。第一个是网幕烟花绘画“雪域天路”，光立方烟花组图“神舟腾飞”，空中特色烟花“天空幻影”。
　　第二个节目是音乐烟花主题释放，播放音乐作品《节日圆舞曲》。联欢表演“崭新中国”，下面有5首歌曲：《新春中国》、《让我们荡起双桨》、《大中国》、《年轻的朋友来相会》、《20年后再相会》。
　　第四篇章“到处都有明媚的阳光”，主题表演“阳光路上”，彭丽媛演唱歌曲，下面是三个烟花的节目。光立方烟花组图“人民万岁”，造型烟花主题“白鸽颂和平”，空中特色烟花“笑脸映绿洲”。
　　同歌共舞大联欢，下面也有三个节目。歌曲《走向复兴》，集体舞《青年友谊圆舞曲》，空中烟花主题“普天同庆”。全体合唱《歌唱祖国》，空中烟花主题“放飞希望”。
　　宣布联欢晚会结束，三个尾声。演唱《我们紧握手》，成龙和刘媛媛演唱《国家》，《锦绣中国》。

