        　　经历了导演卖车换来剧组开支的窘境后，原创3D科幻动画影片《超蛙战士》终于迎来了自己的出头之日，这部国产动画获得了好莱坞两大电影公司的青睐，将于“六一”儿童节在全球同步上映，这可谓是华语动画电影全球发行的一大突破。
　　《超蛙战士》由内地新锐导演徐克的“国产团队”经历了将近6年时间耗资5000万元人民币精心打造，其海外发行已经被美国好莱坞索尼和派拉蒙两大电影公司携手拿下。据悉，两家公司5月25日将邀请300多位好莱坞电影明星助阵，举行盛大首映典礼。
　　《超蛙战士》的灵感源于徐克每天给儿子睡前讲的故事，他告诉记者：“随着故事的不断丰富，一部科幻电影渐渐浮出，我儿时的科幻梦想又重新燃起，再看看国内动漫产业的僵局，我就一头扎进来了。”为了完成自己的梦想，影片反复设计中留下的原画多达5万余幅，如果用A4纸打印出来，4个足球场都铺不下。而其拍摄过程也颇为艰辛，团队曾经面临资金用尽的窘境，徐克不得不卖了车，并将房子抵押给银行，最终，全片90分钟内1200多个镜头全部经过3D打磨，呈现全片立体的效果。功夫不负有心人，《超蛙战士》的制作受到了对于3D技术居高自傲的好莱坞的认可，开创了“中国制造3D影片”在好莱坞先期上映的先河，也终于实现了徐克收复失地，用“国产团队”打造的影片进军国际动画市场的雄心。
　　3D电影《超蛙战士》已经成为各大影院“六一”的主打电影，导演徐克表示，《阿凡达》满足了众多中国成人猎奇的心理，《超蛙战士》要用中国原创的3D电影技术影响中国的小朋友，“他们作为祖国的希望是可以改变中国电影未来的一代人，让他们见证中国首部真正意义的3D立体科幻电影的意义将是非比寻常的。”（肖扬）

