　　小沈阳已经成为当下最热的一种文化现象了，“小沈阳热”是否有助于保护“二人转”？5月上旬开始，清华大学美学教授、文化批评家肖鹰专程赴长春、沈阳两地考察二人转演出现状，并走访著名二人转研究专家王兆一、田子馥，著名二人转表演艺术家韩子平，得出的结论是，小沈阳流行的背后，是娱乐消费遮蔽了二人转的历史遗产。
　　“从三四岁就开始围看二人转”的84岁老人、吉林省二人转艺术家协会名誉主席王兆一首先断言，“二人转异化了”。据王兆一介绍，一出山海关，莲花落艺人和东北秧歌结合，就产生了二人转；同时，二人转还吸收了河北梆子，山东民歌、山西民歌等等元素，发展到今天已经有近三百年的历史。他严肃地表示，二人转不只是搞笑，“赵本山说‘二人转就是笑的艺术’，这个我不赞同”。二人转有喜剧，如《王二姐思夫》、《猪八戒拱地》等，还有正剧《包公赔情》，悲剧《孟姜女哭长城》、《梁祝》，悲喜剧《冯奎卖妻》等。
　　被誉为“二人转王”的吉林省二人转艺术家协会主席韩子平更是直接说，“小沈阳的表演，不是二人转”。什么是本体二人转，概括讲就是：“一发一男两个彩扮的演员，又唱又说又扮又舞，跳进(人物)跳出(人物)表演一个叙事兼代言的诗体故事。”(王肯《土野的美学》)。“现在在娱乐舞台流行的‘二人转’，是与这个本体二人转完全不同的东西。”韩子平说。小沈阳的表演生涯是在长春开始的，“昨天，我看他的带子。他唱的不行，表演也不行。赵本山硬把他捧起来的。你说他有什么特长，以模仿秀唱别人的歌，你唱的再好，也是原唱唱的好。他就那几个，没有新东西，所以很危险。”王兆一先生忧虑地说。
　　同时，就表演而言，传统二人转具有非常强的综合性。“二人转的表演特征概括说来有‘唱、说、扮、舞’，我是主张这四种形式要综合发展，现在‘二人转民间艺人’改成‘说学逗浪唱’，把‘说’放在第一位。传统二人转的‘扮’是指表演人物，现在‘民间艺人’改成‘学’，二人转变成模仿秀了。在二人转术语中，‘浪’原本指舞蹈，现在‘浪’成了淫秽的东西。”本来，“唱”在传统二人转中是第一位的，分量最重，但现在“民间艺人”的表演，不仅把唱放在末位，而且所唱的多是与二人转无关的流行歌曲，由此，王兆一先生摇头说，“挂羊头卖狗肉”。“二人转不仅是小打小闹，小情小趣，骂骂咧咧！感受到的不是简单地逗乐！”韩子平认为，二人转的表演和观赏，都是一个人生感悟和人生态度表达的过程，他本人就从二人转表演中获得深厚的人生感悟。
　　王兆一同时提出，现在流行的“民间艺人”表演，充分反映出表演的艺术水平和文化水平过低。从二人转的历史可见，二人转之所以能从莲花落和秧歌舞发展成一个独特的地方艺术品种，是与十数代老艺人不断吸收传统文化精华分不开的；而现在一些“民间艺人”表演二人转，以低文化、甚至无文化自居。“这是一种文化取向上的倒退！”
　　肖鹰分析，新时期以来二人转的发展经过了三个阶段，一是艺术经典化阶段，代表人物是韩子平；二是喜剧小品化阶段，代表人物是赵本山；现在是媚俗娱乐表演阶段，代表人物是小沈阳。小沈阳是由中央电视台推向全国娱乐舞台的，所以，他不仅标志着传统本色二人转和当代经典艺术二人转的式微，而且标志着主流意识形态向娱乐文化的妥协。（记者陈香）

