　　诺贝尔文学奖是规模宏大、奖金丰厚的诺贝尔奖的一种。按诺贝尔的遗嘱，文学奖应授给“曾经写出具有理想主义倾向的最优秀的文学作品的人”。它从1901年开始颁发以来至今已经有100多年的历史，其间除因两次世界大战的1914、1918、1940、1941、1942和1943年以及由于不能形成决议的1935年停颁外，每年颁发一次。全世界范围内共有几十个国家的约100位著名作家获此殊荣。纵观诺贝尔文学奖获得者对奖金的使用态度，大致可分为以下几种类型。
　　一是本人全部利用这笔奖金以交税还债、补贴生活或用于文学创作等。这类情况最多，占绝大多数。有不少获诺贝尔文学奖金的作家，在他们获奖前虽穷年笔耕，也还是生活拮据，债务缠身，一旦意外获奖，巨额的奖金自然就成了还债的最好的资金来源。如1936年获奖的美国著名剧作家奥尼尔（1888－1953），一生写出许多杰出剧本，曾于1920年、1922年、1928年、1957年四次获得美国的普利策戏剧奖。当1936年人们在诺贝尔文学奖颁奖庆典上对奥尼尔大加称赞时，奥尼尔已经病倒了。住院动手术花了一大笔钱。奥尼尔从瑞典驻旧金山领事手中领到奖金时说，那张支票仅够他交税。1974年获奖的瑞典作家马丁森（1904－1978）在回答记者如何处置这笔丰厚的奖金时，他毫不掩饰地说：“要用它来还债和缴纳税款。”
　　二是将奖金资助年轻的同行。首次诺贝尔文学奖获得者法国诗人苏利·普吕多姆（1839－1907）就是如此。1901年他以“他的诗篇是高尚的理想、完美的艺术和罕有的心灵与智慧的结晶”的崇高评价首获此奖。他得到这一消息，深感自豪和喜悦。几天之后他在巴黎近郊的住所接受了记者的采访。当他知道所获得奖金数额是他写了35年诗的总收入的4倍以上时，显得异常惊喜。同时，他表示要拿出其中的一部分钱帮助那些想出第一本诗集的青年作者。他的承诺一出，请求帮助的信件纷纷涌来，多得惊人，以至于普吕多姆不得不惊叹说：“如果我全部答应的话，足可将我的奖金吞得一文不剩！”1973年诺贝尔文学奖获得者澳大利亚小说家、剧作家怀特（1912－1990）曾说：“诺贝尔文学奖不会使我的生活有所改变。”他依然自由自在地生活在悉尼市郊一幢树木葱郁的白色小屋里。他捐出了所得的全部诺贝尔文学奖金，建立了怀特文学奖，以资助一些文学艺术方面的后来者。因为怀特知道自己也是从这样一条苦苦求索的道路上走过来的。
　　三是将奖金设立文化基金会或捐赠给国际笔会等，以奖励、扶植和救济作家同行们。获奖作家这样做的有萧伯纳、伯尔、马尔克斯、米斯特拉尔等。1925年获诺贝尔文学奖的英国作家萧伯纳（1856－1950）用6500英镑的奖金建立了一个文化基金会，以奖励和扶植后起的作家。他的这一举动，获得了文坛众多有识之士的称赞。1972年联邦德国著名的作家伯尔（1917－1984）获得了诺贝尔文学奖，得知这一消息后，他先是十分惊讶，接着又立即对记者表示要将部分奖金捐赠国际笔会，以救济一些受到迫害的作家。1904年获奖的法国作家米斯特拉尔（1830－1914）进行的一项伟大工程是在阿尔城寓所里对普罗旺斯地区人民的生活、居住、艺术、宗教、传统节日等资料加以总结和整理。1899年在他的倡导下的在阿尔城建立了一座普罗旺斯人种博物馆。为表彰“他的作品具有新颖独创性和真正的灵感，忠实地反映了自然景色及其人民的乡土感情，以及他为普罗旺斯语言学作出的重大成就”，瑞典皇家科学院在1904年授予他诺贝尔文学奖。他曾说：“诺贝尔奖的实质价值将可以通过基金等方式，帮助我继续复兴、推动我已奉献了我的作品以及生命的普罗旺斯文，以及保存我们一切优良的民间传统的工作。而此奖项的全球性声誉则更将以一种无比的力量协助、传播我们的普罗旺斯文”。因此他把这笔奖金全部捐赠给普罗旺斯人种博物馆，用以扩大对普罗旺斯文化的推动和研究。1982年获奖的哥伦比亚著名作家马尔克斯（1928－）也将其全部奖金捐赠，用于他曾从事过的新闻事业。
　　四是将奖金捐赠社会福利机构等，为社会文明的进步作贡献。这样的获奖作家也很多，主要有泰戈尔、海泽、罗曼·罗兰、温赛特、赛珍珠等。1910年获诺贝尔文学奖的德国著名作家海泽（1830－1914）宣布从全部奖金中拨出4万马克捐献给社会慈善和福利机构。而1913年获奖的印度著名大诗人泰戈尔（1861－1941）则将获奖的8000英镑全部捐献给了学校作修缮费用。1928年获奖的挪威著名女作家温赛特（1882－1949）将这笔丰厚的奖金全部捐献给社会福利机构。在她领了奖离开瑞典斯德哥尔摩之前，已经用奖金的一半设立了一个基金会，基金的利息用来帮助那些智能不足的残疾儿童以及他们的父母。以创作长篇小说《约翰·克利斯朵夫》而闻名于世的法国著名作家罗曼·罗兰（1866－1944）获得了1915年的诺贝尔文学奖。他开始拒绝领奖，后来接受了奖金。不过他将这份丰厚的奖金捐给了红十字会和法国福利机构，为法国的福利慈善事业献上了爱心。他还说：“这项殊荣并非颁给我个人，而是颁给我的祖国，这正是我接受它的理由。同时，每当我想到它有助于传播为世人所接受的思想时，我便感到无限的欣喜。”1938年获奖的美国女作家赛珍珠（1892－1973）用包括所获诺贝尔奖金在内的巨大财产（总数在700万美元以上）于1964年建立了珀尔·S．布克（赛珍珠的本名）基金会，用于社会的公益事业。
　　另外还有些作家拒绝接受诺贝尔文学奖。如前苏联作家帕斯捷尔纳克（1890－1960）被宣布为1958年的诺贝尔文学奖获得者，但他的获奖小说《日瓦戈医生》当时遭到了苏联文学界规模较大的批判，在这种情况下他不得不拒绝接受该年度的诺贝尔文学奖。而法国的著名作家萨特（1905－1980）则是在没有任何政治压力的情况下，完全出于自愿而拒绝领奖的。当1964年诺贝尔委员会宣布萨特获得该年度的诺贝尔文学奖时，萨特即刻向大众发表一个声明，拒绝接受此项巨奖。他的理由是“谢绝一切来自官方的荣誉”。当然萨特的这一举动在诺贝尔文学奖颁奖史上也是史无前例的。
稿件来源：中华读书报


