        　　25日，被填埋地下近半个世纪的古玉河河道重见天日，以水清岸绿的崭新面貌回到市民身边。历时7年的玉河历史文化保护项目竣工。
　　记者在现场看到，明清风格的围墙沿河而建，花窗、朱门、石檐点缀其间；堤岸两侧，绿树掩映，鸟语花香；河道里，碧波荡漾，荷叶田田，古河堤遗址时隐时现。玉河重现“水穿街巷”的历史景观。
　　此次恢复的玉河古道，自地安门桥以东起，沿帽儿胡同南侧、东不压胡同，到地安门东大街，终至平安大道，全长480米。恢复后，河道均宽18米，水深1米，与从西北而来的积水潭、什刹海水系连成一片，成为西接什刹海，东连南锣鼓巷，南通皇城根遗址公园的城市生态景观廊道。
　　玉河始建于1293年，是元大都的漕运通道，元代始称通惠河，明代改叫玉河。明朝以后，由于缺水等原因，玉河的漕运功能慢慢消失。从1918年至1956年，玉河逐渐断水，直至被彻底填埋。
　　2005年，作为北京市六片文保试点项目之一，玉河保护工程正式获批立项；2007年4月，北京市文物研究所开始考古挖掘。在历时一年多的发掘过程中，文物部门清理出元、明、清时期的河道及堤岸，东不压桥、玉河庵东配殿等一批重要的遗迹；出土有玉河庵碑、银锭锁等大批文物。
　　根据“应保尽保”方针，做好防水、防渗物理隔离处理后，古河道被重新填埋，而在其上方1.5米左右，新河堤按原有走向被重建。对于部分保护较好的河堤遗址，则加固后对公众开放。
　　东不压桥遗址、驳岸遗存等，已按其出土原状向公众展示。如今，在东不压桥展区，市民可以看到燕翅、裹头、券脸石、金刚石条、石墩等古河道遗迹；在万宁桥下方，两只镇水石兽俯卧在堤岸两侧，经专家考证，北岸的那只为存世不多的元代文物。
　　为确保水清岸绿，玉河在河底铺设了循环水管，安装了水循环系统，每6天循环一次，不但增加了水的含氧量，还有利于其自由流动，水位过高时，还可以起到分洪的作用。
　　除了在河道两侧建起了明清风格的围墙外，为了让河岸景观与古河道遥相呼应，园区共栽种花卉及地被45种约11117平方米，绿地面积达14900平方米，占总面积的81％。如今，玉河岸边，银杏、元宝枫、法桐、竹子、黄杨……9种落叶乔木高低错落，碧桃、海棠、玉兰穿插其中；水面，睡莲、芦苇摇曳飘荡。（记者于丽爽通讯员郑娜娜）

