　　金庸这个“侠之大者”，到底是老包跟前的“展昭”，还是背叛武林的“黄天霸”呢？
　　2007年郭敬明加入作协被人狠狠议论了一阵子，2008年山寨文学的领军人物韩寒与河北省作协副主席谈歌“论战”，今年金庸加入作协又成为人们火热的议论话题。中国作家协会这个原来并不被人关注的组织正一步步被推到风口浪尖。
　　金庸加入作协之所以引起人们关注，大抵有三种原因：一是金庸的名头响；二是金庸这个作家是专写武侠小说的，跟传统作家有很大距离，游离于“庙堂文学”之外；三是金庸都已经85岁了，有人认为他“晚节不保”，被作协“招安”，有人认为他老当益壮，虽然老了仍有一颗向上的“红心”。因为金庸是一位“大侠”，“大侠”是行走于“江湖”的，属于山寨版，一下子把这么著名的“江湖人物”吸引进“庙堂”，还真一下子让人难以转过弯来，这个“侠之大者”，到底是老包跟前的“展昭”，还是背叛武林的“黄天霸”呢？
　　不管被人们怎么看，金庸加入作协还是具有他人无法替代的多重意义：现在作协越来越由官方行政事业单位的身份转变成为作家的“家”，越来越接近于真正的“社团组织”，金庸加入作协，也可以看作是一种政治“风向标”，这是其一；写武侠小说的，游离于现实生活之外，是“成年人的童话”，现在先是其内容章节被吸引进教科书，随后金庸被吸引进作协，足见武侠小说的历史地位逐渐被“官方”确认，这是其二；作协公开招贤纳士，吸收各类英才加入其中，“改革”、“开放”的力度越来越大，金庸肯加入其中，足见作协里有他很多志同道合的“同志”。这难道不正是人们渴望的吗？此其三也。
　　所以，金庸加入作协，不是“投降”也不是“招安”，而是好事一桩。
　　作者:孙玉良

