　　在众多新人扎堆写职场小说时，那些职场小说的“老将”们已经开始了华丽变身：《浮沉》的作者推出崔曼莉描写民国女子的《琉璃时代》，《输赢》的作者付遥转写历史小说《猎天下》；近日，以《圈子圈套三部曲》而被称为职场小说“教父”的王强竟然放弃职场小说，改写创业题材，这无疑给目前以职场小说为拳头产品的图书市场投下巨型炸弹。职场小说是否大势已去？职场作家转型后市如何？
　　本专题采写及图本报记者吴波
　　职场小说现状：
　　新丁扎堆山寨林立
　　2009年后，随着“杜拉拉”第二部的推出，职场小说的阅读与话题性再次被推向高潮。在续集里，更多的笔墨给了职场斗争技巧的描述，让人觉得远不如第一部精彩，正应了某位影评家的名言——“续集难免是狗尾续貂”。
　　很快，跟风作品迅速出现，以《猫猫的白领生活》、《大猫儿的TT奋斗史》、《杨小羊求职记》最为甚，可称为《杜拉拉升职记》山寨版。从封面设计到出版社品牌，等等，无不拷贝杜拉拉。比如，年初出的《大猫儿的TT奋斗史》，封面依然“杜拉拉”，故事从一则安全套的广告推广案延展开，生活情感多于职场法则。
　　职场小说充满了同质、同类，或几近平庸的作品，有业界人士认为，职场小说从目前来看，确实是好的很有限，整体的水准是不够的，比如故事生硬、作者自恋、资料垒砌太重，甚至缺乏基本的技巧。
　　本报曾报道过业内众多专家的观点：“职场小说热闹背后深度不够”。职场小说缺乏思想，跟风已久，出版界一直在思考一个问题：“当职场小说新鲜感成为过去时，以‘眼球’为导向的阅读将如何长久立足？”而在2009年下半年，具有标志性的职场鼻祖级作家王强转型创业小说值得深思，或许正如北京共和联动董事长张小波所说：“金融危机中大家关心失业，而失业过后有更多人会想到创业，这是一个危机与机遇并存的时刻，众多的创业故事必将引起更多人内心的心灵共鸣。”
　　趋势：看领军人物72变
　　王强。曾以《圈子圈套三部曲》奠定职场小说“教父”地位的王强近日推出转型力作《创始人》，意图开创“创业小说”先河。
　　付遥。曾写作《输赢》的付遥，推出转型历史新作《猎天下》第一部《枋头明月》。付遥声称要将《输赢》中贯穿始终的商场生存狼性转向南北朝历史，进而升华到“中国人的狼性精神”。
　　崔曼莉。以一年狂销50万册的职场小说《浮沉》为人熟知的崔曼莉推出新作《琉璃时代》。《琉璃时代》是一部以民国为背景，表现社会现代转型中的发展与局限的大部头。对于为何不继续职场小说的创作，而是四易其稿去修改一部销量上肯定无法与流行小说相比的纯文学作品，崔曼莉表示：“写民国也是为了写今天，《琉璃时代》我有更多东西与大家分享，我以前还对究竟是写流行小说还是写纯文学感到犹豫，今后希望自己能成为‘两面派’式的人物，就像练武的人也许既打太极拳又打少林拳。”

