　　[原创2008-07-2322:58:40]作者:焦健
　　此日记:http://blog.people.com.cn/blog/trackback.do?wlog_id=1216824857587951
　　7月4日，奥运火炬在西安传递时，大学生高举胡锦涛和温家宝的画像，高喊“祖国万岁！中国加油！奥运加油！”
　　什锦饭－－胡锦涛主席粉丝后援团
　　八宝饭－－温家宝总理粉丝后援团
　　什锦八宝饭－－什锦饭”“八宝饭”的合称
　　新华网消息据《华商报》报道，日前网络上活跃着两支特别的粉丝团，一是胡锦涛主席的粉丝团叫“什锦饭”，另一支是温家宝总理的粉丝团叫“八宝饭”。在粉丝团中，网友们纯真地表达着对国家领导人务实、亲民、廉政执政风格的赞同。
　　全文如下：
　　绵软可口的糯米，配上甜杏仁、核桃仁、百合、红枣、葡萄干、山楂糕、莲子，再淋上滑滑的冰糖汁，搁几颗鲜艳欲滴的红樱桃，这就是有名的“什锦八宝饭”。但现在如果有人说自己是“什锦八宝饭”，你别吃惊，这里可不是什么美食，而是一个群体的统称——他们就是胡锦涛主席和温家宝总理的粉丝团。
　　“什锦八宝饭”网上显规模
　　把网络当成生活重要组成部分的80后网友们，视网络上的各大论坛为他们抒发情感的地盘，他们表达爱戴的方式，总是那么与众不同，听听“什锦八宝饭”对自己偶像的称呼，千万别惊讶，看了就知道，年轻的网友是多么率性而纯真。所有这些，都源自于内心的，对国家领导人务实、亲民、廉政执政风格的赞同。“胡哥”、“涛哥”、“涛涛”是对胡锦涛主席的尊称，而“宝宝”、“老爷子”、“温总”是对温家宝总理的尊称。“什锦八宝饭”们活跃在各大论坛，还在百度贴吧成立了“什锦八宝饭吧”、“什锦饭吧”、“八宝饭吧”。
　　“什锦八宝饭”言行亦“疯狂”
　　“涛哥”和“宝宝”的一举一动，都牵动着这些fans们的心，“涛哥”会见什么客人了，“宝宝”又去了哪里，他们发表什么讲话了，“涛哥”今天穿得很有型，“宝宝”是不是爱吃西红柿炒鸡蛋都是“什锦八宝饭”们在网上第一时间热议的话题。
　　在天涯论坛中，有一个号称为“什锦八宝饭”盖的超高楼，图文并茂，从5月21日发帖至今，不足两个月的时间，有近80万点击率和1万多回帖，分页多达64页。目前，网友跟帖仍在继续更新中，为此高楼添砖加瓦。帖子里面的内容以及网友们崇拜偶像的付出定会让看到帖子的人惊讶，帖子里有很多的图片，甚至有“什锦八宝饭”找到了几十年前风华正茂的胡锦涛和温家宝的合影，更有两人在出席一些活动或者参加会议时潇洒的动作照片。此外，粉丝们的留言更是让人感动。
　　看到两人年轻时的意气风发，“什锦八宝饭”称：“什么是气质，这就是气质啊，逼人的气质，沁人心脾的帅气！”
　　看到两位领导操劳过度，双鬓染白，“什锦八宝饭”含泪：“胡哥温总，要保重身体啊！”
　　而胡总书记、温总理两人共商国是、机场亲密握手、会议相互交流的一些图片总会在帖子中引起骚动：“涛涛真是帅哦，宝宝也不逊色，气质超好！”
　　总书记见网友粉丝们喊“转正”
　　虽然“什锦八宝饭”们在网络上很活跃，但在网下，人们对他们却知之甚少。因而，对很多“什锦八宝饭”来说，6月20日是幸福的一天，也是值得纪念的一天。就在这一天，胡锦涛总书记通过人民网“强国论坛”与广大网民进行了交流。虽然由于时间关系，“涛哥”只回答了3位网友的提问，但“强国论坛”上的留言却很快就达到了上千条。
　　甚至有网友在网上留言：“总书记，知道什么是什锦八宝饭么？呵呵，什锦饭是您的粉丝，八宝饭是温总理的粉丝。”很快，国内就有平面媒体以《总书记的粉丝叫“什锦饭”温总理的粉丝叫“八宝饭”》为题，进行了报道。这篇报道，让激动的“什锦八宝饭”们找到了组织，更有粉丝网友借机发出帖子《快来啊，我们终于转正啦！》，引得论坛里一阵轰动，赢来“什锦八宝饭”们一片掌声。

