        　　作为“白先勇北京大学昆曲传承计划”重要内容，“经典昆曲欣赏”公共选修课１１日晚在北京大学开课，知名旅美作家、昆曲青春版《牡丹亭》和新版《玉簪记》总制作人白先勇主讲了第一课“传统与现代——从汤显祖《牡丹亭》到青春版《牡丹亭》”。
　　据北京大学艺术学院院长叶朗介绍，从今年春季学期起，每年春季学期，北京大学都将用三个月的时间，向全校本科生系统介绍昆曲这一古老的艺术。本课程授课教师除白先勇和叶朗外还包括：北京大学艺术学院副教授周映辰、上海戏剧学院学术委员会主任叶长海、北京师范大学文学院教授邹红、香港城市大学中国文化中心主任郑培凯、香港中文大学中文系教授华玮、台北艺术大学教授辛意云、台湾大学中文系教授张淑香、台湾名导演暨台北艺术大学电影系教授王童、昆曲大师张继青、汪世瑜以及昆剧演员汪世瑜、沈丰英、俞玖林、沈国芳等。
　　他说，课程将从两个方面带领学生亲近昆曲，一方面从昆曲美学、哲学思想、历史背景、文学意境等层面对昆曲这一艺术样式做系统介绍；另一方面昆曲表演艺术家将围绕白先勇青春版《牡丹亭》这一个案现身说法，讲解示范昆曲的表演艺术。
　　白先勇说，北京大学开设“经典昆曲欣赏”课程，对于引导青年学生鉴赏昆曲古典之美，从而重新亲近认识中华传统文化之精粹，常年培养大批青年知识分子昆曲观众以及研究昆曲人才，引导大学生自觉地继承、发展民族文化的传统和维护民族文化经典的尊严等方面大有裨益。
　　“白先勇北京大学昆曲传承计划”于２００９年１２月８日启动，该计划第一阶段计划将用五年时间，通过在北大开设公选课，举办演出、展览、讲座，推动数字昆曲工程，建立昆曲传承扶持基金等内容，保护作为中国“百戏之祖”的昆曲文化，培育昆曲传承新生血液，推动传统文化的发展。（记者白瀛）

