我们共有的圆明园
事件：圆明园修复计划在争议中启动
　　7年前，圆明园被确定要修复10%的古建。这项耗资近9000万元的工程原计划2008年奥运会前完工，但至今仍未开工，之所以出现这种状况是因为争议巨大。近日，官方宣布将在明年修复长春园宫门，这意味着圆明园古建修复工程在历经了7年的纷扰后，在争议中重新启动。
关键词：主人翁意识
　　在中国众多的文化遗产之中，也许没有哪一个像圆明园这样背负着如此清晰鲜明的民族情感和民族精神。一百多年前的那场大火，已经将它的形象定格为警钟，它的一草一木、一树一石，对于民众来说都有着不同寻常的意义。也正因如此，圆明园修复计划从酝酿到成形都尤为谨慎，而由此引发的争议，从1980年宋庆龄等人联名发出《保护、整修及利用圆明园遗址倡议书》开始，前前后后，也贯穿了近30个年头。
　　直到今天也没有达成共识。在人类遗产论坛上美国盖蒂保护研究所副所长Agnew就表示：长期以来中国的文化遗产保护工作存在一个误区，对于一些残破的文化遗产，采取的工作往往是重建而非保护，而这就已经失去了文化遗产的价值。
　　事实上，作为人类历史遗迹的文化遗产，由于其历史文化价值的不可替代性及不可再生性，长久以来都以被供奉的姿态出现在普通民众面前，人们可以欣赏它，但无权对其做出任何决定。因此，普通民众和文化遗产的关系只能被若即若离地边缘化了。
　　这种边缘化造成的后果就是民众无法认定自己其实也是文化遗产的主人，取而代之的是，他们会认为文化遗产的发展和去从是政府和专家学者的事，而和自己没有一点关系。换言之，即对文化遗产缺乏责任感。对此，出席论坛的国家文物局文物保护专家郭旃先生也承认，中国遗产的保护曾经走过许多的弯路，其中公共意识的薄弱是一个重要方面。
　　而圆明园因其特殊的历史地位，唤起了普通民众对文化遗产的主人翁意识，特别是当2005年圆明园“湖底铺膜”事件最终以公开听证的方式举行时，它也意味着民众主动参与文化遗产保护时代的到来。
　　对圆明园复建的争论之路，正是民众对文化遗产的态度由被动变主动，自觉、乐于发挥主人翁精神之路，这种全民参与的意识对今天中国的文化遗产保护工作来说，显得尤为重要。这种路也许走得曲折，但是毕竟迈出了坚实的第一步。
全球化和商业化视野里的故宫
　　事件：星巴克撤出紫禁城
　　2007年1月，央视主播芮成钢在博客上发表题为《故宫星巴克成西方笑柄》的文章，认为“故宫里的星巴克”是对中国传统文化的糟蹋，要求星巴克从故宫里搬出去，从而引发了星巴克故宫店的去留之争。时隔半年之后，2007年7月，在故宫经营了近7年之久的星巴克故宫店撤出了紫禁城。
关键词：全球化和商业化渗透
　　“星巴克，虽然东西不坏，甚至还为赚中国人的钱做了些本土化改造，但终究是美国不登大雅之堂的饮食文化的载体和象征，在西方已经成为一种符号。开在故宫附近或许可以，但开在故宫里面，成为世界对于中国紫禁城记忆感受的一部分，实在太不合适。这不是全球化，只是糟蹋中国文化。”芮成钢的这篇博客引发了数万网民的追捧响应。
　　“诚然，全球化给我们带来新的机遇，但无可否认，也给当今世界的文物保护带来一些挑战。”BerndvonDroste先生在人类遗产分论坛上的发言，点出了很多人的忧虑。
　　故宫星巴克事件之后，洋快餐VS传统文化遗产的争论话题再度热烈起来。有人说，故宫里开星巴克无伤大雅，也是中华文化包容性的体现；而更多人则认为，在中华文化遗产最高代表的故宫里引进洋快餐，显而易见是对文化遗产的一种破坏甚至是亵渎。
　　经过近半年的纷争，7月14日，星巴克咖啡故宫店宣布，在经营了6年零7个月之后关门停业。然而，事情并没有到此结束。9月份，一家标有“ForbiddenCityCafe”字样的咖啡店在故宫“九卿值堂”——原星巴克店面外悄然开业。
　　“故宫里不能有外国品牌的商业还是一切商业都不应在故宫里出现？”这一次，民众的意见很明显地一边倒，那就是，星巴克走了，“故宫牌”咖啡来了的做法是换汤不换药，超过80%的人认为，这是打着保护传统的幌子进行商业化盈利。
　　“在商品经济条件下，文化遗产所具有的经济价值，由其学术价值、保护、管理以及社会经济条件等因素叠加而产生，并随着时间的变化而改变，从而形成了一个复杂的体系。”参加北京论坛的北京大学考古文博学院的徐怡套认为，“正确保护、有效管理与合理利用，可以确保文化遗产的真实性、完整性和延续性，从而促进其经济价值的逐步累积。相反，错误保护、无效管理与不合理利用，将直接危害文物本体的真实性、完整性和延续性。因此，任何忽视文物保护、急功近利或不恰当的利用，都将造成经济和文化上的巨大损失。”
　　由此看来，忽视文化遗产本身而进行的过度的商业化渗透，无疑都是对文化遗产急功近利或不恰当的利用。
　　《人民日报海外版》(2007-11-13第07版)

