　　被毁的圆明园承载着中国人无限的荣光和羞辱，重建由此成为无数国人的梦想。去年2月18日，浙江横店在北京高调宣布，计划耗资200亿元，“按1∶1的比例重造一座圆明园”。这一消息公布之后，立即引起了很多争议，然而一年多之后，这一牵动人心的工程却没有了下文。4月10日，记者从浙江省东阳市证实，该项目尚未开建便被正式叫停了。
重建之梦因违规用地而破碎
　　土地管理部门表示，重建工程存在明显的违规立项、用地申报违反国家供地政策、规划用地违反土地利用总体规划等问题。
　　新圆明园项目高调宣布之后，其计划的6000余亩用地迅速引起国土资源部的注意。2008年3月14日，负责管辖和监督浙江土地使用情况的国土资源部上海督察局立即派出调查组，赴实地开展调查。
　　上海督察局在调查中发现，该项目规划用地6165亩，其中3096亩土地不符合横店镇土地利用总体规划，包括基本农田1057.4亩。“当地明知新圆明园规划用地范围内有大量耕地，但申报时以一般城市建设用地掩盖新圆明园项目用地。”该局相关负责人称，东阳市此举明显违规。
　　国土资源部与国家发改委2006年联合下发的《限制用地项目目录》规定：“主题公园（影视城）禁止占用耕地，亦不得通过先行办理城市分批次农用地转用等形式变相占用耕地。”
　　2008年5月25日，国土资源部发文对东阳市2008年土地利用计划指标实行了冻结。2008年下半年，整个东阳的房地产、大项目等新增建设用地因此陷入了停滞。
　　浙江省国土资源厅负责人表示，在调查后上海督察局曾与他们作了充分沟通，并提出了三点督察意见。其中包括：在该项目未经依法核准前不准向该项目供地；由浙江省政府责令东阳市政府进行规范建设用地管理、落实国家宏观调控等方面的整改，并在两个月内向省政府提交整改报告；由浙江省国土资源厅对东阳整改情况进行监督检查。
谁在操作违规用地？
　　“横店方面期望重建一座圆明园，重现当年中国园林建筑艺术辉煌的想法由来已久，并已为其作了长达10年的准备。”东阳市委宣传部副部长陈其宪说，政府部门对此也给予了高度的关注和重视。考虑到该项目全部由民间出资筹建，且对横店乃至东阳经济社会和影视文化产业的发展具有很大的推动作用，因此当时政府上下均认为这是一件好事，应该给予支持。
　　“但政府也明确表示，对其支持也应该建立在合法合规的基础上。”陈其宪重申，当地政府对任何违反国家规定的行为一直持反对态度。
　　据介绍，此后，东阳市政府立即撤销了新圆明园筹建工作协调小组，并撤销了横店影视产业试验区新圆明园·永祜工程等７个核准项目。
　　“东阳市发展和改革局将横店新圆明园项目拆分为７个子项目，并自行核准，违反了《国务院关于投资体制改革的决定》有关规定，为用地报批‘化整为零’‘以租代征’创造了条件，对此项工程用地问题负有主要责任。”陈其宪证实，该局局长任立平随后被东阳市处以行政记过处分。
　　又是“曲线救国”之路，看来该局为重建圆明园的土地审批也费了不少心思，然而做法却值得商榷。如何解决保护耕地与发展经济的矛盾，是长期困扰地方政府的问题，浙江东阳的经验和教训，值得思考。
　　圆明园重建工程的发起单位——“横店共创共有共富共享工作委员会”主席徐文荣对重建计划遭叫停表示遗憾。但他表示，既然目前该项目不符合国家产业政策，他们会服从。徐文荣同时表示，重建将贯彻“三不政策”：技术不成熟不建、土地不批准不建、资金筹措不到位不建。“既然土地未获批准，新圆明园就不会擅自开建。”
　　据省国土资源厅负责人介绍，在浙江东阳市进行认真整改后，2008年11月初，国土资源部办公厅下发《关于恢复浙江东阳市使用2008年土地利用指标的函》，对冻结长达半年的建设用地指标给予了恢复。

