        　　人民网北京5月31日电　人艺经典演出季开幕大戏《哈姆雷特》初战告捷后，5月28日，老舍先生的经典名作《龙须沟》接棒《哈姆雷特》进驻首都剧场，剧中地地道道的老北京味儿以及浓浓的人情味，深深打动了观众。
顾威重排版更加注重时代感
　　此轮上演的《龙须沟》是2009年为纪念老舍先生诞辰110周年，由北京人艺著名导演顾威重排的最新版本。与半个世纪前首演的老版《龙须沟》相比，无论从对剧本内容的修改，还是舞台美术的设计，都继承了人艺一贯的现实主义风格。当然，由于老舍先生创作剧本的时代，已经距今，这次的改编，导演更加注重时代感，加入了符合现代人欣赏口味的内容，更加真实再现50多年前老北京底层人民的生活，更加饱满的诠释老舍先生的人文情怀。
新版添加了更具人情味的“感情戏”
　　酒是陈的香，老舍先生的《龙须沟》无疑是符合半个世纪前的时代要求的，而今观众的审美需求日新月异。《龙须沟》这坛陈年老酒需要加入新的“作料”才能更符合如今观众的欣赏口味。新版内容添加了更具人情味的“感情戏”，赵大爷和王大妈之间，二春和嘎子之间，那种或是含蓄或是张扬的情感表达和相互之间的冲突都在剧目主线之外让观众们忍俊不禁，从而感受到了创作者想要表达的鲜活而强大的生命力——即使生存条件再恶劣，老百姓对幸福的追求总是不变的。剧目内容精彩，舞台布景自然也不含糊。除了在换景时采用转台，将下雨下雪在舞台上真实展现外，旧版不曾表现的龙须沟场景也被搬上了舞台。
杨立新等09版原班人马再次上演
　　2009年新版《龙须沟》一上演就曾创造了直追《茶馆》的票房佳绩，观众群中不乏大批的年轻观众。对于一向追逐新鲜事物的年轻人来说，《龙须沟》的魅力之一恐怕就在于，用“旧”来诠释“新”。走进剧场，回忆过去，那浓浓的人情味，深深打动了观众。那些人与人之间最温暖的情感，那发自心底的关怀，或许已被淡忘，或许又已被寻觅了许久。在剧场里，您内心深处的记忆将被《龙须沟》唤起。
　　据悉，此轮将由09版原班人马再次上演，杨立新接替老版的于是之，扮演“程疯子”。其他角色均由人艺实力派演员担任。看舞台上五十年前的沟，忆生活中五十年前的人，听杨立新唱五十年前的曲儿，品的就是那五十年来从未改变过的地地道道的北京味儿。

