        　　明天是我国第五个“文化遗产日”。“非遗”的传承与保护问题，备受关注。
　　如今，中国已成为拥有世界级“非遗”数量最多的国家，如何采取更加有效的法律手段保护“非遗”，值得认真思考。
事件
　　“安顺地戏”上法庭讨名分
　　前不久，因影片《千里走单骑》引发的“安顺地戏”署名权纠纷在法院开庭审理，引来社会普遍关注。
　　2005年，由张艺谋执导、高仓健主演的影片《千里走单骑》热映。影片讲述一位日本父亲为打消与病危儿子之间的隔阂，只身前往云南丽江寻找“面具戏”，上演了一出“千里走单骑”的感人故事。此后，众多中外爱好者、研究者纷纷前往电影拍摄地云南丽江，欲探“面具戏”究竟。一时间，“面具戏”成为丽江旅游业的又一卖点。然而许多探访者却发现，在丽江基本见不到“云南面具戏”。原来，影片中所宣传的“云南面具戏”实际上是贵州省独有的、被国务院列为第一批国家级非物质文化遗产的“安顺地戏”。
　　将电影制片方告上法庭的贵州省安顺市文化局表示，电影拍摄时，安顺市8位地戏演员应制片方邀请，前往丽江表演了“安顺地戏”的传统剧目并被剪辑到影片中。此后，电影制片方没有在任何场合为影片中“面具戏”的真实身份正名，以致误导观众。制片方的这一做法，错误诠释了处所民俗文化，严重侵犯了“安顺地戏”的署名权。
　　不过，有法律专家指出，“非遗”是否有署名权，目前的法律规定尚存盲区。我国《著作权法》保护的作品都有明确的作者，而民间文艺作品是某个地方或某个民族的成员共同创作并拥有的精神文化财富，是无法确定具体作者的。而没有作者，又谈何署名权之争？
金山农民画频现仿冒品
　　发源于传统民间艺术的金山农民画，在20世纪70年代逐渐形成独特艺术风格，在全国乃至世界画坛走红，成为上海文化和旅游的一大品牌产品。
　　然而近年来，金山农民画却遇到不少困难和困惑，甚至一度身价大跌。原因很简单：盗版泛滥，赝品充斥。比如，金山农民画作品《鹦鹉》刚在全国民间美术展览会上获二等奖，市场上随后就出现了仿冒品；另一幅作品《雨伞》获奖不久，市场上又出现了“改制品”——原来画面上的2把伞被改成了10把伞。还有许多挂历、台历也频频出现仿冒作品，甚至将金山农民画的原创画稿照搬到了刺绣工艺品中。
　　“这些行为，到底算不算侵权呢？”金山农民画家们对此很困惑。
　　对专家们来说，更大的困惑是，如何界定金山农民画？如果它是指一种画派或绘画风格，那么任何人都可以学习、借鉴甚至临摹，而不构成侵权；如果它是一个地域文化概念，那么至少金山地区的农民都可以在自己的画作上使用这一名称，他们的画作也不会构成侵权；如果金山农民画是指一种特定作者的艺术商品，那么这一概念就只能由金山画院和它的签约画家在自己生产创作的画作上使用，仿冒之举无疑应认定为侵权。
　　实际上，金山农民画面临的法律问题，已成为我国“非遗”保护中一个共同的难题。
剪纸作品遭遇“翻版”
　　被列入联合国“非遗”名录的中国剪纸，是深受百姓喜爱的一种艺术形式。但近年来，屡屡出现的民间艺术家优秀剪纸作品未经许可被“翻版”的现象，损害了剪纸艺术的传承和发展。对此，上海剪纸学会秘书长、上海市“非物质文化遗产代表性传承人”李守白气愤之余又颇感无奈。
　　作为海派剪纸艺术大师，自2003年起，李守白创作了大量以“上海石库门风情”、“上海童谣”等人文题材为背景的艺术作品，他的17米剪纸长卷《上海童谣》更被文化部评为最具海派特色、最具地域代表性、最具时代感的剪纸作品，获得文化部颁发的“文化遗产日奖”。与此同时市场上对李守白作品的抄袭和侵权事件也层出不穷：位于上海世贸商城的某艺术品公司将李守白一幅剪纸作品中的“关键元素”全部保留，仅对个别细微处稍作改动，随后便以他人作品的名义公开售卖；文定路某画廊则直接把李守白的十几幅优秀剪纸作品临摹翻版成油画，堂而皇之地挂在店铺里出售；前不久又有朋友告诉李守白，他们在市区的几个大型公共场所见到了剪纸长卷《上海童谣》的“双胞胎”作品。
　　作为“非遗”的剪纸艺术受不受法律保护？比原作增减一两个人物，或在采用原作“关键性元素”基础上改动细节，算不算抄袭？将剪纸作品“翻版”成油画、重彩画等艺术表现形式，是否侵权？……这些问题，都有待法律的权威解释。

