知名作家柏杨29日凌晨一时十二分，病逝台湾新店耕莘医院，享寿八十九岁（人民网2009年4月29日）。噩耗传来，国人痛叹！
“我们的丑陋，来自我们不知道自己的丑陋”，相信大多数国人与笔者一样，熟悉与敬爱柏杨先生，都因他的那本犀利如刀的《丑陋的中国人》。可以说，20多年前这本书的横空出世，使柏杨先生成为了一个时代的符号，让众多国人对传统文化、对国人劣根性的反思得以充分激发。当时，正是柏杨先生以“恨铁不成钢”的态度，强烈批判了中国人的“脏、乱、吵”、“窝里斗”、“不能团结”、“死不认错”等劣根性，指出中国传统文化有一种滤过性疾病使炎黄子孙备受感染，难以痊愈。也正是这种犀利的批判如一把尖刀，刺中了国人的要害深处，令其醒警。
然而，20多年过去了，当年柏杨先生所列举的中国人的丑陋的地方，现如今依然无多少改变，而又有更多的丑陋生成，而至今却鲜有人敢于甚至乐于揭批？
“不为君王唱赞歌，只为苍生说人话”，这是柏杨在封笔前留下的最后的话。从中可以看到，柏杨先生的身上保有着知识分子的那份可贵的“良心”。自《丑陋的中国人》的针砭时弊起，到《中国人史纲》的冷静思考，再到《我们要活得有尊严》的深刻沉淀，柏杨先生从中国的历史和文化层面去反思，是希望通过自己的文字，唤起更多的人，共同认识和反思社会与文化，共同清除那些“丑陋”的地方，发扬优良传统，建设一种更加健康、文明、值得尊重的文化氛围。单是这种纯洁专一的学术操守，就足以让那些为求荣华富贵而昧着良心写文章的知识分子羞愧不如。
试比当下，有多少知识分子于功利名望面前，不浮躁地蜕变成为所谓的“知道分子”、“知利分子”、“知乐分子”、“知趣分子”的？又有多少心存社会责任感，有良知，有独立见解的知识分子，不为名利诱惑只为恪守文化正道而自始至终说“人话”的？但愿，一个敢于讲真话，说“人话”的中国知识分子走了，他的“知识良心”影响力没有逝去，而是唤醒更多的文化人，为正义鼓与呼，铁骨铮铮，矢志不渝。但愿，他的勇士战斗精神会在人世间洒满光辉，光照着每一个中国人能去除身边的陋习，创造新的文明，获得更多尊重，活得更有尊严。
正是一个令人敬仰的正直、有良心的中国知识分子走了，国人才会不约而同地深切痛惜和悼念。柏杨先生就是一面宝贵的镜子，让曾经麻木的中国人照出疾患，懂得疗救。希望这位老人安详的离去后，国人“丑陋”不再！
[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

