　　主讲人：孙毓敏
　　时间：2008年4月26日(周六)，13:30　地点：大排练厅
　　内容简介：
　　“京剧是诗”，在本场讲座中，孙毓敏教授将以深入浅出的方式，用“京剧是诗”的理念来概括京剧的全部程式语言，并以讲唱结合的形式来讲解中国戏曲美学。同时，配合28集电视连续剧《荀慧生》的片段播放，现场解析荀派表演艺术。最后，孙毓敏教授将介绍独特的“亮点发声法”。“亮点发声法”是孙毓敏老师通过实践总结研究出来的科学发声方法，学员可以在短期内找到亮音，解决发声难题。
　　孙毓敏：女，1959年毕业于北京市戏曲学校，同年拜荀慧生先生为师。她的保留剧目及创作剧目大致为：《红娘》、《玉堂春》、《红楼二尤》、《勘玉钏》、《霍小玉》、《杜十娘》、《荀灌娘》、《一代贤后》、《宋宫奇冤》、《痴梦》、《金玉奴》等二十几出。1991年调入“北京戏曲艺术职业学院”担任院长。近十多年来，致力于在全国各地和北京及美国、香港、台湾等大学以“理论和实践、讲解和宣传京剧”。她先后荣获：第二届全国戏剧梅花奖、首届梅兰芳金奖、市表演优秀奖、特殊奖、及美国佛州颁发的“亚洲最佳艺人终生成就奖”。著作有：《含泪的笑》、《孙毓敏谈艺录》、《孙毓敏唱腔伴奏曲谱集》等。她现为北京市人大常委会委员、全国政协委员、中国剧协理事、市作协会员，任北京戏曲艺术教育基金会会长、北京市京剧昆曲振兴协会会长等职。
　　来源：国家大剧院

