张颐武（北京大学教授）：畅销不是书的错
　　社会对于畅销书的态度相当矛盾，一面出版社和作者、读者都对于畅销书有强烈的期望，另一面却又有诸多的怀疑和批评；一面大家都不得不面对畅销书主导市场，但另一面却对于此耿耿于怀。
　　应该说，无论是对于畅销的肯定或否定，其实都自有其相当充分的根据。畅销当然不是书的罪过，许多畅销书后来也在相当程度上变成了经典，如金庸的武侠小说和上世纪30年代张恨水等“鸳鸯蝴蝶派”的作品以及张爱玲的小说。西方文学研究中也有不少这样的例子，一些过去畅销的通俗文学作品，过去在文学史上地位不彰，在后来却被重新发现，成为重要的文学经典。还有一部分曾经的畅销书，它们在现在的大众文化研究中占据了相当重要的位置，然而是否可能成为经典，似乎还有待时间的考验，如琼瑶的小说或者三毛的随笔。
　　因此对于今天的畅销作品，我们也不必一笔抹煞，完全忽略。只要畅销书适应了当下读者兴趣的一面，一纸风行就有理由。但畅销并不是这部书好坏的唯一标准。真正的大众化的畅销书，或者是触动了社会的热点，或者是回应了人生的问题，或是焦点人物或是关系到个人。
　　目前有关畅销书的问题有两个方面：一是缺少完整有效的书评机制，难以分辨书的价值，没有相对客观和较具公信力的书评，使得畅销本身缺少一个或多个其他方面的标准。书评的影响力往往和书的营销相联系，这就使得畅销难以得到更多方面的评价。二是书籍市场的“跟风”现象很普遍，看到一本书畅销，同类的书就一哄而起，造成好坏难辨的相似的书，使读者选择困难。许多出版者和作者也还缺少自己发现新的畅销的“点”，只有靠跟风来生存，使得书籍市场的畅销变得问题重重。
　　当然，书籍市场上永远需要畅销，但也需要不畅销，两者都有好书，也都有不好的书。读者的选择当然有用，但出版者、作者和书评人也都有自己的不同的责任。

