        　　第七次全国国民阅读调查于2009年10月开始全面启动,在全国范围内对70周岁(含)以下成年人和未成年人分别进行阅读状况调查。
　　本次调查执行样本城市为57个,覆盖了我国29个省、市、自治区和直辖市,我国的省会城市(除乌鲁木齐市和港澳台地区外)基本纳入到本次调查的样本城市中。本次调查有效问卷为19005份,其中,18周岁以下未成年人样本为4386个,占23.1%;农村样本比例为26.1%。经过样本加权,可推及全国11.84亿的人口规模。
　　以下是对18-70周岁人群的调查结果。
　　我国国民对阅读作用的认知较高
　　68.8%的国民认为当今社会阅读对于个人的生存和发展来说“非常重要”或“比较重要”。
　　图：我国国民对阅读作用的认知男性和女性对阅读重要性认知上差别不大;城镇人口对阅读重要性的认知比农业人口略高;高学历群体对阅读作用的重要性认知显著高于低学历群体;
　　在18-29周岁年轻群体对阅读重要性的认知要显著高于其他年龄段的群体。
　　我国国民图书阅读率持续上扬
　　2009年,国民的图书阅读率为50.1%,同比增长了0.8个百分点。
　　年龄较轻者、学历较高者(尤其是博士研究生的图书阅读率高达100.0%)的图书阅读率显著高于对应的人群;
　　“学生”的图书阅读率最高,达86.4%,
　　“机关/事业单位干部”和“专业技术人员/教师/医生”等人群的图书阅读率也显著高于“离退休人员”和“农民或农民工”等群体。
　　男性的图书阅读率为52.9%,高于女性约5.1个百分点;
　　城镇居民的图书阅读率为56.9%，高于农村居民11.1个百分点。
　　我国国民最喜欢的图书类型前十位
　　文学日常生活经济管理医药卫生历史军事法律心理科普教育／农业
　　读者最喜爱作家排名
　　金庸鲁迅琼瑶曹雪芹古龙巴金郭敬明老舍冰心罗贯中
　　读者最喜爱的十本书
　　《三国演义》《红楼梦》《水浒》《西游记》《围城》《简爱》《射雕英雄传》《钢铁是怎样炼成的》《天龙八部》《方与圆》
　　读者最喜欢的杂志排名
　　《读者》《知音》《青年文摘》《故事会》《家庭》《家庭医生》《特别关注》《女友》《时尚》《瑞丽》
　　国民上网率
　　2009年，我国国民上网率为41.0%(推及人口数为4.8544亿)，比2008年的36.8%增长了4.2个百分点，涨幅为11.41%。
　　数字化阅读方式稳步增长
　　2009年,我国国民中接触过数字化阅读方式的占24.6%,同比增长了0.1个百分点。
　　16.7%的国民通过网络在线阅读,同比增加了1个百分点;14.9%的国民接触过手机阅读,同比增长了2.2个百分点;
　　4.2%的国民使用PDA/MP4/电子词典等进行数字化阅读,与上年持平;
　　2.3%的国民用光盘读取,同比减少了1个百分点;
　　1.3%的国民使用其他手持阅读器进行数字化阅读,同比增30%。由此可见,网络在线阅读和手机阅读是两大主要数字化阅读方式。
　　2009年我国国民中,包括书报刊和数字出版物在内的各种媒介综合阅读率为72.0%,同比增长了2.3个百分点。
　　新媒体接触时长在增加
　　2009年,我国识字国民每天接触的传统纸质媒介以报纸的接触时间最长。
　　人均每天读报时长为21.02分钟,人均每天读书时长为14.70分钟,人均每天读杂志时长为15.40分钟,人均上网时长为每天34.09分钟,人均通过手机阅读的时长为6.06分钟。
　　与上年相比,国民每天平均接触报纸、图书、期刊的时间有所下降,而上网和进行手机阅读的时间则在增加。
　　数字出版消费情况
　　我国国民每年手机阅读的花费为15.03元。
　　在接触过数字化阅读方式的国民中,52.1%的读者表示能够接受付费下载阅读。能够接受的一本电子图书的平均价格为3.45元。
　　选择数字阅读的原因
　　首要原因是“获取便利”,其次是“方便信息检索”。此外35.4%的人因为“收费少甚至不付费”。数据显示,在接触过数字化阅读方式的国民中,
　　91.0%的读者阅读电子书后就不会再购买此书的纸质版,9.0%的读者表示阅读电子书后还会购买该书的纸质版。
　　我国国民对个人阅读数量评价
　　1.0%的国民认为自己的阅读数量很多,6.5%的国民认为自己的阅读数量比较多,58.1%的国民认为自己的阅读数量很少或比较少。对个人阅读情况表示不满意的比例占32.1%,对个人阅读情况表示满意的比例占16.1%。
　　国民对举办阅读活动的希望
　　5.6%的国民知道身边有阅读活动或阅读节,74.4%的国民表示身边没有阅读活动或阅读节,20.0%的国民表示不知道身边是否举办过阅读活动。65.5%的国民希望当地有关部门举办阅读活动。
　　全国国民阅读调查课题组

