　　部分圆明园流失国宝
　　●《女史箴图》
　　此画由东晋顾恺之根据西晋张华的《女史箴》一文所绘，宣扬宫廷妇女应遵守的道德规范。全卷共12段，现存9段，每段后有“箴”文。《女史箴图》被誉为中国绘画史上的无上珍品。进入清代后，更成为宫中秘藏。圆明园成为继紫禁城的另一个政治中心后，《女史箴图》珍藏于此。英法联军劫掠圆明园时，《女史箴图》先被英军盗运回国，后经多次转手，现保存在大英博物馆中。
　　●《四十景图》
　　“圆明园四十景”包括正大光明、勤政亲贤、方壶胜境、蓬岛瑶台等。四十景图由当时最知名的宫廷画师唐岱、沈源等历经十一年绘制而成。由乾隆御笔题诗，工部尚书汪由敦书写，盖有“圆明园宝”等99颗图章。绘工精美，书法飘逸。“这套四十景图采用西式笔法，完整真实地反映了圆明园的四十景面貌。”王道成评价说。1860年，这套彩绘图被盗运回法国，现藏法国国立图书馆。
　　【发现】
　　圆明园阁楼照片
　　美国露面
　　发现地：美国皮博迪·埃塞克斯博物馆地下仓库
　　发现者：国家文物局古建筑专家组组长罗哲文
　　“这是圆明园烧毁当天的一张照片。”国家文物局古建筑专家组组长罗哲文翻出了一张已经泛黄的老照片。“这是我1999年去美国波士顿的一家很小的博物馆时翻拍的，好多老照片就堆在地下室仓库里。”罗老回忆说，当年他受邀赴美国皮博迪·埃塞克斯博物馆(PEABODYESSEXMUSEUM)整理来自中国的老照片。
　　罗老介绍说，从照片上看这个建筑造型奇特，是一座两层重檐的阁楼形建筑。屋顶是琉璃瓦黄剪边六角攒尖顶。最为奇特的是台基为六角星形平面，台阶置于星角之间。“我曾查考了圆明园现有的图像资料，尚未找出这一建筑的位置，因为没有焚烧之前的准确平面图纸。像这样六角星形的平面在圆明园中十分罕见。”照片背面的手写体英文显示，这张照片拍摄于1860年10月18日。而这一天，正是历史上记载的火烧圆明园的第一天。
　　“我很老实地告诉他们，这张照片的价值很大，建议他们以后结集出版。后来他们每天就只许我看一小时，又赶上感恩节和管理者放假，很快就没有时间(让我看)了。”罗老至今念念不忘那些无缘见面的老照片。晨报记者姜葳
　　【思考】
　　圆明园文物为何难回归
　　今年3月，中华抢救流失海外文物专项基金副总干事牛宪锋来到美国大都会艺术博物馆。零距离直面流失的中国国宝后，他感慨地写道：“只有与流失国宝面对面的时候，对于历史的回忆，残缺的艺术及其依旧微芒绽放的文化之光，才会有彻底的觉悟和生动的灵感，这不啻为一个悲喜交加的魂魄打击。”但是时隔100多年，如何让众多流散在世界各地的圆明园文物回归，却是一个十分困难的课题。
　　罗哲文在接受本报记者采访时指出，文物外流一般来说有三种形式：一种是外国侵略者偷抢出去的，应依据《国际法》无条件还回来；一种是私下卖出去的，很难找回来，如果再倒手几次就更难要了，可以等时机合适时，以民间交流的形式要回来；还有一种是政府赠送的，包括清政府、北洋政府等等，你就不能往回要了，除非两国文物相交换。
　　2003年，中华抢救流失海外文物专项基金从一位美国私人收藏家处寻访到火烧圆明园时流失海外的猪首铜像，经过艰苦的谈判，美国人同意转让，最后由澳门企业家何鸿捐资近700万元人民币购回。
　　牛宪锋告诉记者，虽然还有回赠和讨还两种方式，但目前文物回国较常用和直接的方式还是回购。由于流失文物大多散落民间，只有进入市场、拍卖会等流通渠道，文物才会露脸，才有可能被国人发现。目前，专项基金根据两个标准关注流通领域中的流失文物，一是有较高艺术、文化价值的流失文物；二是有特殊历史背景和含义的流失文物，如被抢夺和盗凿的文物。“比如2003年回购的猪首，既体现了当时的工艺技术，也有特殊的战争历史背景。”依据这两个标准，专项基金从2003年至今，已接洽了一二十件流失国宝，结果有成有败。
　　牛宪锋认为，目前一些“你抢了我的，就必须归还”的观点太过简单，也解决不了实际问题，“因为海外博物馆毕竟只是文物传承链上的收藏者，而非掠夺者。”但他强调，我们不能放弃观点和立场——希望海外博物馆承认中国流失文物属于中国文化范畴，与之展开协商，希望能回到原址保护。所持的依据是联合国教科文组织的“在起源地保护文化财产”原则，文物不能脱离原属地的文化氛围和文明序列，否则将降低文化价值，尤其原址的破坏毁灭将不可挽回。但他也坦承，作为民间组织，专项基金目前所能做的还仅限于合作协商层面，比如将文物请回国举办展览等。

