　　日前，浙江省杭州市余杭区进行了第三次全国文物普查，此次普查收获颇丰。在该区瓶窑镇普查人员发现，在一农户家的菜园前立有一对明代石马，就在石马边上的竹林还一座赑屃(读bìxì），赑屃所背的石碑虽以不知所踪，但它的出现还是让普查人员兴奋不已。据介绍，这三件石雕的出现，足以显示当地可能存有一座规格较高的墓葬。
　　据了解，这3件石像生位于瓶窑镇窑北村骆家山南坡，由太湖石雕琢而成。石马高约1.3米、长逾2米，保存完整，显得威武雄壮；赑屃头部残缺，背上原有1块碑，现已不知去向。石像生是指帝王、达官显贵墓前安设的石人、石兽，其作用主要是显示墓主的身份等级地位，也有驱邪、镇墓之义。而赑屃形似龟，传说赑屃位列九龙子之首，常驮着三山五岳，在江河湖海里兴风作浪；后来大禹治水时收服了它，搬来顶天立地的特大石碑，刻上赑屃治水的功绩。因此，在各地宫殿、祠堂、陵墓中都可见到。
　　除了石雕显示了墓主人的地位外，石雕所在的骆家山南坡，也让普查人员联系到了明代大将柴车。据史料记载，柴车(？～1493年)，字叔舆，瓶窑镇人。明永乐二年(1456年)以举人授兵部武选司主事，历员外郎，后官至兵部尚书。死于正统六年(1493年)，归葬于瓶窑西中村和河中村交界处骆家山麓。为此普查人员初步认为，该墓主人为柴车。(记者龚读法张洁实习生姜越潮)

