新加坡是我们熟悉的国家，以其发达的经济和优美的环境闻名于世。日前，曾是全国政协委员的电影女明星巩俐宣誓加入新加坡国籍，这也引起人们对名人加入外国籍现象的再次关注。其实，巩俐并非更换国籍的第一人，在她之前，已有一些影视明或歌唱明星已经脱离中国籍，加入其他国家的国籍。
在我们耳熟能详的明星中，有英国籍的张铁林；美国籍的王姬、李连杰、陈凯歌、陈红、顾长卫、蒋雯丽、宁静；加拿大籍的徐帆；瑞士籍的斯琴高娃等。
古人说“域民不以封疆之界，固国不以山溪之险”。虽然，巩俐获得新加坡公民权的消息传开后，讨伐之声不绝于耳。甚至一些愤怒的网民认为巩俐之流，挣国人的钱，却加入外国国籍，是可耻的行为。但更多的理智声音认为，巩固国防不能够依靠山河的险要，统领人民不能够靠划分边疆的界限。巩俐就是到了新加坡也无法改变她是中国人的血脉，国人应该抱着最大的善意，相信她能走好自己的路，并祝福她。
不可否认，巩俐等人被世界接受是中国发展这个大背景、是中国影响力增强的结果。只有民族的才是世界的，没有中国就没有她（他）的今天。艺术家的生命，灵魂，文化，舞台根在自己的祖国。艺术家离开自己的国家就如同失去了灵魂的躯体。离开了自己的母亲--艺术之源，艺术家的生命就意味着枯萎的开始，这点以为无数的艺术家所证实，成为不争的事实。
坦率地说，移民生活并不如想象的那般美好。母语文化，5000年古国的文明时时刻刻深深地缠绕着他们（因为不是孩子移民，文化的本源已形成），在血液的深处抗拒着移民文化。而加入的“那里”并非他们的祖国，文化差异的冲击将最终使他们陷入失落，不甘，无奈。尽管是巨星，但难以融入主流社会，他国的主流也将不会接受它们。因为已悬在空中，失去了光环而心存落差的文化人，将更会感到寂寞，孤独，失落，感伤，后悔。我们可以预见，最终的结果是他们摆脱不了乡愁的思念之苦，还是离不开祖国，还是要到祖国来补充营养，才能令生命或艺术变的不枯萎。
虽然如此，但大多数指责巩俐移民就是“卖国”的网民，也不得不否认国外的一些自然和人文环境具有十分诱人的吸引力。甚至可以毫不客气说，巩俐的移民实际上是刺激了隐藏在国人内心深处的一点自卑，在它的背后隐喻地说明大多数国人吃不到葡萄说葡萄酸的心理。
在市场经济的世界里趋利避害人之本性，有这么些为数不少人有移民的冲动，起码说明我们在某些方面做的不够好，或者说有待提高。远的不说，今年全国人民齐心协力上下努力成功举办届奥运会，取得世界一致称赞的美誉度，却在不到几个月后的三鹿奶粉事件中被被几包奶粉把这些美誉化解的不见踪影。有多少老百姓在叹息，又有多少做父母的在这一刻会没想到过买点国外奶粉，难道说他们不爱国了？
实事求是地说，这里面有些是我们自身地原因，但有些却是日趋激烈的国际竞争的结果。今年突如其来的金融危机席卷全球，中国以其良好经济基础成为世界的一个亮点，很有可能这是一个中国软实力提升和扩张的机遇。但没料到美国一场类似好莱坞大片般的大选，把一位祖上也属于“移民”的黑人奥巴马和72岁的“老人”麦凯恩送上竞选舞台，以超乎想象的结果再次吸引了世界的目光，成功的提升了美国的软实力，可以说在世界经济危机中他们打了一个意想不到的组合拳。美国向来就是一个移民的国家，他们正是利用全球人才的智慧，却取得了领先世界的发展。可见，从宏观的眼光来看，个人的移民与否，虽然取决于个人的发展，但也对这个地球村里的一个国家或一个社会很有益处。只能说我们还要学习的有很多。
我们无法改变别人，我们只能改变自己。我们无法改变环境，只能适应环境。从这点来看，在国际竞争日趋激烈的今天，如何抓住机遇，迎接挑战，是摆在我们面前的课题。在全球化的今天，如何艰苦奋斗，独立自主，与时俱进，提高我们的综合国力和国家软实力对于我们来说任重道远。只有做到这些，中华民族才能屹立在世界民族之林，中华文明才能真正复兴。等到那一天来到，中国也会像一个巨大的磁场，吸引着外籍人才的“移民”成风，让世界精英都为中国的发展“打工”。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

