6日晚上北京时间九点半，在加拿大魁北克举行的第32届世界遗产大会将从来自全球41个国家的47个候选项目中选出最新的世界自然遗产与文化遗产。此次代表中国接受上述两个项目票选的分别是具有独特花岗岩峰林地貌的江西上饶三清山景区，和中国客家文化的象征“福建土楼”建筑群。
　　在“倒计时”的等待中，记者采访了江西省旅游局副局长丁晓群，他自信地表示：“从目前得到的信息反馈来看，我们对申遗成功充满信心。如果三清山顺利获选，将从此打破世界自然遗产地在江西省分布零的纪录。”
　　与此同时，在以“永定土楼”闻名的福建龙岩市，同样也是充满了喜悦的期待。龙岩旅游局宣传科吴女士在电话中说，土楼申遗成功的“希望很大，很有把握”，一场客家特色的歌会将作为庆礼在10日晚上举行。
　　有趣的是，此番中国两个申遗项目凑巧集中在中国的东南一隅。从地图上看，福建土楼分布在广东、江西、福建的交界处，吴女士在采访中笑言江西三清山“就在隔壁”，其间直线距离仅四百公里。
　　如无意外，中国将赢得第36和第37个世界遗产席位。
　　江西三清山：申遗让世界“发现”你
　　“上海到上饶，坐动车组只需三个半小时，上饶到三清山景区路上80公里，现在正在修一条高速公路，通车后只需半个小时。就是说，上海游客到三清山，将只需要4个小时！”三清山景区管委会主任杨沙鸥充满激情地对记者说。
　　由于交通不便，三清山在开发以来的近20年时间里，一直不热闹。但就是这个“养在深闺”三清山，在地球漫长的变迁史中，由于未受到第四纪冰川的影响，奇迹般地保存了各种地貌的类型，并“收藏”了大量的古老孑遗植物。奇美的花岗岩峰林地貌获得了世界自然遗产专家的青睐，他们的评价是：在提名地22950公顷范围内，记录了几乎是连续10亿年的地质演化史，是国际上研究地球历史和扬子、华夏古板块构造的最佳地段；具有规模宏大、造型绝特的花岗岩峰林地貌景观，是花岗岩山岳峰林地貌的一个天然博物馆。
　　迄今为止，在名山大川遍布的中国，获得的世界自然遗产也只有六处。地质之美，是打动世界自然遗产专家的原因，规划之严，则是三清山“申遗”路上脱颖而出的关键。
　　杨沙鸥表示要感谢“申遗”的过程让世界“发现”了三清山，也让三清山更加自信。
　　福建土楼：客家人的精神家园
　　在福建西部或南部的崇山峻岭里，隐藏着各式各样的供人居住的土楼，据估计，永定县有2万多座，南靖县有1.5万多座，平和县、漳浦县、诏安县、华安县等，也各自有千座有余。土楼的出现，缘为千百年前，在蛮荒、动乱的年代，客家先民历尽千辛万苦，南迁落脚福建境内，为了抵御匪盗的侵袭和野兽的威胁，客家人用当地生土、砂石、竹木,将他们的房子夯筑成一个浑然一体、精巧奇特的庞大建筑,兼具安全防卫、通风采光、抗震防火、防潮保温、隔音隔热、冬暖夏凉等种种功能，是他们生存居住的理想“乐园”。
　　“无论有没有‘申遗’成功，土楼都是我们面向世界的名片，因为土楼的灵魂是客家文化，土楼是客家人的精神家园。”龙岩旅游局宣传科吴女士就是客家人，她深有感触地说，要了解客家人，非要来看看土楼不可，因为客家文化已经融入到土楼建筑之中。
　　“土楼如果获得世界文化遗产的殊荣，是对客家文化的认可，我们客家人很自豪！”福建省客家土楼旅游发展公司营销部经理林志成也是客家人，他告诉记者，“我们对土楼的保护开发，不仅包括居住环境的保护，细致到木头、土和竹片，更要保护土楼里的居住生活形态、客家先民的生活方式，这是与城市生活完全不同的体验。”（吴越）
来源：文汇报　

