        　　因气候原因，周口店遗址“猿人洞”发掘工作已于本月暂停，明年春季将继续发掘。昨天，周口店遗址考古发掘队负责人表示，近期陆续发现的灰烬、烧骨和炭屑等大量证据能进一步证明“北京人”能自主用火。
　　周口店遗址“猿人洞”西剖面抢救性发掘队队长、中科院古脊椎动物与古人类研究所副所长高星介绍，以前的发掘就曾证明“北京人”能自主用火，但对“北京人”用火持怀疑态度的西方学者认为，周口店遗址发掘出的用火遗迹并不是人类有目的的烧火，而是自然的野火。此次考古队发现，被火燃烧后残余的灰烬分布范围很广且集中，而非仅一两处，所以基本可排除火是由自然界突发因素造成的说法。同时，这些灰烬、烧骨和炭屑是从不同堆积层内直接找到的，其周围土质较硬，有明显燃烧过的痕迹，所以可排除是某次从外界被雨水冲进洞内的说法。“这些都将进一步为‘北京人’可自主用火提供更有力的证据。”高星说。
　　此外，考古人员在部分动物骨骼上找到了人类工具使用的痕迹，“使用工具是古人类具备的一项标志性能力，而此次发掘出土的标本中有96件都有使用过的痕迹。尖状器、刮削器……‘北京人’制作的每件工具都有各自的用途。”高星说，部分标本上还出现了安装柄的痕迹，“这些都说明我们的祖先已熟练掌握了制造工具的工艺，并在生产生活中使用这些工具。”
　　高星表示，今年的考古发掘工作已告一段落，下一步考古人员将对发现的遗迹等进行进一步研究。明年春季，将继续对“猿人洞”西剖面进行抢救性发掘。(记者陈荞)

