　　昨天上午，周口店遗址第1地点抢救性清理发掘阶段性进展新闻发布会在北京周口店遗址博物馆举行。据介绍，此次抢救性发掘发现了灰烬、烧骨、炭屑等北京猿人用火的证据。与此同时，考古人员还发现了近千件脊椎动物化石和近百件石制品。
发现猿人用火遗迹
　　在昨天的新闻发布会上，此次发掘的领队、中国科学院古脊椎动物与古人类研究所副所长高星对发掘进展和学术收获情况作了介绍。
　　高星称，自6月24日发掘工作开始，发掘队完成了猿人洞西壁剖面发掘区的布方、地形测量和第1-12水平层（每20厘米为一个水平层）的清理发掘任务。在发掘的同时，还对发掘出土物进行了筛选、水洗、化石加固修复等工作，发现了一批具有重要科学价值的脊椎动物化石和文化遗存。
　　高星表示，这些新的发现包括脊椎动物化石近千件，大多为小型啮齿类、食虫类和鸟类化石。大中型动物化石材料基本为残破的牙齿、肢骨等。经初步鉴定，出土的动物化石种类包括猕猴上颌骨1件、熊完整犬齿1件及臼齿1件、鹿上颌骨2件及零散牙齿数件、鬣狗粪化石多件、啮齿类上下颌及零散牙齿和肢骨等多件、食虫类上下颌及零散牙齿数件、鸟类上下颌及零散牙齿和肢骨等多件。
　　此次发现的出土石制品种类还包括石核5件（锤击石核3件、砸击石核2件）、石片37件、石锤5件、刮削器5件、砍砸器2件、断块6件、疑似石制品118件。
　　高星说，这些发现对研究北京人的演化过程、与古人类共生的动物群构成、气候和环境变化等有重要意义。
　　此次考古发掘还出土了灰烬、烧骨、炭屑等，这都是北京猿人用火的遗迹。在很长时期内，周口店遗址被认为保存着人类控制用火的最早证据。但从上世纪80年代中期以来，国外一些学者提出质疑，认为遗址中的灰烬和烧骨、烧石等，可能是自然野火留下的遗存，甚至可能是动物粪便“变质”留下的痕迹。但是，此次出土的灰烬、烧骨、炭屑都来自发掘层面而非地表。这为证明“北京人”已经具备使用火——这一人类标志性能力，再次提供了证据。
曾遇局部坍塌险情
　　周口店遗址第1地点抢救性清理发掘工作于今年6月24日正式启动，至今已历时一个半月。在此次挖掘过程中，猿人洞曾遇险情。
　　据介绍，7月13日22时左右，猿人洞西剖面已开裂的危岩体发生局部坍塌。坍塌堆积的原始体量约为20立方米。针对这一情况，发掘队暂停剖面上的发掘，从7月14日至31日转入清除洞内坍塌掉落的土石，将堆积物中的科学材料抢救清理出来，恢复猿人洞的原貌。目前，洞内坍塌堆积体的清理工作已基本完成，但清理废石、废渣的工作还需要一段时间。
　　“此次发掘的特点就在于始终把遗产抢救和保护放在第一位，尽可能少触动稳定的堆积体，对出土遗物遗迹及时保护加固。”高星说。
　　按照计划，6月下旬至7月下旬，挖掘队要完成对顶部开裂部位的抢救性发掘清理，8至10月间将开展对西剖面的整体清理和系统取样工作，全部工作将在10月底前结束。
近百袋土物待筛选
　　对于考古工作，现场发掘只是第一步，许多重要的研究及重大发现都是在实验室里完成的。高星说：“我们利用全站仪进行精确布方，对遗物遗迹进行精准测量。发掘中，精耕细作；发掘后，对沉积物网筛水洗，对小化石在显微镜下进行精挑细选。”
　　中科院古脊椎动物与古人类研究所在周口店遗址设有一间办公室。早报记者昨天看到，这间办公室旁堆积着近百个写有编号和日期的编织袋。高星向记者介绍说，里面装的都是从现场发掘、但还未进行筛选的土物。在现场，两名工作人员正在用水冲洗土物，洗掉其中的泥土之后，另有三名工作人员负责进行筛选。早报记者看到，这三位工作人员手中拿着小镊子，各自筛选一小撮土物，从中筛选出的化石十分微小。在办公室内，一些工作人员正在显微镜下对小化石进行精挑细选和深入研究。之后，选出的标本被装入封口的塑料袋，标明发现的时间及具体位置。
　　对话发掘队领队高星“是否主动用火仍需分析”
　　东方早报：对于目前所发现的化石及文化遗存，它们所处的年代我们有无认定？
　　高星：对于年代，我们有两个说法，一个是在距今30万年左右，一个是在距今40万年左右。但总体来说，是距今三四十万年左右，属于北京猿人演化的后期。人类在这个遗址本身就经过了几十万年的演化，我们所发掘的自然层的下部可能将是70多万年、将近80万年的历史，上部在30多万年，相差四五十万年。
　　东方早报：此次发掘的成果，与您此前的预期是否一致？
　　高星：基本是一致的，我们发现了很多小的哺乳动物化石。虽然此次出土的化石等以前都发现过，但是个重要补充，使以前的信息和材料更加丰富和完善。此次，我们采用的方法和精细的程度不一样，更加精耕细作。由于土物、石砾很硬，以前用放炮的方式，现在用电镐对坚硬的石块进行破碎。另外，是记录方式的改变，以前我们所打的探方是4米乘4米，现在是2米乘2米；所划分的水平层从原来的4米一层，到后来的半米一层，此次发掘所确定的水平层是20厘米一层。
　　另一个重要的进步是采用了全站仪精确布方，精准测量出一个点的三维坐标，以前拿尺测量精度不够，且速度非常慢。
　　东方早报：您如何看待用火遗迹的发现，是否为主动用火？
　　高星：这个不好分析。主动用火是有条件的，一个就是用火的遗迹不是零星分布，而是比较集中的、厚的堆积，证明是连续的用火。因为偶尔用火或者自然的火不会烧得这么厉害。我认为，这里人类主动用火的证据是清楚的，因为有石头、骨头、龟裂，灰烬成团、成堆分布。我们做过实验，自然的火偶尔烧过不会产生龟裂的状况。但这种情况还需要分析测试，有人认为这种烧过的石头、骨头是在洞外烧过，后来随水滚入洞里的。成团的灰烬也被认为是蝙蝠等动物的粪便经过高温形成的。（记者陈静思）

