莫高窟第158窟（4/5比例复制）　中唐
　　纵720厘米、横1810厘米、高680厘米
　　Cave158MogaoGrottoes
　　Mid-TangDynasty781—847A.D.
　　D:720cm.　W:1810cm.　H:680cm.
　　第158窟位于莫高窟南端，此窟为吐蕃统治时期所凿，是莫高窟著名的涅槃窟之一。所谓涅槃窟，是将涅槃像作为洞窟的主体，前面没有遮挡而使卧佛像赫然横陈在观者面前，所以涅槃窟的平面都作长方形。此窟平面横长方形，宽18.10，深7.20，高6.80米，靠后壁（西壁）有1.43米高的通长大台，大台上又有较矮小形如睡榻的小台，佛像即卧其上。这尊涅槃像为石胎泥塑像，身长15.80米。窟顶为横长方形，四披断面为凹曲线，象微凹曲的屋面，在建筑意匠上涅槃式窟是象征佛寺中的殿堂，佛像在洞窟空间里，使观者一览无余，给观者以良好的视觉环境和空间印象。
　　涅槃像的左侧面（南壁）是一身立像，为过去世迦叶佛，其右侧（北壁）是一身倚坐佛像，为未来世弥勒佛，它们与主尊涅槃像共同组成三世佛像，即过去、现在、未来三世。窟顶中央和左右披画有十方净土、佛和赴会菩萨，左披画普贤变，右披画文殊变。洞窟正壁上部，即涅槃像身后的壁面上，绘有菩萨、罗汉、梵释天人、天龙八部、佛弟子及散花飞天。佛床正中开一小龛，龛内绘净土变。龛外左侧画南方琉璃天王、金刚力士和外道谤佛等。洞窟左壁，迦叶佛塑像的外侧画大势至菩萨，内侧画十大弟子举哀图、菩萨、飞天等。洞窟右壁弥勒佛像的外侧画观世音菩萨，内侧画各国王子举哀图。洞窟的前壁，门的上方画如意轮观音，门右壁为天请问经变；门左壁为金光明经变。这些塑像、壁画和石窟建筑构成了第158窟的全部内容。
　　按照佛经的记载，释迦牟尼佛八十年间教化众生，化缘已尽，于中天竺拘尸那城中跋提河畔娑罗双树间，一日一夜说《大般涅槃经》毕，“即于是夜，右胁而卧，汩然大寂”。正壁佛床上的涅槃像全长15.8米，头部长约3米。塑造释迦右胁而卧，螺髻规整，面部丰满，神情安祥，微含笑意，毫无凡人临终的痛苦和悲哀，相反却犹如欣慰、满意而入睡。整个形态，深刻地表现了“寂灭为乐”的涅槃境界。涅槃像头侧壁上的弟子举哀图，着重刻画了阿难见迦叶来，投地啼哭，以及众弟子扶持举臂嚎啕悲不自胜的大迦叶，神态生动，造型夸张。上排的菩萨是“大觉有情”者，以超然出世的感情对待佛的涅槃，其沉静、虔诚的表情与弟子形成对比。涅槃像足侧壁上则以各国王子为代表，突出地描绘了在俗的信徒因闻知释迦涅槃而极度悲痛，嚎啕悲泣而外，更有割耳、挖心、剖腹等种种痛不欲生的的表现。各国王子中，除由侍女挽扶着的头戴冕旒、身穿大袖裙襦的汉族帝王外，并有吐蕃、突厥、回鹘等各族以及南亚、中亚等国的王子。由画师精心绘制而成的各种服饰，肤色和人物形象，反映出唐朝民族关系的密切和国际交往的广泛。
　　前壁（东壁）门右侧的天请问经变，根据唐玄奘译《天请问经》绘制。主要描绘佛在宝罗筏国，住誓多林给孤独园中，与天众问答说法的情景，这铺经变以宏伟的说法场面为中心，在巨大的勾栏平台上，以一佛二菩萨像为主体，周围围绕众多的听法圣众，构成了紧密有序的宏大场面。在说法图的后面，是层次有序的楼阁庭院，它是由正中心的重檐大殿和与大殿相连接的廊庑以及两侧的配殿组成，在廊庑的后面还有重楼亭台和二层六角形的塔楼，巍峨雄壮，富丽堂皇。经变从构图到各部分细节都描绘得十分出色。把这部短短千余字的经文铺染出如此规模宏大的经变，可见佛教艺术丰富的想象力和巨大的创造力。
　　前壁门左侧的金光明经变，依据唐义净译《金光明最胜王经》绘制。从结构布局上来看与门右天请问经变大致相同，描绘释迦在王舍城鹫峰山为广大圣众说法的内容。画面上水榭楼阁，众天云集，七宝池中宝莲盛开，菩萨于莲花座上胡跪合掌恭敬听法。释迦前面平台上，伎乐双手握巾起舞，两旁乐队演奏，阶前美音鸟迦陵频伽两手举花供养起舞，场面宏大，加上背景上的高大建筑群体，使这铺辉宏巨制的经变成为莫高窟中最大的一幅。第158窟作为莫高窟中唐时期具有代表性洞窟之一，它那日臻完善的佛教艺术和那神形合一、神态各异，性格鲜明的人物造型，使人赞叹不已，流连忘返。

