圆明园是否重建有争议
　　圆明园始建于1707年，是中国清代举世无双的皇家御苑，并藏有世界各地奇珍。它汇聚了中国最有代表性的园林景观、建筑和部分西洋建筑的精华，耗时一个世纪才基本建成，由此被誉为“世界园林之王”。1860年，圆明园毁于英法联军的抢掠和大火，此后又历经劫难，目前仅存少量断壁残垣。
　　去年2月，亚洲最大的影视拍摄基地——横店影视城的创立者，横店集团创始人徐文荣成立一家公益机构，发起在横店重建一座圆明园的号召。新园总规划面积6000余亩，所有景点都将按照被毁前的圆明园实景1∶1仿建复原。按照计划，整个建设工程将于2009年正式进入项目实施阶段，在5年内完成全部建设工程，并计划于2013年正式对外开放。
　　此前，关于圆明园是否应该重建，一直是海内外关注和议论的焦点。很多人对重建工程持怀疑态度，反对意见主要集中在大片利用土地是否合规、惊人投入的来源及是否值得、对重建者动机的质疑和是否能够达到当时的工艺水平等方面。支持者则认为，重建能够拉动当地的文化和旅游事业发展、重拾国人文化自信、普及国人对圆明园相关知识和过往历史的了解、提升官方和百姓对圆明园遗址的进一步保护和重视。（新华社记者张乐）

