【组织机构】
　　上海市文化广播影视管理局担任项目总协调，上海市国际文化传播协会、东上海国际文化影视（集团）有限公司主办、上海集团下属的上海东方神韵艺苑文化有限公司具体承办。
【演出计划】
　　一、演出品牌：中华风韵
　　二、演出剧目和路线：
　　1、美加线演出三场：演出剧目是由上海城市舞蹈有限公司和北京友谊歌舞团共同创作的大型舞剧《红楼梦》。2月5日在加拿大多伦多表演艺术中心演出一场；2月8日、9日在美国纽约爵士林肯中心玫瑰剧场演出两场。巡演团一行83人
　　2、法德线演出三场：演出剧目是上海京剧院主创的京剧《王子复仇记》。2月11日在法国巴黎莫克道尔剧场、2月14日在巴黎——联合国世界教科文组织礼堂、2月16日德国汉堡各演出一场。巡演团一行47人。
　　3、瑞德线演出约二十多场：2008年2月8日到2008年4月8日期间，演出于德国（斯图加特、汉堡、慕尼黑、多特蒙德）;瑞士(纳沙泰尔、巴塞尔);奥地利(维也纳).巡演团共80人
【演出性质　文化交流主题】
　　向海外推广博大精深的中华文化，宣传08奥运、宣传2010上海世博会
东上海国际文化影视集团公司


