        　　在中国出版集团公司的大厅，镌刻有张元济先生的一句名言：“数百年旧家无非积德，第一件好事还是读书。”读书无论是对个人还是对整个社会、国家都是一件好事。从个人的角度来说，读书有助于修身齐家，甚至治国平天下；从国家层面来说，读书有助于传承民族文化，提升国民素质，增强国家软实力。
　　中华文明的传承、创新与发展，与我国古人的爱书、写书、读书、刻书、藏书活动密切相关。钱穆在《国史大纲》开卷之语中写道：“中国为世界上历史最完备之国家，举其特点有三。一者悠久。从黄帝传说以来约得四千六百余年。从《古竹书纪年》载夏以来，约得三千七百余年。二者无间断。自周共和行政以下，明白有年可稽。自鲁隐公元年以下，明白有月日可详。”五千年中华文明得以绵绵不绝、继继绳绳、长存于天地之间，离不开祖先孜孜不倦的著书与读书活动。
　　但是，在新的社会背景下，我国的国民阅读正面临一场危机。在我国综合国力不断提高，人民群众生活不断改善的背景下，我国国民阅读情况却不尽如人意，国民阅读率不升反降、连年下滑。第6次全国国民阅读调查结果显示，2008年我国全民阅读率仅为52.45%，比1999年的60.4%下降了7.95个百分点。我国国民年人均阅读图书4.5本(人均图书消费1.75本)，远低于韩国的11本，法国的20本，日本的40本，以色列的64本。德国只有8000万人口，出版社有2000多家，而中国却只有500多家；只有6000万人口的法国，2006年的图书销售量近5亿册。我国13亿人口，销售图书却只有60多亿册。
　　我国的国民读书现状却不尽如人意，还有以下几个特点：第一，人均阅读量在总体上呈下降趋势，如果剔除为应试教育而必需的教育、教辅类图书的阅读，这一趋势将更加明显。相关调查研究发现，我国18周岁以下未成年人图书阅读率远远高于成年人。而18周岁以下正是学校教育所覆盖的年龄段。第二，阅读习惯发生显著变化，由持续、深入的阅读逐渐向即兴、浅层的阅读发展，出现对文化知识“快餐式消费”的现象。第三，国民的读书现状与内心的实际需要产生越来越大的差距。调查结果表明，只有不到四成的国民(38.6%)对自己的阅读状况表示满意，超过六成(61.2%)的国民对自己的阅读情况表示不太满意或很不满意。另外，有65.1%的国民认为自己的阅读数量比较少或很少。可见，推进全民阅读在我国有着深厚的民意基础和迫切的现实需要。
　　对于如何提倡和培养读书风气，全球范围的多个国家或组织都进行了探索和尝试。从效果上看，设立读书节是一个不错的举措。1995年11月15日，联合国教科文组织作出决议，将每年的4月23日定为“世界图书和版权日”，也译为“世界读书日”。世界读书日的确定对世界范围内的读者都有广泛的号召力。
　　但是，中国能不能在世界读书日之外再设立一个自己的读书节呢？我请教了不少政协委员，大家几乎是一口同声地持赞成态度。大家一致认为可以以法定节日的形式，宣传、推动、深化读书活动。考虑到对于一个有着悠久历史和灿烂文化的民族，读书节的日期应当根植于传统文化，体现出民族特色，我进一步在提案中提出，将9月28日(孔子诞辰日)确定为“全国读书节”，希望借助孔子这一家喻户晓、享誉全球的中国文化代表人物的形象，进一步推动全民阅读活动的开展，唤醒3000年来国民读书的热情，进一步推动中华文化在全球范围的传播，实现中华民族的伟大复兴。
　　我真诚地期盼着中国的“全国读书节”的诞生，如同期待着一个又一个阳光灿烂的明天！
　　全国政协委员聂震宁
　　(作者系中国出版集团公司总裁)

