　　书名：
《罗摩衍那》
　　作者：季羡林译
　　出版社：译林出版社
　　出版时间：2002-8-1
内容简介
　　《罗摩衍那》是印度古代两大梵文叙事诗之一，叙述王子罗摩因受老王妃嫉妒被放逐，妻子悉多被掳，后得群猴帮助，夫妻团聚，恢复王位。本篇叙述他在森林中与魔搏斗的故事。《罗摩衍那》书名的意思是“罗摩的游行”或“罗摩传”。全书约有两万四千颂，共分七篇：《童年篇》、《阿逾陀篇》、《森林篇》、《猴国篇》、《美妙篇》、《战斗篇》和《后篇》。它以罗摩和悉多的悲欢离合为故事主线，描写印度古代宫廷内部和列国之间的战争。《罗摩衍那》的故事情节比较集中紧凑，虽然也插入不少神话传说，但除第一篇和第七篇外，不像《摩诃婆罗多》那样枝蔓庞杂。主要人物性格丰满，随着矛盾的展开而变化发展。全书注重风景描写，而且做到情景交融。它不像《摩诃婆罗多》那样大多采取纯客观的态度描写景物，而是通过史诗人物的眼睛描写，这样就更富有感情色彩。《罗摩衍那》与《摩诃婆罗多》一样，主要采用简单易记的“阿奴湿图朴”诗律，文体风格总的来说明白晓畅，但已开始出现讲究藻饰和精心雕镂的倾向。由此，《罗摩衍那》成为古典梵语诗歌最直接的先导。因而，印度传统将《摩诃婆罗多》称为“历史传说”，而将《罗摩衍那》称为“最初的诗”，并将传说中的作者蚁垤称为“最初的诗人”。

