　　昨天，由陈凯歌担任总导演的首部大型实景演出项目《希夷之大理》奠基仪式和新闻发布会在云南大理古城举行。在张艺谋推出的一系列“印象”实景演出项目已经受到争议的时候，陈凯歌此举在新闻发布会当天备受关注和质疑。对于是否在走张艺谋的老路，陈凯歌的问答很坚决。他表示：“没有别人的路可走，要走只有走自己的路。”同时，曾经饱受“环境破坏”困扰的陈凯歌在新闻发布会上反复强调这个项目的“环保”目标。
　　昨天上午，云南省大理州领导和陈凯歌率先为《希夷之大理》奠基培土，随后召开了新闻发布会。作为该项目的总导演，陈凯歌在接受采访时称：“由于工作的关系，国内其他的实景演出项目我没有看过，我不会去和其他的实景演出做任何的比较。但从我的角度讲，我们这台演出将做成一台绝无仅有的，美轮美奂的演出。注重环保，寄情山水。”陈凯歌表示：“之所以会做这样一个项目，是因为我一生最美好的时光都是在云南度过，是一种情感上的原因。同时，大理的自然之美激发了我的想象。想象着‘三塔映月’和我们实景演出的灯光交相辉映，我有些陶醉。”陈凯歌表示，担任该剧的总导演绝不是一个挂名导演，将把很多的时间用于这个项目的创作上。
　　据悉，《希夷之大理》中希夷二字源自老子《道德经》第十四章中的两句话──视之不见名曰夷，听之不闻名曰希，意指梦幻玄妙的地方。其剧情主线取自大理白族著名的民间故事“望夫云”。该项目除了由陈凯歌担任总导演之外，拟邀请日本著名作曲家久石让担任音乐总监，舞美总监由电影《梅兰芳》的总美术柳青担任，舞蹈总监由北京现代舞团艺术总监高艳津子担任，目标是打造一台具有亚洲一流水准的大型实景演出。
　　据介绍，该项目的演出场地位于大理古城东北侧的北门水库200亩水面之上，共有4000个坐席。本项目自2009年1月正式启动，总投资将达到3亿元。计划于2010年4月28日在大理首演。（特派记者杨杨）

