剧名：《王子复仇记》
［导演简介］
　　石玉昆，国家一级导演。曾执导过现代京剧《骆驼祥子》、新编历史京剧《洛神赋》、《成败萧何》，贺岁京剧《宰相刘罗锅》、新编京剧《三寸金莲》，以及昆剧、越剧等多部作品。《骆驼祥子》曾获第二届中国京剧艺术节金奖、中国戏曲学会奖等多个奖项，《宰相刘罗锅》入选2002-2003国家舞台艺术精品工程精品剧目，《三寸金莲》获文化部颁发的11届文华新剧目奖。
　　石玉昆谙熟京剧各种表现手段，深得京剧艺术的美学精髓，善于开拓，对剧本的主题提炼有独到之处。他所执导的作品，既继承了程式化演剧体系的特长，又不为其所束缚，在充分体现京剧表演艺术精华的基础上，注入时代特征，使其所执导的作品规范不失清新，具有当代的审美。
［导演阐述］
　　《王了复仇记》是采用“莎剧中国化”的方法来创作的。于是，我们就要按照京剧的艺术规律进行外包装，争取演出在情理技趣全面展现，为力求莎剧--京剧两者各自代表东西方文化艺术的瑰宝，在《王子复仇记》的创作和演出中对偶相辅，浑然一体。
［《王子复仇记》出访记］
　　2005年7月28日、7月30日至8月2日
　　《王子复仇记》参加丹麦“哈姆雷特之夏戏剧节”，于赫尔新约市克隆堡演出五场。演出场场暴满，累计2500名来自丹麦、瑞典等国的观众观看演出。丹麦各级政要观看演出，全国所有媒体39名记者报道演出盛况，并且一致给予《王子复仇记》“五星”评价。
　　2005年10月4日《王子复仇记》参加由欧洲中国音乐研究基金会等在荷兰阿姆斯特丹举办的“中国艺术节”，于阿姆斯特丹音乐厅演出。
　　2005年11月14日《王子复仇记》参加第七届上海国际艺术节，于上海话剧艺术中心演出，三十余家外国驻沪领事馆的百余名官员及其家属观看演出。
　　2005年12月11日
　　《王子复仇记》于逸夫舞台公演，中央电视台进行录播。
　　2006年4月2日
　　《王子复仇记》主演傅希如、配演赵欢、严庆谷分别获第16届上海白玉兰戏剧表演艺术“新人主角奖”、“新人配角奖”、“配角提名奖”。
　　2006年4月22日
　　《王子复仇记》剧组获2006年度上海市五一劳动奖状（集体）称号。
　　2007年5月13日
　　《王子复仇记》赴德国科隆参加“2007年度科隆音乐盛典”，于科隆音乐厅演出。
　　2007年5月16日
　　《王子复仇记》赴荷兰海牙参加文化交流，于海牙舞蹈剧场演出。
　　2007年7月20—21日
　　《王子复仇记》赴西班牙阿玛格罗参加“阿玛格罗古典戏剧节”文化交流，于阿玛格罗都市大剧院演出。
　　2007年7月24日
　　《王子复仇记》赴西班牙奥尔梅多参加“奥尔梅多戏剧节”文化交流，于奥尔梅多古堡中演出。
　　2007年7月28日
　　《王子复仇记》赴西班牙桑塔?苏珊娜参加“莎士比亚戏剧节”演出。
［京剧《王子复仇记》创新成就］
　　从京剧《王子复仇记》第一次在欧洲演出，就吸引了所有的目光,一时间中国的京剧风靡了哈姆雷特的故乡。每场演出都赢得了经久的掌声和欢呼声。西方文化界高度评价京剧《王子复仇记》以中国京剧的“形”深刻表现出了莎士比亚剧作的“魂”，是一个东西方文化交融的大胆尝试，更是一次经典与经典的拥抱，是在国际舞台上传播中华民族文化的一种新探索。

