　　把脉类型小说之
　　“内伤”：文字混乱缺乏是非观念
　　著名评论家白烨认为造成这一现状的原因是类型写作本身出了问题，“截至目前看它基本是以热闹和刺激来吸引我们，尤其我读那种‘仙侠’小说，写的都是一种说不清历史年代的黑吃黑的斗争，他们的斗争是坏和更坏，强和更强的斗争，没有是非、没有道德和伦理层面的内容。这样的作品我看了以后，觉得确实不能打动我，就是看热闹而已。不管什么类型的文学，最基本的是需要锤炼文字，要给读者以震撼和冲击。”
　　“我就想问网络小说作家和类型小说作家，除了热闹和刺激之外你还能提供给我们什么？”白烨说，“如果这样下去，类型创作会非常危险，很多类型小说寿命非常短，作品本身的生命力、内力和活力都不够。”
　　“治疗”：类型写作需回到现实主义
　　有什么办法可以拯救类型小说呢？作为最有号召力的类型小说作家蔡骏近日携《人间中卷复活夜》发起“类型小说现实主义”运动，打出救赎类型小说的旗帜，引起各方争议。
　　蔡骏告诉记者：经过一些深思熟虑之后，他才发出了拯救类型小说的呼吁，并提出了自己的想法和解决办法。作为中国悬疑类型写作的代表作家，蔡骏则认为作家在类型文学创作上有一个共同的问题，脱离现实。“除了一些特定的小说，比如行业性、职场性小说之外。“我一直认为想象力是很重要的，但是仅仅只有想象力是不够的，我们不可能拔着自己的头发飞起来。”对此，白烨颇为赞同，类型小说不能一味悬在空中，悬在想象中，而是要回归现实，回归人间，回归人性，多一些人性的内容。解玺璋则认为问题的关键在于作品的品质，“小说要有品质，首先就是语言，同时又有很好的故事和想象力，还写到一定的对社会、对人的关怀，这就是很好的通俗文学作品。”
　　对话悬疑作家蔡骏：
　　我不怕脱下“悬疑”标签
　　蔡骏，中国作家协会会员。2000年起发表作品。2001年长篇小说《病毒》横空出世，至今已出版《地狱的第19层》、《荒村公寓》等长篇小说。连续三年保持中国原创悬疑类小说畅销纪录。
　　广州日报：你提出了类型小说的现实主义运动，这是否表明你对自己的《人间（中卷）复活夜》不自信？
　　蔡骏：我小时候是一个比较没有自信的人，通过写作让我对自己的人生、生命产生了很强力的一种自信，我自信能够用汉语写出非常好，甚至最好的小说。说到现实主义，其实我刚开始写《人间》的时候并没有想到什么“主义”的问题，我只是想到有变化，而不是停留在以往。而这种变化一定是够结合现实的。因为我觉得我的作品是可以适合所有人阅读的，而不只适合青少年阅读群体。我希望能有更大的社会影响。
　　广州日报：你认为类型小说究竟能给读者提供什么？
　　蔡骏：最早的小说都具有一种讲故事、娱乐的功能，无论中国的还是外国的，像《三国演义》、《水浒》都是很好看的故事。当然，小说有很多种功能，除了提供精彩的故事和享受以外，还能够提供一种深刻的思考和文学的独特性，那就是我们现在所说的纯文学。这两者是殊途同归的，比如斯蒂芬·金的一些作品，已经完全达到甚至超过了传统一些纯文学的人文价值，而传统的这种纯文学小说同样也可以写得很精彩，很引人入胜。
　　“类型小说的出路在于实践”
　　广州日报：类型小说积弊甚多，能否谈一下如何走出类型小说的困境？
　　蔡骏：其实作家首先还是要实践，用行动来解决，这就体现在作品中。由于类型小说普遍存在人物形象单薄的问题，我就改变了自己小说的结构。以前我的小说重点都是解谜，当然这部小说中也有解谜，但是已经不是重点了，我把重点放在了人物的命运变化。其实这个结构更像武侠小说的结构，比如说《倚天屠龙记》就是这样，大家关注的是张无忌的命运。这是我的小说从结构上的两个最大的变化，其次才是对现实的介入。
　　广州日报：斯蒂芬·金在前两年也出了一本现实主义小说。但小说推出后，读者反应比较冷淡。当一位悬疑大师揭掉身上的标签以后，市场和读者反而不承认他了，那么你会不会也有这样的问题呢？
　　蔡骏：斯蒂芬·金的标签是非常成功的标签，对他来说各个方面都非常成功了，在美国家喻户晓、无人不知。斯蒂芬·金在美国的影响力可以说是我在中国影响力的100倍。所以标签的问题，我还没有到他那一步的问题。而且撕掉这个标签并不代表着作品本身会不好看，首先要强调一点，《人间》还是很好看的故事。

