　　[内容速览]相声大师侯宝林把一生都献给了相声艺术，献给了自己的朋友，对自己的孩子却少有儿女情长。
　　相声大师侯宝林把一生都献给了相声艺术，献给了自己的朋友，对自己的孩子却少有儿女情长。虽然没有得到父亲的栽培，他的两个儿子侯耀文和侯耀华在艺术上也都取得了成就。如今他的孙子侯军也继承了爷爷的事业，走上了相声艺术的道路。侯耀文能够成为中国著名的相声演员，也许很多人都认为他是子承父业，因为他的父亲侯宝林是中国相声届的一代宗师。但是很少人知道，侯耀文最初学相声时，第一个出来反对的就是侯宝林。侯军，作为侯宝林的长孙、侯耀华的儿子，所有认识他的人都以为侯军长大后会顺理成章地成为侯家相声的第三代传人，可当年侯大师也是极力反对他学习相声，为的是让侯军先练就一个安身立命的本事。
　　《中国文艺》播出时间：11月30日CCTV-4亚洲18：20CCTV.com视频直播
　　　　　　　　　　　　　12月03日CCTV-4欧洲05：30
　　　　　　　　　　　　　12月03日CCTV-4美洲05：30
　　　　　　　　　　　　　12月03日CCTV-4美洲14：25
　　　　　　　　　　　　　12月03日CCTV-4欧洲18：00


