        　　我作为一个没被它感动的观众，我只能尊重导演的个人情怀，以及电影本身所表现出来的品质。但所谓“情怀”，并不能掩盖它在市场面前的尴尬。
　　虽然很多观众都以为《打擂台》是一部类似《叶问》那样的香港功夫片，但实际上它却是一部讲述导演往昔情怀的文艺片。如果你是一个对老式香港武打片很熟悉的观众，如果你的青春岁月曾在黑漆漆的录像厅里混迹过，那么《打擂台》就会是一部让你感动的电影。
　　影片开场故意作旧的老胶片效果，刻意复古的出字幕方式，以及片中经常出现的快速推拉的变焦镜头，对于那些曾经看着邵氏功夫片长大的观众来说，应该是会让他们感到内心澎湃，热血沸腾。随后片中多场功夫打斗场面，梁小龙和陈观泰这样的老演员都亲自上阵，虽然二位年事已高，但所有的拳脚来往都一板一眼毫不马虎。对于那些老港片迷来说，仅仅在银幕上看到梁小龙和陈观泰就足以值回票钱。
　　但是对于那些不是非常熟悉邵氏功夫片的观众，未必能从《打擂台》这部电影中得到足够的观影快乐。作为一部有观影门槛的电影，在现在这个观众平均年龄只有21岁的电影市场来说，注定不会大卖。这样一部挂着功夫片的幌子，卖的却是导演个人情怀的文艺片。
　　对于年轻观众来说，光有“情怀”是不能卖钱的。对于像我这样的观众来说，我不是去电影院看一部郭子健导演的电影，我是去看梁小龙和陈观泰，以及自己的回忆。如果你自己心中没有这种情怀，那你从这个电影中也一样看不出来。
　　《打擂台》是一部典型的“文艺有余、类型不足”的电影，影片故事以一个典型的功夫类型片模式开头，当观众开始对这个“傻小子拜师奇遇记”产生期待的时候，影片故事忽然急转直下，变成了一个缅怀功夫片往昔岁月的情怀文艺片，虽然中间不时出现两场打斗，但很明显导演的叙事意图志不在此。对于那些有着丰富观影经验的观众来说，这种夹带私货的叙事类型非常有个人情怀，甚至可以将本片上升为cult片的范畴；但是对于那些怀有类型片观影期待的观众来说，一部类型片忽然变身为文艺片，却是让他们有些猝不及防。
　　“文艺片”的一个主要特征就是喜欢思考人生拷问人生但不负责解决人生，换句俗话说就是挖坑不管埋。而商业类型片不管开场提出的话题多么宏大多么离奇，最后一定会给观众一个封闭性的结尾。这种强制性的封闭结尾尽管根据叙事技巧的高下有好有坏，但对于观众来说这是一个必须的组成部分。二者并不分高下优劣，只是不同的电影叙事类型。但很明显，对于“文艺片”来说，它的观众群体一定是相对小众的。
　　《打擂台》的结尾，就暴露它其实是一部“文艺片”的本质。只要你被它感动了，你可以从中得出无数种解读，反正最后的目的都是要你相信感动你的就是你自己。
　　但如果你没有被它感动，那就什么都没了。
　　对于这样的电影，我作为一个没被它感动的观众，我只能尊重导演的个人情怀，以及电影本身所表现出来的品质。但所谓“情怀”，并不能掩盖它在市场面前的尴尬。

