　　一部由北京市政协策划，数位政协委员参与投资、编剧、制作和出品的大型历史题材话剧《北平·1949》，昨天正式启动。这部由著名编剧王兴东执笔，著名导演任鸣执导，天津人艺汇集全国多个话剧院团的实力派演员共同加盟的新中国成立60周年献礼剧目，将于10月2日、3日在国家大剧院隆重首演。
　　四幕话剧《北平·1949》以平津战役等一系列重大历史战争事件为时代背景，以弘扬和歌颂爱国统一战线为旋律基调，宏大再现了老北京城这一段不能忘却的历史。据悉，全剧将把清华园、中华门、德胜门城楼、明朝卫京大将于谦祠等具有历史感的老北京地标再现于舞台之上，宏大的战争场面以及北平交接仪式等重大历史事件的珍贵影像都将通过多媒体呈现。
　　曾创作过电影《离开雷锋的日子》、《孔繁森》、《建国大业》的著名编剧王兴东，还有一个身份就是全国政协委员，而他笔下的傅作义也是第一届全国政协委员。关于傅作义这个人物还有一个巧合便是饰演者陈逸恒今年与1949年的傅作义恰好同为54岁，同样由他出演傅作义的电视剧《北平解放》也将于该剧首演时同期播出。北京人艺导演任鸣是土生土长的北京人，京味儿戏排了不少，但一直有着战争情结的他此次是第一次涉足战争题材。演员中唯一的外籍人士便是扮演美国海军西太平洋舰队司令白吉尔的英国人大牛，作为央视《同乐五洲》的主持人，他称自己此番的舞台实践其实是一次回归。“我曾在南京艺术学院学习过表演，作为80后，我没有经历过战争的苦难，但我们这一代人应该怀着感恩的心去看这样一部作品。”
　　据悉，在国家大剧院首演后，该剧除将登陆首都剧场外，还将赴上海、香港等地巡演。

