　　人民网北京8月12日电　（记者黄维）继2008年成功举办以“中国记忆——五千年文明瑰宝展”为代表的五大展览之后，首都博物馆今年又在金秋展季隆重推出了“百姓之家——城市记忆”、“千年探秘——考古与发现”、“早期中国”和“多彩中华”四大展览。8月12日14：00，
北京市文物局博物馆处处长刘超英、首都博物馆馆长郭小凌、首都博物馆副馆长姚安
应邀做客人民网文化频道金台会馆栏目，向网友提前揭秘此次四大展览的精彩亮点。

　　关键词一：谁提出中华民族？首博馆长提前揭秘金秋大展亮点　　首都博物馆副馆长姚安向网友提前揭秘了四大展览的精彩亮点。“今年的第一个展览是‘早期中国’，时间段是从7000年前到公元前1400年前，主要的文物状态是玉器和古陶。第二个展览为‘千年探秘——考古与发现’，介绍的是在商中期的历史过程中，中国怎么发展壮大、文化怎么延续的。如墓葬怎么被挖掘出来，遗址怎么被发现，丝绸之路怎么被东西贯通，然后是辉煌的帝国。接下来是广阔的海底世界，包括我们的科技考古、水下考古。最后一部分也很有意思，就是文物鉴定和艺术品赏析，所以说这个展览非常有意思。”阅读全文　　关键词二：中华民族怎样起源的？首博金秋探秘“早期中国”　　首都博物馆馆长郭小凌在访谈中表示，“这四个展览我都喜欢。比如说‘城市记忆’，这四个展览的范围基本上限定在60年的范围之内。比方说‘考古与发现’，是从新石器时代的考古，一直到先秦时期，介绍考古的基本常识和鉴定的常识，以及考古发现的一些珍贵的文物。但是这些考古发现都是在我们国史开始以后，就是中华人民共和国建立以后，由新中国的考古者他们发现的。‘早期中国’这个展览也一样，它的主题是一个用新的材料说明中华文明怎么起源的，说明它的原因。”阅读全文　　关键词三：首博四大展：两展连票收费50元其余展览免费　　访谈中，首都博物馆副馆长姚安就网友极为关心的门票问题表示，“我们有两个展览连票收费，即‘千古探秘’和‘早期中国’。其他的展览是免费。还是采取原有的预约方式，如果第二天没满，则在网上预约、电话预约都可以。如果满了，你可以约第三天，这样一直往下延续。两个收费展览一个是‘千古探秘’，我们20多个省、考古所、多家博物馆联合打造的这样的一个展览。‘早期中国’也是同样一种合作方式，这两个展览连票50块钱，单独看一个展览30块钱。其他的展览‘多彩中华’、‘城市记忆’、‘北京人’，包括9月要推出的邓石儒书画展都是免费的。”阅读全文　　关键词四：老百姓小物件讲述老北京的“城市记忆”　　首都博物馆馆长郭小凌表示，“城市记忆”是反映北京市60年的历史、文化、经济的发展。从哪个角度呢？我们选了普通老百姓日常生活的场景，从建国初期一直到改革开放的今天，不同的场景，老百姓不同的生活条件、衣食住行。同时，“城市记忆”有一个非常好的辅助展览——北京人摄影展览。“首博邀请到了清华大学邓伟教授，选取北京不同社会层面、但又最具北京特点的人，拍了百幅左右、各个阶层、各个领域的图片。我都非常欣赏，也欢迎观众来参观，每一个展览都有它的特点。国家博物馆也要推出伟大复兴的展览，他是从现代史的角度出发，表现出宏大叙事。”阅读全文　　记者手记：千年中华文明记忆与相机闪光灯　　博物馆是让我们参观的场所，更是让我们沉思的课堂，文明悠久，历史厚重，徜徉其中，我们只需要带着一颗静默、敬畏的心灵即可，而喧哗、拍照等举止其实并不与这个空间兼容，尽可放在博物馆门外。采访结束后，姚安副馆长临别时说的一句话让我记忆深刻：“我们应该对文物保持一颗敬畏之心，它们流转千年，并将由我们继续传承下去。”阅读全文
