红楼基金会是于1999年建立的非营利机构，旨在通过当代艺术的媒介促进与发展中英文化交流。当前的政治局势处在一个十分精妙的时期，因此为东西方人民尽可能地提供在个人化的层面对话的机会显得至关重要。
为了实现这个目标，我们策划并举办了不同层面的艺术项目，如“红楼艺术奖”，这是针对英国七所知名艺术学府的研究生特别设立，获奖学生将于当年夏季去北京生活一个月，与当地的艺术家进行交流。出于同样的理念，“建立桥梁项目”是为知名艺术家而设，他们根据中国之旅所创作的艺术作品将最终在北京展出，从而建立在艺术领域中双向交流的平台。红楼基金会还举办讲座、展览，并赞助中国当代艺术的相关活动。基金会参与并协办了具有开创性意义的“中国电站当代艺术展（第一部分）”，该展览于伦敦巴特西电站举办。我们还参与赞助了在泰特利物浦举办的中国当代艺术展“真事”、第52届威尼斯双年展中国馆，以及2007年举办的第十届伊斯坦布尔双年展。自红楼基金会创办之初至今，中国艺术也发生着改变，中国当代艺术逐渐从虚拟模糊的概念转变为炙手可热的商品。
　　2005年红楼基金会就和中国美术家协会在中国美术馆联手打造了皇家院士在中国的展览，此次红楼基金会再次被邀请策划第三届北京国际美术双年展英国特展部分。我们为英国特展精心挑选的十二名在英国工作和生活的艺术家。他们包括来自伦敦著名艺术院校学习并已在艺术界崭露头角的英国艺术新星，如红楼艺术奖的获奖学生安东尼·弗朗西斯和皮特斯·克里斯索斯多莫，也包括与红楼基金会曾经有过合作的在英国乃至国际艺术舞台享有盛名的重量级艺术家，如在英国乃至国际艺术舞台上久负盛名的大师级人物阿兰·琼斯、大卫?马克和约翰·贝朗尼。并非为了呈现一个看似包罗万象的艺术展，我们的目标是让中国的观众通过北京双年展这个丰富的平台了解到目前英国年轻艺术家的创作状态，以及向那些久负盛名的大师级艺术家再次致敬。
对于能够被邀请参加第三届北京双年展，我们感到十分荣幸，并真诚地期待着与中国美术家协会在未来有更长远的合作。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（红楼基金会总监郭·尼珂莱特）

