　　帝尧，上古五帝之一，其所处的时代被世人颂为“尧天舜日”。孔子说：“唯天为大，唯尧则之”。数千年来，尧被公认为是华夏民族的文明始祖。
　　临汾一直视尧为临汾人，因为“尧建都于平阳”。至今，临汾市尧都区还留有尧庙和尧陵。
　　而最近几年，晋东南的长子县则忽然提出“尧王故里在长子”的论断。
　　五千年文明看山西。一些史前及夏商周的人物传说，因为年代久远，缺乏历史遗存佐证，学术界研讨中发生争执在所难免。
　　但是，一种不好的倾向是，某些地方政府越来越多地介入并干预学术研究，其“醉翁之意”，明眼人一眼就能看穿。
　　不光是山西。放眼全国，争夺名人故里的战斗四处发生，人们对此越来越司空见惯。这种多由地方政府主导的文化战，不仅使学术研究走入误区，也出现了不少病态之举。
　　尧都区：帝尧故里当然在临汾
　　6月5日下午，临汾市尧都区城南。
　　这里是晋南根祖文化的代表、著名的尧庙风景区。落日余辉间，松柏与一大片古式建筑交相辉映。庙前的广场里，游商小贩络绎不绝，但这丝毫无损整个景区的庄严肃穆。
　　尧庙是历代国祭的场所，康熙年间“为地七百亩，为屋四百间”，康熙皇帝曾在尧殿御笔亲题“光披四表”。
　　高树德，当地公认的尧文化研究专家，现任尧都区文物旅游局书记。而尧都区文物旅游局，居然就设在尧庙隔壁，显示出尧庙在当地的地位。

