。
王巍所长向本网记者强调，希望社会各界明白，14日上午将举行的“聚焦曹魏高陵”公共考古论坛并非考古结果新闻发布会，论坛只是由考察团的八位专家分别介绍各自的研究领域的最新研究方法及其在西高穴大墓研究中的应用及其成果，希望通过这一论坛使公众对考古学有较为全面而具体的了解。
据中国社会科学院考古研究所网站披露，专家团一行12人11日赶赴河南省安阳市考察了备受公众关注的西高穴“曹魏大墓”。西高穴曹魏大墓的消息自去年岁末被公布以来，引起了社会的广泛关注。围绕着墓主人是不是三国时期叱诧风云的曹操，在学术界与社会相关人士之间，引发了激烈的争论。公众迫切希望了解关于这一墓葬的详尽而准确的信息。中国社会科学院考古研究所的专家们意识到，作为我国唯一的国家级考古研究机构，不应置身局外，而应当顺应民众的愿望，承担起普及考古知识，精准地介绍考古成果的责任。于是，决定组织这次考察。
考察团由考古研究所的12位专家组成。考古研究所王巍所长带队，两位业务副所长白云祥和陈星灿都参加了考察。考察团成员中，有多位从事汉魏时期考古研究及其他方面的专家。包括从事汉魏都城洛阳和曹魏邺城考古发掘的专家钱国祥研究员、朱岩石研究员，还有从事汉魏时期铁器/古代铭刻和玉器研究的赵超研究员、刘国祥研究员，以及从事体质人类学（人骨的性别年龄健康状况等）和化学成分分析的专家张君研究员和王明辉博士、赵春燕副研究员等。
考察团仔细考察了墓葬的结构和出土遗物，对墓葬的被盗情况，各类随葬品所反映的历史信息，尤其是成为墓主人身份直接证据的有铭遗物的出土状态进行了详细的分析，并就一些迄今没有引起充分注意的现象和遗物展开了讨论。这次考察的结果将于14日上午在位于王府井大街27号的考古研究所八楼学术报告厅举行的公共考古论坛——“聚焦曹魏高陵”披露。届时，考察团的八位专家还将分别介绍各自的研究领域的最新研究方法及其在西高穴大墓研究中的应用及其成果。希望通过这一论坛使公众对考古学有较为全面而具体的了解。

