        　　占地160平方公里的河南温县“东口老子文化产业苑”、投资13亿元的陕西洛南“老君山(老子)生态旅游风景区”、拥有高38米的国内第一老子铜像的河南滦川“老子文化园”、投资9亿元的深圳梧桐山“老子文化园”、规划中的北京圣莲山老子文化主题公园……
　　面对各地疯抢“老子”、疯建“老子文化园”的热潮，各方专家在2日举行的“中国老子文化生态园建设座谈会”上大声疾呼：“一些地方打着‘开发老子文化’的旗号，造成了恶性同质化竞争和巨大浪费。”
　　清华大学建筑学院教授单德启说，各地“老子热”并不是“热”在对老子文化的传播和学习上，而是热衷于老子园区建设。“贪大求全”“门票经济”“模块化建设”是“老子文化园”建设的普遍特点。
　　据显示，改革开放以来，我国兴建的各类文化园中，有95%以上都是亏损经营。为何一些地方政府和开发商依然疯建“老子文化园”？
　　“前者为政绩，后者为地产利益。”北京大学历史文化资源研究所研究员年泽昌一针见血地指出，有的“老子文化园”规划成了“大杂烩”，连“土地爷”“财神爷”“送子观音”都请到园子里。商业化开发使园区建设变成“旅游地产”游戏，土地升值后开发商牟利。“这消耗了大量的人力、物力、财力，实际是亵渎和浪费了老子的文化资源。”(周宁)

