        　　【
网祭：别样的心灵洗礼
】
　　点击中国文明网“网上祭先烈”纪念馆，“不忘烈士抛忠骨，民族复兴中华魂”的字样赫然在目。截至4月5日下午，全国各地的网友已写下了超过10万条深情留言，纪念那些从来不曾远去的英烈。“爸爸妈妈告诉我，他们上小学时，每逢清明必到烈士陵园扫墓。今天我通过网络与大家一起缅怀烈士，虽然形式不一样，但却传递着同样的心声：没有你们，就不会有我们今天的好生活。你们永远活在我们心中。我长大以后一定要报效国家。我在这里向英勇的烈士们敬礼、致敬！”江苏省姜堰市娄庄中心小学的周正亚小朋友在留言中这样写道。
　　对故去亲人的追思，也在网络上涌动。“清明，去祭奠了我养育了21年的儿子黄舸。在天堂的儿子,你还好吗?爸爸老了，看到许多网友在此处留言，关心着黄舸,心存感激……”在长沙殡葬网上，2006感动中国十大人物之一黄舸的父亲留下感言。在中华网网上纪念馆，很多网友为自己的亲人建起了纪念馆，献上“鲜花”，写下书信，寄托一片浓情。
　　清明节期间，数十个专门祭扫网站如雨后春笋般涌现，许多门户网站和地方网站也纷纷开辟专区……网上祭扫渐成风气。
　　李汉秋　文化学者、中国民间文艺家协会节庆委主任：
　　清明时节对逝者的祭奠，归根到底是一种精神需要，是一种精神活动。随着科技的发展，出现了“网上墓园”。人们可以在这种虚拟的墓园里设置祖先和已逝亲人的墓地，清明时可以进行网上祭扫，也可以在网上的“烈士陵园”专页中献花、留歌、点烛、留文，表达怀念和敬慕。网上纪念，可以跨越时空，让被纪念者的生命故事永远流传，让他们的精神融入永恒；让纪念者与被纪念者的精神交流和对话，不受时空的限制而自由进行。这种新生的祭奠方式方兴未艾，正在极大的想象空间中发展着清明文化的表达方式。
　　贺学君　民俗学者、国家非遗保护委员会委员：
　　铭记祖辈、感恩先烈，这是清明文化的核心，而采用什么样的方式来表达，都只是外在的手段。网上祭扫，是现代人的一种很好的表达方式。同样值得我们注意的是，与网上祭扫所体现出的纯粹精神表达相反，在现实情境中，有些人正在把清明节的仪式异化，比如办冥婚、烧真钞、铺张丧葬等。说到底，这是他们的价值观出了问题。从这个意义上说，我们应当大力提倡文明祭扫。
　　胡胜　文化学者、辽宁大学文学院教授：
　　伴随清明祭扫而带来的种种陋习，自古以来，有识者便颇有微词。比如在坟前焚烧纸钱车马，既铺张浪费，也不会真的对逝者有什么裨益，而且满眼满身尽是飞灰，春光亦为之减色。近年来，有些人在清明扫墓的时候，忽视了其中的文化内蕴，反而一味沿袭陋习，这是非常不应该的。其实，就像冰心先生在《寄小读者》中所写道的：“清明扫墓，虽不焚化纸钱，也可训练小孩子一种恭肃静默的对先人的敬礼。”网上祭扫也是清明节期间一种很好的表达方式，但需要补充一点的是，除祭扫之外，清明节还有很多有趣的户外活动，比如荡秋千、游春踏青等，同样与中国历史、文学、宗教等传统文化相关，具有深远的人文意蕴。
　　叶涛　文化学者、中国社科院世界宗教所研究员
　　我注意到，有个别的祭扫网站，仅是把清明文化与殡葬联系在了一起，显示出其对清明文化的片面理解。祭祀文化在中国传统文化中源远流长，“慎终追远”是中国文化中的基本元素，但必须全面理解其中的含义。对于死亡这个人类个体必然的结局，如果仅仅考虑到了“慎终”——“殡”和“葬”的过程，而忽视了“追远”——通过一定的祭奠形式，表达对逝去的亲人的缅怀之情，达到激励后代奋发向上的终极目的——无疑是把我们的文化传统进行了某种程度的消解。

