吴冠中先生是个非常有意思的画家。他每次讲话都会在画坛掀起一阵波澜。最近他在一家传媒的专访中把徐悲鸿贬了一通，说他是“美盲”，作品“格调很低”。这样的话，其他画家私下里或许会说，但很少会公开对记者说。
　　如果让美术界就徐悲鸿是不是“美盲”，格调低不低展开一场讨论，那是不会有结果的，除非最后安排用散打比赛来做终结。
　　成者王侯败者寇。历史成就了徐悲鸿。这里既有徐悲鸿自己的本事（不管是哪方面的本事），也有天时地利人和的因素。记得我小时候很偏激，于是父亲用张仪、苏秦的故事来开导我。这两个古代谋士是感情深厚的同学，张仪游说秦王获得重用，而苏秦四处碰壁。张仪对他说，不是你的观点不对，而是说的不是时候，不是地方。
　　有什么样的君王，就会有什么样的臣子。有什么样的收藏家，就有什么样的画风。如果西方世界没有新兴的资产阶级迅猛涌现，而且他们急于标榜自己的个性文化和审美品位，依然是老贵族们把持着金钱和权力，凡·高的画还是会继续蒙尘于乡间小屋里。
　　试想，徐悲鸿的年代（乃至现在），就算让中国民众采用最民主的方式来投票，决定是喜欢徐悲鸿的多，还是喜欢林风眠、吴大羽的多，我相信还会是徐悲鸿赢———尽管作为个人我更喜欢林风眠、吴大羽。
　　聪明的人知道，历史没有正确和错误，无法埋怨，都是自作自受。你刚好生在这个时代，要么你和这个时代达成协议，要么你不要对它提任何要求，任劳任怨。但真正的艺术家不会太聪明，他们往往更像是一个孩子，一个非要说国王没有穿衣服的孩子。

