        　　通过这些考古材料，通过它相似的形制、书写内容，而且通过它所表现出来的汉代流行的这种墓葬丧葬制度，就可以和这些石牌得到很有力的证据，证明它是汉代比较流行的一种丧葬制度中的一个表现，有一个很长久的礼仪制度的渊源，不是任何人随便一想就能做出来的。
　　同样我们把古文献的材料如果运用得好的话，还可以通过这些石牌里的内容和一些具体的材料来协助断代。
　　比如说我们看到有一个石牌里写到“木墨行清”。我问现在的人，恐怕大家都不知道行清是什么东西。行清就是厕所。这在古代文献里有很明确的记载，而且这个记载可以帮助我们断代。
　　在《史记》中有一段话，说万旦金（音译）很孝顺，就是说，他把他父亲的内衣拿来以后，到厕所去，亲自给他父亲洗内衣。这里面说到“厕余”，厕就是现在“厕所”的厕。在史记集结里，六朝时南朝学者刘英（音译）曾经做过一个史记集结，他引用了很多学者的著述，很有意思的是引用了东汉时代大学子的叙述，他说厕行清，我们知道后人著前人的书都是用当时的话语来解释古代的话语，就说明在东汉时期把厕叫行清，然后往下，他引用孟康（音译）的一个注解，这里的孟康应该是曹魏时的中书令，他说厕行清。
　　我们从这两个注解中得出这样一个结论，在东汉中期，到曹魏中期，都是把厕所叫行清，正好我们在石牌上看到“行清”这样一个现象。我们想这是一个比较好的断代证据。有些人曾经提出石牌是不是伪造的？我就拿这个例证，我想了一下，恐怕当代人（也可能又是我低估当代人了）大概没有这么高的文化水平和文献水平来造出行清。
　　像这样类似的例子我们在石牌里可以找到很多，因为我看得比较糙，没有深入的研究，深入的研究希望河南所的同志们来做，我这里就提几个自己的看法。这样的例子还有很多。比如石牌里有出圃床，出圃床是什么？出圃是一种古代赌博的游戏，出圃是古代赌博的棋盘。根据文献记载，出圃这种游戏出现在东汉初期，到东汉、曹魏、南北朝时期是非常流行的，这样一个石牌上的文字记载，又是给我们提供一个断代的信息。
　　类似这样的材料，我们在铭刻材料中，如果仔细去找，深入、全面考察，去深入辨别它里面的细微的区别，刀功的区别、笔划的区别、内容的区别，我想可以给我们提供很多很有利的这样协助断代的证据。限于时间我就简单说这么几句。谢谢大家。

