        　　著名作家韩少华于4月7日凌晨因肺心病去世，享年76岁。惊悉他辞世的消息，著名作家、北京作家协会主席刘恒说：“韩公是淡泊而潇洒的人，文章漂亮之至，恰如其貌。人品也好，既与人为善又与世无争，是个优雅而纯粹的文人。此去黄泉，我们祝他路顺，并将永记他宁静的背影。”
　　昨天，他的女儿、作家韩晓征说：“父亲是在家里睡过去的，很安详。没想到他有那么多的作家朋友、学生都因他的离去而悲痛，父亲可以安息了。”
　　韩少华以散文著称，1961年在人民日报发表并引起文坛关注的散文《序曲》，是其成名作。新时期以来，创作以散文为主，兼及报告文学和小说。报告文学曾连获全国第一、二届优秀报告文学一等奖。出版有《韩少华散文选》、《暖情》、《碧水悠悠》、《遛弯儿》、《万春亭远眺》等。2009年9月，中国作协表彰从事文学创作60年的中国作家协会会员，韩少华获此殊荣。此外，因多篇作品被选入中学语文教材和多年在北京二中、北京教育学院执教成绩斐然，韩先生被公认为中学语文教学的一代名师。
　　韩少华无论创作旺期还是患病以后，始终热心扶植文学后人。十几年前他赴外地为文学青年讲课途中病倒，后用左手逐渐恢复写作，今年1月刚发表了散文《我和袁鹰先生》。
　　据悉，4月9日上午9点在东郊殡仪馆大告别厅为韩少华先生送行。(记者李培禹）

