        　　1925年元月初，孙中山先生赴北京与冯玉祥“共商国是”，不幸确诊患了肝癌，同月下旬由协和医院回行馆改用中药治疗。各地国民党要员闻讯纷纷赴京探视，其中就有护法期间担任过非常国会秘书长、大总统府咨议，时任江苏临时省党部监察委员的陈去病先生。
　　3月上旬的一天，孙中山病势垂危，昏睡了过去。宋庆龄、孙科及汪精卫、何香凝等就在病榻一角商议后事，汪精卫主张孙总理身后葬于北京景山。不料，孙中山突然翻过身来，说:“不对，不对，我要葬在紫金山。”众人愕然惊视。
　　3月12日，国父孙中山抛下奋斗了40年的国民革命，与世长辞。治丧筹备委员会在一片悲泣声中举行首次会议，会上，汪精卫困惑地说:“总理明言葬于紫金山，但不稔山在何处？”陈去病站起来说:“就是明孝陵所在地钟山。”众人仍然不大明白，陈有根有据一一道来。汪精卫当即请陈撰写成文，于是就有了《紫金山考》，由各日报刊出。
　　文章对紫金山名目的来龙去脉、历史沿革及状貌特征考证得清清楚楚。公元333年，楚威王战胜越国，在紫金山掘山埋金以镇王气，因而此山得名金陵山。汉时改称钟山，三国东吴为避孙权祖父名讳，据山北有汉秣陵尉蒋子文墓，改名蒋山。南朝时，因山在城北，又叫北山。明嘉靖十年由于孝陵在钟山而改名神烈山。山上裸露着断层的紫色砾石，在阳光照射之下，远望呈紫金色，所以别称“紫金山”。紫金山是天目山的分支，宁镇山的余脉，周长70里，北高峰、小茅峰和天堡山三峰并峙，状如笔架……
　　文章见报的同时，国民党中央成立了葬事筹备处，拟定了主要的几项工作程序:
　　一、选定墓址，二、测量墓地，三、交涉圈地，四、征集图案，五、招标兴工。看来，前三项工作，让陈去病参与那是再好不过了。于是马上行动，陈去病以葬事筹备委员的身份先赴南京选择墓地。一到南京，陈马不停蹄地登上紫金山，逐一踏勘。山南，紫霞洞的左边发现有个降坛，陈氏断定是故城的遗址，这里朝南向阳，是修建陵墓的好地方，同行听了一致赞同，墓穴选址的初步方案产生了。4月21日，宋庆龄等来南京出席追悼孙中山大会，23日在紫金山观察地形，听了陈去病的汇报，提出了在小茅山南麓建陵的设想。宋庆龄一行步行到了实地，拟建的陵墓处在山南中段平阳之地，觉得颇为满意。后来，中山陵建成，深受国民称赞，都说陈去病选中的是“山头第一墓地”，舆论认为陈氏深谙风水之学，甚至被目为“青乌之徒”。
　　其实陈去病决非风水先生，他有的是深厚的文史底蕴，平时喜爱游览祖国自然名胜人文景观，对风土、物产、山川、景物自有独特的领悟。风水学有它科学的内在，只是堪舆家故意将它染上了重重神秘的色彩，成为玄学罢了。陈去病凭着他的文化积淀，综合山、水、空气、阳光、植被及周边环境，科学地选定了墓址。而今，阳光灿烂之日，登临中山陵，站在大平台上，远处方山如屏，秦淮似带；近处村舍相望，田畴纵横，道路津梁，行人车马，尽收眼底。好地方！哪个驻足者不这样赞叹。

