        
（5）：从以唱为主到以搞笑为主
京剧讲究“唱念做打”，相声讲究“说学逗唱”，传统二人转则讲究“四功一绝”（或叫“五功”）。“四功”指“唱、说、扮、舞”，“绝”指绝活。在“唱说扮舞绝”中，唱最重要，唱为“五功“之首；在旦、丑两个行当的戏份分配上，以旦角的唱为主；在唱的曲目上，又以《西厢》、《蓝桥》等正戏为主，所以在二人转200多年的发展史上，漂亮娇媚的旦角一直是肩挑重担，有“七分旦、三分丑”之说。
进入21世纪，赵本山先生在振兴二人转的过程中，与时俱进，鉴于传统正戏难以吸引观众特别是年轻观众的眼球，便将二人转的以唱为主发展为以搞笑为主，所以当今的二人转讲究的是“说唱扮舞绝”，把搞笑的“说口”放在“五功”之首，这样丑角的作用就至关重要，二人转的喜剧特点更加鲜明，因此形成了“七分丑、三分旦”的风格。
赵本山先生重视二人转的搞笑功能，并不否定二人转传统正戏的艺术价值，恰恰相反，他认为传统正戏是一名优秀二人转演员必须修炼的基本功，没有扎实的基本功，一名二人转演员很难有持续发展的后劲。“赵家班”弟子小沈阳能有机会一夜走红，王小利、唐鉴军、张小飞等能出类拔萃，重要原因之一是他们传统二人转的功底深厚，基础扎实。

（6）：雅俗共赏是最高境界
二人转在发展过程中，除了受到“黄”的责难外，还不断受到“俗”的指责。其实，作为一门原生态艺术，来自民间、带着泥土芳香的“俗”正是它的特色。二人转艺人“美在天然，贵在野生”，一个重要的特点就是不能离开民间，必须“接地气”。一旦脱离民间，一味求雅脱俗就会失去生命力，这正如树木离不开泥土一样，树木离开泥土获得的不是自由，而是死路一条。有人认为，与二人转同属草根艺术的相声在这方面曾吃过大亏：在上世纪60年代，相声的风光无限是因为它没有脱离民间；后来慢慢“失宠”是因为它离开了民间，把自己悬到了半空；郭德纲后来的火爆是因为他又回到了民间，重新找到了根基。
俗被古人喻为“下里巴人”，雅被喻为“阳春白雪”，按照哲学的观点，雅和俗是一对矛盾：俗是雅的基础，雅是俗的升华，雅和俗的划分是相对的，不是绝对的，往往是俗中有雅，雅中含俗。唐诗宋词是雅的典范，但唐宋时代的诗人、词人也有雅俗之分，杜甫、李商隐、苏东坡、辛弃疾等是雅派诗词大家，白居易、柳宗元等则为俗派诗词大家。白居易写诗，最求通俗，“老妪能解”。
赵本山先生从1990年在央视春晚上闪亮登场至今，已有近20年。赵本山先生火爆了20年，以他为焦点的雅俗之争也就持续了20年。2009年央视春晚小沈阳一夜火爆成名，雅俗之争又现高潮。赵本山认为单纯的俗或者单纯的雅并不难，如果能够从俗上升到雅后最后再回归到俗，就是最高境界，就是雅俗共赏。从“赵氏小品”雄霸央视春晚近20年到“赵氏电视剧”风靡全国，从“绿色二人转”的持续火爆到小沈阳的一夜蹿红，似乎已经为这种争论找到了答案。

