
活动形式多样亲民票价打造音乐黄金周
　　本次国际民歌博览音乐周期间，国家大剧院的三大主体剧场将全力投入各种形式的民歌音乐会中。其中10月4日到7日的四天里，从每天下午14时起，音乐会及民歌展演将在三大剧场、花瓣厅、艺术资料中心和新闻发布厅同时进行，每个参加世界民歌博览音乐周的团体将为京城观众奉献2-3场音乐会，淋漓尽致地展现不同民族的歌唱艺术和表演特色。
　　北水下廊道等公共空间还将设有中国特色的民俗风情展，各种具有中国特色的民俗工艺品必将为进入其中的观众带来更多的文化趣味。
　　国家大剧院自开幕演出季以来，一直坚持以“亲民”的立体票价回馈广大艺术爱好者和观众。本次国际民歌博览音乐周的演出最高票价将不超过200元，平均票价在100元左右。除此之外，每天下午还将有1400张民歌展演观摩票发售，票价设为50元，通过国家大剧院官方网站预定还享有更多优惠。持观摩票的观众可以在花瓣厅、新闻发布厅以及艺术资料中心三大场地间自由观赏多种类型的民歌演出，并欣赏国家大剧院内各种主题展览和陈列。届时，国家大剧院以往发售的展览票仍然有效，但只能参加非民歌主题的观摩及各种展览活动。
　　为进一步让广大观众尽享本次民歌博览音乐所带来的民歌艺术，让艺术回归生活，回馈大众，大剧院首次决定在剧院外的场所举办主题演出活动，走进校园和社区。10月4日至7日，国家大剧院将组织参演团队先后进入北京大学、清华大学、中国传媒大学和北京化工大学四所高校，以及东城区、西城区、海淀区和朝阳区四个社区进行表演，让广大青年艺术爱好者和普通市民近距离观赏民歌表演，了解全世界各民族的多样风俗文化和民歌表演艺术。

