        　　出台办法鼓励、扶持博物馆发展，新建博物馆5年内税收全额返还，土地按成本价划拨，鼓励著名博物馆在曲江设立分馆——
　　2010年，西安博物馆事业的大年。
　　3月31日，西安市委常委会讨论通过《关于大力发展博物馆事业的实施意见》，提出要把西安打造成“博物馆城”。
　　5月18日，国际博物馆日，西安曲江新区推出《关于鼓励、扶持博物馆等文化场馆发展办法》。
　　博物馆是承载城市DNA的记忆芯片，它存储着植根于这座城市土壤的文化精髓。
　　建设“博物馆之城”，实际上就是通过挖掘西安宝贵的文化遗产，传承中华文明，留下民族记忆，保住文化基因，把西安的文化做好、做精、做出品位。
　　“西安建设国际化大都市，可以定位为‘把西安建设成富有历史文化特色的区域性、专业性国际化大都市’。”陕西省委常委、西安市委书记孙清云说。
　　新建博物馆5年内税收全额返还，土地按成本价划拨，每平方米建筑补贴1000元，鼓励著名博物馆在曲江新区设立分馆，每年50万元奖励先进场馆，对产生较大社会影响力的文化活动和文化产品给予不少于15％的补贴……《关于鼓励、扶持博物馆等文化场馆发展办法》的适时推出，是曲江新区率先落实西安市打造“中国博物馆之城”计划的重大举措，也是曲江新区发挥国家级文化产业示范区的示范带动作用，让历史文化与人文景观、城市发展与市民生活完美融合的创新实践。
建设“博物馆之城”，打造“人文西安”
　　《关于大力发展博物馆事业的实施意见》指出，用3年时间再建50至80座博物馆，使全市博物馆总数突破100个。
　　“西安有着3100多年建城史和1100多年建都史，保有大量的文化遗存，这些不仅是中国、也是全人类的珍贵历史文化遗产。西安有条件、有实力、有能力打造中国博物馆之城。”西安市副市长、曲江新区管委会主任段先念表示。
　　西安历史文化遗存种类全，从钟鼎等国之重器、精美绝伦的皇家器物到市井小民日常用品；从气势恢宏的周沣镐两京、秦阿房宫到汉长安城、唐大明宫遗址，历史文化遗存的种类应有尽有。而且，西安汉唐时期的宫殿遗址保存完整、气势宏大。
　　西安的历史文化遗存具有数量多、等级高的特点，全市登记在册的各类文物点有2944处，其中现有全国重点文物保护单位34处，现有馆（库）藏文物14.7万件。
　　除文物历史类资源外，西安已申报九大类33项非物质文化遗产项目，丰富的文化宝藏成为西安最具价值的资源。打造“博物馆之城”“遗址公园之城”……这些内涵丰富、层次多类、类型多元的举措，成为西安建设富有历史文化特色的区域性、专业性国际化大都市的有效途径。而曲江新区率先践行西安打造“博物馆之城”计划，适时推出《关于鼓励、扶持博物馆等文化场馆发展办法》，对西安博物馆事业的跨越式发展具有先导和示范作用。
国有、民营博物馆一视同仁
　　“建设‘博物馆之城’，要充分调动‘国有’和‘民营’两类博物馆的积极性，尤其是要重点扶持民营博物馆的发展，将民营博物馆放在与国有博物馆同等重要的地位。”段先念在接受媒体关于西安建设“博物馆之城”计划采访时表示。
　　近年来，民营博物馆生存、发展之难，让众多有识之士颇为关注。西北大学文博学院教授王建新坦言：民营博物馆的发展目前存在很多问题，如法规不配套，政策支持不多，包括民营博物馆的性质、资金来源、经营活动等存在比较多的问题。
　　此次，曲江新区《关于鼓励、扶持博物馆等文化场馆发展办法》的政策精髓，是对民营博物馆与国有博物馆一视同仁，既包括与国有博物馆同等的政策扶持和资金支持，又涵盖了科学建设博物馆、保障博物馆可持续发展的办法。所有这些，无不让社会各界看到西安博物馆事业蓬勃发展的春天。
　　曲江书画艺术馆馆长马文宝说，曲江新区促进博物馆发展政策的出台，必然会赢得民营博物馆的大力支持和拥护。
　　这一观点也代表了众多民营博物馆人士的心声。西安牛文化博物馆馆长任经文坦言，陕西历史文化资源丰富，民间藏品很多，仅靠各个民间博物馆自身的力量，而没有政府的规划和支持，这些民营博物馆难以形成完整的体系。只有通过政府的积极引导和社会的多元参与，才能形成西安的博物馆群。
　　西安市文物局局长郑育林认为：“曲江新区率先实施打造‘博物馆之城’计划，对推动西安博物馆事业的发展举足轻重。目前非公办性质的博物馆发展很快，如果以曲江为平台，鼓励这些博物馆和与之相关的文化产业的发展，无论对陕西还是对西安都是很好的事情。博物馆是一项公益事业，如何将这些资源利用起来并形成产业化，目前尚缺乏成功的经验可以借鉴，曲江勇敢地走出了意义非凡的第一步。”(本报驻陕西记者　任学武)

