        　　电影票房的加加减减，“加”出了电影生产和管理部门公信力的匮乏，“减”出了产业利润的巨大“黑洞”
　　1700万与4000万之间的差距有多大？在电影里具有极高数学天赋的阿童木，眼下却被这道简单的数学题难住了。
　　日本动漫大师手冢治虫原著改编、中美共同出品、7000万美元投资、好莱坞团队制作——这个一出生便身价不菲的“混血儿”，并未迎来预计中的过亿票房，相反，因为虚报首周上映票房数字而引来一片指责。
　　透过这张被捅破的窗纸，人们开始质疑，那些一度被电影界引为票房神话的电影大片是不是经得起推敲。甚至有业内人士称，票房“注水”是行业“潜规则”，电影票房数据八成“注水”。
　　与此同时，电影主管部门也在申述更深的无奈——日前，国家广电总局电影局副局长毛羽坦言，虚报票房固然应该严惩，但与“注水”相比，更让他们头疼的是“缩水”。由于广阔的电影二级市场和农村市场没有安装计算机售票系统，加上一些影院偷漏瞒报，相当数量的票房无法统计，流失的票房最保守估计也在10%左右。
　　一边是做加法，一边是做减法。电影票房究竟“真身”何在？
　　仔细想想，这道令人忽而心生骄傲、忽而疑窦丛生的题目，答案并不复杂。加法也好，减法也罢，落脚点都在一个“利”字。给票房做加法，目的在于人为制造火爆的景观，诱惑观众走进影院，寻求更大的利润。同时，票房也是上缴国家税费的依据，让票房“缩水”，目的在于让本该属于国家的利益流向个人的腰包。简单的加加减减，“加”出了电影生产和管理部门公信力的匮乏，“减”出了产业利润的巨大“黑洞”。
　　自1905年诞生之日始，中国电影披荆斩棘，走过百余年不平凡的历程，经历过不畏浮云的豪迈，也曾有过万马齐喑的悲哀。随着2003年文化体制改革试点工作启动，中国迎来了电影产业的春天。作为文化产业的翘楚，近几年来，中国电影一路高歌，在种种“世界性”指标和数据上，一项接一项地抹去耻辱，抹去自卑。远的不说，国际金融危机以来，我国电影产业依旧“风景这边独好”。国庆黄金周，中国电影票房创下2.2亿元的佳绩——这个数字，是2002年全年国产电影票房的总和。“黄金周”的“黄金效应”，为电影产业带来“黄金机遇”，让人们听到了中国电影“黄金时代”的空谷足音。
　　但是，这个刚刚发育起来的市场，在规范发展、统计监管等层面上，太多的规则还有待建立和完善。如何平衡艺术属性和商业属性，如何令艺术创作和商业运作遵循各自的规律和规则，推动创作与商业的共同繁荣，都还有漫长的路要走。电影产业如此，出版产业如此，整个文化产业皆如此。
　　“股神”巴菲特曾经说过一句颇耐人寻味的话，“人生就像滚雪球，需要足够多的雪和足够长的坡。”其实对于中国电影来说，何尝不也如是？完善体制机制，“减”除种种不规范的行为，为文化产业的健康发展提供“足够长的坡”；勤“加”努力，不断创新，为艺术创作更上层楼积攒“足够多的雪”，都需要中国电影不懈努力。

