　　·【阅读专题】：法国文化部长：铜兽首成功拍卖是好信号　　·　外交部回应：在战争中掠夺的中国文物都应归还中国　　·国家文物局26日声明：拍卖造成的一切后果由佳士得承担　　·现场直击：铜兽首拍出2800万欧元买家身份是个谜　　·警惕海外操纵市场13亿人凑钱买不回《女史箴图》·组图：圆明园十二生肖兽首铜像下落追踪五首回归·文化批评：佳士得拍卖举国尴尬吁请常态追索……人民网北京2月26日电（记者文松辉）国家文物局26日发出《关于审核佳士得拍卖行申报进出境的文物相关事宜的通知》，要求各国家文物进出境审核管理处对佳士得拍卖行及其委托机构、个人在我国申报进出境的文物加强审核管理。据业内人士分析，该通知实际上就是对佳士得拍卖行违背国际公约、损害中国人民的文化权益和民族感情，强行拍卖圆明园文物采取的一种直接制裁措施。
在通知中，国家文物局明确要求，佳士得拍卖行及其委托机构、个人在我国申报进出境的所有文物，均应提供合法来源证明（包括文物所有人的详细信息、文物的流传过程和历次交易证明文件、文物出境证明文件、文物所在国政府主管部门和公证机构分别出具的文物权属证明文件等）。未提供合法来源证明或证明文件不全的，不予办理文物进出境审核手续。
据业内人士介绍，日常并不要求提供如此详细的合法来源证明（包括文物所有人的详细信息、文物的流传过程和历次交易证明文件、文物出境证明文件、文物所在国政府主管部门和公证机构分别出具的文物权属证明文件等）。业内人士分析认为，这一通知，相当于是对佳士得拍卖行采取的一种特别制裁。

关于审核佳士得拍卖行申报进出境的文物相关事宜的通知

各国家文物进出境审核管理处：
　　近日，佳士得拍卖行（CHRISTIE’S）在法国巴黎拍卖了从圆明园非法流失的鼠首和兔首铜像。佳士得拍卖行的这一行为违背了相关国际公约的精神和文物返还原属国的国际共识，严重损害了中国人民的文化权益和民族感情。
　　鉴于佳士得拍卖行近年来已有多次公开拍卖从我国劫掠、盗窃、盗掘和走私文物的行为，所涉及的文物均为非法出境。为加强文物进出境审核管理，我局现就相关事宜通知如下：
　　一、各国家文物进出境审核管理处（以下简称管理处）应当认真审核佳士得拍卖行及其委托机构、个人在我国申报进出境的文物。所有文物均应提供合法来源证明（包括文物所有人的详细信息、文物的流传过程和历次交易证明文件、文物出境证明文件、文物所在国政府主管部门和公证机构分别出具的文物权属证明文件等）。未提供合法来源证明或证明文件不全的，不予办理文物进出境审核手续。
　　二、各管理处经审核认为佳士得拍卖行所申报文物可予办理文物进出境审核手续的，应当书面报经我局批准，并附申报文物的相关材料。
　　三、各管理处在审核佳士得拍卖行所申报进出境文物时，发现可能为被盗、走私文物的，应立即向我局和当地公安、海关部门报告。
　　请各管理处按照本通知要求，切实做好相关审核工作。
　　此通知。
　　　　　　　　　　国家文物局

2009-02-26

