　　演出时间：2009年5月1-4日　19:30
　　演出地点：歌剧院
　　我生活在清贫而快乐的时日里
　　但我的热情和幻想
　　使我像在空中的宫殿里
　　我是精神上的亿万富翁
　　我所有的财富
　　给一双明媚的美目偷去
　　现在我与你的心
　　沉醉在这样的美梦之中
　　在这房间中充满了无穷的甜蜜希望
　　——　鲁道夫《冰冷的小手》
　　■剧目介绍：
　　《艺术家生涯》，亦称《波西米亚人》、《绣花女》，是意大利歌剧大师普契尼的经典四幕歌剧。这部作品自1896年问世以来，便以其波澜壮阔的音乐叙事、细致刻骨的情感内蕴、永恒真挚的爱情故事成为歌剧舞台上传颂不衰的经典名篇。剧中，普契尼将青春与生命、爱情与艺术、执着与孤寂有机地融入一幕幕哀婉动人的感伤场面中，传唱百年来，带给无数人心灵的震颤。
　　国家大剧院版普契尼歌剧《艺术家生涯》是继《图兰朵》、《国王》、《蝴蝶夫人》之后，大剧院倾力打造的又一部原创歌剧精品。导演艺术家陈薪伊、著名华裔指挥吕嘉再度携手，打造普契尼歌剧经典的“中国式演绎”。陈薪伊大胆构想，将故事的背景放置在中国观众所熟悉的当代艺术家集散地798，在全新的理念下解读经典。著名华裔指挥吕嘉再次携棒指挥，悠扬百年传奇。同时，由中意优秀歌剧艺术家联袂出演，携手打造当代经典。
　　■剧情简介：
　　在巴黎拉丁区的阁楼里，诗人鲁道夫、画家马切洛、哲学家柯林和音乐家肖纳尔四个波希米亚青年，共同过着贫困而乐观的生活。鲁道夫与病弱而漂亮的邻居、绣花女咪咪彼此相爱，却又因生活拮据而不得不分开。马切洛和旧情人穆塞塔也分分合合，经受着情感的折磨。严冬来临，鲁道夫和咪咪冰释前嫌真情依旧，却无力改变生活的现况。咪咪最终病重死去，鲁道夫悲痛欲绝。穆塞塔和玛切洛因此深有所感，重新结合起来。

