　　“当时我们纪念越剧百年的时候，其他剧种的朋友跟我说，别的戏曲搞庆典也就是一个星期，最多10天，你们居然庆典了一年。这说明越剧是非常有生命力的”，前晚，来宁参演越剧明星版《梁祝》的梅花奖得主、上海越剧院副院长、有“越剧王子”之称的赵志刚在演出结束后接受了记者的采访，作为目前越剧舞台的中坚力量，赵志刚是个非常具有开放意识、很先锋的传统戏曲演员。
李旭丹首部主演的剧目今年上演
　　梅花奖、文华奖、白玉兰奖……赵志刚把戏曲演员所能得到的荣誉得了个遍，他的戏迷甚至远至新加坡、美国、日本，不过他的观念却一点不保守、不学院，他自编自导自演的《红楼镜像》、做了新派越剧《第一次的亲密接触》、他的表演融会了川剧、昆曲、话剧、影视……所以他对于目前戏曲的繁荣也有自己的见解，“比如越剧，我们这批中年派太‘强大’，年轻演员机会不多，所以我非常鼓励他们去参加《越女争锋》之类的节目，这些节目都是上星的，他们会有更多的机遇”。比如红楼选秀出身的李旭丹如今栖身上海越剧院，赵志刚对她很关注，“她的关系都转到院里了，她在我们那儿挺踏实的。我的办公室在三楼，排练厅在二楼，我每天都能听到她在楼下跟声乐老师练习，非常认真，因为之前她的声音没有完全打开”。他也坦言李旭丹不属于天分型的，“她的天分……还好吧，就看她接下来怎么把握自己啦。其实她不算特别聪明，而是比较刻苦的”。去年开始李旭丹已经在院里的演出中担任一些配角，“今年首部由她演女主角的传统戏《西园记》将上演”。
余少群等明星都有越剧“情结”
　　“以前我不了解，后来在舞台剧《红楼梦》演出时，我发现李旭丹的粉丝特别多，都很年轻很有意思，这对我们越剧发展也是好事”，赵志刚对于戏曲演员的娱乐化非常赞成，“我自己也演影视剧，但其实没有什么能真正抢走越剧在我们心目中的地位。不仅是李旭丹回归越剧，很多明星都是有越剧情结的。像余少群是学汉剧出身的，后来在我们院学了几个月越剧，之后又去了浙江。他现在在娱乐圈发展得不错，但他一直特别想演一出越剧。像何赛飞、陶慧敏……都是越剧出身，只要越剧一召唤，她们就不能抗拒。我们做交响越剧《红楼梦》时，邀请陶慧敏，她很高兴地来演薛宝钗，何英都在国外好多年了，一招呼就回来演了元妃”。(记者张艳)

