        人民网北京10月22日电（记者文松辉）新闻出版总署、全国“扫黄打非”办2009年全面清理互联网出版的低俗内容，截至目前，共查处1414种淫秽色情和低俗网络文学作品，关闭20家传播淫秽色情文学的网站。10月19日，全国“扫黄打非”办公室再次下发通知，要求进一步查禁互联网上淫秽色情小说及相关内容。
通知要求有关省市“扫黄打非”办公室、新闻出版行政部门要责令辖区内登载淫秽色情小说及相关内容的网站立即全部删除，并通知辖区内有关网站不得登载、链接、传播、炒作相关信息。同时协调相关部门依法对辖区内登载淫秽色情出版物的网站进行调查取证，给予行政处罚，责令限期改正，对屡次登载淫秽色情出版物的网站，要会同相关部门停止其接入服务直至关闭网站。对传播淫秽色情内容触犯法律的，依法追究法律责任。
为更好地整治网络文学低俗内容，新闻出版总署还将与相关部委联合出台《互联网出版服务管理规定》、《手机媒体服务管理办法》，加快制定网络文学、手机出版等相关管理办法，以便于规范网络文学出版行为，形成分类管理、有效监督、依法行政的管理体制。

已查处1414种低俗色情作品关闭20家文学网站
据新闻出版总署相关负责人介绍，，2009年以来，根据“全国整治互联网低俗之风专项行动”和“整治手机媒体低俗之风专项行动”的各项工作要求，新闻出版总署、全国“扫黄打非”办公室对互联网出版的低俗内容进行了全面清理。
在过去的9个月内，新闻出版总署充分利用“网络出版监管系统”、“24小时网络出版内容实时动态监测站”和“网络出版舆情报告系统单位”等监测力量和技术手段，累计对4000多家网络文学出版网站中的近5万种网络文学作品进行了重点监测，并先后组织50多位专家对涉嫌传播淫秽色情和低俗内容的网络文学作品进行审读鉴定。
截至目前，共有包括网络小说、手机小说在内的1414种淫秽色情和低俗网络文学作品被查处，20家传播淫秽色情文学的网站被关闭，累计删除各类淫秽色情文学网页链接3万余个，网络文学低俗内容整治工作取得显著成效。

网络文学作品低俗四大突出问题：挑逗性标题、大肆宣扬一夜情、换妻
该负责人认为，从总体监测情况来看，目前网络文学作品中的低俗问题主要表现在以下几个方面：一是部分网络文学作品明目张胆地宣扬淫秽色情内容；二是用挑逗性的标题，或带有侵犯个人隐私性质的内容吸引网民点击阅读；三是部分网站不顾社会公德的约束，大肆宣扬一夜情、换妻、SM、血腥暴力等内容；四是部分网站为了谋取片面经济利益，屡教不改多次登载淫秽色情和低俗问题的网络文学作品，或为其提供下载链接服务。
该负责人表示，针对上述问题，新闻出版总署已制定并采取了严格的监管措施，并通过总署的网络出版查处督促机制，指导和督办各省（区、市）新闻出版局开展相关查处工作。在新闻出版总署的统一部署下，各省（区、市）新闻出版局成立了相应的工作领导小组，制定了具体工作方案，并与辖区内的公安、电信等相关部门密切配合，建立信息互通制度，联合开展相关整治工作。各省（区、市）新闻出版局还充分利用各种媒体的信息传播优势，对整治网络出版低俗内容工作开展了广泛的舆论宣传，营造了良好的舆论氛围。上述工作的深入开展，极大地震慑了网络不法分子的违法行为，遏制了网络文学作品中低俗内容蔓延传播的势头。

整治低俗网络文学新闻出版总署还将推出六大举措
该负责人强调，整治网络文学低俗内容是一项长期而艰巨的工作任务，各级新闻出版管理部门必须高度重视、周密部署，要在巩固现有工作成果的基础上，继续提高监控能力和查处能力，不断完善和健全长效监管机制。在整治网络文学低俗内容的工作中，新闻出版总署今后还将重点做好以下几方面工作：
（一）完善法规制度。总署将与工信部一起尽快出台《互联网出版服务管理规定》，并会同国新办、广电总局、工信部等部门共同发布《手机媒体服务管理办法》。此外，总署还将加快制定网络文学、手机出版等相关管理办法，以便于规范网络文学出版行为，形成分类管理、有效监督、依法行政的管理体制。
（二）强化监管手段建设。充分发挥已建成的网络出版监管小型试验系统的作用，提高监测工作的针对性和时效性。同时，将加快建设国家网络出版监管系统，进一步扩大网络出版网站的监控范围，继续提升监控能力。
（三）加强监管队伍建设。进一步扩大总署网络出版专家审查委员会，优化审读队伍。同时，尽快组建“新闻出版总署网络出版监测中心”，并积极推进各项监管制度的建设和完善，改变目前网络出版监管力量薄弱的尴尬局面。
（四）加大查处工作力度。对违法违规网络出版内容，一经发现将坚决予以查处。同时，组织力量对案件进行复查，以防非法出版内容死灰复燃。对那些屡教不改的违法违规网站，总署将依法予以取缔。
（五）加强网络文学出版主阵地建设。总署将按照中央领导的指示，加强对有关网站的指导，鼓励那些有实力、规模大的网络文学出版网站（如盛大文学、中文在线等）加快发展，推动我国网络文学出版主阵地建设。
（六）严格落实“属地管理”原则，充分发挥各省（区、市）新闻出版局在整治网络出版低俗内容工作中的监督管理作用，切实建立起净化网络环境的长效机制，把整治网络出版低俗内容工作逐渐转化为互联网出版监管的常规性工作。

