　　红地毯，闪光灯，“热情”的媒体记者，此起彼伏的快门声……
　　5日上午，出席和列席十一届全国人大二次会议的全国人大代表、全国政协委员在会议开始前，在人民大会堂首先参加了各类媒体记者“组织”的隆重“欢迎仪式”。
　　人民大会堂东大厅铺上了红地毯，迎接人大代表和政协委员的到来。地毯两侧，几十家中外媒体记者早已架起长枪短炮“严阵以待”。代表和委员一踏上红地毯，就受到记者们的高度关注。
　　“尚主席(证监会主席尚福林)说两句吧！”
　　“王毅主任(国台办主任王毅)您对两岸建ECPA有什么看法？”
　　“黄宏委员您对文化创新有什么看法？”
　　“周小川怎么还不来？”
　　看到一位位“新闻人物”，记者们热情高涨，向目标人物抛出一个个关心的问题。这番中外媒体大战的“盛况”也成了一道风景。踏上红地毯的代表委员们纷纷掏出照相机和摄像机，将焦点对准媒体区，拍下一幕幕生动的记者工作图景。
　　就连一贯是焦点人物的倪萍委员今日也一反被人拍摄的惯例，进入东门后，边走边用一个小型相机拍摄记者采访的景象，还说：“今儿就别拍我了，还是我拍你们吧！”
　　为了让记者们更好地采访，全国人大负责媒体组织的工作人员特意在距离东门入口不远的地方架起采访台，邀请代表和委员接受记者简短采访。工作人员还征求了记者们的意见，表示下次将为财经和时政新闻人物分别设采访台，从而方便不同类型的媒体采访。
　　据不完全统计，报名采访2009年两会的中外记者已超过3000名。其中，采访两会的外国记者800多名、港澳台记者440名。

