　　《金瓶梅》创作于明代中叶，是我国文学史上第一部现实主义的长篇白话小说。关于书名，鲁迅先生说：“因为这书中的潘金莲、李瓶儿、春梅，都是重要人物，所以书名就叫《金瓶梅》。”
　　也有人从审美意蕴上来解释这个书名的妙处。“金瓶梅”即美丽的金瓶中插着盛开的梅花。其实，这倒是合乎情理中的遐想。因为作品中亦曾多次写到金瓶和梅花。例如第十回、第三十一回描写西门庆办的宴席上的摆设均有“花插金瓶”；第七十六回描写西门庆唤人“抬出梅花来，放在两边桌上，赏梅饮酒”；第六十七回又写西门庆藏春阁书房里摆设有“笔砚瓶梅”；第七十二回又描写西门庆的书房里贴着一副对联：“瓶梅香笔研，窗雪冷琴书。”因此可见，书名《金瓶梅》不能说与书中的这些描写毫无关系。
　　《金瓶梅》的含义到底指什么？如果从修辞学借代的意义去理解，《金瓶梅》无疑是指潘金莲、李瓶儿和庞春梅三个女主角；如果从修辞学象征的意义去领悟，则不专指她们三人，还可以扩大到一切被男性玩弄的美丽女性。因此，《金瓶梅》的作者在作品中反复慨叹：“为人莫作妇人身，百年苦乐由他人”！
　　不过，《金瓶梅》之所以得名，是以书中三个女主角连缀而成，这种理解较为正确。《金瓶梅》之后，以作品人物名字作书名曾风行一时，例如《玉娇李》、《平山冷燕》等等。

