　　辽宁交响乐团组建于1979年，其前身为东北人民艺术剧院管弦乐队，曾赴芬兰、阿尔巴尼亚、罗马尼亚、前南斯拉夫、巴基斯坦等国访问演出，获得高度赞誉。经过几代艺术家的努力，辽宁交响乐团已成为中国优秀交响乐团之一。现任团长、艺术总监车英，音乐总监、首席指挥孟欣。
　　半个多世纪以来，辽宁交响乐团演奏了大量中外交响乐作品,如莫扎特、贝多芬、勃拉姆斯、柏辽兹、柴可夫斯基、德沃夏克、里姆斯基?柯萨科夫、西贝柳斯、德彪西、肖斯塔科维奇（《第十二交响曲》为中国大陆首演）等作曲家的多部作品。辽宁交响乐团曾担任中国歌剧《苍原》、《沧海》及芭蕾舞剧《梁山伯与祝英台》、《二泉映月》等剧目的乐队演奏，参加第5、6届中国艺术节及赴香港、澳门、台湾等地演出，广受好评。2001年6月，辽宁交响乐团应中宣部、中国文联邀请，晋京参加“纪念中国共产党成立80周年优秀剧（节）目展演”，成功地演出了专场交响音乐会。中国音乐家协会召开研讨会，傅庚辰、石夫、卞祖善等专家学者高度赞扬了辽宁交响乐团的演奏水平。辽宁交响乐团演奏的中国歌剧《苍原》入选首届“国家舞台艺术精品工程”“十大精品剧目”和第二届中国“十大演出盛事”。
　　1994年辽宁交响乐团与世界著名指挥大师小泽征尔合作演出的交响音乐会获极大成功,小泽征尔高兴地称赞乐团：“我和你们的合作共同创造了奇迹”。交响乐团还与美国的齐培尔、罗纳德，瑞士的尼克劳斯?威斯，德国的赫尔格?道斯，日本的团依玖磨、福春芳一，俄罗斯的阿列克赛?柳得米林、谢尔盖?阿里克谢维奇，韩国的朴泰永和中国的郑小瑛、黄晓同、张眉、李心草等著名指挥家合作演出交响音乐会，与郎朗、陈萨、陈曦、刘云志、柴亮、么红、魏松、戴玉强、谭晶等著名演奏家、歌唱家合作演出。
　　2005年12月，辽宁交响乐团与俄罗斯远东国际交响乐团联袂演出“中国北方新年音乐会”，参加演出的演奏员有140余人，气势磅礴。2006年12月，辽宁交响乐团与韩国国家交响乐团联袂演出交响音乐会，获得圆满成功。2007年4月，辽宁交响乐团应邀赴韩国参加“2007年首尔国际交响艺术节”闭幕式演出，获高度赞誉。2008年3月，辽宁交响乐团艺术家代表团应邀赴朝鲜访问演出，受到其国家最高领导人的亲切接见。
　　近年来，辽宁交响乐团不断深化改革，创新机制，打破旧的用人制度，广泛招聘艺术人才，为建设达到“一流队伍、一流质量、一流服务”的目标，规范管理、严格训练，努力提高艺术水平。辽宁交响乐团注重培育、开拓演出市场，实施“高雅艺术进校园”系列主题的公益性演出活动，已到省内外30多所高校演出近百场，成为东北地区一道靓丽的高雅艺术风景线。
　　指挥：孟欣
　　孟欣：国家一级指挥，辽宁歌剧院副院长，曾就读于沈阳音乐学院作曲指挥系、中央音乐学院指挥系，师从王宗鉴、郑小瑛。先后任辽宁芭蕾舞团、辽宁歌剧院、辽宁交响乐团常任指挥。多次指挥大型芭蕾舞剧、歌剧、交响音乐会，其中歌剧《苍原》获“文华大奖”、“五个一工程奖”及“全国舞台艺术精品工程”首届十大精品剧目。指挥中外交响乐作品近百部。曾应邀与韩国国家交响乐团、俄罗斯远东国际交响乐团、深圳交响乐团合作演出。
　　大提琴独奏：李捷
　　李捷：1975年入沈阳音乐学院附中，1980年入本院管弦系，1984年留校任教。1987年赴美留学。1989年获美国天主教大学本杰明?T?Rome音乐学院硕士学位，1993年获博士学位。2003年受聘于沈阳音乐学院，任大提琴教授。2005年受聘于辽宁交响乐团大提琴首席至今。

