        　　五千万中学生是一个最彩色斑斓、最生气勃勃的世界。他们不仅需要教育，需要爱，也需要理解。
　　我试图记述中学生的种种思考和感受，试图描绘出他们对人生和世界的看法，不是因为它们都正确（也不应该要求它们都正确），而是因为它们真实地存在着。这个存在，给我们大家出了一个题目。
　　——题记
　　“我喜欢王蒙《青春万岁》中的一句诗：‘眼泪、欢笑、沉思全是第一次。’”一个十七岁的女中学生说。
　　是的，八十年代的中学生不再是单纯的、幼稚的，而是多思的、正在成熟的新一代人。用他们自己的话说，我们是长大了的孩子。
　　像一团清新的空气清洗着尘污，他们以各种方式向束缚人的陈旧的教育方法，向禁锢学生的升学考试制度挑战，渴望走向社会，走向生活，期望在社会活动中展现自己的价值，检验自己的能力。
　　像春雨后绽放的花朵，叶瓣上还停留着黎明多彩的露水，他们愿以独特的思考，独特的个性，多彩的性格去拥有世界；不愿轻信，不愿被人用同一种模式来塑造。
　　他们对未来生活充满憧憬，热望着追求真善美；他们在寻求理解，寻求温暖，寻求爱；他们对他人、对社会期望较高，对自己要求不够严格；他们渴望成功，但对成功所要付出的艰辛估计不足，因此他们又显得很脆弱。
　　一个男中学生与我长谈三个小时，谈了他学校生活的曲折，谈了他对人生的思考，谈了他朦胧中的爱情；然后说，我不希望你写我，只希望能了解我们中学生，仅此而已。
　　另一个女中学生向我倾诉七个小时，她言犹未尽：“你愿听我讲，我真高兴，从来没有人愿听我们的。”
　　这不仅仅是一个中学生的心声。中国五千万中学生需要全社会的关注。
第一章　哦，老师
　　一　为人师表－－两个高中生的回顾
　　Ａ　梦扬的回顾
　　梦扬还差一个多月满十八岁，幸子衫和牛仔裤勾勒出她丰满的体态。她所在的中学既非市重点，也非区重点。父亲是个外交官。她见多识广，性格开朗，思路敏捷，喜欢天南海北地神聊，关心国家大事，敢于抨击时弊，与旧的教育方法有着激烈的冲突。她对我说：“两千年前孔子就提出因材施教，可我们的教育方法是用同一种模式塑造学生，不允许反思，不然就说是叛逆心理。老师不喜欢开拓型的学生，不愿意你跟老师的想法不一致。
　　“上语文课最没劲儿，上来就是分段、总结段落大意，从小学三年级就开始这一套。出的作文题也没劲儿，《记一次春游》，从小学我们就写这种作文，现在都高二了。老师小看人，以为我们什么也不懂，居然提出这种问题：‘《呐喊自序》你们看过么？’‘你们知道秦牧是谁么？’‘谁来解释一下含情脉脉这个词？’恶心劲儿的。我们不仅读过秦牧的散文，袁鹰、刘白羽、杨朔的也读过；不仅看过《呐喊自序》，还读过《鲁迅全集》呢；我们读过弗洛伊德的《梦的解析》、《爱情心理学》，读过张洁的《爱，是不能忘记的》，还会不懂含情脉脉？！语文课就是自习课，我们几乎都低着头读小说。我们喜欢读张承志《北方的河》，王安忆的《６９届初中生》和铁凝的《哦，香雪》；也喜欢台湾女作家三毛和琼瑶的作品。语文老师说，你们别一瓶子不满半瓶子晃荡了。我们小声说，嘿，我们要是半瓶子醋，您哪，就是那瓶子底儿。”
　　“那么，你有没有喜欢的老师呢？有没有老师在你心目中留下深刻印象的呢？”我发问了。
　　梦扬沉吟片刻，以她特有的方式，开始议论和评价她的老师。
　　“英文老师和我特哥儿们，她很爽直，见面熟，和我们一起跳舞，聊天，连她的罗曼史都向我交底。她喜欢交际，喜欢旅游，男朋友是个美国人。她结婚后也要去美国。中学生需要人理解，愿意向人展开内心世界，不过要以平等的身份来和我们接触，我之所以和这个英文老师交上朋友，正因为她不是居高临下的。
　　“她是从胡同里跳出来的孩子，除了外文，别的一窍不通。聊文学，聊艺术，她都不懂，她要去美国才想起去看中国地理基本知识，怕回答不上来美国人的提问。虽然她上过大学，但我觉得她的内心世界还不如我丰富。她让我帮她换外汇券，办个签证什么的，羡慕我家有电冰箱、录相机，我感到她挺俗气。
　　“她从小胡同的大杂院中走出来，一下子走进一个‘洋世界’中，承受不了。她不漂亮，表情动作却有那么股迷人劲儿，她舞跳得很棒，水兵舞、迪斯科、帕斯，我们班男生都迷她。不知为什么，我感到她有些放荡，我这个人虽然开放，但不是喜欢放荡。我感到她的层次并不高，知识比较贫乏，思想也比较肤浅。”
　　好厉害的梦扬！平素以威严面孔见长的老师们，可不要小看了自己的学生，他们在臧否人物的时候，不一定都很公正，但是敏锐，自信，而且毫不客气。
　　“倒是初中的一个教政治的老师，使我难以忘怀。她叫秀勤，个子不高，圆圆的脸，两只大大的眼睛永远是亮的。
　　“那时，我父母都在国外，我被送到另一个城市姨母家抚养，上的是市重点中学。没有父爱和母爱，寄人篱下的生活，使我感到极为孤单。
　　“秀勤不是班主任，但比班主任还了解我。她和我谈思想，谈社会人生的种种，我们之间，有心的交流。当时我觉得，在这个世界上只有她一个人可以信赖，只有她一个人理解我。
　　“她关心我，头发长了，她帮我理发，学校不供应学生早点，她帮我代买。我常去她家坐坐，发现她的生活很艰辛，没有房子，住在一间厕所改建的小屋里。她父亲患肺癌，需要照顾。爱人青光眼双目失明，也需要她照顾，还有两个孩子，全靠她来支撑这个家，真难为她。生活再艰苦，她那两只眼睛也永远是亮闪闪的。
　　“秀勤是本校高中毕业的学生，为了考大专，她整天钻在图书馆里读书。她带的班总是先进集体，并非她教学上有什么特殊的才能，而是把全身心都交给了学生。她正直，有追求，从她身上我得到了很多启示。后来她去进修了，每次给我写信，都署名‘你的老师和朋友’。
　　“有的老师对学生讲话特别伤人，而她从不，她对我平等相待，不是以教育者自居。因为她干得太好了，学生太爱她了，有人嫉妒她，她入不了党。她对我一讲起这些就流泪。咳，我看她要不是党员，就没有什么人可以当党员了。我后来有了入团的要求和入党的要求，都是她的启蒙。我从秀勤那里感受到一种力量，同时也感受到一种温暖。我要离开这个学校时，只有她一人哭了，哭得特别伤心。”
　　能使学生终生难忘的老师，是幸福的。

