　　中国电影导演陈凯歌１０日在此间举行的新闻发布会上表示，虽然他导演的电影《梅兰芳》以及《霸王别姬》都是以京剧为题材，但他本人并不热衷京剧，拍摄这两部电影完全是因为对梅兰芳先生非常痴迷。
　　他说，因为自己的父亲是一名导演，曾与梅兰芳一起工作过，因此在他四五岁时，就有幸在梅兰芳家里见过他本人。
　　陈凯歌回忆说，他曾经看过梅先生在他自己的院子里练功。有趣的是，当年的梅先生绝对想不到这个在他院子里玩耍的幼童将来会拍一部关于他的电影。
　　陈凯歌表示，携电影《梅兰芳》来到柏林电影节，就是想向大家展示这部花了很长时间精心制作的电影，希望各国观众能够喜欢和欣赏它。他说，他对奖项没有很高期待，获奖并不是此行唯一目的。
　　陈凯歌并不担心西方观众不能理解电影表达的中国文化。他说：“尽管我们来自不同的背景与国家，但我们都是人，都有人性，可以分享共同的价值。这个故事是关于超越内心恐惧的，无论是名人还是普通人，总会感到恐惧，对梅兰芳来说尤其如此。”
　　陈凯歌说，公众给了梅兰芳很多，比如名气和财富，但梅兰芳却对是否能把观众给他的东西都回报给观众感到恐惧，这种恐惧无时不在。
　　陈凯歌说，这部电影还想说关于“放弃”的事。他说：“他（梅兰芳）很爱孟小冬，但必须放弃，人们如果看到他有一个情人，就会对他和那个女人有所非议，因此他不得不放弃。懂得放弃，才能获得，这是我在电影里想说的。”
　　对于自己的电影，陈凯歌不想作出评价。他说，一部电影剪辑完毕，就木已成舟，大家都有权对这部电影作出个人评价。他认为，和中国经济快速发展一样，中国电影市场以及电影从业人员都将变得更加成熟。
　　有记者向同在现场的陈红提出问题：她是否会像电影中饰演的梅兰芳妻子福芝芳一样支持丈夫的事业。陈红看了看旁边的丈夫陈凯歌说：“我其实并没有能够像福芝芳那样去辅佐丈夫的事业，我还差得很远。但是福芝芳却给我提供了一个很好的榜样，我希望能够像她那样去努力。”
　　电影《梅兰芳》是本届柏林电影节上唯一一部参加主竞赛单元的华语电影，将和其他１７部电影一起角逐本届柏林电影节最高奖项金熊奖。（记者梁业倩班玮　郑启航）

