　　主持人：《永远的朋友》里面有中国元素的地方吗？
　　小柯：很多。
　　主持人：其实这首歌曲基本深我认为是一个中国民歌出发的奥运歌曲，可以说历届的奥运歌曲当中没有那么民族化的。
　　《浏阳河》我是特别喜欢，因为我从小弹的第一首钢琴曲就是《浏阳河》，同时我觉得在咱们申奥片以及过往的宣传奥运歌曲中，这些片子当中用了很多的《茉莉花》，《茉莉花》我也很喜欢，但是我觉得《浏阳河》更有气势，包括体现一种民族大气和磅礴的这种气质。所以我觉得要用一首能够证明咱们中国人个性特点的一个民歌，而且一定要每个中国人都知道的。
　　选择民歌，选择歌谣，我觉得这是一个非常重要的，等于说把我们的根已经植入了咱们自己的文化里面了。
　　主持人：听说你参考了特别多的，找了特别多的民歌来启发自己。
　　孔祥东：对，不但如此，像金铁林教授还专门带了我和莫罗德尔先生去中国院，他让他班里二十几个学生给我们唱了一上午的民歌，唱了七八十首。
　　主持人：我能体会你当时的感受，但是你的那个合作伙伴，他听了这么多中国民歌的感受是什么？
　　孔祥东：其实莫罗德尔先生其实很早，在上个世纪九十年代初，为咱们中国申奥，第一次申奥就写过一首歌曲叫《好运北京》，不过《好运北京》你现在听来，跟它八八年的那个辉煌巨制《手拉手》是蛮相近的，一首大歌，但是中国元素确实比较少，因为那时候还没认识我，所以在认识我这十四年以前，我就悄悄的让他潜移默化的把他给改变了一遍。
　　他夫人首先，我先让他夫人开始收集中国的那些丝绸的玩艺儿，他们家里全变成中国家，他家摆设比我家还中国化。然后老莫是一个，其实是一个非常宽容，非常接纳各种新生事物的一个人，他从来没有学过音乐，但是能成为这样一个，世界上现在举足轻重的一个流行音乐大师，跟他能包容这样的个性非常有关系。所以对每次我从国内带去给他的很多音像制品、音乐作品，包括很多我好朋友、歌手的录音带，包括还有你一些以前的CD我给他刻了两张，然后他都非常喜欢去听，他想知道中国的音乐创作制作水准现在在哪里这样子。
　　主持人：孔先生快人快语，他倒不说找你要两张，直接给他刻了两张就送给别人了。
　　孔祥东：没有卖给他。
　　主持人：我觉得对你这个朋友老莫其实做的是一种文化基因的植入工作。
　　孔祥东：潜移默化悄悄的。
　　主持人：潜移默化去影响他。
　　音乐的话题我们谈到这儿，其实艺术家对于当代这个社会都是特别敏感的。我们不说奥运歌曲，你们两位对即将开始的北京奥运，这一段时间有什么样的期待？有什么样的想像？
　　小柯：其实在我内心有这么一个期盼，奥运是一个世界瞩目的活动，它所包含的意义，我觉得远不是一个运动会那么简单，它可能有很多人类赋予它的精神和它带给人类的精神，人类的精神。所以像这么一个世界顶级的赛事、一个盛会，能在中国举办，我觉得应该给中国，起码给北京带来很大的变化。然后物质上的变化，客观的变化我们都看到了，也是我们可以想到的，比如说北京的绿化会怎么样，道路会怎么样，城市面貌会怎么样。但是真正我觉得这不是重点，重点是给人带来的变化。
　　主持人：人心的变化。
　　小柯：人心的变化，每个人心态的变化。
　　我是一个地道的北京人，我特别了解和熟悉北京起码前三十年的历史，这三十年我都生活在北京。我真的想看到在短短这么一个多月的时间内，北京是如何一点一点的人文发生了改变。所以有很多人就是问我说你关注哪个项目，你希望去哪个赛场看，然后我就会特别抱歉的说，我说我哪一场票我都没买，首先是没买，其次也没人给我，然后呢。但是我相信我一刻也不会在家里待着，碰见双号我就开车，碰见单号我就坐地铁，我就想，在奥运期间，我会在北京的随便什么地方，我作为一个创作者的眼睛，我在看，我在观察，我希望我能找到更多的灵感和一种更多的欣喜。所以这是我真正期盼奥运能给北京带来的东西。
　　主持人：孔祥东常年在国外，行走于国际间，以你的了解，这次将有几十万外国人聚到北京来，他们有的可能来过，但是我相信绝大多数对北京没有概念。以你的了解，今天的北京会给他们留下什么样的印象？
　　孔祥东：我觉得奥运是一张名片，一个平台，一个窗口，其实世界真正了解中国可能是从现在开始。所以我觉得后奥运时期的我们大国心态的确立，后奥运时期的社会文明、人文景观的体现和出现是我们这一代中国人最关心的。因为我认为奥运的意义就像小柯说的，它是一个活动，它也是一个起点，它也是一个导火索，它同时也是一个来展示咱们国家方方面面的实力和文明的一个机会。所以以前可能世界各国人民了解中国是人口居多，甚至还有一些国家对中国是很少了解，不太了解，一点不了解，通过奥运这个窗口开始全神贯注的了解。所以我觉得真正的变化将从现在开始。

