　　白马山是镇守重庆的东大门。白马山战役是解放重庆最为残酷的一场战斗。1949年11月22日至24日，我军在此与敌激战三天；60年后，记者在武隆寻访到唯一参加过白马山大战的二野老战士，并与他一起重登白马山，采访到了不曾披露过的许多历史细节——
　　■入档理由
　　1949年11月22日清晨，21岁的李志顺向白马山冲锋时，是二野司令部警卫团先遣营代理排长。李志顺从12岁起给八路军129师驭运物资，1947年参军，任刘邓大军警卫团战士，参加过强渡黄河、汝河、攻打羊山集、挺进大别山和淮海战役等，进军大西南时，警卫团从各营抽调战士组成打前锋的先遣营，是为二野精锐之一。
　　李志顺经历了白马山战役全程。当年我军有8万将士攻打白马山，60年后仍留在武隆境内的，只剩李志顺一人。原因很简单，当年参战的11军、12军、47军解放大西南不久，又开赴朝鲜战场，回国后分驻各地。
　　81岁的老兵李志顺永远记得，有400多个战友将鲜血洒在了白马山。
　　春天，记者与李老重登白马山。硝烟飘逝60年，唯山花依然烂漫，“当年鏖战急，弹洞前村壁”，强劲山风，吹不走那些为人民解放奉献了青春与热血的魂灵。

