李约瑟一直在寻找对其著作有用的各种宝藏
　　李约瑟的卡车现在开始缓慢而长时间地驶向黄河宽阔的河谷。黄河之所以是黄色，是因为它冲刷掉两岸大量的肥沃的土壤(以每年15亿吨的速度)，并以不可阻挡之势将泥沙带入大海。这是世界上含泥沙量最大的河流，是尼罗河的34倍。许多中国人说，泥沙就是中国。黄河长期以来就是有名的“中国的心病”，因为河流将中国的心脏撕了出来，以不可阻挡之势注入海洋。
　　3辆卡车——李约瑟的两辆加上另外一辆陌生的卡车，被困在泥潭中长达数小时。而李约瑟则耐心地等待车子开出来，怡然自得地拍摄河中独特的波纹。
　　随着时间的推移，旅行变得越来越困难，卡车几乎动弹不了。这群人每天都因密封垫报废、漏油、传送带失灵和轮胎没气这些问题而耽误行程。他们对这些机械故障已习以为常，结果一两个活塞的断裂似乎只是小菜一碟，李约瑟对待每个小故障都是泰然处之，保持愉快心态。他在日记中常常写道：“买了汁多味美的梨。”“太阳出来了，吃了一顿丰盛的早餐。”“柔软暖和的毯子。盆栽的鲜花随处可见。”他发现一个村庄的村民不那么可爱:“穷兮兮，臭烘烘。”不过，当得知村民的女儿都裹脚时，他感到非常震撼。这个村的妇女仍然用长长的布条将女孩的双脚裹起来，先将脚趾折断，在脚掌切一道口子，拔掉她们的脚趾甲，以加速令男人迷恋的“三寸金莲”的形成过程，李约瑟发现了这个风俗感到异常高兴。裹足这个风俗虽然野蛮残忍，却还没有完全被根除。李约瑟虽然反对裹足，但觉得缠足这一习俗还是非常让人着迷。
　　他一直在寻找那些会对其著作有用的各种宝藏。被迫在兰州停留的这两周，他埋头寻找一切书本上记载过的科学和技术。他在流行病防疫站与生物学家们谈话，还和一个造风车的人交流看法，此人正努力用一种比应用“探杖”更复杂的技术探查地下水的情况。李约瑟还和土豆病毒专家和马病专家们以及十分熟悉沙漠里感染羊群所有病症的兽医们交流意见。李约瑟参观了一家机械厂、一个干电池厂、一家面粉厂、一个发电站和一家医院。医院相当现代化，手术室里的电灯都配有镜子以给病人更好的照明。他乘坐一个皮筏穿过黄河。他还很开心地记下，在当地的一家技校，一个从爪哇国来的男人正在教从西藏边界过来的两个男孩工程制图，而一个汉藏混血的姑娘正在算账。
　　在李约瑟的那个时代，兰州因另一个原因而出名:它是仅有的几个拥有跨越黄河的桥梁的城市之一。这座大桥也许够坚固会让这个车队安然无恙地通过。如果李约瑟过了黄河，再向左拐，那么他就踏上了古老的丝绸之路，也就踏上了通往敦煌石窟的道路。

