　　刘爱琴给人的第一印象是低调、内敛，有着丰富个人传奇经历的刘爱琴在整个画展活动现场仅仅向媒体记者说了三句话，更多时候是由女儿陪伴，细细品味父亲刘少奇的书画作品。
　　昨日是画展开展首天，吸引了上百名顺德市民自发前去观展。刘爱琴提前一个小时现身，坦言被市民的热情所感动。
　　■
印象：
　　满头银发和蔼素雅
　　昨日上午，顺德容桂图书馆举办了一场纪念刘少奇同志的画展。画展共展出113件书画作品，展示了刘少奇同志传奇一生。这些书画作品全部是从2008年北京军事博物馆纪念刘少奇同志诞辰110周年近300幅作品中精选出来的，从昨日开始至18日免费向市民开放。
　　昨日上午10时30分是画展开幕剪彩时间。记者提前一个小时进场后，发现一名身穿蓝色外套、灰色长裤，颈上围着一袭素色围巾，满头银发的老人家正静静地坐在礼堂最里头的嘉宾席上，身边还并立坐着一名较年轻的女子。
　　半个小时后，开始有人陆续过去，要求和她合影留念。老人家脸上始终微笑着，和蔼地一一答应了对方的请求。
　　这位老人家就是这场画展的神秘嘉宾——刘少奇长女刘爱琴。昨日，刘爱琴携女儿一早低调现身画展，让在场所有记者惊讶不已。刘爱琴处事低调，开始时一一委婉地拒绝了记者的采访。据现场工作人员称，刘爱琴一早就过来图书馆，径直走入展区，绕场一圈，巡视展区的情况。
　　仪式开始前，刘爱琴向记者回应了对整个活动的感受。“(提前到场)是想早点和等候的群众交流。今年看到那么多人来观展，我很受感动，这说明我父亲在群众中还是有威信的，群众喜欢他的。”
　　■关于刘爱琴
　　已是82岁高龄的刘爱琴是刘少奇和第二任妻子何葆贞所生，和父亲一样，有着传奇的一生。如今的刘爱琴已步入耄耋之年，但看上去却是精神抖擞，说起话来中气十足，思路也非常清晰。
　　■
谈父亲：
　　“父亲做的事都利于人民、利于祖国”
　　“通过这次画展，让更多的人更了解我父亲，是我最大的心愿。”开幕仪式上，刘爱琴表达了此行的目的。仪式结束后，刘爱琴一行开始参观画展，女儿一路上走在刘爱琴身边，不时搀扶着她。
　　参观时间很短，然而就在展区中央，刘爱琴停住了脚步，在一幅刘少奇巨幅全身像中以最长的时间抬头停注，眼神深情而凝重，似乎这幅像勾起她对父亲当年的种种回忆。
　　采访中，刘爱琴显得十分低调，对于往事，她不愿过多地谈起，面对记者的问题，她也只是轻轻掠过。谈到父亲，刘爱琴只用一句话概括：“我父亲做的事情都是利于人民、利于祖国的事。”
　　■
谈顺德：
　　“我热爱这座城市”
　　1979年4月，当时在河北师大任教的刘爱琴过上了平静的常人生活。退休后，刘爱琴喜欢到各地走走，顺德就是她钟爱的地方。从1991年到现在，刘爱琴几乎每一年都能在顺德留下身影，作为一名旁观者，见证顺德的飞速发展。
　　“以前的顺德市摩托满地跑，现在是汽车满城跑。顺德的发展就在我眼前，我热爱这座城市。”临走时，刘爱琴表示，在她眼中，顺德非常亲切。（记者陈婷婷通讯员胡慧红）

