        　　据日本媒体报道，风靡亚洲及欧洲的日本漫画连走下坡路.最近日本媒体报出日本漫画销售大幅下滑、创历史新低的消息。日本出版界分析称，因为日本经济不景气造成动画迷购买力下降。但日本的一些杂志爆料称，日本动漫由于缺少优秀的营销人员.在国际市场上也处境尴尬。
　　“日本新华侨报网”消息，据日本NHK电视台报道，近年来日本漫画销售大幅滑落，去年的销售额创历史新低。去年1年日本漫画杂志和单行本的销售额为4187亿日元(100日元约合7元人民币)，较前一年下降6.6%，或为历史上下滑最大的年份。其中，特别是漫画杂志的销量显著减少。去年漫画杂志的销售额为1913亿日元，较前一年减少了9.4%。
　　报道称，据日本出版科学研究所分析，日本漫画出版物的销量实际上在1995年达到高峰以后就逐年降低。其原因是日本经济的不景气，使得漫画迷购买漫画不再出手阔绰；日本很多咖啡馆或者休闲茶吧提供免费漫画阅读，使得消费者养成了在茶吧看漫画的习惯；日本漫画界近年来一直没有出现什么有较大反响的作品。最近，由于日本政府打算制定限制漫画以及动漫中“儿童性行为”描写的修正案，又使得日本漫画家和政府之间拉开“论战”。日本漫画家称“政府的决策是在侵犯言论自由，使得文化失去活力”，而政府则下令将含有强奸等严重危害社会内容的作品列入不健康书籍范围内，禁止青少年购阅。
　　其实在国际市场上，日本漫画以及动漫产业同样处境尴尬。日本的一些杂志爆料称，日本动漫在欧洲市场情况并不理想，可以说是“叫好不叫座”。根据欧洲视听觉研究所最近的统计数据，一日本动漫在欧洲的观众人数远不及日本国内。去年在法国，日本漫画《火影忍者》只销售了22万册，但法国的同类漫画书籍《连环画》却销售了183万册，悬殊之大一目了然。
　　另外，日本虽然拥有众多的创作人员，却缺少优秀的营销人员。日本漫画产业人士越来越多地意识到日本动漫应该从商业层面考虑进军国际市场。日本动漫大师宫崎骏的《千与千寻》获得奥斯卡的动漫大奖，声名鹤起。但是从电影营销来看，在美国观众人数仅为100万，票房收入为1000万美元。但在日本却动员了2350万人，盈利304亿日元。这就是日本动漫拥有很大名气，但与实际经济收益比例失调的很好的例子。

