　　5月28日农历五月初五是我国传统的端午节，这两天，朱军及《艺术人生》剧组都在浙江余姚录制特别节目《中国节·端午》，方文山、于丹、王岳川、李汉秋、蔡澜、纪连海、聂卫平七位在各自学术领域造诣非凡的文化学者、专家，从姚江对岸乘舟顺水而至，在主持人朱军的引导下，以论坛的演讲和对话形式，与到场的国外留学生一起对话，互动解读中华文化的节日。本期节目将于端午节当天21：11在CCTV-3《艺术人生》中播出。
蔡澜于丹：
　　一个节日背后的美食和名字
　　端午节吃粽子是习俗，当香港著名电影监制、美食家蔡澜老先生在讲台上，不禁对现场的外国学生说起最好吃的粽子：“在广东东莞的一个小地方有最好吃的粽子，为什么呢？里面包的有蛋黄，有绿豆，还有肥肉。肥肉是浸在蜜糖里面浸了一个晚上，第二天拿出来剁碎了包进粽子，蒸的时候，所有的油都到米里饭里，一口吃下去香得不得了。”蔡老先生三句话不离本行，也算是敬业的美食家。在他的眼里，粽子的种种变化、表现，都是一点一滴累积下来的生活智慧和饮食文化。
　　于丹教授的演讲可以说是洋洋洒洒、一气呵成。也许是因为面对国外留学生的缘故，她的语速比平日里慢许多，听起来就有了一些从容的意味。“在读硕士的时候，我的毕业论文写的就是屈原和楚文化。从个人的内心而言，我非常喜欢、也非常感谢楚文化，幸亏在中国人的童年时候，有这样一种烂漫的文化，一种哀乐无极的文化，一种恣肆蓬勃、贴近生命和自然的文化，才使我们的性格赋予了幻想……解读一个节日，背后总有几个不朽的名字。我们需要一种文化的底蕴，滋养我们的性情。”　
　方文山其他嘉宾：
　　汉字有独特的美
　　知道周杰伦的人不一定知道方文山，但如果一说他是《娘子》、《双截棍》、《东风破》、《发如雪》、《菊花台》、《青花瓷》的词作者，怕是所有的陌生都会烟消云散的。方文山的演讲内容是汉字文化系统，他说：“世界上所有的文字都是拼音文字，只有汉字是表意文字。拼音文字是字模的结构去拼出意思，所以是听觉的文字，发音的准确度要求比较高。可汉字是视觉的文字，是地表上唯一还在使用的表意文字……”方文山觉得自己在文字创作上很有依赖感，在长期创作过程中，他感触到汉字那种很独特很特别的美。
　　既然是论坛，除了演讲，自然少不了追问与回答。朱军在宣布提问开始的时候，说可以一对一指定回答者，也可以提问后由嘉宾推荐回答者，紧接着，现场就是一片热闹。至于北大教授王岳川、中学教师纪连海、围棋大师聂卫平、学者李汉秋究竟在现场都说了什么，又有怎样的表现……看了节目才知道。(张漪)

