        　　一群旧时客家女聚在一起飞针走线，希望用优美灵巧的双手绣出绚丽多彩的人生。昨天（17日）晚上，第九届艺术节“大地情深——群星奖舞蹈决赛”在广州市中山纪念堂举行了第二场决赛。东莞市选送的舞蹈《绣》作为第五个节目出场，博得了满堂喝彩。
　　“下一个就是《绣》了。”随着主持人介绍声息，节目《绣》走上舞台，不少观众纷纷拿出了相机。而当节目演完帷幕拉上时，又爆发了经久不息的掌声。“这个节目很好，舞蹈很有新意，不落俗套，让人眼前一亮。”一位来自茂名的观众说。
　　在“群星奖”决赛上,《绣》作为东莞唯一推荐的舞蹈参与角逐。据清溪镇文广中心相关负责人介绍，为了以最好的状态备战“群星奖”，《绣》的舞蹈演员和编导已于13日提前到达广州熟悉场地，并进行了认真的训练，有一天甚至在中山纪念堂的舞台上对光到第二天凌晨3点。昨晚记者来到后台见时，她们正在化妆。为了备战“群星奖”，她们订做了全新的服装，9个女孩还剪了一模一样的齐刘海。
　　本次“群星奖”舞蹈决赛可谓竞争激烈，约有60多个舞蹈进行最后的角逐。仅昨晚举行的第二场决赛，就有来自浙江、西藏、新疆、福建等省区的十几个舞蹈同台竞技。
　　据了解，“群星奖”舞蹈决赛于5月16日~20日连续五个晚上在中山纪念堂举行，比赛结果将于5月24日举行的第十五届“群星奖”颁奖晚会上揭晓。
　　来源：东莞日报

