
著名作家、山西省副省长张平
通过人民网文化频道祝福“北京奥运会倒计时百天”：

“中国奥运是全中国人民的一次新长征，在这新长征旗帜的感召和凝聚下，中华儿女前所未有地团结在一起，披荆斩棘，百折不回，必将再次迎来一个让世界瞩目的奥运奇迹！她将会是中华民族伟大复兴的一曲辉煌的前奏，也必将因其所带来的壮丽景象从此载入彪炳千秋的中华史册！”

张平简介：
　　张平，男，汉族，一九五三年十一月生，山西省新绛县人，大学学历，文学学士学位，一级文学创作，民盟盟员，一九七一年十月参加工作。现为山西省副省长、中国作家协会副主席、民盟中央副主席。
　　参加工作后任新绛县西关学校代理教师；一九七四年入运城地区教育干部学校师范班学习；毕业后任新绛县东街学校教师；一九七八年入山西师范学院中文系汉语言文学专业学习；毕业后历任临汾地区文联《平阳文艺》编辑部编辑、文艺科科长，省文联《火花》编辑部副主编、创作委员会副主任、文研室副主任；一九九六年任省青联副主席；一九九八年任省文联副主席；二００一年任民盟山西省委副主委，同年十二月至今兼任中国作家协会副主席；二００二年至今兼任民盟中央副主席；二００三年任十届全国政协常委，省作家协会主席；二００七年任民盟山西省委主委。二００八年当选为山西省副省长。
　　九届全国政协委员，十届全国政协委员、常委，省十一届人大代表，八届省政协委员。
　　著有长篇小说《法撼汾西》、《天网》、《抉择》、《凶犯》、《少男少女》，中短篇小说集《祭妻》、《姐姐》、《夜朦胧》、《十面埋伏》、《对面的女孩》，长篇报告文学《孤儿泪》等。张平的作品曾获全国第七届优秀短篇小说奖、山西首届赵树理文学奖、第六届庄重文文学奖，第五届矛盾文学奖等。

