　　著名哲学家、宗教学家、历史学家、国家图书馆名誉馆长任继愈先生因病医治无效，于昨日4时30分在北京医院逝世，享年93岁，身为国学大师的他曾被毛泽东誉为“凤毛麟角”。
　　任继愈先生长期从事中国哲学、宗教学的教学和研究，用马克思主义立场、观点、方法研究中国哲学，学术成就卓越，影响深远。他培养了几代中国哲学史和宗教学研究人才。任国家图书馆馆长以来，任继愈先生积极推进图书馆建设，为繁荣发展国家图书馆事业做出了重大贡献。
　　任继愈把传统贤人的风范转化为新时代的知识分子情操，把传统道德的忠孝转化为对国家和人民的忠诚，为人与为学都是中国学者的典范。
　　任继愈先生主要著作有《汉唐佛教思想论集》、《墨子与墨家》、《韩非》、《老子新译》、《天人之际》等；主编有《中华大藏经》（汉文部分）、《中华大典·哲学典》、《中华大典·宗教典》、《中国哲学发展史》、《中国佛教史》、《中国道教史》、《宗教大辞典》、《佛教大辞典》、《国家图书馆藏敦煌遗书》、《中国历史文化丛书》等。
　　为读者铺红地毯的国图馆长
　　任继愈是他那一代知识分子中极少数的幸运者，无论时局如何变迁，始终未被湮灭，他在学海中浮沉，为教育尽力。
　　“中国无宗教”观点被他打破
　　80年代，他重新提出“儒教说”，并在其主持的世界宗教研究所专门成立了一个儒教室。
　　他提出“儒教是宗教，教主就是孔子”的论断，学界则公认其思想观点打破了“五四”以来“中国无宗教”这一流行观点，是对中国传统文化性质的总体认识和定位，是认识把握中国传统文化的重大基础性理论贡献。在学术界引起了巨大的震动，具有不可估量的深远影响。
　　他被毛泽东誉为“凤毛麟角”
　　作为一名传统知识分子，他经历了中国历史上最为动荡的20世纪，他以惊人的兴趣和精力广泛研究哲学、神学、历史、文学等等，并且在相关领域成就卓越，《汉唐佛教思想论集》(1963年)、《中国哲学史》(1979年)、《宗教大词典》(1981年)、《中国道教史》(1990年)、《中华大藏经》(汉文部分)、《中华大典》等学术著作为他赢得了持久的注意力和广泛的敬意。
　　他同时创造了一个“奇迹”：他是他那一代知识分子中极少数的幸运者，无论时局如何变迁，始终未被湮灭，他在学海中浮沉，为教育尽力，被毛泽东誉为“凤毛麟角”。
　　89岁时才卸任国图馆长
　　2005年4月14日，经任继愈先生再三要求终于从担任了18年的中国国家图书馆馆长任上退下，那天正是他89岁生日的前夕。在国家图书馆馆长任上坚持为读者铺红地毯，而自己办公则因陋就简。
　　退休后，栖居在北京三里河一个普通大院里的国学大师依然不得清闲，尽管他的右眼20多年前就已失明，左眼视力也只有0.6左右，但依然习惯了每天早晨4点起床，一直工作到8点，孜孜不倦地从事着《中华大藏经》《中华大典》两部鸿篇巨制的总编纂工作。
　　据新华社、人民网、国际在线等
　　我国马克思主义宗教学开创者和奠基人——任继愈
　　任继愈，山东平原人，著名哲学家、宗教学家、历史学家，国家图书馆名誉馆长。他是我国马克思主义宗教学的开创者和奠基人。
　　1916年4月15日生于山东省平原县。1934年考入北京大学哲学系。1942年-1964年在北京大学哲学系任教，历任讲师、副教授、教授，先后在北京大学讲授中国哲学史、宋明理学、中国哲学问题、朱子哲学、华严宗研究、佛教著作选读、隋唐佛教和逻辑学等课程。1964年，负责筹建国家第一个宗教研究机构———中国科学院世界宗教研究所，任所长。1999年当选为国际欧亚科学院院士。1987年至2005年任中国国家图书馆馆长。
　　1978年以来，先后担任中国宗教学会会长，中国无神论学会理事长，中国西藏佛教研究会会长，中国哲学史学会会长。

