　　人民网北京9月21日电　（记者文松辉、黄维）“您对这部作品打多少分？为什么？觉得哪些歌曲会比较流行？”9月21日下午15时，大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》总导演张继钢第一时间作客由人民日报总编室文化新闻版、人民网文化频道联合主办的“文化讲坛”，揭秘“《复兴之路》背后的那些事”。
　　讲座中，本网记者提问：“看完《复兴之路》后，很多观众都打出了100分，也有的打出95分，请问一下，您对这部作品打多少分？为什么？第二个问题就是打出95分的观众说，这个演出可能和《东方红》比起来，在经典的歌曲里面略有逊色，很有可能在流传的歌曲里面会比较少。我觉得《在希望的田野上》、《呼唤》这一类可能会比较流行，您觉得哪一首会比较流行？”
　　张继刚表示：“我没有权力为我的作品打分。我觉得作品一旦发表，就属于人民大众。应该由他们来打分比较好。在我们的会议室也贴着‘人民满意、中央满意、国际社会好评’，这是在说明这个问题。另外，我不认为这个世界上有完美无缺的作品。在这个世界上，只要有艺术家的存在，艺术的完美就不存在，这就是所谓‘艺无止境’，对于完美，对于艺术家，只能接近，而不可达到。我们就是这样每天对于我们的作品修改下去，我们也只能是做到不断地完善，达到完美无缺，我想办不到。”
　　“关于你说的95分，另外一部分同志说，有没有可能有《东方红》那样流传的歌曲。我认为现在评价为时过早。歌曲越老越好，舞蹈越新越好。谁都愿意看崭新的舞蹈，谁都愿意像品陈年老酒一样听老歌。我相信在1964年演出《东方红》的时候，他们也不会说断言哪首歌曲就成为经典，今天我们《复兴之路》刚刚发表，刚刚演出，能不能允许在五年以后、十年以后、二十年以后，那时候的评价是不是更为准确。我想应该是的。但是这一点并不等于我们今天的艺术家不朝着经典的作品去努力，应该去努力。比如，我认为《复兴之路》里面的《我的家园》、《纪念碑》、《致祖国》、《呼唤》等这样的一些作品都会是人民大众将来一定很喜欢的作品。但是我这样说，也不一定就是。真正的经典要等到五年、十年以后再看。今天你第一次听一首新歌就要断言它的好坏，我觉得为时过早。”
《复兴之路》宣传负责人毛时安坦言，“我给这部作品打分非常为难。但是我首先要给这部作品的精神打100分。因为这个团队在这个巨大的困难面前，表现出了一种巨大的精神力量，克服了难以置信的巨大的困难，这是我从事艺术工作十多年来第一次碰到这么大的困难，可能张导碰到的比我多。”毛时安认为，“关于这部作品打几分，我觉得就是张导说的，艺无止境，就像考试一样，我从来认为考100分的未必是好学生，可能考95分的是一个很好的学生。从我们艺术追求来说，哪怕再好的作品，我们都要留有余地，所以我个人赞成95分。”
张继钢导演说，“我再补充一下，昨天是我们音乐舞蹈史诗《复兴之路》的首演，事实上我们带着观众演出已经是第三场了，二楼、一楼坐得满满的，每天正式演出，我都在最后一排，我可以告诉你，两个半小时的演出，所有观众没有提前退场的。我看到每一位观众的后背都是直的，而且我看到到了许多关键时候，很多人都举起手机来拍照，难道分数还没有打出来吗？打出来了。”    

