        　　昨日，河南省文物局副局长孙英民在北京召开的新闻发布会上宣布，曹操高陵在河南得到考古确认，就是安阳县安丰乡西高穴村抢救性发掘的一座东汉大墓。然而，对于“曹操墓”千古之谜得解，厦门大学教授易中天、四川大学历史文化学院教授方北辰、上海博物馆考古部主任宋建等知名三国文化学者和考古专家却持冷静态度，称在没有更有说服力的出土文物前提下，这一“新说”还有待进一步证明。
　　易中天：要等出土文物开口说话
　　此次曹操墓的“西高穴村”新说，令不少人兴奋高呼“千古之谜终得解”，但是大部分专家、学者都严谨地持冷静态度。著有《品三国》等著作的厦门大学教授易中天表示，他只是听说“曹操的墓，已经在河南安阳找到了”，但还是要等待“出土文物开口说话”才能发表意见，“听说而已，我没有亲见，也不知道里面都有些啥，无可评论。考古，是一件非常严谨的事情，非有专业知识、科学手段并亲临现场不可。我等外行，只能等待考古队正式公布的鉴定和报告。”
　　方北辰：目前资料缺乏说服力
　　四川大学历史文化学院教授方北辰在三国文化研究领域颇有名气。方北辰认为，目前公布的资料太少，光凭这些资料，还难以判定“西高穴村”墓主人就是曹操，“如果想要稍微比较认定墓主人身份，应该还要有更多有文字的器物，从文字记载的事件、称号等来进一步判定，这种资料还很少；还应该有更丰富的殉葬器物出现，来说明墓主人的特殊身份，这类资料目前也很少，缺乏足够说服力。”他表示，关于曹操墓争论纷繁复杂，自己要在看到更多资料后，才能信服“西高穴村”墓即曹操高陵的说法。
　　宋建：没有墓志，就只能是猜测
　　作为考古专家，上海博物馆考古部主任宋建也持谨慎态度，低调称自己对曹操墓的“西高穴村”新说所知不多，无从评论更多；但一般来说，能比较认定墓主人身份的，是墓志，“如果没有墓志出土，就只能是猜测，根据文献记载作猜测”。

