［编者按］
6月5日下午，著名报告文学作家，中央抗震救灾文艺采风小分队领队、中国作协首批赴四川地震灾区的17人采访团副团长、《中国作家》杂志主编
何建明
作客人民网文化频道，以“地震灾区采访”为题与网友交流。
10天时间跑遍整个灾区第一时间深入受灾最重的地方
[主持人]我们知道您是中国作协第一批去灾区的作家之一，能否给我们介绍一下基本情况。
　　[何建明]中国作协组织这次活动，大致是在地震后三四天时间组成的，后来和前方联系的时候，当时抢救任务非常紧张，前线指挥部怕我们作家去了之后，有很多不方便的地方，所以让我们晚了几天去。18号抗震救灾文艺晚会结束以后，我们就去了。第一批是19个人，其中有四川的几个，大部分是我们北京的，还有全国各地抽调来的十几个作家。那天正好是19号下午两点多钟的飞机，我们在飞机上默哀，这也是一次非常独特的经历。到成都以后，我们就开始了采访。整10天时间。这10天时间，我们基本上跑遍了整个灾区。
听北川幸存者讲述地震来时那生死一刻
　　[主持人]当时你有没有在灾区和一些幸存者做一些交谈？
　　[何建明]有很多。因为我是要采访的。我采访了很多。包括映秀出来的，包括北川出来的，包括北川中学的，还有报纸上没有提到很少的镇、学校、老百姓，至少采访了100多个人。
　　[主持人]有没有具体的事例。
　　[何建明]比如北川。北川当时毁灭性非常厉害，大概两万来人。当时压死的将近一万人。他们告诉我，这种地震，他们从来没有见过，没有听说过。唐山大地震他们也知道，他们那个地方小震也经常有。但是一震爬起来一看，整个天是看不到的。尤其我跟你这么样的举例是看不到的，全是黑的，几分钟以后，慢慢地天有点颜色，地震的时候人都站不直，趴在下面还要打滚，地是波浪式的，马上反应过来，整个山都崩裂了。北川是在一个山的山坳里面，不大的一块地方，他们叫小坝，地震把整个山都动起来了，他们说几百万方的石头砸下来。有一个楼往前面推了一百多米现在一个很惨的北川幼儿园，好象只活了五个人。后来他们找小孩的时候，在一百米以外才找到那个小孩，竟然还有几个活的。
国家、民族危亡的时刻，作家不能缺席
　　[主持人]我们知道，您所说的，您是在北京一直关注这方面的信息，但关注这方面的信息可能也是看新闻、看报纸，和您亲自到那儿肯定是不一样的。在去之前，您给自己一个什么样的心理准备？
　　[何建明]我作为一个报告文学作家，搞了二三十年，我经历了很多重要事件。在我当兵的时候，1979年，我们南方有一次大的战争，我到前线当战地记者，那次也是枪林弹雨，到处可以看到死人，那是一种真正的战争。
　　这次我目的很清楚，这是一次大地震，而且非常惨烈，我觉得作为一个报告文学作家，我们有责任和义务去记录这段历史。所以我去的时候，心里很有准备，一方面我必须看到真实的情况、客观的情况，真实和客观的情况是看得有局限的。我们只有去了以后，到现场去，只有和那些曾经的亲历者在一块，听他们讲，我们才能真正感受到汶川大地震的真实情况。这是我直接感受到的，是一种愿望、实际创作采访的结合。我觉得我基本上达到了这种我想要的效果。
作家要通过自己的作品去鼓舞灾区人民重拾信心
　　[主持人]现在重建家园无疑是我们最紧要、最迫切的一件任务。像您，包括中国作协，包括《中国作家》杂志社，对重建家园有没有下一步的计划？
　　[何建明]包括作家协会，走之前，金炳华书记、铁凝主席代表我们作家协会带了很多帐篷，我们捐了钱给了都江堰，我们还有一个打算，我们要发动全国的作家，四川省作家协会已经提出这样的倡议，我们要和某一个镇建立由我们作家出钱、出力的对口家园建设，这是一个具体的行动。
　　我们作家是文化人，我们要通过我们自己的创作作品，现在已经有了很多，包括儿童作家的诗歌、散文、小说，写出了好作品，给灾区的小孩看，为他们而创作。我所知道的我们作家出版社专门给那几个受灾的县的学校、新华书店免掉了原来欠的书款，可能他们还要组织一些书，包括我们的杂志，为灾区的灾民专门创作，这是我们作家协会正在做的。
　　另外我们作家协会还在做的，发动和动员组织灾区的作家，包括小作家、学生作家，业余的和专业的，请他们来写作品，抒怀这次对大震的情感，以及对大震的认识，组织一些作品。

