        　　“这是千余年前唐朝高僧包骨真身彩塑像。多美啊！你看他的神采、个性，是不是依然带着佛教终极追求的精神？！”在天津大学冯骥才文学艺术研究院的一间办公室，中国文联副主席、中国民间文艺家协会主席、国务院参事冯骥才，手捧新近完成的《绵山神佛造像上品》，动情讲述着山西绵山七百尊神佛造像的雄奇瑰丽。九月的阳光恬静而温暖，记者眼前依稀浮现出六十七岁的冯骥才，在崇山峻岭间执着求索的身影。
　　上世纪九十年代中叶，伴随经济建设的热浪，一场史无前例的旧城改造工程在中国大地轰轰烈烈地展开，随之而来则是一条条老街支离破碎，一个个古巷人去屋空。冯骥才说：“站在老街的废墟上，我哭了。我的助手跟了我那么多年，从没见我这么哭过。真是太可惜了！有关抢救老街的文章，我写得很忧愤，但我不会在某件事情上转不出来，我只能去做更多的事情。”
　　从那时起，冯骥才走出书斋，拿出全部的勇气、激情、智慧和金钱，为中国民间文化保护奔走疾呼。在他的努力下，国家批准实施中国民间文化遗产抢救工程，用十到十五年时间，对五十六个民族遗存的所有民间文化，做地毯式的普查和整理。在他的带动下，数以万计的专家学者纵身田野，缀拾那些行将消泯于大地的“母亲的文化”。在他的倡议下，国务院正式确定每年六月的第二个星期六为文化遗产日，让国民有机会共同温习自己的文化。
　　冯骥才说，中国民间文化是中华民族共有的精神家园，她不仅凝结着炎黄百姓的生活情感和理想，而且昭示着华夏民族的个性与精神。冯骥才强调，中国文化的灿烂多元，主要表现在民间文化，而非精英文化。中国幅员辽阔，历史悠久，人口众多。反映在民间文化上，自然会有不同的面貌，正所谓“五里不同风，十里不同俗”。抢救中国民间文化的目的，不是为了保存某种形式，而是为了中国在全球化进程中保留下她的那些美好的情感与精神，保留下我们文化的多样性。
　　“我们在甘肃见到一个唱花儿的老太太，唱得特别好。我们觉得应该录像，就回来拿录像机；再回去的时候，老太太已经没了。老太太临终前说了一句话：他们怎么还不来呀！这是我们必须面对的现实。中国民间文化遗产抢救工程的庞大与繁杂远远超出了我们的想象，但我们必须咬牙做下去。惟有这样工作，才对得起古人，对得起祖先。”冯骥才说。
　　令冯骥才备感欣慰的是，尊重民间文化、保护民间文化，已经成为全社会的共识。“我们的一切保护——政府的保护、专家的保护，最终还是要唤起人民的文化自觉。热爱文化，是一个文明国家最重要的表现。当全民都热爱文化的时候，文化自然就保护下来了。”冯骥才说。（田齐）

