　　25日，中国作协官网发布公报，公布了2009年发展的408名会员名单。近来炒得沸沸扬扬的著名武侠小说作家金庸，果然名列其中。
　　这实在是一件大好事。
　　自金庸将加入作协的消息传出，批评之声就不绝于耳。批评者说，推崇“侠之大者，为国为民”的金大侠，实在低俗，居然屈尊作协这等没落的官僚机构!都85岁了，早已功成名就，却要接受招安由江湖入庙堂，实属“晚节不保”，有污清名。更有甚者，直接开骂，直斥金庸是老“糊涂了”，是“左右逢源、长袖善舞”，是“不甘寂寞、寿多自辱”，大有不骂死他不罢休的气势。
　　金庸就像山顶的一棵大树。远近高低各不同，因其位置角度的差异，每个观察者都会作出自身的评说。盲人摸象，各执一端，乃至出言辱骂，本不足怪，所以也一直未见老先生出招应对。
　　菩萨不说话，不等于他是傻子。我倒是惊奇，批评者不是蝴蝶，怎么知道蝴蝶的想法?在我看来，金庸的做法是很有意义的大好事。
　　“凡有井水饮处，皆能歌柳词”，凡有华人的地方，都有金庸迷。现当代作家中，还有谁能像金庸那么有影响力，那么永远时尚永远流行?金庸深厚的文史功底和丰富的文学笔法，使他的作品不仅获得了不同层次读者的喜爱，也获得了文学评论家的赞誉，北大中文系一位教授就套用杜甫的诗句说:“尔曹身与名俱灭，不废金庸万古流。”这样一个文学大家，他理应不会在晚年还去追求文学院长、作协会员之类的虚名，要是他现身其中，我想老先生自有他合理的想法。比如，作为一个爱国者，也许他在自己年富力强的时候就很想献身中华之崛起的事业，很想用他的书影响封闭的大陆，但他都未能如愿。而今他感受到了他的亲人们正在使自己的故乡发生翻天覆地的变化，很想投身这宏大的事业，却已烈士暮年。甚或说，人至老年，心善耳顺，家乡人求他到大学，后生辈求他入作协，他都笑呵呵地答应了，就像如来佛有求必应，又有何不可?
　　事实上，加不加入作协，是金庸自个儿的事儿。既然他自愿加入这个组织，干卿底事?大家都号称崇尚自由，却对一个老人加入一个合法组织编织舆论暴力，岂不怪哉?香港知名文化评论人马家辉先生就说:“金庸这样一位有地位、有影响力的著名作家，他选择做些什么，关网友屁事?!有太多像金庸这样的老头子，不管他选择怎样出来、做些什么，旁人无权评说。金庸加入中国作协，一定有他自己的判断。从负面、阴暗的角度去揣测别人的意图，是国人坏习惯。”
　　中国的文学史，就是一个由俗入雅、由江湖入正统的过程。武侠小说从邪魔外道到被读者爱戴，再到作协认可，无论作协本身有多少缺点，这件事传达的都是我们生活的社会走向进步、宽容、价值多元的讯息，它表明一个受到不少作家批评的老朽的半官方机构，正在更新它的价值评价系统，正在焕发出新的活力。谁，又有什么理由，因为它的某些缺点就要拒绝它的进步呢?
　　就中国作协来说，缺少港澳作家，它就是残缺的不完整的。事实上，这次加入作协的港澳作家还有6位。他们能够自愿、主动加入作协，是对内地突飞猛进发展的认可。但愿，他们的加入会是一股清风，使作协变得更有活力更加灵动，而不是花架子应景物，更不要被“正统”“体制”同化。

