        　　麦家的满肚子委屈源于4月7日在成都举行的那场文学讨论会，讨论的主题是《网络时代的文学处境》，在这个“纯务虚、很轻松的讨论”中，麦家说了下面这段话：
　　“说到网络我要说，如果你给我权力，我要消灭它。说到网络文学，我认为网络上的文学作品99.9%都是垃圾，0.1%是优秀的，但它们混入其中，就像大海里的一根针，虽然在那儿，但实际上消失不见了。慕容雪村和安妮宝贝是从网络文学里杀出重围的侥幸者……网络文学的最大好处就是没有人为发表的作品设置关卡，所有爱写作的人都可以尽情地写，尽情地发表。……就我个人而言，网络时代给我最大的感受是，世界变得太喧嚣了，如何让自己独处，成了一个我时刻要面临的挑战……”(摘自麦家博文)
　　麦家这两天有点委屈。因为在成都某作家论坛上的一句感慨“说到网络我要说，如果你给我权力，我要消灭它”而被网民炮轰。昨天凌晨1:02，麦家终于在自己久已不用的博客上发表了一篇名为《2010年4月10日》的博文，把事情的来龙去脉和自己的感想详述一遍。“我不太关注网络上的东西，没想到自己随便说句话都有那么大的影响力。”
　　媒体断章取义惹麻烦
　　麦家在电话里表示，这样的观点以前他也在不同场合说过多次，不明白为什么这次就成了众矢之的，“完全是因为一些媒体断章取义，没把我说的话写全。”说这些话，麦家不过是“对苦恼的嘲笑而已”，而且当天是他最后一个发言，所以根本无人反驳。
　　对于此次风波，麦家在博客中写下了三点感慨，“第一个感觉是，这就是网络世界，人人可以畅所欲言，不计后果……这也是我向往的；第二个感觉是，网络真可怕，一夜之间，可以把一个人变成另外一个人，把是变成非，把谎言变成真理；第三个感觉是，网友们真关心我，我在一个随便的地方随便地说了一句戏言，竟会引起如此大的反响。”
　　担心儿子被网络影响
　　让麦家更担心的是网络对孩子的负面影响，在那篇说明性质的博文里，麦家写道：“我有一个儿子，今年13岁，如何让他少上网，成了我和他妈妈一年三百六十五天的‘战斗’……望子成龙，中国人都一样，我也难免俗。我经常跟朋友说，教育孩子成人成材给了我极大压力，重压之下我经常有种种胡思乱想。我曾多次说过：只要谁能保证我孩子将来一定成人成材，我愿意答应他提出的所有条件，不让我写作也可以，剥夺我所有都可以，哪怕要走我一只手臂也行。虽是戏言，但反映的是真情。退一步说，孩子不成器，为父母的一切都是虚空的。”

