　　第四届（张家港）长江文化艺术展示周的开幕文艺晚会暨“中华情·绚丽张家港”江苏国泰成立10周年电视文艺晚会将于今晚在张家港激情上演。有灵魂歌手之称的吉杰将出任本场演出的开场嘉宾。
　　此次中华情大型文艺演出是吉杰继参加央视中秋晚会和“五洲同乐”晚会后，再一次被邀请作为央视品牌栏目的开场嘉宾参与表演。为了保证演出顺利进行，吉杰在前一天晚上，冒着大雨，携同助理连夜驱车两个小时抵达张家港，参加晚会的彩排。此时的吉杰刚刚结束快男全国巡演的收官之战，温度的骤降也让吉杰患上了重感冒，还发起了高烧。但是吉杰到了现场后，依然坚持冒雨走台，丝毫没有懈怠彩排。现场的工作人员无不称赞吉杰的敬业精神，吉杰一下台，立马送上热汤和毛巾，都叮嘱他好好休息。
　　本场晚会准备充分的舞台布景及特效期待届时能让观众们看到与以往任何一次大型晚会都不同的绚丽效果。加之此次晚会演出阵容强大，更是增加了节目的观赏性。除了灵魂歌手吉杰作为开场嘉宾表演之外，韩国方面邀请到了韩国的人气组合“小神话”Battle，还有众多国内歌手加盟。蔡依林、王力宏、羽泉、苏慧伦、阿牛、黄家强、吴克群、张明敏、许巍、张含韵、李慧珍、花儿乐队等，都将有精彩的表演。
　　预计整台晚会演出节目高达14档以上，而现场观众也将达到2万人左右。灵魂歌手吉杰届时将为全国的观众献唱两首歌。（来源：央视国际）

