　　行走在松源河两岸，横跨松源河上的17座明清古桥就像是17处风格各异的风景，令人流连忘返。
　　连日来，为探明这些古桥的风格和寻找早已湮没在历史长河中的建桥者，记者在梅县博物馆工作人员的帮助下，沿松源河一路寻寻觅觅，沿途探访了许多老人和翻阅了大量的文史资料，试图以此激活明清时期客家先人在松源河上建桥的那一段尘封的记忆。
客家人带来中原造桥技术
　　据梅县博物馆朱馆长介绍，明、清两代，原住闽西、赣南的汉族“客家”陆续迁梅，不但将中原的先进生产技术带来此地，也将中原的造桥技术引入当地。从明、清两代开始，松源河流域过去难抵风雨洪水由石柱石板搭建的简易石板桥和竹木桥逐渐被坚固的石砌拱桥替代。
　　记者在松源河上看到，这些古桥虽然风格各异长短有别，但都有一个共同点，就是因地制宜充分利用造桥现场的地形地貌。
　　建于明代后期、地处桃尧镇老圩场的砥柱桥，建桥者根据河岸东高西低的特点，利用河床上的巨石，在百米河床上建了3个桥墩作4个桥拱的平台，而其中的两个桥墩竟同建在河床上的一块巨石上。更让人叫绝的是，为了依托河床上的巨石作桥墩基础，建桥者硬生生地将拱桥向北拐了一个弯，从高处望去，雄踞松源河上S形造型的砥柱桥，就像一段小长城。　

