　　河北省文物局副局长谢飞在今天举行的新闻发布会上透露:河北省旧石器时代考古获重大发现，经科学考察，平山县沕沕水水帘洞被专家确认为一处十分重要的旧石器时代晚期洞穴遗址，命名为“水帘洞遗址”。在洞穴中发现的动物骨骼化石上有砍砸或刻划的痕迹，有的似被火烧过，这些都预示着存在古人类活动考古信息的可能性。这处遗址的发现，填补了河北境内太行山东麓没有洞穴遗址的空白，为中国北方及中国南北旧石器文化的交流与传承研究提供了新的实例。
　　水帘洞遗址位于石家庄市平山县北冶乡沕沕水村沕沕水景区。初步考察可知，水帘洞遗址地层剖面层序清楚，沉积物下粗上细，上部含数层灰烬层。文化层内文化遗物丰富，主要为石制品和动物遗骨。动物种类有犀牛、马、鹿和羊等。动物遗骨石化程度较高，保留有人类敲骨刮肉时留下的砍砸或刮削痕迹。石制品的原料以石英为主，还有石灰岩、变质岩等。这些石料是水帘洞的先民们在附近拣选、采集的。石制品的类型有石核、石片、残片、断块和石器等。
　　石器发现不多，一件由天然水晶制作的刮削器玲珑剔透，形制美观，加工痕迹明显，修理疤痕细密，堪称精品。在石器加工制作过程中，水帘洞的主人主要使用了锤击打片技术，砸击技术略有端倪，但不十分清楚；修理技术也多采用直接修理方法，间接修理技术是否被使用过，尚需科学发掘予以证实。
　　水帘洞遗址的石工业保存着浓厚的小石器工业风格和传统，这类工业自河北泥河湾起步到北京周口店，至安阳小南海，从距今200万年至一两万年前，一直长盛不衰，在华北地区始终占据着主导地位。
　　谢飞说，通过考察，给我们的初步印象是：水帘洞是一处非常重要的旧石器时代洞穴遗址，其地质时代为第四纪晚更新世晚期，文化时代为旧石器时代晚期，推测其年龄约距今二、三万年前后。水帘洞遗址的发现，结束了河北省太行山东麓没有旧石器时代洞穴遗址的历史。同时，对于水帘洞遗址的发掘与研究，对于石家庄地区区域文化脉络纵向的前追后连，具有特别的意义，它必将为石家庄地区旧石器时代早期文化和新石器时代早期文化之间，构架一座桥梁，勾勒并展现出一条古人类及其文化发生、发展及演变的清晰线路。
　　谢飞强调，水帘洞遗址的发现，为中国北方及中国南北旧石器文化的交流与传承研究提供了新的实例。在旧石器时代，中国南方以砾石石器为主，中国北方以石片石器为主。太行山东麓历来是南北文化双向交流的通道，水帘洞旧石器时代文化的研究，无疑会为此课题提供科学材料。
　　专家建议，当地政府做好科学发掘计划，尽快实施考古发掘，并编制水帘洞遗址总体保护规划。(记者耿建扩)

