附三：

2月14日，张抗抗委员回给王兴东委员的信
王兴东委员：
很高兴收到您的来信，我完全赞成联合提案的建议。
无论东西方国家，优秀的文学作品一直都是影视创作的“母本”。至今记得少年时代，我观看由夏衍先生根据鲁迅同名小说改编成剧本的电影《祝福》，所引起的内心震撼。新时期以来，根据张贤亮先生的小说《灵与肉》，由李凖先生改编、谢晋导演的电影《牧马人》曾轰动全国。还有根据莫言的小说改编的同名电影《红高粱》、由苏童的小说《妻妾成群》改编的电影《大红灯笼高高挂》、赵本夫的小说所改编的同名电影《天下无贼》……均受到观众和专家的好评，并在国内外获奖。在这个长长的名单中，我们可以看到，无数成功的影视作品，大多由小说改编而来。一部文学作品公开发表后，其著作权已为法律所保护。文学作品产生了良好的社会影响，经过编剧工作者的二度创作，被改编为文学剧本，从而为一部优秀影视剧的诞生，奠定了坚实的基础。根据原创小说改编的电影剧本，其故事情节和人物，都是由作家所创造提供的，文学作品的影视改编，是从“有”到“再”的改造过程，改编者也付出了艰辛的创作劳动；从版权层面上认识，改编必须要经由原作者授权，那就注定了原作与改编，具有不可分割的亲缘或承继关系。
然而，令人感到愤慨的是，您信中提到的那些无视小说原作权益的案例，确实时有发生。我所了解的情况，甚至比你信中谈到的更为严重。麦加的小说《暗算》改编成电视剧之后，播映时竟然找不到“根据麦加的同名小说《暗算》改编”的字样；军队作家柳建伟的小说《爱在战火纷飞时》改编成同名电视剧，原作者楞是看不到自己的署名，后来在录像机上反复找了三遍，最后用摇控器，按住定格键，才能勉强看见几个模糊的小字。叶兆言的小说《马文的战争》被改编成电视剧后，也发生了一些匪夷所思之事。此类案例不胜枚举，我的作家同行们，早已是“忍无可忍”。
我虽然不从事剧本创作，但亲历的此类感触也有一些。我的两部长篇小说，曾先后被改编成长篇电视连续剧。但在改编的过程中，编导人员对小说进行了不恰当的改动，使得原作的内容和人物性格，都受到了极大伤害。有些导演为了让演员按剧本死记硬背去表演，有意不提、不理、不顾小说原著，很多演员直到演完了这部电视剧，连小说原著都没见到过，更不要说阅读了。演员不读小说原著，仅仅根据剧本台词和简单场景提示，如何理解作品人物？我在十年前曾写过一篇随笔名为《原著的精神》，意即小说改编影视，当然应该按照影视艺术的规律进行改动，但无论怎么改，都不能改动原作的基本思想立意。但是长期以来，作家们的作品一次次被改得面目全非，不仅得不到应有的尊重和权利，甚至常常沦为影视的奴仆。
我国的《著作权法》颁布至今已近20年。1992年我国加入了《伯尔尼公约》，意味着知识产权保护正在逐步与世界接轨。国际上对于文学作品著作权的保护相当严格，尤其是作家的首创权，即使电影拍摄完成，再改作另类形式，也要尊重原作者的意见。《伯尔尼公约》遵照“原生权利是最高权利”的精神，在第十四条第2款中规定：“根据文学或艺术作品制作的电影作品以任何其他艺术形式改编，在不妨碍电影作品作者授权的情况下，仍须经原作者授权。”这说明，原作者对于自己任何一部作品，都拥有着永久性权利，即使经过影视改编拍摄加工，都不可动摇原作者的首创权利和应得利益，足见法律对于原始创意保护的国际共识。
有关领导部门若是增设“最佳剧本改编奖”，将能使原创的文学作品和作者，完整地享有法律所赋予的权益。希望在《国家知识产权战略纲要》的推动下，进一步完善保护知识产权的制度法规，尊重原创，尊重首创；对原创性作品加强鼓励和奖励、将极大地增加自主创新型社会的文化生命活力。只有严格保护知识产权，尊重文化创新成果，才能建立起完善的文化创新机制。
随信附上提案，我相信该提案会得到更多作家、编剧的赞同与支持。
张抗抗
2009年2月14日
（第十、十一届全国政协委员，中国作家协会副主席）

