　　[转载][2008-01-2007:25:51|衣德祥]
　　此日记TrackBack地址:http://blog.people.com.cn/trackback.do?wlog_id=1200785151713350
　　中国历史上最牛的美眉恐怕就是这位武美眉了。且不说她杀了多少峨冠博带的名臣大将，她任用的来俊臣、周兴等设的人间地狱里吓死了多少公卿贵族，武则天以才人的卑微身份却能降服李治夺得唐朝天下的事情。先来看看武则天掌握了大权之后，怎么样随心所欲地玩弄男人，而朝野之上谁也不敢说个不字。众所周知，历史上武则天首先宠幸的男人是薛怀义，但他在权势如天的武则天面前是不能称之为“夫”的，只是武则天的一个玩物罢了。薛怀义仗着和武则天有床上关系，也想牛一把，他也想光明正大地在宫廷的南门和众位大臣一样入朝逛逛，结果撞上了刚刚上朝的宰相苏良嗣，薛怀义言语里也骄横了些，结果苏良嗣大怒，就命令左右随从，打了薛怀义一顿耳光。挨了一顿冤枉打的薛怀义，就跑到武则天那里去告状。谁知武则天一笑了之，非但没有责怪宰相打了薛怀义，而且嘱咐薛怀义以后只许出入北门，不要走南门，以免撞上宰相。
　　薛怀义明白了自己在武则天眼里根本不算什么，只是一个成人用品罢了，心里不忿，就赌气烧了花巨资建的明堂。这可触怒了武则天。武则天和她女儿太平公主一商量，薛怀义的小命就到头了。武则天觉得公开处死薛不大好，就决定“女人的问题女人办”，下诏召薛怀义进宫，然后派了几十个有劲的宫中女人(看来唐朝女人不大减肥，就是身体好)，把薛怀义按住装进口袋，一顿棍棒，活活打死，然后就给火化了。厉害吧，女人并不总是弱者吧，也有让男人发抖的时候。江湖夜雨觉得这次行动，实在可以作为“妇女运动发展史”中的一个光辉战例。要说这薛怀义真不知道自己吃几碗干饭，他以为自己是什么，武则天的老公呀？够格吗？错就在于他没有明白自己是武则天的“成人玩具”的身份。
　　武则天像扔垃圾一样扔掉这个没有自知之明的男人后，马上成立了控鹤监，专门选拔天下美男。张宗昌和张易之是其中最受武则天宠爱的。但二张陪侍武则天这个已七十多岁的老妪，也是甘苦自知呀。据说二人回到家里，武则天还派人看守，不许这两人和他们的老婆说一句话，更别说做爱了。看来这两人是专供武则天享用的了。这样的事情一般女人谁能做得到呀？这正是武则天的权势所致。清代著名史学家赵翼在《廿二史札记》中说：“人主富有四海，妃嫔动千百，后既为女王，而所宠幸不过数人，固亦未足深怪，故后初不以为讳，而且不必讳也。”看见了吗，武则天一旦当上了女王，“宠幸不过数人”，就是理所当然的，不足奇怪的，比起动不动就妃嫔千百的男皇帝还算俭省节约的哪。封建时代说是女人地位低，看来也是因人而异，因势而异，女人有了权一样威风八面。
　　有关于唐代的传奇故事中，有好多像“后土夫人”、“太阴夫人”这样的角色。这些类似于仙女的贵妇人，一点也不像后世所传说的织女、七仙女等那样整天像个私逃出来的小媳妇，终日战战兢兢地过日子。像后土夫人这样的神女牛气得很，她看到一个叫韦安道的帅哥，就将之纳入府中。她的府第“飞楼连阁，如王者之居”，大殿上“广筵重乐，罗列樽俎，美妇人十数，状如妃主，列于筵左右”，气派和皇帝差不多。韦帅哥和她春风一度后，这个后土夫人很喜欢他，居然到他家去见其父母。他父母怪异后土夫人不是寻常人，就请了僧道来降，但这些想做法海的家伙命不好，碰上的是硬茬，结果没有降住后土夫人，反而自己“俯伏称罪，目眦鼻口流血”。后来才知道，后土夫人是级别很高的神，这些小僧小道哪里降得住？
　　呵呵，这个虽然是传奇故事，并非真事，但故事往往是现实的影子，唐代时确实有好多很牛气的美眉，除了武则天、上官婉儿等外，很多唐朝公主，像什么安乐公主、太平公主等等，都是这样的贵妇人。
　　唐朝皇族李家的女孩打李世民的妹妹平阳公主那时候起，就个个牛气冲天。平阳公主在唐朝起事时独自招降纳叛，组织了近十万大军，一个美眉能统领这么多悍匪、乱兵组成的队伍，何等了得。直到现在平阳公主镇守的地方还叫娘子关。可惜平阳公主早早地病死在军中，历史上关于她的资料也不多，但她的夫婿柴绍肯定也要让她七分无疑。后世的公主虽然没有平阳公主统领骄兵悍卒的能耐，但是欺负起男人来还是有一套的。
　　像高阳公主，是李世民的女儿，李世民出于政治方面的考虑，将她嫁给房玄龄之子房遗爱。但这房遗爱，和以学识知名的父亲不同，他从小讨厌学问，却有一身蛮力。他借着父亲的威势，成为唐太宗爱女高阳公主的丈夫，因此被封为右卫将军，得到了比其他驸马、都尉优厚许多的待遇。不过高阳公主一点也不喜欢他。这天，高阳公主和房遗爱到长安郊外的公主领地打猎。当时有个和尚叫辩机，住在一处无名的草庵里，正在攻读经书。高阳公主累了想休息休息，房遗爱和侍从就带着公主到草庵这边来。贵人突然造访，辩机急忙出来招呼。公主见到这位年轻的僧人，立刻两颊绯红。原来虽然辩机穿着粗布衣裳，但是长得眉清目秀，实在是一个标准的帅哥。于是高阳公主就迫不及待命随其出行的宦官、宫女们，把携带的帐床等用具抬进草庵。公主将辩机召进去，两人立刻就在里面胡天胡地起来。这时房遗爱却只能像看门狗一样立在帐外，还怕这件事泄露，以其他随从妨碍公主“休息”为名，全部斥退，自己守在门外亲自担任护卫。呵呵，这要是一般的老婆，还不早揪过来打个半死了，可怜房遗爱空练了一身武功，却连武大也不如，武大还敢去捉奸呢。此后，在房遗爱的眼皮底下，公主和辩机继续幽会。公主为了报答房遗爱的合作，特别送他两名年轻美丽的侍女，算是赏赐。
　　大家熟知的《醉打金枝》一场戏中，郭子仪的六公子郭暧因为他老婆升平公主不给郭子仪拜寿而动怒打了她(其实查《资治通鉴》上的原文，根本没有写打公主一说，只是吵架而已)，当时的规矩就是：公主与臣子结婚，那叫下嫁。对此有个定制，公主下嫁，不拜公婆，公婆反而要拜公主。所以，升平公主自打结婚那天，也没给郭子仪老夫妇俩磕头行礼过。郭暧气不愤，居然因此事打了公主一巴掌，要是寻常的老婆，别说打一巴掌，在那个时代打得半死恐怕也没有什么大不了的。但打的是公主，饶是郭家功德赫赫，也吓得赶忙捆了郭暧赔罪道歉。最后虽然皇帝宽容，但郭子仪回家后还是痛打了郭暧二十军棍。（文章摘自《降夫宝典》江湖夜雨/著北方文艺出版社）

