·观看直播：文化讲坛第二讲——于丹：阅读经典感悟成长
读书到底给我们什么？大家还会记得在今年2月底的时候，温总理第一次和网民互动的时候最后正好说了这么一段话，他说，读书不仅给人力量，而且给人安全感和幸福感。
他说，我很希望有一天看见地铁里面人人都捧着一本书。我看到这段话的时候，心里真是充满了感动。因为我们平时说读书给人知识、给人力量，似乎已经是一个最高境界。

但其实我把现在的阅读分成有用的阅读和无用的阅读。所谓有用的阅读就是为知识的阅读，为了拿一个文凭，为了在社会职业中提升自己的阅读。在这个时代，当然是重要的。但是，比这更美好的境界是无用的阅读，就是为生命、为成长的阅读，它不见得给你一个直接的文凭，不一定给你专业的技能，但是它给你心灵的辽阔，给你幸福感和安全感。


读书在我们今天这个时代到底有什么用呢？我想除了我们应对世界之外，更重要的是确认自我。
今年的毕业生都在抱怨，入行的门槛越来越高了，入行的薪水越来越低了，他们说，我们这拨孩子怎么这么倒霉，扩招进来的，而出门的时候偏偏赶上了危机，到处不是减薪，就是裁员，我们怎么办？社会给我们的价值评定又是什么？

我想不管这个社会现在给你什么评定，关键是自己怎么认定自己？

有这样一个故事，说有一个徒弟去问他师傅，一碗米是多少钱的价值？师傅说，一碗米，这太难说了。看在谁手里。要是在一个家庭主妇手里，她往里加点水，蒸一蒸，半个钟头一碗米饭出来了，就是一块钱的价值。要是在有点脑子的小商人手里，他把米好好泡一泡，发一发，分成四五堆，用粽叶包成粽子，就是四五块钱的价值。要是到一个更有头脑的大商人手里，把它适当地发酵、加温，很用心地酿造下来，一瓶酒有可能是一二十块钱的价值，所以一碗米到底多少价值，这要因人而宜。

假设我们每个人的生命都是一碗米，谁能说一碗米是多少钱的价值啊？但是这里有一个规律，我们加工的时间越短，费的心思越少，越接近原来的形态，它的价值就越低。而今天大家都说职业竞争很激烈，我看到我周围的孩子们，就是着急把自己做成一碗米饭卖出去，就是赶紧得把自己变现了。

有谁经得起把自己酿成一瓶酒呢？酒离米的形态是最远的，酿造的时间是最长的，中间失败的元素是最多的，你还敢于这样去实验吗？所以我们说，读书养心。一个人的心灵辽阔了、自由了，自我的确认明确了，那么他跟这个世界的默契程度就会大。但这不是说这个世界就能变得温柔了。
文化的力量，我们不能夸大它，它不能阻止地震的来临，它也不能改变金融危机，它能改变什么？它改变的是我们面对这一切的态度，它改变的其实是我们自己和世界相遇的方式。



生活都挺残酷。可以说生活就是一锅滚开的水，它一直都在煎熬你，问题是你自己以什么样的质地去接受煎熬，最终会看到不同的结果。

我们来做一个实验，你的眼前有三锅水，都滚开滚开的，你试着往第一锅水里扔一个生鸡蛋，第二锅水里面扔一根生的胡萝卜，第三锅水里面扔点干茶叶。生鸡蛋，最开始很鲜亮、很柔弱，都是流动的，像我们鲜鲜亮亮的、满怀梦想的心，但是在生活里熬啊、煮啊，最后煮硬了，愤世嫉俗，以偏概全，觉得这个世界很艰难，人心很险恶，前途很渺茫，我们经常看到这样的人，充满了抱怨，这是被生活煮硬的人。

再看胡萝卜，胡萝卜一开始有款有型，鲜鲜亮亮很漂亮，但是最后成了胡萝卜泥了，就是被生活煮软了的人，“好好先生”，大家人云亦云，为他人活着，服从别人，这种人固然挺善良，但是失去了自我。

再看第三个锅里，茶叶同样是受煎熬的，但是恰恰是这种煎熬沸腾，使得它所有的叶片都舒展开，能够起伏着，把自己的能量释放出来，在被这个社会成就它的同时，它也把无色无味的水改变成了一锅香茶，这就是彼此的成全。

我们能做什么呢？我们不能要求社会降低温度，不再沸腾，减少煎熬，我们只能选择自己是一个生鸡蛋，是一把干茶叶，还是一个胡萝卜，我们能选择的是自我。读书就是干这个的，就是滋养自己。
（本文节选自北京师范大学教授、博士生导师、艺术与传媒学院副院长于丹在人民日报总编室文化新闻版、人民网文化频道联合推出的“文化讲坛”上以“畅谈阅读感悟成长”为主题的讲座内容，有删节，标题为编者加。）

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

