·相关新闻
　　沉睡海底800年之久的宋代古船“南海一号”经历复杂而又漫长的搬家之旅后，终于在2007年行将画上句号之时，跨进了“新家”水晶宫。
　　在此之前――2007年12月22日上午11时30分，特制沉箱中的“南海一号”缓缓脱离海面。广东省副省长、“南海一号”整体打捞工程总指挥雷于蓝在现场讲道，“南海一号”发现20年，调查探摸论证6年，正式打捞近一年，现在终于成功出水。其整体打捞、水环境保护的方法，标志着中国文物保护工作者在水下考古观念、方法、技术上的突破和创新。
　　“南海一号”整体打捞在世界水下考古史上是前无古人的首创行为。整体打捞副总指挥王仁义总结说，整个打捞有三大难点：第一是起浮出水，第二是海上运输，第三是登陆。
　　如今，古沉船静静地躺在被称为“水晶宫”的广东海上丝绸之路博物馆里。近一年的打捞历程中，它身上究竟发生了怎样的故事，古老沉船又是如何借助现代科技从30米深的海底走出？
疑问1■打捞中最难技术是什么？
　　在能见度几乎为零的30米深海底，将１５米长、０．８米左右粗、５吨多重的36根底梁一一穿入沉箱底1米见方的孔内
　　“我对这次出水很满意!”整体打捞现场总指挥吴建成作出如此评价。吴建成告诉记者，打捞工程中最难的技术莫过于“海底穿梁”了。
　　打捞工程为“南海一号”量身定做了超大沉箱，重达530吨，长36米，宽15米，高12米。沉箱分上、下两段，下沉箱底部设计为向内收缩的斜角，方便沉箱插入海底淤泥。真正罩住“南海一号”的是上沉箱，上、下沉箱在水底分离后，装着古沉船的上沉箱将包裹着“南海一号”出水。
　　上沉箱的底部预留了36对孔，36根底梁要从中横穿而过，用来托住沉船。海底捞针难，“海底穿梁”难度也不小。技术人员要在能见度几乎为零的30米深海底，将１５米长、０．８米左右粗、５吨多重的36根底梁一一穿入沉箱底1米见方的孔内，难度可想而知。底梁在千斤顶的作用下慢慢穿过沉井。一天只能穿引一根底梁，底梁的穿引直接决定整个打捞的成败。
　　2007年８月２４日开始穿底梁作业，期间风浪比较大，工作进展缓慢。直到9月４日上午，第一根底梁成功穿过沉箱底部，现场工作人员激动得几乎落泪。据说，这项成熟的“海底穿梁”技术如今已成为广州打捞局的至高技术机密。
疑问2■去“水晶宫”的路如何走？
　　沉箱顺着气囊铺成的轨道挪动。气囊要比钢轨柔软得多，即使有振动，也不会对沉箱内文物造成损坏
　　“海底穿梁”完成了，下一步的打捞重任就要交给“华天龙”了。这艘被誉为亚洲第一吊的全回转起重船，能稳稳当当地吊起4000多吨的重物进行360度回转。
　　12月21日沉箱出水，之后装载沉箱的半潜驳船被两条拖船拖向码头。此时，另一个技术难题摆在面前――如何将装载了“南海一号”后总重达几千吨的沉箱从海上转移到陆地上？这次古船的登陆，打捞指挥部创新地采用了气囊拖运的方法。
　　26日晚上9时50分，“南海一号”迈出登陆步伐；晚上10时34分，气囊终于排到了码头与半潜驳交接的钢板上……经过一番有惊无险的“旅程”，27日0时20分左右，垫着16个气囊，“南海一号”终于完全登上码头，海陆大转移成功了。
　　登陆后，气囊还有另一个妙用，就是将装着“南海一号”的沉箱移进广东海上丝绸之路博物馆“水晶宫”。在沉箱上岸后，一直顺着气囊铺成的轨道挪动。由于气囊是软的物体，要比钢轨柔软得多，因此即使有振动，也不会对沉箱内文物造成损坏。而且气囊比较灵活，可以通过充气、放气随时改变沉箱的运动方向。28日，坐着气囊“轿子”的“南海一号”终于缓缓步入“水晶宫”，终于在这个新房子里安家落户了。
疑问3■住进“水晶宫”后怎么保护？
　　预计今年年底，“水晶宫”将有望向公众开放，但“南海一号”真容与世人见面，至少要等5到10年
　　接下来，施工人员将封闭水晶宫的南大门，并着手制定详细的保护和考古方案，展开对“南海一号”的考古发掘工作。预计今年年底，广东海上丝绸之路博物馆将有望向公众开放，但“南海一号”真容与世人见面，至少要等5到10年。
　　广东省文物考古研究所水下考古研究中心魏峻说，“南海一号”脱离原有的海洋环境后，必须把“水晶宫”内的新环境调整到最适合它“居住”的状态，妥善、安全地保护好文物，等到了大规模发掘的有利时机，再打开沉箱使古沉船完全暴露出来。这个过程可能至少需用5至10年时间。
　　“南海一号”被海底淤泥封存了800多年，如今要保存在水深12米的“水晶宫”内，从海底淤泥换到人造海水里，古船会不会散架？船上的文物会不会受到损害？这是在成功打捞后，中国考古界要面对的“大难题”。
　　国家文物局副局长童明康说，沉船文物的保护是下一步工作的一个难题，随着“南海一号”成功海陆大转移，如何对文物进行脱盐、脱水实施保护目前仍没有成熟的方案。“但从科技角度来说，我国现在拥有较成熟文物保护技术，加上政府的大力投入和对其他国家水下考古保护经验的借鉴，我相信对沉船文物保护的难题会迎刃而解的。”

