　　●秦始皇陵地宫里埋葬的真是秦始皇吗？
　　●吕不韦戈是如何出现在俑坑的？
　　●兵马俑的真正主人是谁？
　　2009年6月13日，秦始皇陵兵马俑一号坑开始第三次大规模发掘，再次引起全世界的关注和讨论。近日，古建筑学家陈景元新书《兵马俑真相》出版。书中系统论证并得出结论：兵马俑根本不是秦始皇的！
　　如果这个论断成立，那么就直接否定了三十多年来的兵马俑考古研究。作者陈景元接受了本报记者的独家专访。与兵马俑考古专家袁仲一针锋相对，提出63个确凿的理由，论证秦兵马俑的主人是秦宣太后。
　　本专题采写及图
　　记者吴波
　　兵马俑主人
　　宣太后是
　　秦始皇的
　　爷爷的
　　祖母
　　秦惠文王（妻子是宣太后，即陈景元认为的兵马俑真正主人）
　　↓
　　秦武王、秦昭襄王（武王异母弟）
　　↓
　　秦孝文王
　　↓
　　秦庄襄王
　　↓
　　秦始皇
　　“兵马俑定性太草率”
　　陈景元告诉记者，关于兵马俑属于秦始皇陪葬坑的考古定性一直未向外界公布，直到1981年，在外界不断追问下，才有人发表文章介绍秦俑“定性”的来由。文章宣称，有一位叫袁仲一的考古学家凭着广博的历史知识，猛然地想到：一本古书上记载着，秦始皇来到工地进行视察，当场下令宰相李斯将陵墓范围向外扩展“三百丈”。经过他们钻探测量，发现西杨村出土陶俑的地点，正好在这“三百丈”内。
　　陈表示，“我找到那‘古书’的各种版本里根本没有‘三百丈’的字样；退一步说，即便有‘三百丈’的记载，也是毫无意义的。因为秦汉的一尺，只有现在的23厘米，‘三百丈’折合成现在的尺寸，只有690米，西杨村距秦始皇陵中心接近两公里，怎么可能在‘三百丈’范围内？”
　　“秦俑正式‘定性’多年后，俑坑里发现了5件刻有吕不韦名字的铜戈，袁先生等人就毫不迟疑地说：吕不韦是秦始皇的宰相，戈的出现，当然代表着俑坑的建造年代。”
　　“按照袁先生说法，俑坑由宰相李斯负责修建，为什么坑内没有发现‘李斯戈’？秦始皇是个孝子，吕不韦是他生父，岂有以生父的名号去为儿子陪葬的道理？另外，淤泥层犹如年轮，从对淤泥层计算的结果看，俑坑自建成到焚毁前存续的时间至少为40年～50年。《一号坑发掘报告》第258页上写着‘三年吕不韦戈’就出土在淤泥层的表面之上!”
　　“阿房宫不是秦始皇所建”
　　72岁的陈景元告诉记者，“我研究阿房殿数十年，已写出几十万字的论证专注，阿房宫并不是秦始皇新建的。”陈认为，阿房宫“三百里”让人惊讶，如果包括后花园，其面积有现在上海市那么大。首先，《史记》等史料记载的以“两年或者10年时间”，要去建造周围“三百里”的阿房宫，使之成为一座世界上规模最大的帝王宫殿，只要稍有一点理性或者建筑常识的人就知道不可能。
　　其次，伐木是宫殿建设的最大难题。《汉书·贾山传》记载“阿房宫之殿，高数十仞”，秦汉时期，五尺六寸为仞，一尺为0.23米，可见阿房宫内的木柱既粗又高。正如王仲言《慈宁殿斌》中说的那样，它是“千年之产、万年之材”。生木建造宫殿后果不堪设想，因此根据建筑材料推断，阿房宫并不属于秦始皇那个年代。
　　阿房宫考古队队长李毓芳在对阿房宫遗址进行5年的考古挖掘之后，除找到一个高大的夯土台基外，没有发现一点有如瓦当之类的秦代建筑痕迹，也没有发现任何一点被烧毁后留下来的炭迹、灰烬、红土和结土块等。为此李先生认为：所谓阿房宫工程，在两年的时间中，台基上的木结构宫殿根本没有时间进行施工建设，因此阿房宫充其量只是一处“半拉子”的工地而已。

