　　百场歌剧讲座将走出国家大剧院，与众多名企高校亲密接触。自2008年11月起，活动将持续八个月，让企业人士与大学生们感受歌剧的独特魅力。这是国家大剧院“经典艺术讲堂”首次走出剧院，中国银行、花旗银行等知名企业和北京大学、清华大学、中国人民大学、中国传媒大学等著名学府的广大艺术爱好者，将成为第一批受益者。
　　专家加盟轻松体验歌剧之美
　　开幕讲座于11月13日在中国银行举行，著名作曲家郝维亚将带来百场歌剧的开篇之作《从零开始——如何欣赏歌剧？》。曾经两度上演的国家大剧院版《图兰朵》在京城观众中掀起了歌剧艺术的热潮，其中精彩的18分钟“中国式续写”就是由郝维亚完成的。
　　在本场讲座中，郝维亚教授将通过播放经典歌剧选段、师生现场演绎等多种形式，为观众讲解欣赏歌剧的正确方法，让热爱歌剧艺术的普通观众，在轻松愉悦的氛围中，真正体会到歌剧艺术之美。
　　国家大剧院遍邀知名专家学者加盟此次艺术教育主题活动：著名作曲家、中央音乐学院作曲系郝维亚副教授；歌剧研究专家、原中央歌剧院院长刘诗嵘；中央音乐学院音乐学系教授蒲芳；著名指挥家杨又青教授；著名乐评人刘雪枫等全国一流的歌剧专家、学者都将倾情参与到此次活动中。
　　自“国家大剧院网站周年庆典音乐会”成功进行网络同步直播后，大剧院网站将继续联合悠视网对此次开幕讲座进行网络直播，将这一普及高雅艺术的活动以更加方便快捷的方式呈现给广大艺术爱好者。
　　六大板块立体呈现歌剧大观
　　“经典艺术讲堂”是国家大剧院艺术教育活动的品牌栏目之一，均邀请艺术文化领域的知名学者或艺术家，以简易通俗的方式为大众解读各类艺术种类的精彩之处，帮助大众更好地欣赏艺术。这类活动以往只在大剧院内针对会员举办。此次百场歌剧系列讲座进驻名企高校，便是为了让大众有更多机会、更容易的方式接近高雅艺术，享受艺术之美，也充分体现了国家大剧院“让艺术丰富生活改变生活”的核心价值观。
　　国家大剧院邓一江副院长介绍，歌剧是集音乐、表演、文学、戏剧、舞台艺术于一体的艺术形式，其发展源远流长、内容繁多。此次百场歌剧讲座将分为六大板块，以著名作曲家的经典作品赏析为主。开篇“如何欣赏歌剧？”，讲解歌剧入门；第二板块——“音乐神童莫扎特的歌剧世界”，奉上莫扎特的四部著名歌剧，《魔笛》、《女人心》、《唐璜》、《费加罗的婚礼》作品赏析；第三大板块——“意大利歌剧观光游”，领略意大利著名歌剧作曲家贝里尼、威尔第、普契尼、罗西尼等的经典作品；第四大板块——“欧洲歌剧风情游”，从欧洲法、德、俄等国的歌剧发展史讲起，带领听众欣赏法国作曲家比才的《卡门》、柴可夫斯基的《黑桃皇后》和《叶普盖尼?奥涅金》、“圆舞曲之王”小约翰?施特劳斯的轻歌剧创作等欧洲歌剧艺术；第五大板块——“中国歌剧系列”，介绍中国歌剧与西方歌剧的不同之处，并欣赏中国歌剧发展历史长河中重要的歌剧作品，如《白毛女》、《洪湖赤卫队》、《原野》等；第六大板块——“歌剧·文化系列”，关注文化深层的内涵与联系。
　　通过这些专家、学者深入浅出的讲解，广大艺术爱好者在欣赏经典剧目的同时，也能够进一步了解歌剧艺术地一些基础知识，结合西方文化历史的大背景理解歌剧，感受歌剧之美。

