        　　3日，全国政协十一届三次会议开幕，列席开幕式的部长们由人民大会堂北门走进会场。虽然今年北门大厅设置了专门的采访台，但停下脚步来接受采访的寥寥无几。
　　●14时25分铁道部部长刘志军出现在人民大会堂北门离隔离线20多米远的地方，采访区的记者高喊刘部长，刘志军转过身，两次向采访区抱拳致意，走进了大会堂的大会议厅。
　　●14时28分环境保护部副部长潘岳沿着采访线走了过来，他是昨天下午在人民大会堂北门第一个接受采访的政府官员，他表示，希望能纠正公众对“环境税”的误解。
　　●14时29分国家发改委副主任解振华沿隔离线往里走，在被问及今年节能减排措施和相关监管制度建设进展时，解振华表示，3月10日将召开发布会。
　　●14时31分国家统计局局长马建堂经过采访区，记者对马建堂喊，“马局长，过来聊一下”。马建堂挥了一下手说“谢谢”。会议结束后被记者围住，谈了“房价统计”和工资“被增长”等话题。
　　●14时32分文化部部长蔡武走过采访区，当被问及文化体制改革和游戏管理以及“魔兽”游戏等问题时，说“我只是来列席会议的”。
　　●14时35分司法部部长吴爱英快要走过采访区时，距离她较远的记者冲着她喊，“吴部长，过来谈一下律师队伍建设”，吴爱英笑着说“对不起”，继续往里走。
　　●14时37分国家体育总局局长刘鹏没有走在挨着采访区的红地毯上，离采访区的隔离线有三十多米，当他听到有记者喊他“谈谈足球”时，挥了一下手，继续往前走。
　　●14时39分商务部部长陈德铭出现在采访区，现场的记者第一次冲过了隔离线围堵，陈德铭谈到了人民币升值压力、出口，以及“用工荒”和“海外采购”等问题。
　　●14时43分财政部部长谢旭人和卫生部党组书记、卫生部副部长张茅一同出现，他们离采访区也比较远。谢旭人听到记者提出采访的要求后，转身向采访区微微鞠躬，接着往前走。
　　●14时48分央行副行长朱民出现在视线中，记者大声喊“朱行长”，朱民微笑朝采访区看了看。刚获任国际货币基金组织总裁特别顾问的他在听到有人问他“什么时间到华盛顿去”时，也挥了挥手没有回答。
　　●14时52分住房与城乡建设部副部长仇保兴沿着采访区走进会场，央视的记者让他谈谈保障性住房建设，仇保兴并未回答。　（记者李静睿郭少峰）

