        　　吉林一家酒业公司，出了一种名叫“小沈阳”的白酒不算，还把小沈阳在《不差钱》中的形象印上去。这类侵权，其实并不算罕见。离谱的是，在小沈阳的东家——本山传媒发现了，与他们签订停止侵权的协议后，他们还继续这么做，堂而皇之在全国招商，收取了很多代理商的代理费——这不由得让我怀疑，这或许才是他们真正的目的。
　　连锁代理陷阱，这两年报刊电视，屡有披露。无非就是向广大手里有一点儿小钱、企图找个稳定饭碗的城乡居民开出空头支票：看，你来代理我们家的产品，只要交几十万培训费、设备费、原料费……你就可以好好地开厂开店做生意。然后，骗到足够多的钱，这家公司就找不到了。
　　所以这一次，我其实不是很关注小沈阳的利益。固然他被侵权，但他已成名，有公司，有经纪人，有法律，有群众舆论……有一堆的社会支持系统，能帮助他。而那些被欺骗无门的代理商们呢？他们最开始，无非是冲着小沈阳的名字而来，发现受骗上当了，要想讨回血汗钱，恐怕比小沈阳难多了。
　　从一个角度看，即使不是假代言，而是真的得到了明星的授权，其实对商品的质量，也没有什么真正的帮助。因为明星的演技好，不意味着产品的质量好。明星的信誉，不等同于产品的信誉。总之，要做代理，还是要记着“不看明星，看产品”。

