　　如今大开放，文化当然不会也不可能封闭，有的人以“进口”为荣，有的人以“出口”为誉，当下的节日现象，最能说明这两种态度。今年春节，潘基文用中文写下祝福，纽约帝国大厦亮起了华灯，有人便欢欣鼓舞地宣称：中国的春节走向了世界。
　　假若不是亲身体验，我也会因此而高兴和自豪。碰巧，春节期间，我和妻子在美国探亲，除了中文报上不时登出华人华侨联欢的消息，似乎没多少人理会这个节日，既没有举国欢庆吉祥如意的气氛，也没有鞭炮齐鸣龙灯高照的热闹。春节前，我们看了一场密歇根大学中国学生、学者联谊会主办的华人春节晚会，观众大多是华人，丝毫感觉不到洋人的捧场，倒是一位老者独唱的《祖国，慈祥的母亲》，情真意切，使人生出无限的思乡之情。大年三十，千里之外的儿媳因为有课，也没有回家，一大早，儿子把电脑与电视联接，收看春节联欢晚会节目，才有了点过年的意思。随后，儿子请来几位同学相聚，同在异乡为异客，异国相逢格外亲，吃罢团圆饭，一起到体育馆看火箭对活塞的篮球比赛，很多华人都说是冲着姚明来的，结果姚明没上场，难免有些失望。在这里过春节，人们该干嘛干嘛，没有走亲访友、围炉夜话的甜蜜，没有开怀畅饮、辞旧迎新的欢快，没有举国欢庆的氛围，这是我所过的最冷清没有年味的年！
　　近年来，国人热衷“洋节”，诸如情人节、圣诞节……不一而足，那种执著的狂热与崇尚的喧嚣，比洋人更甚。日久情深，便自作多情，以为洋人也像咱们崇拜“进口”一样钟情别人的东西，推断中国的节日已经世界大同了，殊不知，人家才没有咱们的感情丰富哩。这种“情系世界”之精神，表面上在夸耀自己，说到底，是对自己没信心，好像洋人不承认的东西就不是好东西，似乎没有走向世界的节日就称不上节日，这难道不是一种自卑心态吗？
　　节日文化是根植于民族、依赖于民族特色而存在的。节日的产生与发展，有着深厚的民族文化底蕴，好比国粹京剧，洋人学得再像，也无法领略精义和内涵。节日，很大程度上又有着纪念意义，如果春节、清明、中秋都是举世“掺和”，这些节日还有本来的意义吗？况且，洋人要过这些节，先要从阴历历法学起，恐怕人家没有那份闲心。节日，失去民族这个定语，也就失去了灵魂，与民族传统、民族习惯相去甚远，也就无所谓民族特色了。某些人总是拿着“国际”的尺子，测量中国的一切，恨不得削足适履，这大概也是当今的一种文化怪现象吧？

