　　今年3月，经典芭蕾舞剧《红色娘子军》拉开了中央芭蕾舞团（简称中芭）建团50周年大庆序幕。6月19日至21日，中芭将携其这部最具中国特色也最受国外观众欢迎的作品登陆广州白云国际会议中心世纪大会堂，并以台柱孟宁宁、周兆晖领军的105人强大阵容向广州观众展示芭蕾的艺术魅力。
　　中央芭蕾舞团1959年12月31日诞生于舞蹈家的摇篮——北京舞蹈学校，当时称为“北京舞蹈学校实验芭蕾舞团”。50年来，中芭推出了《红色娘子军》、《沂蒙颂》、《草原儿女》、《祝福》、《林黛玉》、《黄河》、《梁祝》、《大红灯笼高高挂》等一批在国际舞台上有较大影响力的中国题材作品。其中，由李承祥、蒋祖慧、王希贤编导的中国芭蕾舞剧《红色娘子军》，更已成为中国芭蕾人探索、寻求西方芭蕾艺术形式同中国文化融合的成功范例。
　　45年来演出2500多场
　　芭蕾舞剧《红色娘子军》讲述受尽折磨的琼花因不堪忍受地主南霸天的压迫，逃离虎口，巧遇红军党代表洪常青，经过他的引路，琼花参了军，历经磨炼和考验，成长为卓越的革命战士……这部作品有着震撼人心的悲壮情节、恢弘绚丽的场面、鲜明的人物形象和海南岛的地域风情，自1964年公演以来广受各界人士推崇，每每出现都会为演出市场带来不小的波澜，是一部在中国常演不衰的经典名剧。
　　据不完全统计，该剧45年来已经演出了2500多场。同时，《红色娘子军》不仅在芭蕾舞台上破天荒地塑造了英姿飒爽的“穿足尖鞋”的中国娘子军形象，而且将芭蕾精华与中国故事融为一体，为世界芭蕾舞坛增添了一朵奇葩，成就了中西文化在芭蕾艺术领域完美融合的奇迹。
　　据悉，为了增加角色的时代感，中芭还一直坚持送演员到海南岛实地体验生活，并曾于2004年把一批年轻演员送到军营参加军训，培养他们的军人气质。（记者苏蕾）

