        改革开放30年来，中国的传统节日春节，在继承弘扬民族文化传统的基础上，又增加了现代社会的娱乐休闲等内容，成为每个人一年辛劳工作的年终盘点、成果展示、亲友之间信息交流沟通互补的机会，也成为新一年希望的起点。节日期间，与家人团聚、去国内国外风景地旅行、参加各种民间民俗文艺活动（看春晚、写春联、扭秧歌、舞龙灯、逛庙会、观花市、元宵灯会、燃放烟花爆竹、书画比赛、看电视电影、听音乐会、观赏戏剧，或在家安静读书修养身心……）各个年龄段的中国国民，均可选择自己喜欢的方式过年。春节已呈现出越来越丰富、多样的文化品质。春节长假是一个健康欢乐的节日，基本满足了各种不同人群在物质、文化、亲情多方面的需求，对拉动内需、扩大经济消费也有短期和长效的良好作用。
民间的传统节日，究竟以怎样的方式度过才是最好的？应当由大众的精神文化需求、国民的物质消费水平来决定，我认为政府不必对此进行宏观规划以及指令性的干预，有适当的引导即可。
以下是我的三点建议：

一、要把民众的安全和尊严，放在“过好春节”的首位。
春节巨大的旅客流动量和目前不尽完善的交通硬件设施局限，这些年来几乎形成了一年一度的春节“难民流”现象。那些在旅途中如同蚁群一般蠕动挣扎、缺乏安全感与个人尊严的旅客，与“欢乐祥和的春节”气氛形成极大反差。所以，对于各级政府而言，最重要的职能和职责，是保证长途客运的交通安全、改善春节长假期间的交通运输状况，增设售票网点，杜绝倒票现象，让每个旅客能及时买到车票平安往返、途中能得到平价供应的热水热饭。同时加强警力、维护好各地的治安和市场管理，减少恶性事故……以上种种生命攸关的具体环节，亦是“春节文化”的重要组成部分，各级政府和职能部门如果能够解决好春运难题，就是对春节最大的贡献。

二、警惕官场与商界，假借春节人情往来之名进行的钱权交易
春节是一个喜庆的民族节日，历史上，“红包”是一种年终奖励方式、是家庭亲友之间联络感情、互相慰问的一种民间传统习俗。然而，近年来，春节“红包”已变成了一种“无所不包”的新魔术，为变相贿赂、钱权交易提供了貌似正当的理由。我们这个正在高速发展的国家、正在走向富裕的国家，其中一些先富的人群中，尚有相当一部分缺乏精神文化追求的“贫困人口”。于是春节便成为炫富、摆阔、豪赌、烧钱的一个机会，也成为权钱交易的滋生地。春节的物质化和庸俗化，是春节文化品位下降的主要根源。春节的文化变质，首先从“红包”而始。很多被揭露的腐败案件中，都有春节的“红包“记录，应当引起执政党的高度重视。建议在春节前，在党内开展拒绝“红包”的特别教育。让春节成为一个慈善活动的平台；一个展示爱心的节日、一个清扫积尘后身心轻松的假日，为广大民众做好节日示范。

三、发挥全媒体对“春节文化”的影响与传播

（一）把“春晚”办成展示民族优秀文化的大舞台。
中国的春晚已经成为国际上收视率最高、观众最多、规模最大的晚会，是向全世界展示中华民族文化的最佳传播渠道。多年来，中国民众在“春晚”中得到了极大的欢乐，成为大众最期待的春节文化生活之一。但近年来“春晚”吸引力有所减弱，收视率下降。其间原因很多，比如民间的娱乐形式分流、观众欣赏口味分化等等。
建议召集各方专家，对历年的“春晚”加以系统比对和论证，为“春晚”号脉。“春晚”毕竟是一台大众文化节目，不应是某种宣传产品。春晚“政治正确”的大前提，不应当影响节目的娱乐性艺术性的质量。如果连一个善意批评的幽默小品和相声都不能通过审查，“春晚”就会和复杂的现实生活产生疏离与脱节，大众对“春晚”的参与程度也就必然下降。希望“春晚”与时俱进，年年有创意，展现出中华民族丰富多彩的精神风貌。

（二）以社区春节文化活动为中心，提高民众的参与度。
春节期间，人们不再以单位为中心，而是回归各自的住地。因此，都市的社区文化、乡镇一级的村社文化，应当成为基层政府组织关注的重点。可在社区村社，开展并举办系列文化活动和各种文化赛事。要特别爱护和保护偏僻地区的民俗文化传统的原生态，切切不可为了追求文化产业的经济利润，而破坏民间文化的原生态。各类纸质媒体、电视台、以及网络新闻，都应对各类春节文艺活动积极进行报道，以各种喜闻乐见的传媒形式，增加民众对民间文化活动的关注度。

（三）在弘扬优秀传统文化的同时，也要警觉并剔除那些消极落后低俗的文化糟粕，防止极端狭隘唯我独尊的民族主义情绪。
正在走向现代化的开放中国，应当善于吸纳各种优秀文化而不断发展进步。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。《号脉春晚警惕官场春节红包》标题为编者所加]

