北京7月3日电据北京娱乐信报报道，备受争议的古典名著《金瓶梅》近期将推出评书版本。据悉，青年评书家梁军正在将《金瓶梅》改编成评书版，目前已经完成了前二十回的录制工作。
　　初衷：以评书普及古典名著
　　“对于多数人来说，对古典名著《金瓶梅》是只闻其名，对其中描写的什么故事其实并不清楚。”梁军说，他用评书的形式说《金瓶梅》，也是想普及一下这本古典名著。在这之前，梁军曾经用评书演绎过《红楼梦》。
　　从去年开始，梁军就开始做评书《金瓶梅》的准备工作，按他的话说，看过多少遍书他都不记得了。梁军对央视《百家讲坛》的风格非常推崇，说到评书《金瓶梅》的风格，他表示：“我不是简单的背书，我评书的风格是夹叙夹议、兼说兼评。就是以说为主，但还会做一些人物的解析，也会做一些评点。”
　　梁军介绍说，目前他已经完成了前二十回的录制工作，有望在今年９月份完成全部录制，并以ＣＤ的形式发售。
　　焦点：会不会渲染情色内容
　　《金瓶梅》虽然被认为有极高的文学价值，但其中的部分情色内容也备受诟病。对此，梁军有自己的见解：“《金瓶梅》写了饮食、服装、人情世故，用西门庆与几个女人的关系，巧妙地勾勒了一幅市井图画。”他表示，这种市井故事虽然有点平淡，但比起那些打打杀杀的评书，可能更有味道。
　　对于书中的情色内容，梁军表示不会去渲染。“我不会去渲染其中的情色内容，因为这恰恰削弱了这部作品的价值。”记者在梁军的评书底稿上看到，每一页都有大量删改，有的甚至全段删除。
　　专家：《金瓶梅》现象无关文化
　　记者就此联系到中国艺术研究院曲艺研究所所长吴文科。他向记者表示，目前评书确实不是很景气，年轻人有勇气来说古典名著，非常难得，应该鼓励。
　　但他同时表示了自己的担心：“如果不到４０岁，生活阅历就非常少，这时候来说古典名著，是不是有能力来把握？”他认为，只要把《金瓶梅》的情色内容删除，书中反映的市井百态当然可以说。“但说书不是简单的念书，《金瓶梅》的结构缺乏那种悬念性，改编成评书有困难，改不好的话，对古典名著也是一种不尊重。”
　　针对一些地区和个人热衷《金瓶梅》现象，中国社会科学院文学研究所所长杨义教授认为，仅就“《金瓶梅》故事景点开发”一事来说，作者是否为当地人，故事是否发生在当地，实际上与学术并无太大关系，仅是商业炒作而已。
　　新闻链接＞＞＞
　　《金瓶梅》研究最新动态
　　西门庆的原型是正德皇帝？
　　《金瓶梅》是中国第一部文人独创的长篇小说，又是中国第一部以家庭生活为题材的小说。然而，围绕《金瓶梅》的谜团也是最多的。该书的作者是谁？它的主题到底是什么？历来争论最多，众说纷纭。近日，绍兴学者盛鸿郎在他的新书《萧鸣凤与金瓶梅》中又对《金瓶梅》的诸多谜团进行了全新的破解。他认为，《金瓶梅》的作者应为绍兴山阴人萧鸣凤，而《金瓶梅》则是一部直指正德、嘉靖王朝的政治小说，小说“主角”西门庆是明朝的正德帝。
　　《金瓶梅》小说主题之谜？
　　《金瓶梅》的主题是金学研究者普遍关注的另一个热点话题，大约有数十种主题说被渐次提出。择其要者，分别为世情说、暴露说、政治讽谕说、新兴商人悲剧说、人生欲望说、文化悲凉说。这些说法都有一定的依据，但最终都难以达成共识。
　　盛鸿郎认为，《金瓶梅》是一部直指正德、嘉靖王朝的政治小说，西门庆的原型是自封为“大庆法王”的正德帝。正因为如此，作者不得不通过隐晦曲折的手法来呼喊出心中的愤恨及传递有关的信息。这也是《金瓶梅》成书后约６０年时间不能闻之于世的直接原因，至于性描写是为了彻底暴露其丑恶的需要，也不排除隐蔽主题或便于流行的考虑。
　　《江南时报》(2006-07-04第08版)


