　　据中国之声《央广新闻》10时38分报道，自1941年“北京人”头盖骨在太平洋战争中遗失，至今已有68年。近日，一直追踪“北京人”头盖骨下落的学者李树喜透露，有关方面始终关注沉没在福建牛山岛以东海域的阿波丸号，然而，1977年我国曾打捞日本沉船阿波丸号，并没有发现北京人头盖骨的线索。目前，对阿波丸号的打捞工作正在紧锣密鼓地筹备，世纪谜团有望揭晓。我们现在连线本台驻福建记者葛朝兴了解相关的情况：
牛山岛区域海风速快、波浪大、海水流速急
　　主持人：首先给我们介绍一下福建牛山岛以东的海域情况。
　　记者：牛山岛周围的整个海岸线是在福建福州边防的管辖范围之内，负责这片海域的平潭潭东边防派出所黄煜情在昨天就向我介绍了相关的情况。牛山岛以东的海域处于台湾海峡北端的西侧。影响这带海域的台风每年3～5次，一年四季几乎都有大风出现。海上有雾的日数也比较多，具体的牛山岛以东(也就是阿波丸沉船位置)是国家明令禁止进行民营打捞的地方，只允许渔民在附近进行捕鱼，这块海域有三大特点：风速快、波浪大、海水流速急，海水深度约在50——70米左右。
当地政府对打捞阿波丸沉船还没有做相关筹备工作
　　主持人：一直追踪“北京人”头盖骨下落的学者李树喜透露，目前，对阿波丸号的打捞工作正在紧锣密鼓地筹备。据你了解，当地是否有相关人员集结，当地政府是不是已经就打捞工作在做相关的筹备？
　　记者：因为筹备打捞阿波丸的消息一出来，我也是在昨天第一时间就和福州边防支队的孙旭辉赶到距离牛山岛最近的平潭潭东码头和周围的村庄去了解情况，岛上的村民说，他们对是否有相关人员集结筹备打捞的事情具体还不是很清楚，主要是因为村里的渔民大多是近海捕捞，但基本可以肯定没有民营打捞沉船的情况，因为擅自打捞属于违法犯罪行为，至于国家打捞队他们表示并没有看见，今天早上8点，我也是向平潭县政府办公室打电话询问，县政府办公室人员表示不知道打捞的消息。现在可以说，当地政府对打捞阿波丸沉船还没有做相关的筹备工作。
曾参与打捞者表示北京人头盖骨可能在阿波丸号内
　　主持人：我国在1977年曾进行打捞工作，现在能否找到目击者或参与者？
　　记者：是的，昨天我就寻找到了一位当年曾经目击1977年阿波丸沉船打捞的平潭县南赖村村支部书记余昌桂，他今年将近50岁，他说，那个时候他还在上中学。据他介绍，凡是70年代之前的生人，都知道阿波丸号的事情，原福建省公安边防总队副总队长王昌太当年也是参与了整个打捞的过程，他提到，有人认为古代中国北京人头盖骨可能就在阿波丸号内。但是在1977年至1980年4年的打捞过程当中一直没有发现。据他介绍，沉船船体70%已经被揭除。（葛朝兴）

