        　　——
技术
——
文物保护的革命
　　“这是对考古、博物馆、文物保护行业传统方法的一次革命。”有人这样评价周明全的工作。他带领的科研团队多年来致力用计算机新技术解决文化遗产的数字化保存、修复、展示中的问题，将计算机信息科学的前沿研究成果创新性地应用于文物保护的主
　　要过程，建立了一套数字化文化遗产保护方法，开拓了计算机应用新领域，为文化遗产的保存、保护和展现提供了新的技术手段。
　　“文物虚拟修复和数字化保护技术的研究与应用”项目，就是利用计算机图形学、图像处理、虚拟现实等信息领域最新发展技术，结合传统的文物保护与修复工作，形成文化遗产的科学保护理念和程序。
计算机技术的多层次应用
　　该项目的研究主要涵盖了三维文物以及文物碎片进行虚拟修复，二维古字画的修复，数字博物馆与文物数字化四个方面。
　　“有完整的文物当然有利于数字化，但打碎的看不到原貌的怎么办？这就需要利用计算机辅助修复。”该团队突破了文物数字化、虚拟复原、虚拟场景、真实再现等关键技术，研制出了能够对破损的二维古字画、三维文物碎片进行虚拟修复、复原的“计算机辅助文物复原系统”。
　　他们还研制了适应文物三维色彩采集和纹理展示需要，便于实现高光文物纹理色彩信息真实再现的“三维激光真彩扫描仪”(三维照相机)与配套软件。
　　“高光是三位扫描的难点，对于表面反射能力不强的物体来说，扫描效果好，对于瓷器来说，大部分都具有很强的反射性，扫描结构不很理想，这个问题目前已经解决。”周明全解释道，下一步亟待攻克的方向是玉器等透光器件的扫描。
　　众所周知，我国大部分博物馆都陷入资金严重不足、展出手段单一并导致恶性循环的困境，而虚拟现实技术的应用为文博单位提供了一个摆脱困境的契机。对此，项目组还研发了“数字博物馆开发平台”。平台采用基于WebService的四层分布式体系结构，应用XML描述虚拟数据源，以及基于图像内容、三维模型的网络检索工具，实现了数据库的高效、快速、安全使用。
　　值得一提的是，以上这些研究用到的软硬件，基本上都是项目组自主开发的。
　　目前，周明全与其项目团队的虚拟修复技术，已经在故宫博物院污损书画虚拟修复、河南青铜器修复、兵马俑的数字复原修复等一系列“实战”中接受了检验，有效地辅助了文物的修复过程，受到多方的好评与肯定。“数字博物馆开发平台”也已在西北大学数字博物馆的建设中得到应用。
　　-
相关链接
文物修复师：超时空对话的“医生”
　　文物修复师是个什么样的工作？在电影《古今大战秦俑情》中，张艺谋扮演的男主角在影片最后，就干起了修复兵马俑文物修复师。文物修复技术人员就像外科医生，用特殊的方法为破损的文物实施手术，从而让他们恢复昔日的风采。参观者看到的是精致完美的文物，却很少了解文物背后那默默的修复者，日复一日地与文物进行寂寞而清苦的超时空“对话”。
　　在新疆自治区博物馆技术部副主任、研究馆员姚书文表示，九成以上的出土泥塑、陶俑都存在不同程度的破损，因此修复时往往要实施一些特殊的“外科手术”，其中最常用的是“人工器官置换”手术。
　　姚书文修复的一件得意之作是阿斯塔那古墓出土的天王俑，送来时只有头和躯干，没有四肢。姚书文比照着另一件天王俑为其安装“假肢”，上下两部分“对接”后，还要用合成材料将缝隙填平，然后还要用矿物原料进行着色。修天王俑的土是专门从交河故城运来的，而打磨用的沙子也是从沙漠深处采集的细沙。同时还要有创造性，他曾用一根芨芨草撑起一件断裂的陶俑脊梁，从而“救活”这件濒临毁坏的文物。已经过了近10年，安装的“假肢”依然与原件宛如一体。
　　古书画的修复更多的是像为文物做“整容”。一般要用毛笔蘸着专门设备净化过的蒸馏水，把原作品表面有污渍的地方清洗干净，这相当于给文物“美容”，再把其覆背纸揭下，然后对画面有残缺的地方进行修补，这相当于用宣纸或者绫绢给文物做“面膜”，还要用糨糊当“护理液”重新托裱。
　　古书画修复技术人员张素珍说，文物“整容”用的材料相当讲究，修复人员要熟知各个朝代各个地域的纸质特点、装裱材料的特点，这是一项历经数十年实践才能练就的本事。
　　《伏羲女娲图》绢画是该馆的“镇馆之宝”之一。张素珍回忆，最破的一幅拿来时已成了一包碎片，她只是从一些碎片上的星宿图案，隐约猜测这是伏羲女娲图绢画。药物处理、浸泡、冲洗、去垢、重新装裱，她几乎将掌握的所有修复技术都用上了。三个多月后，《伏羲女娲图》完好再现。（记者滕继濮）

