　　●文化需要有独特性，但也需要能够与人共享。
　　●所谓的“国粹”也要能够促进人类的进步，并成为世界文化交响乐的基调之一。
　　据报道，在北京新出现了一些专门的机构，提供“琴棋书画”的系统培训，以打造符合过去“士”阶层的精英生活。
　　这些年，许多中国的教授出国，很是“汗颜”，因为四、五十岁这一代人，大多数从小受的教育有限，基本上没什么特长，琴棋书画样样不通。既不会唱京剧，也不懂中国武术，对中医也知之甚少。与外国人在一起，基本上没有什么“国粹”可以展示，连基本的书法也拿不出手。
　　现在的孩子们终于开始学习各种国粹了，书法列入了必修课，京剧也走进了中小学校，会武术与杂技的孩子出现在各种各样的晚会上，连最古老的古琴据说也有许多孩子学得颇有造诣。
　　拥有一技之长总是好的，技多不压身，况且学的都还是中国的“国粹”。备选的就更多了，如杂技、陶瓷、茶叶、山水画、麻将等等，不一而足。
　　但我以为，我们现在对于“国粹”的理解多少还是有些狭隘。上个世纪40年代时国人对于“国粹”的观念已经比今天的我们成熟许多。
　　蒋百里有言：“国粹者，特色而带有世界性者也，如瓦格纳之音乐沉鸷肃穆，纯乎德国色彩也，而含有世界性，虽仇德之法人亦不能无所感也。莎士比亚之戏曲博大闳深，纯乎英国色彩也，而含有世界性，虽仇英之德人亦不能无所动也。乃至拿破仑兵法，轻捷爽利而扼要，纯乎法国色彩也，而含有世界性，虽刚愎固执之老毛奇亦不能不就而学也。”
　　蒋百里认为，真正的“国粹”应是世界文化合奏之基调，在自我欣赏之外，还应具有共享的价值，而非抱残守缺之所谓“国粹”所可比拟也。
　　其实，衡量一个文明发展水平，首先当然是要看它的创新能力与独特性，其次就得看它的共享程度。在文化交流如此频繁的今天，强调共享比强调独特性更有意义。
　　据权威答案，中国的四大国粹是武术、中医、京剧、书法。而声称自己是国粹的更多，如陶瓷、茶叶、杂技、麻将之类的。如果仔细盘点，也许我们还可以发现更多“人无我有”的国粹，这当然得感谢祖宗所赐。但遗憾的是我们列为国粹的很多都属于器物或者形态方面的，并非思想层面的。真正影响了世界文明的儒家思想、道家思想并不被我们认为是国粹。
　　在2006年世界杯时，德国为了推广自己，选项出了六项足可以代表自己国家的“宝贝”，分别是爱因斯坦的相对论、阿司匹林、德国的古典音乐、以奔驰、宝马、奥迪为代表的汽车、足球鞋、现代印刷术。这六种“宝贝”的确代表了德国的历史与现在，在世界的发展进步中确实都曾发挥了举足轻重的作用。在德国世界杯期间，政府对六项“宝贝”的大力宣传也让世界重新认识了德国对于世界的重要性，德国近些年低迷的国家形象得以大为改观。
　　离我们的北京奥运会开幕也只有整整一年了，我们是不是也该好好整理一下自己的国粹，摸清自己的家底，看看这众多的国粹当中，有哪些是在文明的长河中可以占有一席之地的，哪些是可以让世界更好认识中国的？
　　其实，身为一个知识分子，不会“琴棋书画”并不要紧，但一个正在成长中的大国，却十分必须明白自己的“国粹”中有哪些不是抱残守缺的。
　[“文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。”]

