　　继张艺谋的“印象”系列之后，另一位著名的电影导演陈凯歌也要出手打造旅游景点实景演出了。昨日（2日），由陈凯歌担任总导演的大型实景演出《希夷之大理》的奠基仪式在大理古城举行。发布会上公布了该作品的首演时间：明年的4月28日。据悉，日本的音乐大师久石让也会加盟该演出，为其打造音乐。
　　在发布会上，陈凯歌不可避免地被记者问及和张艺谋的“印象系列”的比较，陈凯歌表示他不想和任何人做比较。
陈凯歌不做“挂名导演”
　　新闻发布会上，匆匆亮相的陈凯歌表示，自己曾经“最美丽的时光”是在云南度过的（指在云南的知青岁月），对云南非常有感情。而大理的山水之美激发了自己的艺术想象，自己也非常期待三塔映月与实景演出的交相辉映，“那一定令我陶醉。”
　　而面对与张艺谋的“印象系列”对比的问题，陈凯歌则表示他不想和任何人比较，只有努力做到让观众和当地政府满意，现在他已经投入了很多时间在《希夷》里，“不只做挂名导演。”
久石让担任音乐总监
　　据介绍，希夷二字源自老子《道德经》中的“视之不见名曰夷，听之不闻名曰希”，意指梦幻玄妙的地方。《希夷之大理》的核心创作团队中包括日本音乐大师久石让和《梅兰芳》的总美术师柳青。在发布会召开前，陈凯歌已经与该剧的核心团队进行了六个月的创作，故事主线取自大理白族著名的民间故事“望夫云”。而演出场地位于大理古城东北侧的北门水库的水面上，沿水库坝体建设的大型剧场设有5000个座席。（记者康沛）

