　　浙江横店200亿元人民币打造“新版”圆明园。复建工程将于明年春节后开工。不出意外的话，一个全新的圆明园将在2013年正式开放。
　　花200亿元去建一个“假古董”究竟值不值？这么多资金从何而来？新圆明园能够恢复多少原貌？此起彼伏的争议会否影响到工程的进展？负责圆明园复建工程的“横店共创共有共富共享工作委员会”（以下简称“四共委”）办公室副主任李坚强昨天就此接受晨报记者采访。
[疑问一]重建能否“建新如旧”
　　总投资200亿元的工程，最终将在横店建成一个占地6100多亩的新圆明园。
　　1860年，被称为“万园之园”的圆明园被英法联军付之一炬，遗留下的废墟也成为一段历史伤痕。没有一个尚在人世的人亲眼见过圆明园在成为废墟之前的原貌，147年后的复建如何能重现“万园之园”的昔日辉煌？
　　“四共委”办公室副主任李坚强告诉记者，他们在这方面花了很多工夫。“主要是依靠历史资料，想尽办法去搜集国内外的相关资料，这当中有图纸，有绘画，有文字。”李坚强坦言，复建只能尽力去恢复，但还不敢说能做到百分之百还原。
[疑问二]如何恢复奇珍异石
　　历史上的圆明园占地5200余亩，在建筑用料、文物收藏等方面都堪称举世无双。圆明园曾拥有的那些奇珍异石，如今又怎么恢复呢？对此李坚强回答说：“有记载的、还能找到的材料，我们都会尽力去找，力求与之前一样；但的确有些材料都已经绝迹了，只能选用最为接近的材料进行仿造。”记者了解到，一些重建中需要用到的珍贵苗木，已经开始了先期培育。
　　在147年前那场浩劫中被损毁或遗失的文物，也被此次工程的复建方考虑在内。“我们会争取将一些宝贵文物回购献给国家。”
[疑问三]200亿资金从何来怎么花
　　对于圆明园的异地复建一直都存有一个很大的疑问：200亿元资金到底怎么来，又怎么花？“四共委”介绍说：200亿当中建设投资为70亿元，其中包括16亿元的土建费用，44.7亿元的土地征用费及公共配套设施费，剩下的130亿元，主要用于回购和复制文物。
　　按照“四共委”的计划，70亿元的建设资金主要是面向国内进行民间捐款、社会力量投资参股等方式获得，余下的130亿元则只接受国内外的社会募捐。李坚强说，工程第一年的投入计划为10亿元，目前已经筹集到了11.6亿元的资金，完全可以保证明年春节后的正式开工。
　　后期庞大的130亿元投入，主要依靠中国电影基金会浙江横店重建圆明新园专项基金管理委员会，以及浙江华夏文化发展基金会重建圆明园专项基金管理委员会两家募集。这两家基金会于不久前获准成立，均是国家文化部门批准、民政部门登记的公募基金会。李坚强说，很多人都乐意为筹建新圆明园出力，对于资金的顺利募集他们很有信心。
[疑问四]
　　巨资修建“假古董”，值吗
　　近年来，对圆明园横店的异地复建，一直都有争议。不少网友认为，耗费巨资去重建“赝品”根本毫无意义，而且模仿和重建都不能体现丝毫的创造性。还有人认为，清王朝修建圆明园是为了享受和炫耀，现在根本没有必要再去重建。
　　从投资的角度考虑，花去这200亿元，究竟值不值得呢？工程负责方认为，2006年横店各景区游客为462万人次，而横店游客年递增率是20%，按此计算，建成7年内共计游客5000万人次，按门票200元/人计算，门票收入可达100亿元，就已能收回70亿元的建设投资部分。
　　无论争议是否继续，工程的先期准备已经一切就绪。记者从东阳市市委一位官员处获悉，当地政府认可圆明园的复建工程，预计后期用地批复不会有太大问题。（记者张源）

