　　新中国60华诞，社会各界积极开展各类欢庆活动，与此同时，中国的电视人也行动起来，拍摄完成大量红剧向国庆献礼，用生动直观的艺术表现形式，将革命题材搬上寻常百姓家的电视荧屏。
　　记者多方采访了解到，现在已经进入“红剧”献礼季节，下半年各家电视台除播放纯粹的战争史诗剧题材以外，也会顺应观众审美需要，播出“巧思”制作，以历史为背景，但融合情感、家庭、智斗等元素的精彩剧目。
史诗红剧
　　口号：重磅献礼剧，收视霸主！
　　献礼剧的主打当然是气势恢弘的革命史诗剧作，烽火连天的战争景象，壮观庞大的历史场面，歌颂领袖、歌颂人民、歌颂生活。
重点推荐：《东方红》
　　播出时间：9月28日起，在全国20家卫视展播
　　作为第一部通过广电总局终审的重大题材献礼剧，《东方红》结合红色革命题材，涵盖国共谍战线索，用战争讲述开国历史，描述1949年新中国诞生之际壮丽的历史画卷，并披露大量鲜为人知的历史内幕。剧中演员阵容涵盖“主席专业户”唐国强，最近频频亮眼演出的殷桃等，另外，温州的一位私企厂长出演邓小平的角色，收工时也只象征性领取100元片酬。
　　业内评述：精准到每一个画面
　　该片制片人苏舟说：“改革开放之后，影视作品中常常强调把领袖由神转变为人，这对于以前高大全的僵化是一种正确的反驳。但是，伟人毕竟是伟人，在这部戏中，我还是很想表现出领袖人物特殊的风采。在摄制大场面时，我们会对照历史图片，精准到每一个画面。”
同组亮点：《解放》
　　播出时间：9月4日央视一套黄金档
　　在《解放》中，唐国强除了担任主演以外，还担任导演，“主席”自导自演的成果怎么样？9月4日，央视一套黄金剧场见分晓。
谍战红剧
　　口号：谍战谍战，扣人心弦！
　　早在《潜伏》大热前，现代国产谍战剧就已风靡内地电视剧荧屏。7年前，毛卫宁因执导《誓言无声》而获“谍战剧之父”的名号，此后谍战智斗剧情泛滥电视荧屏，其中不乏粗制滥造剧目。直到今年，《潜伏》中的一对假夫妻用他们的真感情重将谍战剧拉回观众视野。
重点推荐：《绝密1950》
　　播出时间：8月20日卫视展播
　　即将“上星”的30集电视连续剧《绝密1950》，被媒体誉为“中国版加里森敢死队”，由王新军、“天仙妹妹”尔玛依娜等明星主演，内容讲述新中国成立之初，7位身经百战，性格迥异又各怀绝技的战士，为完成任务，组成了特别小分队，并肩作战的故事。此剧已被江西、山东、重庆、黑龙江四家电视台合力购得，计划8月20日开始第一轮首播。
　　业内评述：“战争武打悬疑片”
　　山东电视台电视剧中心的负责人介绍说：“《绝密1950》进行了很大的创新，首先增加了许多武打动作，可谓‘战争武打悬疑片’开山之作；其次，人物个性鲜明，通过环环相扣的故事情节展开敌我斗争，观众可以体验观剧的轻松和刺激，不像以往谍战戏那样需要绞尽脑汁去猜。”
同组亮点：《决战黎明》
　　播出时间：待定
　　另外，列入央视一套献礼剧候选名单，投资两千多万拍摄的44集年代大戏《决战黎明》，目前进入后期制作阶段，此剧云集郭凯敏、张延、寇振海众多实力派演员，导演庞好赞不绝口，“它让我想起《越狱》，一环扣一环”。
温情红剧
　　口号：温情长寿剧，全家都爱看！2008年，佟志、文丽一对快活夫妇，一集一年演绎《金婚》，朴素真挚的情感吸引观众，如今红剧也打出温情牌，尽显“长寿剧”魅力。
重点推荐：《爸妈都是老党员》
　　播出时间：9月28日北京卫视独家放送
　　金秋荧屏再现《金婚》原班人马，实力演员王志飞、宁静联手“夫妻档”出演《爸妈都是老党员》，剧情通过男主人公在党员原则和子女利益的冲突取舍，展现一个老党员自始至终纯粹、高洁的政治信仰。除了大打亲情牌以外，作为献礼剧，《爸妈都是老党员》在时代背景也做足工夫，从抗日胜利、抗美援朝、新中国成立十周年、知青返城、全民经商……直到2009年国庆60周年，一对老夫妇的平凡的婚姻，被打上了鲜明的时代烙印。
　　业内评述：贴近生活，百姓喜欢
　　北京卫视刘小姐说：“《爸妈都是老党员》通过展现一家人生活变迁，渗透反映出新中国成立60年来的历史变革，用别样视角展示‘红剧’魅力，这种贴近观众生活的红剧老百姓很喜欢看。”
同组亮点：《今生欠你一个拥抱》
　　播出时间：8月24日央视一套黄金档
　　《今生欠你一个拥抱》是一部反映好军嫂吴新芬事迹的电视剧，内容讲述女主角照顾重度伤残的军人丈夫的动人事迹，被称作军营版的《渴望》。（记者任奕洁）
红剧献礼季来临
　　细心的观众会发现，从7月开始，以央视为主的各大电视台就已进入了“向新中国成立60周年”的红剧献礼季。据统计数据显示，在年初已公布的30部重点献礼剧的统计中，76%的电视剧具有军事和战争元素。而献礼剧开拍之前，从电视台到制片方，都在寻求红色与好看的双赢点，有了这样的认知，我们可以预计，红色献礼剧将“红炫中国”。
　　红剧扎堆，观众最担心的是“审美疲劳”，而今年献礼剧呈现的最大特点就是题材多样，并非一窝蜂地盯着各大“战役”，而更多是从独特的剧情和丰富的人性上吸引观众，既有史诗版的《人间正道是沧桑》，也有以刻画战争年代的感情为主的《在那遥远的地方》和《高地》，而观众一直热衷的谍战剧自然不会少，柳云龙就走进《功勋》继续谍战生涯。
　　《亮剑》开启了红剧人物塑造的新模式，打破了革命人物高大全式的脸谱化塑造，让观众知道革命者也有一些可爱的小缺点，而这样性格鲜明的红色人物，将在今年的献礼剧中会更多地出现，王宝强版的董存瑞、田亮版的雷锋，都会让观众看到“新英雄”的诞生。
　　在新中国成立之初，观看红色电影是当时青年人的娱乐方式。时至新中国60华诞，虽然红剧抢了电影风头，但是电影人也为观众奉献出精彩纷呈的“献礼电影秀”。8月19日，“庆祝新中国成立60周年‘向祖国汇报’重点国产影片推介庆典”在北京举办，中宣部、广电总局向全国观众推荐第一批30部优秀“红色电影”，包括《建国大业》《天安门》《惊天动地》《可爱的中国》《沂蒙六姐妹》《风声》《谁主沉浮》等。第二批国产重点影片启动仪式，将在8月29日晚举办的电影华表奖颁奖典礼上举行。（记者罗媛媛任奕洁）

