        不久前在南昌举行的中国电影论坛上，北京师范大学艺术与传媒学院教授黄会林公布了她近期的一项调研结果。这个名为《影视文化对未成年人成长的影响与对策研究》的调研报告，着实让她既惊喜，又震动。
让她惊喜的是，全国各地收回的3363份问卷显示，许多青少年表示对民族传统文化充满期待和主观需要，希望从民族传统文化中寻找自己的精神家园。
对于“中国电影中最应该表现的民族文化”，超过30%接受调问卷调查的未成年人选择了“中华优秀的文化传统”，居第一位。在未成年人心目中，中国电影排名首位的指标是“弘扬中国传统文化”。
让她震动的是，调研还发现，电影中高科技手段，尤其是好莱坞电影的视觉奇以及电影中展现的现代文明，对当下的未成年人有着十分强大的影响，而国产电影中直接表现民族文化传统，对未成年人进行民族文化教育和民族传统理念渗透的功能却并不明显，广大青少年目上前对传统文化的接受程度也比较低。目前，
故事内容和明星已经成为未成年人关注或喜爱电影的关键，而娱乐、感受文化、增长见识则是未成年人进行电影消费的最大驱动力。
同样在23日举行的新中国电影六十年论坛上，中国文联理论研究室评论处副处长周由强也公布了自己的一项调研结果——
目前中国电影观众的平均年龄是21.7岁，青少年已经成为电影消费的主体人群。

我们常说文化是一个国家的“软实力”。实际上，文化不仅是“软实力”，也是“巧实力”。
一个国家的文化只有在自身不断的发展壮大中，才能确立起不可动摇的地位，也才能在全球化挑战中获得应有的尊严、自信和话语权。在文化产业的大潮中，文化产品的市场传播力决定着其影响力，也决定着其对国家“软实力”的提升作用。
随着我国文化体制改革和文化产业的纵深发展，电影已经成为中国文化产业中的重要内容。当青少年逐渐成为电影消费的主体时，我们必须正视的是，面对好莱坞为首的西方电影工业强大的冲击，中国电影必须在青少年观众中树立起自己的品牌，才能将中华民族的文化传统和核心价值观传播出去。

中华民族历来有着深厚丰富的文化积淀。然而，从《花木兰》到《功夫熊猫》，我们看到的是西方电影对我们引以为荣的文化资源的借用越来越凸显。
这警示我们，不仅要抓紧创造出富有自己民族特色的电影作品，让青少年能够欣赏、理解中国文化的潜在魅力；同时，我们也要立足全球化，提升自己的文化创造力，积极吸取国际先进经验和技巧，将中国文化与世界文化有效地沟通起来。用青少年认可和欢迎的方式，将中华民族的优秀文化和核心价值体系有效地进行传播。
可喜的是，在今年的国庆献礼电影中，我们已经看到了中国电影的成长。从《建国大业》到《风声》，曾经让不少青少年望而却步的题材正在通过一些颇具市场号召力的形式变得备受瞩目。面对40余部献礼片取得的辉煌的票房成绩，有专家表示，中国电影在这一年迈上了建国以来在文化上、产业上的最高点。
中国电影正在努力创造着一个个新的奇迹，它将迎来作为消费者中坚的青少年的严格检验，也肩负着在青少年中树立中国文化品牌和建立话语权的千秋重任。
用中国电影讲好中国故事，是中国观众的诉求，也是中国文化“软实力”提升的重要途径。
在这样一个文化发展的重要历史关口，中国电影的责任不可推卸。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

