　　“天地真大，人真小，该怎么自处？”画外音缓缓响起，同时，画面远景中出现茫茫戈壁，万里黄沙，郭富城饰演的康家三少爷站在高天厚土之间遥望远方……这就是《白银帝国》的开篇。
　　同样是讲述晋商的传奇故事，《白银帝国》是一部精雕细琢的影片，除了画面精致，而且道具精美，小到演员的一枚簪子，大到房间里的桌椅板凳，甚至连演员戏服上的扣子和挂件都是古董。剧组几乎搬空了山西平遥的一座博物馆。
　　《白银帝国》讲的是19世纪末20世纪初，山西“天成元”票号巨贾康老爷(张铁林饰)试图把儿子打造成金融大亨，三少爷却对父亲的权术手腕和商业道德充满质疑。在追随父亲的脚步和找寻真正的自我之间，康家三少爷必须做出选择。贪婪、欺诈和妒恨在八国联军入侵、金融变革和早期民主革命的喧嚣中涌动……
改编自茅盾文学奖提名小说《白银谷》
　　《白银帝国》改编自获茅盾文学奖提名的小说《白银谷》，是山西著名作家成一历时八年完成的一部心血之作。这部小说全景式地再现了清朝末年晋商望族的商业活动、社会关系、风土人情等各种社会生活风貌。《白银帝国》的主创力求展现原汁原味的风格，为此四处借古董道具，以还原晋商家族当年的品位。可是，剧组工作人员去山西当地的收藏家那里借古董遇到了困难。因为在互不相识的情况下，收藏家不肯将价值连城的宝贝借出去。不过，当人家得知这部电影里有张铁林，马上转变了态度，收藏者纷纷直言：“只要张铁林来借，我们就借。”张铁林只好亲自出马，与收藏者吃饭、合影，最后剧组如愿以偿，借来了大批古董道具。
　　《白银帝国》的另一位男主演郭富城在剧中戴着一枚翡翠古董戒指，一天，郭富城发现手上的戒指不见了，他顿时慌了神儿。后来，费了一番周折才找回来。女主演郝蕾说，她在剧中戴的发簪是剧组从一家博物馆借来的文物，拍戏时总有人站在她旁边，开始她还以为是保护她，后来才知道是在保护她头上的发簪。
三个山西老乡侃出《白银帝国》
　　拍《白银帝国》，缘于三个山西老乡春节的一次聚会。这三个山西老乡分别是台商郭台铭、著名影评人焦雄屏以及美籍华人、舞台剧导演姚树华，他们在聚会中聊起了晋商，聊起了“日升昌”的故事，被先人几百年前的商业智慧和气魄给震住了。郭台铭随后问姚树华，有没有兴趣做一个晋商的电影，姚树华当时答应了。于是，郭台铭一掷千金，他为影片投资1000万美元。这样的投资规模，创下了目前电影处女作拍摄成本的最高纪录。
　　拍摄《白银帝国》之前，姚树华是一名成功的舞台剧导演。她在美国学戏剧，拥有斯坦福大学的亚洲戏剧博士学位，是旧金山首席职业剧团的导演和助理团长，执导过近30部舞台剧。从舞台剧到电影的跨越并非想象的那么容易，姚树华说：“我心目中的好电影的标准是，即使它不成熟，但它能传达出独特的声音，才是重要的。”
好莱坞特效团队参与制作
　　剧组邀请到了电影界众多精英一同精雕细琢《白银帝国》：片中美术设计出自获得奥斯卡最佳美术指导提名的著名美术师奚仲文；音效则来自于张艺谋最欣赏的录音师陶经；金马奖最佳摄影获得者潘耀明担纲该片摄影；著名造型师张叔平出任该片顾问。
　　《白银帝国》中的电脑特效也是一大看点，该片特别邀请到了好莱坞的特效团队参与制作，相当精彩。比如：影片中清末的天津市容以及山西王家大院，都是经过电脑修饰过的，这样才能够体现出当时的建筑风貌；电影中最为惊心动魄的特效当数“狼战”一场戏，特效团队经过20个月的反复打磨，终于将栩栩如生的群狼搬上了大银幕。影片中有不少上万人的大场面，这些场景其实是通过400位演员加工而成，其壮观程度令人惊叹；电影中有不少饥民饿死的场景，为了使效果更加逼真，特效组还特意用电脑技术去掉了扮演饥民的群众演员呼吸的姿态，使画面中的死者更加真实可信。(王臻青)

