        　　记者昨日了解到，每张十元的群星奖合唱比赛门票受到广大市民的追捧，公开发售两天售出8成门票，其中4月27日晚最后一场决赛的门票最紧俏。
　　“合唱比赛门票仅余200多张，27日晚上的票最好卖，现在只剩下60张左右。”中山市文化艺术中心售票处工作人员告诉记者，比赛门票于4月21日早上9点开始发售，立即吸引不少市民、企事业单位前来购票，有些单位团体购票一出手就是六七十张。据了解，除群星奖开幕式外，3场合唱决赛共有近千张门票在中山市文化艺术中心售票处对外发售，其中包括26日下午3点第一场比赛，27日下午3点第三场比赛，27日晚上8点第四场比赛。
　　据介绍，参加此次群星奖合唱决赛，北有黑龙江齐齐哈尔教师合唱团，南有云南省聂耳合唱团，东有上海市中国福利会少年宫小伙伴艺术团合唱团，西有新疆生产建设兵团天北锦韵合唱团、新疆移动全球通会员之声合唱团。29支队伍人数众多，加上又是“九艺节”期间，由各省的群众文化工作者组成的代表团也将来到现场观摩，所以会晤接待人数将近1600人，要保证他们的食、住、行安全有序，同时让中山留给各方朋友好印象，他们的任务非常艰巨。（冷启迪）
　　来源：《中山日报》

