　季羡林遗产纠纷案一直争议不断。日前，季羡林弟子钱文忠在博客中称，季羡林儿子季承已查出，其父在中国银行一家就有20多笔存款，但存单被季羡林前任秘书李玉洁隐匿。同时，还查出李玉洁掌握一处相关人员无法进入的房门钥匙，在此房内发现30多幅藏画精品。无论存款还是这批藏画，李玉洁都没有交给继任秘书杨锐。
第一回合

前秘书的干女儿：他们抢夺财产

关门弟子：她们藏匿季老的钱物

　　7月19日，在季羡林先生遗体告别仪式临近结束时，一位自称是北大教授的白衣女人突然指责钱文忠偷窃季老的两只宠物乌龟，并称“从字画被盗风波到季老的死都是一场阴谋，是钱文忠在背后指挥季承抢夺财产”。
　　经媒体调查，白衣女人名叫王如，是季羡林前任秘书李玉洁的干女儿。钱文忠22日发表博文，借北大人士之口称王如“就是一个混混”，并表示“100%会起诉她们诽谤”。23日，钱文忠再次发文，将矛头直指季老生前的前任秘书李玉洁。钱文忠认为王如的行为是受李玉洁指使的。称自己认识李玉洁起码有20年以上，并知道她在季老家“极其不受欢迎”，季老曾评价她“满嘴跑火车”。
　　钱文忠称，季老某段时间无人照顾，李玉洁不请自来，一来就是10年。“李玉洁在恩师面前百般搬弄亲属和家人的是非，想见季老就必须得过李玉洁这关，见季老一面越来越难，就连季承都被她挡在门外。”随后，钱文忠提到了上述季老的银行存单及30多幅藏画精品被李玉洁隐匿的内容。
第二回合

前秘书：季老很烦钱文忠作秀

关门弟子：等待她们的将是惩罚

　　对于私匿季老藏画的指责，81岁、正在住院的李玉洁予以否认。她表示：“关于财产总会弄清楚的，但希望现在不要报道，否则会打草惊蛇。”同时发短信给媒体称：“我要特别声明，钱文忠不是季老的学生，季老对他磕头作秀之举非常反感。此外，北大的人也都很藐视钱文忠。”
　　李玉洁的“钱文忠不是季老学生”让钱大为光火，他24日发表博文，称自己对她们的言行没有兴趣回应，已委托有关人士处理。并讽刺道：“等待她们的是什么，很快就可以看到。只有一种可能或许能够多少帮她们一点小忙，那就是经过权威医学部门鉴定，她们都患有精神疾病。”
第三回合

前秘书：他们满嘴没实话

儿子：她一心想嫁给父亲

　　对钱文忠的“揭露”，李玉洁气愤地表示：“北大人都知道：季承、钱文忠十句话有十一句都是假的，他们不仅合伙逼死了季老，现在又到处造谣气死我，因为我是唯一知情的人……”
　　而在与媒体谈起李玉洁时，季承说：“1995年以后，她(李玉洁)撇开丈夫，专门‘攻’季老，最终的目的是要嫁给他，得到他的财产。”季承认为李玉洁接近季老是有目的的，“我与父亲重逢后(1995年季氏父子反目，2008年10月和好)，曾经跟父亲开玩笑：您为什么不娶李玉洁？他笑了说，她这个人不可靠。”
事件回顾

　　2008年10月底，有消息指出，季羡林先生的部分藏品遭盗卖。
　　2008年11月，北大两次发表声明，称季羡林先生的藏品未外流。
　　2008年12月8日，媒体报道季羡林表示：丢画千真万确。
　　2008年12月10日，媒体报道，季老的儿子季承表示父亲已将有关财产问题的处理权委托给他。而北大某知情人士透露，季羡林称“字画门是一场争夺财产的闹剧”。
　　2009年7月19日，在季羡林追悼会上，白衣女子(王如)现身，称“从字画被盗风波到季老的死都是一场阴谋！是钱文忠在背后指挥季承抢夺财产”。
链接

　　钱文忠，1966年6月6日出生上海，是江南“钱家”的后人，家族中有钱基博、钱钟书、钱穆、钱伟长等名人。1984年考入北京大学东方语言文学系梵文巴利文专业，师从季羡林、金克木。2007年开始在中央电视台《百家讲坛》开讲《玄奘西游》。

