　　【大事回放】1955年9月27日，中华人民共和国主席授衔授勋典礼在北京中南海怀仁堂隆重举行。
　　那一天，是共和国军人的盛典。
　　翻开1955年第10期《解放军画报》，记者林扬拍摄的一组照片，真实记录了当年9月27日共和国首次授衔授勋典礼的盛大场面。岁月如梭，品读已经泛黄的画页，情依旧，魂依然……
　　军衔，军人特有的标志，军人荣誉的象征。军事科学院军事历史研究所研究员张明金说：“共和国建立之初，我们这支长期处于艰苦作战环境中的人民军队正规化建设被列入议事日程。1955年军衔制的实施，可以说是我军现代化正规化建设的标志性事件，是我军发展史上的重要里程碑。”
　　在解放军档案馆，记者见到1951年至1955年期间近百份有关实行军衔制的文件，从中足以管窥当年开展这项工作的严谨与周密。
　　1955年2月，一届全国人大常委会第六次会议通过《中国人民解放军军官服役条例》，规定军官军衔设四等十四级，即：大元帅、元帅；大将、上将、中将、少将；大校、上校、中校、少校；大尉、上尉、中尉、少尉。
　　元帅，军衔的最高级别。当年授予元帅军衔的人员名单，由中共中央书记处提名，中共中央政治局审议通过。
　　当毛泽东得知要给自己授大元帅军衔后，摆了摆手说：“这个大元帅我不能要，让我穿上大元帅的制服，多不舒服啊！到群众中讲话、活动，多不方便啊！”随后，刘少奇、周恩来、邓小平等都表示不参加元帅军衔的评定。
　　1955年9月23日，毛泽东主席签发命令：“授予朱德、彭德怀、林彪、刘伯承、贺龙、陈毅、罗荣桓、徐向前、聂荣臻、叶剑英元帅军衔。”
　　就在这一天，时任总政宣传部新闻处处长黄涛受领了一项任务：起草元帅授衔授勋典礼的新闻通稿。多年后，他在《星火燎原》一书中撰文，生动记述了当年那个激动人心的场景——
　　“红军之父”朱德第一个走上主席台。红军总司令、八路军总司令、解放军总司令……作为人民军队缔造者之一，朱德总司令为创建共和国立下的特殊功勋，自不待言。
　　第二个走上主席台的是彭德怀。骁勇善战、百战百胜、奇功迭建……“横扫千军如卷席”，“谁敢横刀立马？唯我彭大将军！”这是毛泽东两次对彭德怀的由衷赞赏。
　　紧接着，贺龙、陈毅、罗荣桓、徐向前、聂荣臻一一走上主席台，接受授衔授勋。
　　已85岁高龄的著名女摄影师侯波今天回忆起当初难忘的一幕仍激动不已。她回忆说，典礼后，毛主席走到元帅们面前，用欢愉的口气打趣说：“啊，元帅升帐了，好神气！”此言一出，元帅们都开心地笑了。据她回忆，林彪、刘伯承、叶剑英3位元帅没有参加授衔授勋典礼。当时，林彪和刘伯承在青岛养病，叶剑英在辽东半岛组织军事演习。他们身着元帅服的标准照，都是后来补拍的。
　　典礼次日，《人民日报》发表社论指出，授予革命战争时期有功人员以军衔和勋章，这是伟大祖国给予自己英雄儿女的崇高荣誉，也是党和人民赋予各级军官的重大责任。
　　共和国首次授衔授勋作为新中国成立后的重大历史事件，其具有的重大意义和历史影响显然远远超越了授衔授勋本身。
　　军旗之下，金星闪烁。记者在《解放军画报》图片资料室，看到了100多幅当年将帅授衔授勋时拍摄的珍贵照片。照片上，这些叱咤风云的开国将帅，似乎正在追忆血雨腥风的峥嵘岁月、思索治国安邦的千钧重任！
　　“英雄肝胆夷艰险，革命精神旷代功。”走进21世纪的今天，昔日出生入死的将帅们大都离我们而去，但他们却留下了这样的精神启示：军衔，不仅是肩章上闪烁的金星和银星，更是扛在肩头的责任与使命！

