　　昨日政协开幕式的会场之外，从天安门广场到人民大会堂之间一段不过200米左右的路程，众多“明星委员”被记者们依次围堵，不少委员可谓“寸步难行”，走上近半个小时都无法抵达会场。更有委员因为作答太投入，到了开会时间才匆忙脱身。
黄宏:从来不接商品广告
　　“反正一句话，我是坚决反对山寨文化的！”穿着套装落落大方的倪萍，被记者围了个里外各三层。倪萍响亮的嗓门很清晰：“现在的年青一代都被所谓的山寨文化影响得很厉害，认为这就是草根文化的代表。但到底什么是真什么是假，什么是真善美什么是假恶丑，我们应该给年轻人更健康的教育。”
　　另一位春晚的“常客”、著名喜剧小品演员黄宏则身穿军装出现在大会堂的台阶上。对于近日被质疑的明星代言广告问题，黄宏坦言他没有参加过广告的拍摄。“但我觉得，作为明星，对广告的代言，应该更慎重更了解。公益广告我就愿意，但我从来不接商品广告，我们军队有规定。”
姜昆：应该包容大众娱乐
　　说到今年春晚的亮点和迅速被捧红的几个“明星”，倪萍笑说，“小沈阳很好啊，我就很喜欢他的表演。”
　　黄宏认为，他并不觉得小沈阳的节目“低俗”。姜昆则认为，“应该包容大众娱乐，也要加强文化引导。民族曲艺艺术目前在生存状况上存在着很多问题。我要大声疾呼，让青少年要重视我们的民族文化，多学习我们的民族文化，也希望政府给民族曲艺多一些保护，在曲艺教育方面多一些照顾。”
毛新宇：我一定履责
　　毛泽东的孙子毛新宇一抵达，马上就被包围，“今年建国60周年，作为开国领袖的后代，能够当政协委员，我一定要履行好委员的职责。有的明星委员被质疑没有履行政协委员的职责，这个我不好说，反正我作为一个政协委员，我是一定要参加会议的。”
（邱瑞贤黄蓉芳赵琳琳何有贵）

