        　　地处江西东南部的南丰县，曾是上世纪二、三十年代第二次中国国内革命战争时期红军的重要活动区。日前，在该县发现同处一壁的大型国共标语宣传墙。墙上标语虽历经近70年，字迹仍清晰可辨，非常罕见。
　　据当地文物专家介绍，在此前第三次全国文物普查工作时，工作人员在当地白舍镇田东村的李家大屋一墙壁上，发现写有“欢迎白军士兵拖枪过来当红军”、“推翻国民党统治，建立苏维埃政权”、“工农兵联合起来打土豪分田地”及“创造铁的红军”等40多条红军标语。落款为“红一宣”。同时在此壁上还发现国民党的一幅标语，写道“弃匪来归，才是匪区民众的出路”，落款为“剿党宣”，形成一块国共合用的“标语宣传墙”。
　　据南丰县委宣传部官员介绍，1931年初，南丰县苏维埃政府所在地迁至白舍镇田东村李家大屋，次年9月，南丰与邻县广昌合为南广苏维埃政府也在此办公，至1934年4月第五次反围剿后撤出。
　　当地88岁的老红军李报如叙述，“当年，毛泽东等红军领导人就在此办公，并多次开会部署第三次“反围剿”工作”。他称，“1934年2月底，国民党兵打过来，到处都是火炮枪弹声，还有国民党飞机在天空中增援，红军开始节节后退，当时伤亡了很多人”，著名的“田东激战”就发生在这里。
　　文物专家表示，这些标语是第二次国内革命战争时期留下的宝贵遗迹，也是当年国共两党在此时期对峙的历史见证。(记者段长征)

