        在中国人的潜意识里，黄色成了色情、淫秽的代名词。全国政协委员、河南省政协主席王全书建议，中国最不宜将“黄色”作为色情、低俗淫秽的代名词。王全书对黄色充满感情。他说，华夏儿女称自己为“炎黄子孙”；黄河是我们的母亲河，黄色寓意光明、美好。（《环球时报》3月4日）
老实说，习惯其实也有好坏之分，并不能因为“习惯成自然”了，便明明是坏习惯也可免于质疑。从这个角度来看，尽管“扫黄”一词早已约定俗成，但“黄”凭什么就成为色情的“色”，的确也可以讨论。事实上，有了王全书委员列举的这么多依据，和中国特别有缘的“黄色”居然成了低俗淫秽的代名词，不仅仅是冤枉，简直有把宝贝当垃圾，在玉石上泼污水之嫌。
“黄色”究竟怎么被扣上了这样一个恶名，或许已难考证，但是，既然知道“黄色”二字是遭了委屈，当然就应该知错就改给人家拨乱反正才是。从这个角度来看，王全书委员建议把“扫黄”改为“扫秽”或“扫色”，还真是不无道理。
诚然，如何用词的确是文明的体现，一定程度上也是一种对文化的体认。从这个意义上说，对于文字多些较真的确不是坏事儿。不过，且不说语言的形成自有其前因后果，一个词语要达成共识，获得普遍的认同，显然也有其道理。事实上，文字词语的产生、流传与普及，本身其实就是一种文化现象，既然对于未必有道理的民俗需要尊重和保护，甚至看似无厘头的网络新词都不必扼杀打压，那么对于约定俗成的词语用法，似乎也更应给予尊重才是。不仅如此，即便“黄色”成色情之色的确来自阴差阳错，其实也无伤大雅，更不会因为“扫黄”成了打击色情的代名词，便让作为颜色的黄色蒙上阴影。
从这个角度来看，政协会议的宝贵时间被纠缠于究竟应该叫“扫黄”还是“扫色”抑或“扫秽”上，恐怕选错了场合。

[文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

