政协委员与专家热议传统节日文化
冯骥才等热议传统节日文化端午黄金周可行否？
　　11日上午，热烈的掌声、赞许的笑声回荡在国务院参事室一间普通的会议室里。全国政协常委、国务院参事室主任陈进玉，全国政协委员、国务院参事冯骥才，全国政协委员、中国社科院民族学与人类学研究所研究员何星亮，以及中央文史研究馆馆长袁行霈，馆员王尧、王蒙、舒乙等文化界名人以及多位民俗学家济济一堂，畅谈如何弘扬中国传统节日文化。
　　“有些传统节日文化的消亡是正常的，但是有些却源于对文化的无知。好在目前政府已经有了文化的自觉，假期调整也体现了这一点。”冯骥才委员根据传统节日文化目前的现状给春节、中秋等四大传统节日排了个序，他认为，传统节日的崇拜对象正在慢慢消失，其精神内涵需要加强。“传统节日文化需要传承，但是如何让现代人接受，就需要给节日新内容，新形式。”
　　“必须提高传统节日的文化含量，并与民俗活动结合起来。”王蒙表示，节日还应关注社会弱势群体，让传统节日体现普天同庆的文化特征。袁行霈表示，传统节日不仅有深厚的文化内涵，而且跟大众生活联系紧密，可以增强民族凝聚力。
　　两会期间，何星亮委员关于“端午黄金周”的建议受到众多关注，他认为，传统节日的功能很多，决不能停留在吃喝玩乐的层面，节日中蕴含的潜移默化的教育功能应该受到重视。
　　“弘扬传统节日文化，既有利于传承中华文明、丰富群众生活，也有利于直接拉动内需、扩大消费和发展文化产业。”陈进玉委员建议，政府应该利用自己拥有的行政资源，支持、引导社会各界把传统节日举办好、传承好。(记者孙秀艳）

