　　人民网北京6月14日电（记者文松辉）今天的首都博物馆，人头攒动，热闹非凡。由文化部、国家文物局和北京市人民政府共同举办的“2008’文化遗产日——奥运北京”系列活动上午9时在此开幕，庆迎我国的第三个“文化遗产日”。全国人大副委员长陈至立以及文化部部长蔡武、商务部副部长姜增伟、文化部副部长周和平、国家文物局副局长董保华、北京市委常委、宣传部长、副市长蔡赴朝等领导出席并共同为开幕式剪彩。
　　文化部副部长周和平就我国的第三个“文化遗产日”发表了热情洋溢的讲话。北京市副市长蔡赴朝在致辞中说，北京是一座历史文化名城，有着850多年的建都史和3000多年的建城史，不仅有着雄伟的长城，壮丽的天坛，还有遍及全市各区县、散落于民间的大批非物质文化遗产。北京已有13个项目列入第一批国家级非物质文化遗产名录。今天国务院刚刚批准公布了第二批国家级非物质文化遗产名录，北京又新增了35项国家级非物质文化遗产名录。另外还有153个项目列入市级名录。它们和众多的文物古迹一同见证并描绘了北京的历史。今年的“文化遗产日”系列活动逢奥运而生，在奥运中发展，因奥运而精彩。在活动开展过程中，可以不断把“更高、更快、更强”的奥林匹克精神与民族优秀的传统文化相融合，能更加形象的诠释中国人民对“同一个世界，同一个梦想”与和谐、和平、和美生活的理解、向往与期盼。
开幕仪式结束后，全国人大副委员长陈至立以及文化部部长蔡武等还兴致勃勃地观看了正在此间举行的世界级、国家级和市级非物质文化遗产昆曲、景泰蓝制作等项目的展演展示和北京民俗展。
记者看到，丰富多采的非物质文化遗产展吸引了很多观众前来参观，景泰蓝经典艺术作品展等展馆里人头攒动。一批非物质文化展遗产项目代表性传承人在现场的互动演示，反响颇佳，尤其是荣宝斋木版水印技艺、内联升千层底布鞋制作技艺、北京宫廷补绣、泥人张彩塑、北京鬃人、风筝制作等活动现场，更令观众流连忘返。
据悉，今天在北京市16个区县的博物馆、文化馆、公园、广场也都有文化遗产日的各项活动举行，如门头沟区举办华影争艳迎奥运全国皮影展，丰台区文化馆举办民间手工技艺类非物质文化遗产保护展，石景山古城公园举办民间传说故事会，海淀区博物馆举办剪纸、刺绣、风筝等非物质文化遗产手工艺技艺展览等等。
国家珍贵古籍特展也于今日上午在国家图书馆古籍馆开幕。这是有史以来规模最大、范围最广、展品最精的大型展览，也是全国古籍保护工作正式开展以来建立首批国家珍贵古籍文物的一次成果展，展出的古籍善本包括六朝隋唐写本、宋元旧本、宋明拓本以及版画、简帛文书和民族语文古籍等近400种，可以令观众大饱眼福。
2008'文化遗产日——奥运北京系列活动将利用北京市的各类公园、博物馆、故居、图书馆等公共文化活动场所举办全国各地民族文化遗产展览、展演、讲座活动，并免费开放部分博物馆和文化保护单位，充分表达中国文化的博大精深和北京奥运会人文奥运的主题。活动突出观赏性、娱乐性、互动性，方便市民和游客广泛参与。

