　　冬日的暖阳澄静、宽柔，在参差的红墙碧瓦和铅灰屋顶练化出一道道耀眼的金边。花喜鹊张开双翅，“扑棱棱”地掠过古树疏离的枝丫。后海银锭桥边那家卖风筝、毛猴的老店依旧宾客盈门。光影斑斓的海子边，金发碧眼的游人依旧悠闲地踱着步，饶有兴致地穿越迷宫般的胡同。
　　一切都像往常一样。
　　一切都与往常不再一样。
　　这是2009年11月23日。后海边，狭长的小金丝胡同深处，那扇褐色老木门，门扉紧闭,“小金丝胡同6号”的标牌静静守望。塞在门缝的报纸，摞了一天又一天。街坊们也许未曾留意，那位坐在轮椅上、偶尔出来遛弯儿的老人，刚刚作别红尘。游客们也许不曾知道，在这道灰墙之内，一位一度铸就中国翻译史和中西文化交流史丰碑的学者，去了另一个世界。
　　杨宪益，1914年出生，著名翻译家、诗人、文化史学者。在欧美各大图书馆，他的译著整齐地排列，蔚为大观。学界慨叹，杨宪益生前几乎“翻译了整个中国”。
　　“露华之美在于它的纯净、透明和玲珑，凝聚几乎一夜的精魂，太阳出来时，一瞬间离去，是洒脱，也是升华。”这是一篇杨宪益小传中的一句话，他生前颇是喜爱。而今，这一瞬间的低徊，已成永恒。
看惯了他蓦然回首的神情，那么淡泊，那么平静，像是看穿周遭的百年事态
　　杨宪益的病是2006年秋天查出的，一时间大家无法接受。“他的两个妹妹，一个在北京，一个在南京，老太太们真是心急如焚。可病人偏不在乎。久而久之，我们甚至都以为是误诊。”画家赵蘅说。这些年里，作为杨宪益最喜欢的外甥女，她一直陪伴左右。
　　“看惯了舅舅蓦然回首的神情，那么淡泊，那么平静，像是看穿了这往日百年和周遭的百年事态。”正是这眼神召唤她一次次地排开拥挤的胡同游客，一次次地去叩响小金丝胡同６号那只锈迹斑斑的门环，一次次走进和煦阳光穿透南窗的小砖楼。
　　“恶性肿瘤，已转移到淋巴附近，病人已辗转多家医院。”在电话的那一侧，住院医生马洪明翻着杨宪益的病案，谨慎地说，“肿瘤的位置不好，在头颈部。”今年秋天，杨宪益病情再次加重，肿瘤位置靠近咽部，影响吃饭和发声，进食只能靠鼻饲。10月10日，他住进北京煤炭总医院。住院时，杨宪益吞咽、说话已有困难，甚至不时“影响到呼吸”。患病后杨宪益的身体就非常衰弱，住院期间仅靠“营养支持”，最终引发肺部感染。
　　10月15日，医院决定为他施行“碘125粒子植入”手术。“手术很成功，我们都很庆幸。”赵蘅说，“尽管我们早有心理准备，舅舅总有一天会离我们而去，但我们仍希望这一天来得晚些，再晚些。”对于一位已是95岁多病的老人来说，生命的终点近在咫尺。“每一刻，我们都在祈祷，能不能挨过这个生日？能不能平安地度过这个周末？”11月22日下午，“舅舅有些发烧，状况明显不好。”赵蘅在医院呆到很晚，“因为是个星期天，我们都格外担心。”赵蘅说。“夜色沉沉，很冷很冷，我在心里为他庆幸，又平安地度过一个星期，明天，他生命的历程将要从一个新起点开始计算。”
　　第二天一早，赵蘅被手机铃声惊醒，上面已是一长串未接电话，她赶到医院，却没有来得及同他告别。因发烧导致肺部感染，进而脏器功能衰竭危及生命，这是医生的最后诊断。杨宪益的妹妹杨苡也是一位著名翻译家，居住在南京的她几乎不敢相信这个消息。杨宪益的另一个妹妹——古典文学研究专家、北京师范大学教授杨敏如刚刚过完她的90华诞。一南一北的两个亲人，闻听兄长的噩耗很是震惊。“在与死神争夺舅舅的战争中，我们终于败下阵来。”赵蘅的伤恸何尝不是大家的伤恸？
　　杨宪益是“性情中人”，他一生不喝茶，不喝咖啡，不喝饮料，但是烟不离手，酒不离口。他最喜欢陶渊明的一句诗：“天运苟如此，且进杯中物”，算是对自己一生遭际的委婉解读。传记作家、《杨宪益与戴乃迭》的作者李辉与杨宪益堪称“忘年交”，他在一篇文章中写到：“有一次，我邀请他到郑州越秀学术讲座演讲，题目是《中外打油诗比较》。午餐喝下快半斤白酒，下午演讲时，再举着白兰地酒杯，喝上一口，畅谈几句，再喝上一口，少有的陶醉状态。”
　　台上的如醉如痴，台下的人如痴如醉。古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名，诚然！
　　“杨先生在我们心里是位高山仰止的学者。”中国外文局外文出版社老干部处处长武炜负责杨宪益离休后的生活，“他是中国的国宝，我们对他尽量精心照顾，平日生活琐事也极尽所能。然而，一切都未能如人愿，他的离去不仅是我们外文局的损失，更是中国翻译界的损失。”杨宪益的遗体告别仪式将于11月27日10：00在八宝山革命公墓举行。“浸润着他的学养与文字的人，都来同他告个别吧！”武炜说。
（本文照片均为杨少波提供）

