那著名的“30省市作协主席网上pk事件”，尚未决出雌雄，这边居然又冒出来一些作家联名要“打死韩寒”，煞是热闹。
有论争的地方，必有韩寒。这在中国“网络文坛界”、“媒体文坛界”上，似乎成了一个定律。
为什么这样说呢？因为，在网络上、媒体上，有那么一个“文坛”：那里总是有一群人，自己也没多少拿得出手的作品，对文学本身可能知之也不多，但丝毫不影响他们拼死捍卫“文坛”、“传统文学”的精神气魄，也不影响他们愤世嫉俗、义愤填膺，要把中国文学扫进垃圾堆的人文关怀。
至于真正的作家，则埋头创作，靠的是作品说话，哪有什么心思，管这论争，那讨论的呢？所以，有媒体报道说，作家蒋子龙说这种大pk完全是个骗局：“哪是网络文学？这哪是文学？这完全是挣钱！这完全是炒作！”很诡异的是，这篇报道，在国内的搜索引擎上居然都被删除了。网络背后的力量惊人，很耐人寻味。
是不是骗局，不是当事人，不好说。但是，一些作家说出“要是我当韩寒他爹，那下一秒就把他打死”的话，要不就是他们气量太小，要不，就是中了“媒体文坛界”的计。
如果说，作协主席大pk是“网络文坛界”策划出的一场文学秀，那么“韩寒否定30省市作协主席作品巡回展”，则是“媒体文坛界”策划出的一条假新闻。
新闻源只有一个，就是9月18日的《天府早报》。文中，提到的韩寒最新说的话，只有一句：“我对这件事情没兴趣，我不会看他们的小说，就算出版也不会去看，我没时间。”这是一个很正常的反应，即使他不是韩寒。
但是，这位记者显然觉得这样力度不够，于是，就加了好几段韩寒过去对作协否定的话，比如，“随着时代的发展，作家协会会越来越不起作用”，等等。
就这么个事，到9月19日，还是这张报纸，在导语中话锋一转：“30省市作协主席小说巡展遭到以韩寒为代表的年轻作家的否定乃至奚落”，“众作协掌门联手反击”。
可是，通篇文章中，也没看到过“韩寒为代表”的“其他”年轻作家的表态啊，从前一篇报道，我也没看到韩寒多奚落多否定。
这种刻意的“演绎”与“策划”，活生生地把那些“主席”们给骗了还不知道，结果大动肝火。至于韩寒虽然表示“不知情”也“不感兴趣”，但一遇到“主席”们骂人，他显然也不会示弱。口水战，于是就这么产生的。
乐的是媒体。所谓策划嘛，本来就常常跟“阴谋”、“忽悠”联系在一起。苦的是这帮“主席”——破坏了磨刀霍霍、牛刀小试进网络的美丽心情。
就是这么一条刻意策划甚至是歪曲出来的新闻，从一个侧面折射出作协主席网上pk的戏谑意义与商业价值。
当然，也有很多人，真诚地把作协主席网络pk，看成是传统文学与网络文学的一种融合。其实，那有那么严重呢？什么叫传统文学呢？什么叫网络文学呢？无论是写在纸上，还是写进网络，只是承载的媒介不同而已，只要人物、语言、情节、意境好，那就都是好作品。难道，网络文学是另一国的，用火星文写火星人的爱恨离愁吗？
传统文学与网络文学的对垒，本身就是个假命题。很多人找不回过去的阅读感觉，但又不愿意或者没时间尝试新的文学与阅读形式，于是，就很惶惑，然后简单化地，人云亦云地，大悲叹文学式微（“传统文学”），再骂市场经济与人心浮躁（“网络文学”），或者一厢情愿地说什么融合。其实，这干文学创作本身什么事呢？
还有一些人，真诚地感叹文学式微，期待这次“主席”们网络pk，能够挽救“传统文学”。然而，问题是，文学从来也没有真正意义上的繁荣过呀？所谓的盛唐文学也好，明清市民小说也好，那是被文学史经典化了。但在当时，跟现在也是一样，大家为了生计都忙不过来，有多少人有闲情逸致看文学呢？就算“繁荣”也就是圈子内，大家评头论足、相互唱和一番而已。
即使从全球的角度来看，文学也是最弱势的，都是“式微”的。文学，自始至终，本来就是边缘的。既然如此，谈何“式微”呢？愿意写的人还是在写，愿意看的人还是在看，仅此而已。
在这样的前提下，我们也就能读出韩寒的正面意义。作为一个文坛“搅局”的高手，韩寒与很多作家的不相容，其实正是这种深层次的价值观、文学观的对垒。
为什么每次争论，那些作家们都败下阵来？不是因为韩寒“无赖”，在这一点上，他远不如王朔。而是因为，韩寒爱说真话，而这些真话，让很多把架子端得高高的人浑身不自在，以至于很“无奈”。
不是韩寒否定或奚落“传统”，而是一些作家抱残守缺，不够与时俱进。有那些赌气的工夫，不如多写几部令人感动的作品来吧。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

