　　5月9日，大型舞台剧《粉墨》在保利剧院拉开大幕。这部“穿着传统京戏的行头，踩着现代音乐的节拍，迈着当代舞蹈的步伐，表演着顶尖级杂技节目”的大型京剧意象杂技剧自2008年4月在济南公演以来，已经在国内外演出百余场，观众逾百万人，在当地颇受好评。
　　作为“相约北京”2009文化活动的重要一环，京版《粉墨》由中国对外文化集团、济南市文化局、济南市杂技团共同打造的，同时，也是“相约北京原创精品剧目”的首次亮相。文化部副部长赵少华也专程观看昨天的演出，并对《粉墨》的创意、设计、剧情、演出等给予高度评价。
　　据济南市杂技团团长邓宝金介绍，《粉墨》“既是京剧，又是杂技，是杂技形象与京剧折子嫁接的，使观众在欣赏京剧文武经典技巧的同时，也欣赏到金奖杂技的创新演绎，从而体验到耳目皆新的视觉冲击。这种创意和演出形式在国内都是首次尝试。”
　　演出当晚，华丽的舞台布景令观众们赞叹不已，全戏共分9折，以柔术杂技《泥塑》开篇，接下来则是京剧剧目中的经典折子戏：贵妃醉酒、霸王别姬、大闹天宫、三岔口、洛神、白蛇传、钟馗嫁妹、杨门女将等。每一折都包含一到两个杂技技术表演，《贵妃醉酒》环节融合了杂技“转碟”和“秋千顶技”《闹天宫》环节融合了杂技“钻圈”，美猴王挥舞金箍棒，小哪吒晃动乾坤圈，众猴鱼贯而出，以各种优美的姿态穿越不断升高的台圈，热闹非凡。《霸王别姬》中，虞姬与众女长袖轻舒，既是京剧的水袖表演，也是杂技中的软功。《白蛇传》片段融合了“蹬伞”和“晃圈”，可谓依照剧情就地取材，形式多变，风格绚烂。

