　　十二年：
　　1996年进入中央电视台《经济半小时》，到2007年在《经济半小时》整整十一年，到2008年在经济频道十二年。
　　两年：
　　来到央视的两年，一直奔波在采访最前线，从1998年开始获得过广告经济信息中心先进个人、经济部明星记者、经济部优秀记者。
　　98年315晚会：
　　第一次参加大型活动始于98年315晚会，“注重合作能力、团队精神”是大型活动的要求，我也以此自勉，从98年315晚会的调查记者开始，从此与特别节目结下深厚的渊源。
　　海拔4650米：
　　1999年6月5日世界环境日，在海拔4650米的长江源进行直播，作为出镜记者，圆满完成了直播任务。
　　2004CCTV中国经济年度人物颁奖典礼：0.69%
　　这是2004年中国经济年度人物颁奖典礼的收视率，创该节目自2000年创办以来收视率历史最高。2003年和2004年我连续两年任年度人物总导演，2001年任年度人物节目导演。
　　2005年3.15晚会：4.73%
　　这是2005年3.15晚会的收视率，创该节目2000年有收视记录
　　以来，收视率历史最高，李长春同志看完直播节目后立即打电话给赵化勇台长给予充分肯定。2004年和2005年我连续两年任3.15晚会总导演，2001年、2002年、2003年任3.15晚会导演。
　　《中央电视台栏目制片人管理条例》
　　2003年刚刚结束了3.15晚会，我被中心派到台人事办，协助起草《中央电视台栏目制片人管理条例》，条例中就包括了后来被广泛实施的“制片人竟聘条例”，人事办领导对节目部门人员与管理部门人员的良好合作给予很好的评价。我从2001年起任《经济半小时》执行主编，从2003年起任《经济半小时》主编，起草条例使我对栏目管理有了全面的认识。
　　《大国崛起》
　　在1989年通读了保罗肯尼迪所著《大国的兴衰》，感悟世界大国各领风骚，都有其国家发展道路的独特规律和文化气质，没想到16年后，在2005年亲身制作大型历史纪录片《大国崛起》，拍摄完成法国、德国，使我对西方文明有了切肤之感受，从世界文明的视角关照转型期的中国，令人豁然开朗。
　　2006CCTV中国经济年度人物评选：有史以来规模最大、影响最大
　　完成年度人物第一次现场直播；完成年度人物第一次在全国五城市路演；完成年度人物第一次从文艺形式向文化形态的转变。作为总导演，带领团队持续的创新最终实现年度人物有史以来规模最大、影响最大。
　　从《大国崛起》到《复兴之路》再到《中国故事》
　　担任历史政论片《复兴之路》执行总导演。从《大国崛起》到《复兴之路》，再到如今的《中国故事》，我们走过了五年岁月。我们注意到，就在我们梳理历史和情感的过程中，我们的国家和民族还在大步前行，13亿个人还在不停地追寻而实践着自己的梦想，个人梦想的集合就是一个国家的梦想。我们愿意成为中国梦忠实的记录者、积极的思考者。因为我们坚信中国不能没有梦想，未来不能没有梦想。于是，我们从《大国崛起》的广阔浩渺中走出来，从《复兴之路》的艰难跋涉中走出来，走进更具时代气息和个人风格的中国梦。期间，我们的伙伴们来来去去，不停更换，但不变的是一脉相承的责任感和文化观。

