　　马东：是啊，我们热衷于诗词歌赋，我们有读经热、读史热，我们有传统文化热，连古典家具、古董收藏，也一波一波在热。但对于中国文化的灵魂，始终是隔靴搔痒。
　　余秋雨：每次“热”的对象，都是文化标本，而不是文化活体。这就像是无水之鱼，而那水，就是这种文化的子民能从自己心底自然释放的情感能量。没有这种水，那些鱼、那些标本，都活不了。这次汶川大地震，把中华文化子民心底的情感能量释放出来了，这就从根本上让世人看见了中华文化的精神价值。从今以后，我们有资格对那些欧洲学者说了：“你们上了很多书的当，中国是有精神价值的，不信，请看2008年5月12日之后的中国电视！”
　　马东：5·12之前，我们的外部环境很复杂。我们想积极地融入世界，但世界在接纳我们的时候又排斥我们，有人甚至恐惧中国。5?12之后我们好像看到了另一条出路，那就是一条“反求诸己”的出路。我们可以在本能自发地大爱展示上，让别人在排斥之外，多一点佩服。
　　余秋雨：说到底，这还是我们能不能找到自己的文化灵魂——精神价值，而进行自信展示的问题。几个月前我曾在日本神户召开的世界华商大会上发表一个专题演讲，说中国让世界误会，除了外部固有的偏见外，也由于我们文化话语的错位。我说，这就像一个巨人突然出现在街头，人们知道他走过很长的路，也看到了他庞大的身躯和体量，却不知道他的性格和品德，因此自然会产生恐惧。如果中国是这个巨人，那么，巨人的性格和品德就是中国文化。显然，我们的文化传播大大失职了。我们永远在讲述，这个巨人走了几千年，过去多么有计谋，多么强大；我们永远在炫耀，这个巨人的衣服上镶了金丝，腰带上挂着玉佩。这一切，完全不足以让别人和我们自己的后代了解巨人的性格和品德。这一次，通过几乎全透明的传播媒体，大家看到了，这个巨人的本性是多么善良，多么人道，多么关爱自己的民众，又多么不拒绝外界的爱心。因此，这是一个真正的大转变。
　　马东：您在一首叫《自语》的诗里写道，瞬间地壳的开裂让人们看到了事实的真相。您是指中国文化的真相吗？
　　余秋雨：对。我接着还写了一句，那几天，“一批中国地名擦亮了世界的眼睛。”中国文化的真相确实已被蒙尘很久。我不知道大家为什么总是掩盖一个事实：中国文化在本性上是讲“大道”的。“大道之行也，天下为公”。这个大道，便与善有关。儒家说“止于至善”，道家说“上善若水”。这是所说的“至善”、“上善”，很接近我们现在所说的“大爱”，在词语上都是对仗的。我们都喜欢的墨子主张“兼爱”。在百家争鸣的时代，儒家和墨家是“显学”，也就是说，“至善”和“兼爱”的理念是当时中华文化的重心所在。直到近代孙中山先生还说，这种理念不比西方的“博爱”差。儒家的重要代表人物孟子更是严格地论述了人与禽兽的区别，提出“人皆有不忍心之心”，也就是凡是人，都有不忍看到别人受难的心。他说：“无恻隐之心，非人也；无羞恶之心，非人心；无辞让之心，非人也；无是非之心，非人也。”所谓“恻隐之心”，也就是同情之心，孟子认为这是“仁”的开端。如果让它扩充，让它燃烧，让它喷发，天下就能很好地保全。这就是中华文化的大道，与西方以个人主义为前提的不少原则有很大区别，却与全人类的终极价值完全相通。
　　马东：我们怎么来发扬它、巩固它，不让它随着时间的推移再次模糊？
　　余秋雨：确实，中华文化的大道常常被模糊。其中最主要的原因是，“道”被“术”所掩盖。“道”和“术”是一个对立的范畴，人们为了在兵荒马乱中自私生存，总要寻找各种各样的“术”，而“术”确实比较有用，因此大为传扬。这就是在文化界一直在张扬的所谓“致胜谋略”、“生存智慧”、“驭人术”、“官场诀”、“厚黑学”等等。多年来书店所见，包括我经常看见的机场书摊，最多的就是这种书。电视剧和各种讲座，也都以此为长，而中华文化的大道，却很少论及。结果，真的成了“大道无形”。我认为，这是对中华文化的整体误读。其实，如果中华文化真是以“术”为核心，就不可能延续至今，因为在互相斗殴的丛林原则下，一种文明必然快速自灭。世界上那些与中华文明同时存世却早就湮灭的古文明，就是这样退出历史舞台的。这次大家终于明白了，潜藏在中国人心灵最深处的，并不是术，而是道，天下大道。中华文明唯一长寿的秘密，也在这里。

