季羡林先生遗体告别已过去些时日了。当许多人默默地将哀思深藏于心底时，一场风波又起。

对于一个学者来说，如果死后，有人针对其为文为人，有些讨论争议，实属正常。然而，很遗憾的是，这场风波却出在遗产，主角是他的儿子季承和学生钱文忠。
先是钱文忠在博客上连续发表类似《季羡林先生事件背后的罪人快要露出来了》的檄文，接下来。季老的前秘书李玉洁指责钱文忠根本不是季老的学生，整个事情完全是钱文忠与季承合谋的。然后，季承又站出来说，李玉洁一心想嫁给自己的父亲，目的是图财产。
故事行进到这里，不知道刚下黄泉的季老，会做何感想？我想他的内心应是无尽的悲哀与怜悯吧。
早在去年“盗画事件”被一些媒体大肆渲染时，我就在人民网文化频道撰文指出，这之中有许多炒作与暧昧的成分。当时，并非故作高论，除了发现一些媒体报道有漏洞外，还基于常识判断。
首先，季老虽然学富五车，但终究是一个书生，何况一生经历坎坷，抄家估计都抄过好几回，即使有些字画收藏，或者师友间的酬唱赠与，也不可能值多少钱，北大的老师再穷也不缺这点钱，更没必要去偷。这有点侮辱人的智商。其次，季老常年卧病，事件发生后，一些十几年都没踏进季老病房的人，开始纷纷以弟子、亲人的名义，前往探望，装出一副要讨回公道的模样，实在反常。再次，出于一种情感的道义。这么一个夕阳西下的老者，明显不会太在乎身外之物，为何一些人却非得去打扰他难得的清静与宝贵的休息呢？这是一个爱护季老的人应该的表现吗？这是一个学生爱护老师的表现吗？
现在回过头来看，有许多是印证了的。那幅市面流传类似艾青的字画，被证明根本都是伪作，当初那个一直表达对季老拳拳之心的“小老乡”，如今到哪去了呢？当初钱文忠等言之凿凿，怀疑秘书杨锐监守自盗，给对方的名誉和家人带来极大的伤害，现在钱文忠又承认自己错了，把矛头指向“白衣女子”，指向80高龄、还躺在病床上的李玉洁。

这样的一场闹剧，不断地折腾着季老生前与死后。这里，应提到季老家乡的报纸大众日报，不避讳，发表了署名逄春阶的文章《季老尸骨未寒遗产风波起，季承钱文忠该继承什么》。看来，明眼人还是很多的。
关于季氏父子的恩怨、季老与钱文忠的过往，不是我们局外人所能去描述的，意义也不大。闹剧总有收场的一天，跟着去搅混水，只会再次暴露一些媒体的喧闹与悲哀。
我可能更关注季老死后未尽的文化与社会意义。或者说，我更倾向于人们能去讨论季老哪个学术观点值得商榷或者值得发展，更希望人们将季老当成中国知识分子的一个范本，客观探讨他在不同历史时期、社会体制下的得与失，以及心路历程。
季老生前是热闹的，其实也是寂寞的，死后亦如是。据说他的骨灰将安葬于三地，八宝山公墓、万安公墓、山东。这可能是家属的愿望，却给人提供了解读的意味：既是一个政治人，又是一个文化人。因为万安公墓葬着不少的作家、学者、文化名人。
近些年逝去的老者中，如此横跨政治、文化两界的并不多。然而同样遗憾的是，政治上，虽然国家领导人都给予了高度的评价，而在文化领域，主要只剩下媒体在做着非专业的评价——这对于一个文化人来说，很难说是一件光荣的事。

正如朋友说的一样，身为一个学术大师级的人物，人们居然主要在怀念他在新生开学的时候，在烈日炎炎下，帮学生看行李。他的学生那么多，居然就没有一个好好地总结一下他的学术成就，发表一篇有分量的悼念文章。
的确如此，当媒体营造出一个“做人”的大师时，一定程度上是将学术精神浅表化了。而一些媒体还开始琢磨季老死后中国的大师排行榜。大师一词，人云亦云，总能引起媒体的一片欢腾。从某种意义说，一些假大师的出现，媒体难脱干系。
王蒙先生日前撰文，说得很客气，很有道理：“我们的国人，喜欢作价值判断，例如高度评价季老的社会地位与学术地位，这完全是应有的评价，但是不注意作认知判断，即对某人某事某个领域某种学问缺少最起码的了解。这提醒我们，要提高与普及全民的特别是媒体人的人文知识，提高全社会的人文判断与汲取能力。”

所以，料想季老死后的风波，不仅促使人们关注文化与学术素养，而且更教会人们要提高媒介素养。
季老是个学问做得很好的人，也是一个很可爱的人。我只能说，在他死后，一些人，一些事，很不可爱！如果死后真有灵魂，真心希望，就此打住，让他一个人，安安静静！
·【作者介绍】吕绍刚，1979年12月生于湖北阳新，学者，报人。毕业于北京大学中文系，就职于人民日报总编室。参著《解读鲁迅经典》（花山出版社）、《醉眼看金庸》（中国社会科学出版社）、《江湖·侠客·情》（北京师范大学出版社）等。　　毕业时，老师赠言思考着，美丽的，是为座右铭。

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

延伸阅读：

