　　侯耀华直言：有的徒弟报恩，有的徒弟报仇
　　8月22日，著名相声表演艺术家唐杰忠在北京举行了“关山门收徒仪式”——将最后七位弟子纳入门下。惹上“侯耀文遗产官司”的侯耀华也在收徒仪式上现身，但对于官司只字不说，临走却留下一句话：“有的徒弟报恩，有的徒弟报仇。”
　　当日，侯耀华和友人打了招呼后便准备离开。当媒体把侯耀华围在宴会厅门口时，侯耀华虽然停步，但仅是和友人说话。最后侯耀华对友人说：“请转告唐老师的徒弟们，让他们规规矩矩当徒弟。”又紧跟着用力地说了一句：“有的徒弟报恩，有的徒弟报仇！”说完转身就走。
　　（杨申）
　　郭德纲：财产分配，大爷不该多掺和
　　日前，侯耀华在某赈灾晚会露面时打破沉默，将自己成为“被告”的原因归结为“给弟弟的两个女儿分遗产分不匀”。对此，记者采访了身为侯耀文的徒弟郭德纲。
　　案件过程中，郭德纲明确表示支持侯耀文大女儿侯瓒打官司，接到记者电话，他先是表示：“现在这个案件已经进入法律程序，我也不方便说什么了。”但略略停顿了一下后他又说：“侯瓒和她的妹妹是(侯耀文遗产)法律上的第一继承人，这个财产分配也应该是她们姐俩的事情。侯耀华作为她们的大爷，应该排在第二继承人的位置，他不应该多干预。”　（北京晨报）
　　郭德纲力捧儿子上位
　　21日晚，久未在德云社露面的郭德纲出现在德云社的舞台上，当天是他演绎单口相声评书《济公传》的第一场。
　　据悉，郭德纲此后将一连演上8天，在26日，郭德纲儿子郭麒麟还将与于谦搭档讲一段“口吐莲花”的段子。当被问及爱子初次登台是否自己会亲做指点，郭德纲笑说：“他拜于谦为师，我不方便多说什么。虽然第一次登台，但他早就是老艺人了。”
　　（董娟、林芳）

