	　　人民网北京9月28日电　（记者文松辉、黄维）“《文化产业振兴规划》出台后，文化部根据自己的职责和权限，确定了全国文化系统在当前一段时间内的十大重点发展方向以及保障措施、步骤方法，一共是30条，这就是文化部的《加快文化产业发展的30条指导意见》，我们简称《30条》。”
文化部文化产业司司长
刘玉珠
今日作客人民网文化频道《金台会馆》，与网友交流文化部“加快文化产业发展的30条指导意见”。
刘玉珠提到，国务院《文化产业振兴规划》确定了八个重点任务，按照现行的管理，里面涉及到文化、新闻出版和广播影视等等各领域。他说，“文化部主要是根据自己的职责和权限，确定了文化部，全国文化系统在当前一段时间内应该是把哪些作为重点，提出来了重点的方向是十个方面，包括保障措施、步骤方法，一共是30条，这就是《加快文化产业发展的30条指导意见》，我们简称《30条》。《30条》把重点的十个方面又分了几个重点：比如当前演艺界的发展是一个重点，包括动漫是一个重点，包括我们现在游戏，特别是网络游戏，我们简称《指导意见》，文化产业的30条。我们把重点的十个方面又有几个重点：比如当前演艺业的发展是一个重点，动漫业是一个重点，以及文化娱乐业、游戏业、文化会展业、文化旅游业、艺术品和工艺美术、艺术创意和设计、网络文化、文化产品数字制作与相关服务，这十个方面应该说都是文化系统在自己的职责权限范围内应该做、可以做的事情。”
　　刘玉珠表示：“文化产业的发展，我个人认为所谓的文化产业，实际上就是人的产业，以人的精神需要为核心的一个产业。新中国成立60年，特别是改革开放以后，我们国家的经济社会发展很快，尽管如此，我们在东部、中部、西部还是有很大的差异的。”
　　他还说：“在文化方面来讲，我国政治、经济、社会和文化发展的不平衡是客观存在的。对发展文化产业它不是说全国任何地方、任何情况下都是把这十条作为一个重点还发展，它特别要结合当地的经济、社会发展实际，特别是结合当地的文化的特点来发展。比如，在东部地区，像一些文化和科技结合的产业，因为它有这方面的优势，有人才的优势、资本的优势、技术的优势、市场的优势，它就可以把这样一类的产业，像动漫、游戏、娱乐、演艺、网络作为重点的领域。中部、西部和东部情况不一样，中部地区结合自己有特色的文化发展。我个人认为，西部地区在当前的情况下，首先还是要高度的重视事业这一块，也就是说政府要加大对文化事业的投入，能够使广大的消费者能够享受到最基本的公共文化服务，在这个基础上结合当地的特点。比如西部地区，文化资源比较丰厚，旅游也很好，结合当地的特点选择最适合本地发展的产业进行，不是说各地这十条都是齐头并进，优先顺序主要是根据当地实际情况来决定的。”    

