　　人民网文化频道7月11日电　（记者文松辉、实习生吕杨）国学泰斗季羡林今早9时在北京301医院病逝，知名作家、中国作协副主席陈建功19时接受人民网文化频道记者采访时表示，“对于季老的逝世，表示深切的哀悼。”
　　正在路上驾车的陈建功说：“季羡林老先生是很好的人，有大学问。当年我在北大的时候，他是我们的副校长，我也经常去探望他。”听闻季老今晨骤然病逝的消息，陈建功深表哀痛。
由于正在驾车，陈建功匆匆挂了电话。到了晚上20点40分的时候，记者再次连线他，这时的陈建功开始忆起了一件件与季羡林老先生的往事。

“我当时虽然在北大读书，但是季老是东语系的，所以我没有听过他的课，也一直不认识他。直到毕业之后，才在一次座谈会上与他相识。”陈建功说。
后来陈建功成为新闻出版总署的“国家图书奖”评选活动的评委，而季羡林则是该奖项文学类的召集人。这样，在工作中，两人渐渐熟悉起来。陈建功说：“以前，我每年都代笔我们作协去拜访季羡林老先生，和他聊天很投缘，对我的启发也很大。”
陈建功告诉记者，季老是一个很谦和很平易的人，“他不喜欢那些繁文缛节。他说他是研究东方学的，不应该被称为国学大师。”
陈建功回忆了季老的一些趣事，气氛也似乎活跃了一些。陈建功说季老先生有的时候想要见朋友或者想要吃什么的时候就会叫上他。“有一次，他说想见老朋友——翻译家杨宪益先生，让我给安排一下。季老不爱坐学校里面的车，于是我就开着我的小破车把他和他的助手一起拉到了后海，然后他便和我女儿在那里看鱼，我再去接杨先生。”陈建功还说季老特别爱吃涮羊肉、烤鸭和生鱼片，“在吃饭的时候他总是叫我们不要管他，随意就好，不要搞席面上的那一套。”
“另一个让我很佩服季老的是他对于传统道德观念的坚守。他很懂得感恩，比如他总说他不能批判胡适先生，因为这是他的老师。”陈建功对记者说。
在陈建功的心中，季老一直都是很谦和与包容的，他说：“季羡林先生对于不同的观念总是奉行北大的传统‘兼容并包’，绝不会固执己见。”

