　　13通共27页“陈独秀等致胡适的信札”、11通共34页梁启超致胡适的信札昨天被交由中国人民大学博物馆正式收藏。其中前者是国家文物局首次行使文物“国家优先购买权”，于中国嘉德2009春季拍卖会上指定人大博物馆优先拍得的。这批信札中可见陈独秀与胡适由最初的挚友渐渐分道扬镳，数十年的恩怨情谊，可以补新文化运动史和中共建党史的许多史料。
　　昨天在人民大学举行的信札入藏仪式上，国家文物局局长单霁翔介绍说，国家文物局在对“陈独秀等致胡适信札”拍卖标的进行审核时发现，这批拍卖品不仅是写给胡适一人的，有些信札的收信人还包括李大钊、鲁迅兄弟、钱玄同等人，时间从1920年到1935年，内容涉及《新青年》独立办刊、《新青年》编辑同仁分裂、1920年上海学生罢课游行运动、胡适参加段祺瑞政府“善后会议”、陈独秀狱中出版文稿等重大历史事件，可以补新文化运动史和中共建党史的许多史料，属于国家珍贵文物。在中国嘉德5月28日的拍卖会上，这批信札以554.4万元成交。6月5日，国家文物局向嘉德公司发出信函，决定在保证各方利益的前提下，依法行使国家优先购买权，指定人大博物馆作为国有收藏单位优先购买。这是我国国家文物主管部门首次使用“文物优先购买权”，具有里程碑意义。
　　我国《文物保护法》第58条规定：文物行政部门在审核拟拍卖的文物时，可以指定国有文物收藏单位优先购买其中的珍贵文物，购买价格由文物收藏单位的代表与文物委托人协商确定。
　　昨天同时入藏的还有一批“梁启超致胡适信札”，是人大校友胡陆军、黄曙明在中国嘉德2009春季拍卖会上以78.4万元拍得并捐给母校的。信札显示了近代中国两位文化巨匠之间的交流轨迹，内容多为诗词探讨、学术研究，手稿书写工整、辞令秀美，讨论深刻细致，文字间可看出作为前辈的梁启超对晚辈学人胡适非常敬重。
　　人大博物馆成立于去年7月，是在北京市注册的公立博物馆，目前以北方文物、家书手稿、徽州文献资料、奥运文物、书画艺术品等为馆藏特色，而且正在筹建全国第一家家书文化研究中心，已经收藏家书4万多封。人大校长纪宝成表示，这批珍贵信札入藏后，人大博物馆将尽快向公众展示，编辑出版目录，组织专家开展研究工作。（雷嘉）

