　　全国政协常委、民族和宗教委员会副主任陈广元做客强坛，与网友进行在线交流。
　　网络问政、网络参政一直是近几年两会的热点，代表委员们纷纷通过网络履行着自己的职能，但如果告诉你宗教界别的委员们的网络生活也很精彩，你是否也会像记者这样大吃一惊呢？
　　昨天，全国政协常委、中国伊斯兰教协会会长陈广元到人民网强国论坛做客畅谈人民政协的民族和宗教工作。记者在前一天对陈会长做专访时得知，此次是陈会长的第一次“触网”。年事已高的陈会长平时因为工作繁忙，很少上网，但在言谈中对网络访谈表达了浓厚的兴趣，详细的向记者询问访谈的程序以及需要做的准备工作，记者在为他做演示时，他看的非常认真，并且实际操作了部分功能，“上网不错，可以了解大家的想法”陈会长这一句朴素的话道出了网络最大的功能。
　　因为一个偶然的机会，记者采访了中国佛教协会副会长兼秘书长、福建省佛教协会会长学诚法师，他对网络的熟悉程度让人惊叹，他介绍说从1989年就开始接触网络，2006年就开了个人博客，是一位不折不扣的老网民了。如今学诚法师建有自己的网站，还织着时下最时髦的“围脖”，记者从学诚法师的个人博客上看到全部博文达到三千多篇，博客访问量超过450万，微博粉丝数更是超过了11000人。每天上网浏览新闻、更新博客，已经成为学诚法师日常生活中必不可少的事情。
　　全国政协委员、中国道教协会副会长、湖南省道教协会会长黄至安的驻地房间里摆放着一台小巧轻薄，可称得上时尚的笔记本电脑，她告诉记者，携带方便的笔记本电脑可帮了她不少忙，“收集信息，整理材料，提交议案，可离不开它哩”。（记者常雪梅）

