人民网北京9月23日电据文化部外联局消息：2008年9月18日，中国驻塞尔维亚大使魏敬华代表中国文化部与塞尔维亚文化部长内博伊沙·布拉迪奇在塞尔维亚首都贝尔格莱德共同签署《中华人民共和国文化部和塞尔维亚共和国文化部2008——2012年文化合作执行计划》。塞尔维亚外交部部长助理卓兰·波波维奇、中国驻塞尔维亚文化参赞刘永宏、塞尔维亚政界、文化界人士以及当地多家新闻媒体共同出席签字仪式。
魏大使和塞尔维亚文化部长分别在签字仪式上致辞。魏大使称，中塞两国一直保持着传统的友好关系，政治互信为两国文化合作与交流打下了牢固的基础。相信该执行计划的签署将会进一步推动双方的文化交流，增进两国人民之间的相互了解和传统友谊。塞尔维亚文化部长说，这是本届新政府成立以来对外签署的第一份文化合作执行计划，具有特殊的历史意义。文化领域的交流与合作对发展国际关系发挥着越来越重要的作用，该计划的签订说明两国对文化发展与双方关系的重视，将会有力促进双方的文化交流与合作。
本执行计划是中塞双边文化交流的框架性文件，内容涵盖互办文化节、文学、艺术、出版、图书、博物馆、考古、档案、广播、电视、电影等多个领域的交流与合作项目。

