　　包括13部经典剧目、近百场普及讲座及形式多样现场活动的国家大剧院首届歌剧节，将于4月15日至7月2日与歌剧爱好者见面。国家大剧院打造的这一重要品牌活动，将在长达79天的时间里，在这座国家艺术殿堂中搭建起一座中外歌剧艺术交流的平台。
　　歌剧节期间，国家大剧院将以13台剧目、38场演出的规模，为歌剧爱好者带来一次歌剧艺术的“集群式”呈现，13台剧目中，包括9部中外经典歌剧名作、2场音乐会版歌剧佳作和2场群星荟萃的经典歌剧音乐会。来自“歌剧之乡”意大利的最具歌剧传统的威尼斯凤凰剧院和帕尔玛皇家歌剧院两大知名剧院，分别带来了各自的“镇团之宝”《蝴蝶夫人》和《弄臣》。第四部国家大剧院版歌剧《艺术家生涯》也将在本届歌剧节上首次亮相，与国家大剧院版歌剧《图兰朵》以及国家大剧院精心策划组织的《海外华人经典歌剧音乐会》共同上演，生动凸显国家大剧院的策划与剧目生产能力。
　　中国爱乐乐团、中国交响乐团、中央歌剧院、上海歌剧院、中国歌剧舞剧院、总政歌剧团、空政文工团、湖北省歌剧舞剧院等国内八大音乐院团的两千余位艺术家将携手登台，在歌剧节上演出各自保留和复排的《托斯卡》、《卡门》、《奇妙的和谐》、《江姐》、《党的女儿》、《原野》等中外经典歌剧和歌剧音乐会。著名华裔指挥吕嘉、纽约爱乐乐团副指挥张弦将分别执棒两部大剧院版歌剧《艺术家生涯》与《图兰朵》。
　　国家大剧院还特别邀请著名诗人、编剧邹静之和著名男高音歌唱家戴玉强担任本届歌剧节的“歌剧艺术普及推广大使”，邀请著名导演陈薪伊、作曲家郝维亚、指挥家吕嘉、乐评人陈立、男高音歌唱家张建一等专家学者举行歌剧艺术普及讲座。国家大剧院还精心策划组织了一系列主题活动，举办中外经典歌剧的图片、实物、服装、道具展览以及在剧院公共空间的歌剧片断演出和讲解。（记者谌强）

