　　南京大学图书馆唁函
　　文化部办公厅、国家图书馆：
　　惊悉国家图书馆名誉馆长、我们尊敬的学术前辈任继愈先生仙逝，十分悲痛！我谨代表南京大学图书馆、南京大学中国哲学与宗教文化研究所，并以我个人的名义，对任先生的逝世表示最深切的哀悼！
　　任继愈先生是我国著名的哲学家、宗教学家、历史学家，长期从事中国哲学和宗教的研究，成就卓著，影响深远，特别是他奠基了我国的马克思主义宗教学，开创了我国宗教学研究的新学科，为我国培养了大批的优秀人才，为我国的教育文化事业做出了突出的贡献。我本人就是在任先生的教诲下、在阅读任先生的著作中成长起来的。早在上个世纪八十年代初，我在南京大学读研究生时，任先生与我的导师孙叔平先生就有着深厚的友谊，曾多次来南京大学参加学术活动，并亲切地给予我很多教诲。后来，任先生又在百忙之中多次写信赐教，并为拙著及我与妻子孙亦平的小书撰写序文，鼓励后学。近三十年的师恩，永世难忘！
　　任继愈先生在担任国家图书馆馆长及名誉馆长期间，积极推进图书馆各方面的建设，为繁荣发展国家图书馆事业作出了重大贡献，成为学者型馆长的典范。在我担任南京大学图书馆馆长以后，任先生又多次谆谆赐教。缅怀先生的教诲，思绪万千，感恩不尽。
　　任先生一生关心并积极从事文化建设，尤其是对中国传统思想文化的造诣和贡献，令人景仰。直至他90多高龄的晚年，仍在为我国的文化事业忘我地工作。为了邀我参加他领导并亲自主持的《中华大藏经》编纂工作，任先生甚至亲自给我打电话，令人感动不已！任先生这种为学术文化不懈努力、奋斗终生的精神，永远是我们学习的楷模。
　　悲哉！一代宗师长逝矣！任先生的逝世是中国学术界和图书馆事业的重大损失。愿先生的学术精神及其开创的文化事业继往开来，薪火永传！
　　南京大学图书馆
　　馆长南京大学中国哲学与宗教文化研究所
　　所长洪修平
　　2009年7月11日

