　　随着佳士得给出的付款期限临近，圆明园鼠兔首拍卖再次回到人们视线之中。备受国人瞩目的两件兽首铜像将会流向何方？是再次拍卖还是回归中国？“拍而不买”的厦门商人蔡铭超又将面临何种命运？会不会遭遇巨额赔偿甚至刑事责任？谜底即将揭晓。
　　蔡铭超宣布“不能付款”后，立即引发轩然大波。支持者赞其“爱国”，在特殊情形下以特殊手段阻止了文物流失。反对者则质疑其动机，称此举为商业行为，客观上炒高了兽首价格。而今一个月的付款期限即将到期，令国人牵肠挂肚的两尊兽首会流向何方？处于争论漩涡中的蔡铭超又将面临何种局面？综合各方报道，大概有以下几种可能。
　　■
兽首命运如何？
　　可能一：佳士得再次拍卖或选择出价第二高者
　　有专家认为，蔡铭超的行动对圆明园两兽首的拍卖起到了拖延作用，事实上宣告了该文物的流拍。但如果文物持有人仍旧执意拍卖两兽首的话，那么佳士得将择时进行重新拍卖。
　　《泰晤士报》则认为，“佳士得不可能起诉蔡违反了合同，通常这种情况的结果是，低价投标者获得拍卖物。”中国国内一些拍卖界人士亦表示担心出价第二高的竞拍者替补“接盘”。
可能二：贝尔热留存
　　圆明园鼠兔首的原持有人贝尔热日前接受访问时曾表示，在竟拍者拒绝交付款项的情况下，他会把鼠首和兔首收藏在家里。
　　蔡铭超的朋友收藏家王定乾亦表示兽首有被贝尔热拿回的可能。他同时表示，拍卖方也有可能寻求下一个买家，私下议价。
可能三：回归中国
　　此前有业内人士呼吁佳士得出面购回两尊兽首并归还中国，但佳士得方面一直没有就此作出回应。国家文物局局长单霁翔日前在谈及兽首事件时说：“国家文物局在兽首拍卖之前与佳士得多次交涉，佳士得方面也曾经表示愿与中国政府合作，但从来没有提议以低价向中国政府转让鼠首和兔首铜像。”
　　■
争议中的蔡铭超
可能一：高额民事赔偿
　　蔡铭超宣布“不能付款”后，法国的一些法律专家对其将承担什么样的责任，意见并不一致。其中一种声音认为，蔡铭超不会受到刑事制裁，而只是将受到民事的处罚。在民事处罚方面，他将有可能面临巨额的赔偿金。
　　曾经代理过涉法诉讼的律师乔烽在接受媒体采访时亦表示，蔡铭超此举的后果基本上可以排除承担刑事责任的可能，但肯定要承担民事责任，可能是高额赔偿，而且是以牺牲诚信为代价。他认为，蔡铭超有可能将被法国永远禁止入境，此外也可能因此影响到他去欧洲的其他国家。
　　有中国拍卖界人士认为，按国内拍卖法的规定，如果标的物再次登上拍卖会，第二次成交的价格低于第一次落槌的价格，其中的差价还得由这个竞买人承担。
可能二：监禁六个月
　　一些法国专家认为，蔡铭超将面临刑事制裁。根据法国法律的规定，他有可能面临6个月的监禁和22500欧元的罚款。
　　海外追索圆明园流失文物律师团成员之一的律师徐衠也表示，根据法国法律，“拍卖中如果构成欺诈或者恶意串通”的话，将会受到刑事处罚。
　　不过，亦有法律界人士表示对此不用太担心。有分析认为，即便这项“罪名”成立，根据目前中法签订的引渡条约，中国公民不是引渡对象，因此蔡铭超在国内仍然可以免受牢狱之灾。

