人民网北京时间3月2日电（记者文松辉）记者今天从全国“扫黄打非”办获悉，今年以来，全国共出动检查人员50余万人次，检查出版物市场8万余个次，检查店档摊点17万余个次，印刷复制企业6万余家次，收缴各类非法出版物1000余万件，其中非法出版物15万余件，淫秽色情出版物20多万件，侵权盗版出版物900余万件，为“两会”营造了良好的文化环境和舆论氛围。
目前，全国各地“扫黄打非”部门按照属地管理和谁主管谁负责的原则，扎实开展净化出版物市场和文化市场活动。


强化文化市场秩序
各级领导高度重视是今年“扫黄打非”工作的一大亮点。通过学习贯彻中央领导同志的重要讲话和中央“两办”文件精神，有相当一部分省（区、市）委分管领导进一步提高了对“扫黄打非”工作重要性的认识，亲自抓工作部署，亲自上一线指挥。有一些省（区、市）的领导同志已经把“扫黄打非”作为一项长期的工作任务，开始考虑和研究长期开展“扫黄打非”的一些重大问题。比如坚决贯彻党中央确立的“扫黄打非”只能加强、不能削弱的方针，强调把打击非法出版物作为第一任务紧紧抓到手上。再比如，在这次地方机构改革中，向当地党委主要领导同志汇报中央文件和中央领导的重要讲话精神，在保持“扫黄打非”领导体制不变的前提下，进一步加强“扫黄打非”机构的建设，要求配足编制，保证经费，增加设备和技术力量。再比如关于“扫黄打非”工作领导小组办事机构的设立和归属问题，从实际情况出发，确立“扫黄打非”办公室的挂靠和设立，等等。河北省委、省政府专门下发“两办”文件，对河北“扫黄打非”工作的指导思想和基本原则、主要任务、工作重点和保障措施等方面作出明确规定，提出了具体要求。强调各级党委、政府要将“扫黄打非”工作列入重要议事日程，主要领导要亲自过问，分管领导要靠前指挥，加强整体谋划，坚持统筹协调。各级党委、政府要按照“扫黄打非”工作只能加强、不能削弱的要求，在“扫黄打非”机构和队伍的编制、人员、经费、设备等方面切实给予保障。河北省委领导一直高度重视“扫黄打非”工作，去年上半年因“执行力”不够等问题，进一步理顺了领导体制，进一步明确了设在省新闻出版局的省“扫黄打非”办的职能，“扫黄打非”形势为之大变，连破大案。今年河北省委专门文件的出台，对深入持久地开展河北“扫黄打非”斗争无疑是一件大事。
浙江省委书记赵洪祝以及山西、河南、天津、安徽、山东等地的省委、省政府有关负责同志也分别对“扫黄打非”工作作出批示，要求对当地文化市场进行反复检查，强化监管，以实际行动迎接“两会”召开。

规模大声势大检查细震慑强
各省（区、市）都按照2月21日的时间要求，开展了声势浩大的第一阶段集中行动。各地本着务实、扎实、求是的工作作风，由领导带队对重点地区、重点部位进行检查，有的是进行反复检查，还有些地方根据目前游商走贩活动的特点，实施错时打击。天津市新闻出版局在2月21日对天津图书批发交易市场等100余家经营单位进行了执法检查。为造成高压态势，山西省把第一阶段集中行动分解为三次集中联合检查行动。安徽省从2月20日至4月28日用60天的时间，在全省开展“扫黄打非”第一阶段集中行动，明确要求务必办好5项任务，即精心组织全国“两会”期间文化安全保障大检查，继续深入整治假新闻、假报刊、假记者、假记者站，组织全省性非法出版物销毁活动，开展网络服务终端打击侵权盗版行动，开展网上“扫黄打非”工作。这五项具体任务，按照属地管理和谁主管谁负责的原则，交叉进行，布下了“扫黄打非”的天罗地网。
在集中行动中，全国各地“扫黄打非”部门提高应变能力，发现了一些新出现的苗头性、倾向性非法出版行为，并进行了坚决查处。山西省“扫黄打非”部门收缴了2000余件刚刚在临汾等地露头的“儿童版人民币”，省新闻出版局“扫黄打非”办负责人表示：“这些非法印刷品和人民币真币非常相近，专门卖给中小学生，很多学生用它们作赌博游戏，对青少年的健康成长非常不利，必须严厉取缔。”2月17日至18日，南京市一举捣毁3家利用互联网销售盗版教材、教辅的窝点，查缴各类侵权盗版图书万余册，配套光盘2000余张。

结合实际创新机制
在扫黄打非集中行动中，很多地方结合本地的实际情况，在“扫黄打非”的措施和机制上创新。比如江苏省省市县三级联合行动，各级“扫黄打非”办都制定周密的行动方案，将各类非法出版物、淫秽色情和侵权盗版出版物以及网上经营活动列为重点检查对象，对出版物集中经营场所、交通运输渠道、印刷复制企业和繁华地段以及城乡结合部实施全方位检查。南京、徐州、常州、无锡等地的执法部门兵分几路同时对辖区内重点区域开展行动，淮安、连云港等地则将行动的触角伸至乡镇。全省上下统一行动，造成了较大的社会影响，也大大地提高了执法效率，避免了因时间差造成的逃避检查等情况。陕西开展的第一阶段集中行动，由省“扫黄打非”办统一部署，省、市、县三级“扫黄打非”办组织协调同级宣传、新闻出版、文化、工商、公安、城管等部门组成联合执法检查组。其中在县一级，以县（市、区）联合执法检查组为主要执法力量，负责对辖区文化场所进行全天候拉网式执法检查；在市一级，以文化市场执法机构为执法主体，对辖区内隐患区域、多发地点进行重点执法检查；省联合执法检查组则督导全省统一行动，并对西安、咸阳进行了重点督查。2月21日至23日三天时间内，全省共出动执法检查人员2324人，检查出版物批发场所、零售店档、摊亭2118家、印刷复制企业155家、网吧153家，收缴各类非法出版物16.4万件，立案查处26起，移送公安机关涉嫌经销淫秽盗版光盘案1起，刑事拘留1人。湖南省严格实行各级“扫黄打非”工作部门领导上一线制度，2月21日起，省新闻出版局党组成员深入各市、州开展工作督查。贵州省由省“扫黄打非”办牵头，抽调部分市（州、地）业务骨干20人，组成联合交叉执法检查组，对省图书批发市场发行源头以及贵阳市遵义路口地下通道等销售盗版音像制品猖獗的重点场所进行执法检查，收到了良好效果。

部门联动形成合力
有关部门联手行动，责任心和主动性比往年大为增强也是今年扫黄打非工作的重要特点。各部门努力形成各负其责、相互配合、快速反应、整体防控的工作格局。国家工商行政管理总局党组书记、局长周伯华明确指出“全国工商行政管理系统要积极参与‘扫黄打非’工作”，“进一步增强责任意识，积极配合，统筹兼顾，推动‘扫黄打非’工作深入开展”。铁道部决定在全路范围内组织三次专项行动，要求各单位密切关注国际国内形势，加强对铁路文化市场情况的分析和了解，始终保持对非法出版物和网上违法有害信息的高压态势。中国民用航空局要求进一步加强对各类出版物航空运输业务的管理，加强对公共服务场所音像制品播放和书报刊赠阅及销售活动的管理，按照属地管理原则，积极配合开展“扫黄打非”专项治理行动。公安部强调要强化案件侦办，提高打击效能。要求各级公安机关治安部门会同有关部门，认真履行印刷复制业、出版物市场监管职责，要切实充分发挥打击制黄贩黄、侵权盗版犯罪活动主力军作用，强化各类案件侦办工作。


联合检查查处大案
各地加大刑事打击力度，发挥联合检查的优势，能现场立案的就当即办理案件移交手续，查处了一批大案要案。2月20日，福建省查获了今年第一起贩卖盗版、淫秽光盘大案。莆田市公安局治安支队根据掌握的线索，对位于郊区自然村一窝点进行突击检查，当场查获盗版光盘47320张，抓获涉案犯罪嫌疑人陈某某。随后，又对其周边一民居进行搜查，现场查获淫秽光盘7776张。此案当场查办，当即移交案情，公安机关已经立案，正在进一步查办中。今年以来，全国共查办“扫黄打非”案件1800余起，其中刑事处理案件20余起，包括北京“1.21”非法刻录案、湖南“1.08”盗版音像制品案、贵州“1.04”盗版光盘存储窝点案等。

