自本刊去年11月8日刊登宁波市鄞州区面向全国征集《三字经》古版本启事以来,得到了全国各地收藏者的广泛响应和支持,版本征集工作取得了丰硕的成果。
在最早流传于世的各类《三字经》古版本中,最早明确地道明《三字经》世传王应麟著的由清康熙年间王相所作的《三字经训诂》已经被热心的收藏者送到《三字经》
修订工程办公室。除了这个珍贵的版本外,目前征集到的还有清光绪时期的《三字经注解备要》以及民国不同时期的《三字经》版本。同时《三字经》工程修订办公室还收集到了大量现代版本,包括台湾地区的一些有价值的版本。最近两年出版的《三字经》版本就收集到117种之多。
该活动将历时四个月左右的时间,征集各个历史时期的各种《三字经》版本,既包括雕版印刷版本、活字(木、铜、铅等)印刷版本,也包括文字版本、插图版本;既包括官方修订版本,也包括民间翻刻版本;既包括中文版本、国内少数民族语言版本(如满语、蒙古语等),也包括外文版本(如日文版本、韩文版本、俄文版本等)。
据该活动的负责人王重光介绍,鄞州区《三字经》工作室将给版本提供者予以不同金额的物质补偿,也包括对20世纪八九十年代的版本以及其他特色版本给以相应的奖金和证书。其中,对明及明以前的版本的最高奖金定为1万-5万元。

