        　　人民网上海频道3月31日消息这是一个规模空前的大舞台，240多个国家和国际组织同展精彩；这是一个融汇创新的竞技场，全球最新的理念和技术将在这里交流碰撞。一个月后，人类经济、科技、文化的未来“图谱”，将在5.28平方公里的世博园区描摹勾画；城市发展的诸多“谜题”，将在中国最大的城市上海，交由五湖四海的参展方和参观者探究“破译”。
　　2003年10月，在党的十六届三中全会上，胡锦涛总书记强调，各级党委和政府一定要坚持科学发展观，不断探索促进全面发展、协调发展和可持续发展的新思路新路径，进一步提高发展质量，实现更快更好的发展。从筹办到向着举办发起冲刺，上海世博会8年多来的不懈求索，“城市，让生活更美好”主题的精心演绎，正是中国政府和人民对科学发展观的深刻诠释和生动实践。
　　据新华社电
　　科学发展：人类共同的梦想
　　进入21世纪，能源紧张、气候变化、环境污染、人口膨胀、金融危机、核扩散威胁、恐怖主义等一系列问题接踵而来，人类的发展面临前所未有的新挑战。为此，联合国各成员国就“千年发展目标”达成共识，向贫穷、饥饿、疾病、文盲、环境恶化、性别歧视等宣战。
　　全球化、信息化时代的世博会，成为群策群力应对挑战的广阔平台。“可持续发展”大旗在2000年的德国汉诺威世博会率先举起，从日本爱知到西班牙萨拉戈萨，数以百计的国家和国际组织、数以亿计的参观者共同关注和思考“可持续”命题，探寻人类未来的发展之道。
　　新世纪面对新挑战，作为发展中的大国，中国选择了申办世博会；而在2002年末的摩纳哥之夜，世博会也选择了中国。
　　就在中国迈入筹博之年，中共中央总书记胡锦涛在党的十六届三中全会上深刻指出：增长是发展的基础，但增长并不简单地等同于发展。不重视质量和效益，不重视经济、政治和文化的协调发展，不重视人与自然的和谐，就会出现增长失调、从而最终制约发展的局面。
　　今年1月，率先从国际金融危机中复苏的中国步入“世博年”。胡锦涛总书记在上海考察时说，今年是实施“十一五”规划的最后一年，也是筹办举办上海世博会的决战之年。他希望上海广大干部群众高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步增强责任感和使命感，解放思想、凝聚力量、奋力拼搏、开拓创新，努力把上海世博会办成成功、精彩、难忘的盛会。
　　今天，漫步世博园区，以“城市发展中的中华智慧”为主题的中国馆正在为营造震撼心灵的“东方足迹”和“低碳未来”冲刺。
　　从新奇发明登上世界舞台，到促进人类生活方式革新；从在战争中弥合心灵的创痛，到在经济萧条时点燃指路明灯——世博会一个半世纪演进的轨迹，正是人类追求科学发展的无悔之路。
　　创新理念：以科学发展化解城市化难题
　　城市是人类文明的产物、智慧的结晶。而今天，“城市病”的幽灵也与城市现代文明如影随形。2010年，在人类赖以生存的地球，有一半以上的人口生活在城市，到2030年，全世界的城市人口可能将突破60％。
　　进入21世纪的第二个10年，上海世博会被世界寄予厚望。人类迫切渴望破解城市化难题，渴望在世博会上探寻全面、协调、可持续发展的答案。
　　在科学发展观引领下，上海世博会围绕“城市”设立了5个副主题：多元文化融合、经济繁荣、科技创新、社区重塑和城乡互动，无一不是触及当下人类发展的命运、增长的方式，也与中国自身的发展息息相关。
　　作为一届世博会的“灵魂”，上海世博会主题馆没有回避对城市发展中负面因素的反思。除了直面城市化危机的“城市·地球馆”，参观者还可在“城市·足迹馆”看到“机器卓别林”，演示工业化这柄影响城市生活的“双刃剑”。
　　以“城市发展中的中华智慧”为主题的中国馆，将带领人们穿越时空，体验全新的“中国式”低碳生活。
　　“当年申博时，‘低碳’概念在中国还鲜为人知，但可以预见，在上海世博会举办后，‘低碳’作为一种生活方式可能会成为潮流。”上海市委副秘书长、研究室主任王战认为，全世界正在发生一场深刻的“绿色革命”，看到并把握新一轮“革命”的契机，是世博会对当下世界发展的现实意义，也是科学发展观的题中之义。
　　以人为本：开启和谐“地球村”
　　1867年，法国作家雨果在巴黎世博会的导览手册上写道：抛弃战争吧，让我们联手和谐与团结。2010年，规模空前的242个国家和国际组织即将汇聚上海，交融心灵、抒写情谊……
　　经济学家厉以宁分析，“城市，让生活更美好”具有独特的民生含义，符合建设和谐社会的主旋律。“让生活更美好”体现了以人为本的原则，体现了城市应循着社会经济可持续发展道路前进。
　　“更美的城市，更好的生活，更深的情谊”——中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声这样诠释世博会的发展理念。他强调，举办世博会，是当前上海深入贯彻落实科学发展观的最大实践，是对学习实践活动实际成效的一次全面检验，也是对全市方方面面工作的一场重大考验。要切实用好世博机遇，使世博会真正成为促进上海科学发展的重要推动力。
　　8年筹博，上海在实践科学发展的历程中，精心塑造着美好的生活、和谐的城市。园区动工之初，一批建于上世纪70年代至本世纪初的居民楼，从最初的规划红线内被“抠”了出来，一万户居民因此免于搬迁，减少了生活的困扰。
　　联合国副秘书长、联合国人居署执行主任安娜·蒂贝琼卡指出，理想的城市生活应该让人感到舒适，它不应只关注基本物质需求，而当更重视精神的愉悦。
　　上海世博会期间，各参展方对于全球城市可持续发展的共识，有望凝聚成令人期待的《上海宣言》。
　　世界的目光正在聚焦“东方明珠”上海。在上海世博会上，科学发展这个发人深省、催人奋进的伟大命题，将在中国、在世界续写。
　　来源：东方早报

