　　据英国《独立报》报道，美国研究者称，建造“泰坦尼克”号邮轮的北爱尔兰造船厂哈兰德与沃尔夫船厂如果能够严把铆钉质量关，“泰坦尼克”的沉没速度可能就不会那么快，就有可能挽救更多乘客的生命。
　　《泰坦尼克沉没真相》一书的作者中称，造船厂因同时为白星航运公司同时建造三艘新型船只而不堪重负，它当时正同时建造泰坦尼克号、奥林匹亚号、不列颠尼克号。由于未能找到它所需要的优质铁铆钉，它最终购买了一批质量很差的铁铆钉。有关劣质铆钉是“泰坦尼克”沉船灾难祸首的说法很早就已出现，哈兰德与沃尔夫船厂的官员们一直对这一说法持否认态度。
　　但两位都是治金专家的作者称，他们从伦敦和船厂的档案里发现了新的证据，他们还对沉船处所发生的铆钉进行了分析。在上世纪初期，其它船厂都已开始转用全钢铆钉。尽管“泰坦尼克”号的中部龙骨部分采用了钢制铆钉，但船的首部和尾部都使用了铁铆钉。在“泰坦尼克”号与冰山发生相撞后，位于船首的铁铆钉发生了断裂。船厂看起来未能找到它所需要的全部4型铆钉，它因此最终使用了一些3型铆钉，因为该型铆钉含的杂质较多，它的质量被认为低于4型铆钉。
　　作者福克和麦凯特在书中称，从“泰坦尼克”号残骸上取出的48根崩口铆钉中的许多铆钉都含有杂质。他们委托铁匠按照同样的成分制作了一批新的3型和4型铆钉，科学家接着用这些铆钉连接起了两块一英寸厚的钢板——这些钢板就像“泰坦尼克号”船体上的钢板一样。最后科学家开始在实验室中施加压力弯曲这些铆在一起的钢板，结果发现，3型铆钉只能承受4000公斤的压力，而4型铆钉能承受9000公斤的压力。
　　“泰坦尼克”号沉没事件被认为世界上伤亡最惨重的海难事件之一。人们先前认为导致这一重大海难的因素包括海水温度低、船只的舵太小很其很难躲避冰山、另一艘在同一海区的船只由于无线电关闭而未能收到求救信号。

