        　　先有80后总裁，再有80后市长，如今又出了个80后的作协主席。昨日，刚刚当选安徽芜湖作协副主席的27岁的于佳告诉记者，她已经有了一些新的想法，希望能在之后的作协工作中加以实践。
　　中国作协书记处书记陈崎嵘则表示，年龄不是问题，关键是作品和人品。
于佳有压力，不怕拍砖
　　于佳出生于1982年，至今已经出版了三十余本书，本职工作是在电视台里做编导。于佳说，她加入芜湖作协不过是今年年中的事情，之后有人推荐她做副主席，她自己也进行了申请，不久前投票时，48个人中有41人赞成，于是顺利当选。
　　芜湖作协里面一共有12个副主席，于佳是其中最年轻的。她告诉记者，自己的主要职责包括要参加一些会议，还有就是把一些新鲜的东西引入作协，“比如电子书现在已经开始大量冲击传统的出版业，再比如作家的网络宣传。”
　　年纪轻轻就当选副主席，争议也自然会有，此前芜湖市文艺评论家协会副主席、秘书长柳拂桥在接受媒体采访时就说，确实有个别人因为觉得于佳年纪小、资历浅就当选作协副主席有点意见，甚至有点嫉妒和眼红，但绝大部分人还是觉得这样做更有利于培养新人，大家都对于佳表示祝福。于佳自己对这些非议倒很坦然，她说压力肯定有，但自己觉得还好，“以前刚出书的时候，网上拍砖头的事都经历的多了。”于佳还强调，自己是职业的编导、业余的作家。
　　值得一提的还有，不同于传统的纯文学写作，于佳的作品走的是畅销书的路线，其题材涉猎广泛，比如《四月的纪念》、《亲梅逐马》是青春校园小说，《一元钱的爱》、《两个人的战争》、《我们离婚吧》是都市爱情小说，《鱼泪》、《流火飞金》是近年来较为流行的奇幻小说，还有以电视台的人和大学生实习故事为原型的小说——《大四菜鸟》等。
作协关键看作品和人品
　　中国作协书记处书记陈崎嵘从记者这里才听说此事，他首先表示，年龄不算什么，27岁当副市长的人都已经有了。他认为地方作协吸收这样的新鲜血液用于行政工作并无不妥，鼓励年轻作家上来也是好事情，关键要看当选者的作品怎么样、人品怎么样。（记者姜妍）

