        人民网北京10月28日电文化部昨日举行新闻发布会，宣布第八届全国舞蹈比赛决赛将于2009年11月15日至20日在湖北省武汉市举行，本次参赛节目共有559个，其中，台湾地区是第一次派选手参赛。
　　文化部艺术司司长董伟、湖北省文化厅副厅长沈虹光等相关负责同志到会介绍比赛情况，并回答了记者提问。据悉，经过严格的专家评审工作，共有157个节目进入决赛，其中群舞节目77个，独舞、双人舞、三人舞节目80个，除10个节目因出国演出等档期问题无法参加决赛，最终147个节目将参与决赛，角逐文华舞蹈节目创作奖和文华舞蹈节目表演奖。
　　全国舞蹈比赛是由文化部主办的我国舞蹈专业领域的最高赛事，旨在发现和鼓励优秀编创、表演人才，推动全国舞蹈创作，提高舞蹈表演艺术水平，促进我国舞蹈艺术的进一步发展与繁荣。全国舞蹈比赛自1980年创办以来，迄今已成功举办了七届，自2007年第七届全国舞蹈比赛后，该赛事规范为两年一届。
全国舞蹈比赛历经20年发展历程，积累了一大批精彩的舞蹈艺术作品，发现、培养了一大批优秀的青年舞蹈创作、表演人才，目前活跃在我国舞蹈表演艺术领域的大多数中青年舞蹈编导、表演者，比如陈维亚、赵明、丁伟，杨丽萍、黄豆豆、山翀等，都是通过参加全国舞蹈比赛脱颖而出的，目前展现在舞台上的众多优秀作品，比如《雀之灵》、《庭院深深》、《无言的战友》，也是历届全国舞蹈比赛的获奖节目。全国舞蹈比赛在推新人、推新作方面，为我国舞蹈艺术事业的发展起到了积极的推动作用。
　　第八届全国舞蹈比赛由中华人民共和国文化部主办，湖北省文化厅承办。决赛将于2009年11月15日至20日在湖北省武汉市举行。截至8月底，共收到全国29个省、直辖市、自治区，台湾地区以及解放军和各部委所属院校、院团参赛节目559个，其中独舞、双人舞、三人舞节目289个，群舞节目270个。特别值得一提的是，台湾地区第一次派选手参加了全国舞蹈比赛，其独具地域特色的民族舞蹈令人耳目一新。
　　经过严格的专家评审工作，共有157个节目进入决赛，其中群舞节目77个，独舞、双人舞、三人舞节目80个，除10个节目因出国演出等档期问题无法参加决赛，最终147个节目将参与决赛，角逐文华舞蹈节目创作奖和文华舞蹈节目表演奖。为保证比赛获奖作品质量，体现国家级舞蹈赛事的严肃性与权威性，本届比赛严格控制奖项数量，设独舞、双人舞、三人舞项目组和群舞项目组，每个项目组分设文华舞蹈节目创作奖一等奖一名，二等奖两名，三等奖三名，文华舞蹈节目表演奖一等奖一名，二等奖两名，三等奖三名。

