　　上海作家王安忆昨天获得第六届华语文学传媒盛典2007年度杰出作家奖，她说：“自从《长恨歌》后，我又堕入了我的特定的陷阱———‘长恨歌’，它将我限制于这样的定位：描写上海。”她希望从《启蒙时代》之后这一切会得到改变，“事实上，上海只是我的小说的布景。”对于文学的被边缘化，参加颁奖的一些作家、评论家昨天接受记者采访时认为，文学到底是衰弱还是繁荣，现在下结论为时尚早。
　　第六届华语文学传媒盛典昨天在广州揭晓，上海作家王安忆凭借《启蒙时代》获得第六届华语文学传媒盛典分量最重的奖项———2007年度杰出作家奖。“这是继《长恨歌》（获奖）后，我最珍视的一个文学奖。”王安忆在获奖后接受记者采访时说，她希望从《启蒙时代》之后，读者的注意力从《长恨歌》转移出来。
　　第六届华语文学传媒盛典昨天共颁发了杰出作家、年度小说家、散文家、诗人、评论家和最具潜力新人等6项大奖，在给予王安忆的授奖辞是：“她善于以小事写大时代，以文字中深藏的喜气表达梦想，以世俗生活的精细刻写塑造中国人素朴、沉重的人生。她出版于2007年度的长篇小说《启蒙时代》，讲述了‘文革’那段灭绝心魂的时光里青春和身体所受到的严峻考验，通过这段纷乱的生活和苦难的历史，王安忆试图在思想和现实、个人和群体的驳难中，辨识出一个城市的基本精神和一种市民生活的柔韧品质。”
　　王安忆在获奖感言中说，自从《长恨歌》后，“我又堕入了我的特定的陷阱，这陷阱叫做‘长恨歌’。这是一个极其狭小的陷阱，它将我限制于这样的定位：描写上海。事实上，上海只是我的小说的布景。”
　　现在还无法说《启蒙时代》在何种程度上超越了《长恨歌》，读者和评论界对这部王安忆花工夫最多的小说反应也相对冷淡，但王安忆在许多场合都表示，“这是我花工夫最大的一部小说。《启蒙时代》对我最大的难度是，这是我第一部大时代背景的作品，而且小说中的场景和我有一点距离。对读者来说，相对于《长恨歌》，它没办法带来更多的愉悦。”王安忆说。尽管很多读者依然怀念着《长恨歌》时的王安忆，而一些文学界同行看来，王安忆已经完成了自我蜕变。“《启蒙时代》显示出王安忆更广阔的历史视野和近乎神奇的自我蜕变能力。”不在颁奖现场的作家韩少功在贺奖词中说。
　　除了获得杰出作家奖的王安忆，此次颁奖仪式上，作家麦家凭借长篇小说《风声》获得年度小说家奖；诗人舒婷获得年度散文家奖，获奖作品是描述鼓浪屿的散文集《真水无香》；年度诗人奖授予诗人杨键，他的获奖诗集是《古桥头》；年度评论家是河北师范大学中文系教授陈超；最具潜力新人则授予北京年轻作家徐则臣。

