        2010年4月23日，第15个世界读书日，“读书”的话题依然是关注的焦点。
一个人该不该读书？一个民族该不该读书？今年2月27日下午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在线与网友交流时，已经表示地很清楚了：读书关系到一个人的思想境界和修养，关系到一个民族的素质，关系到一个国家的兴旺发达。一个不读书的人是没有希望的，一个不读书的民族是没有前途的。
就我个人来说，我虽然喜欢读书，但我仅仅是喜欢读书而已。我讨厌那种“读书无用”的论调，我也讨厌那种“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”的论调。因为它们把读书太庸俗化了，太功利化了。其实，读书就是读书，读书仅仅是一种生活方式而已，我们不该给读书附加太多的意义。
人生的意义是什么？如果说具体了，不同的人可以给出不同的答案，但各自都有理由，你可以不赞成，但你的反驳别人也不一定能够接受。因此，我们应该从哲学上给人生意义一个统一的答案：人活着就是为了成功！顺便延伸一下，读书是为了什么？当然也是为了成功。
什么叫成功？拿来一本《现代汉语词典》翻翻吧，非常简单，“成功就是获得预期的结果”。一个“预期”，错综复杂，包罗万象，好的、坏的，高尚的、卑劣的，伟大的、渺小的，今天的、明天的，短期的、长期的……
　　没错吧，一个正常人的一切都是围绕着“预期”展开的，都是为“成功”而生，为“成功”而活的。只要实现了“预期”，也就“成功”了。
怎样才能获得成功？很多人马上想到的就是“读书”，说“读书是成功的捷径，因为书就是伟人的肩膀”，说“学而优则仕”，说“读书使人进步，读书使人优雅，读书使人快乐……”似乎所有的问题，都可以通过读书找到答案。
颂扬读书的出发点也许是好的，但一旦陷入了功利化的泥淖，一旦有了“读书万能”的调子，读书就会异化。不是吗？无论是学校、家长还是社会，都分外强调读书，因为读书太重要了，因为读书关系到一个人甚至一个民族一个国家的前途和命运。于是，读书便被异化为升学，异化为学历崇拜。等到“学历崇拜”这个泡沫破裂的时候，又大声宣告“读书无用”，走进另一个极端。
　　读书就是读书，它仅仅是一种生活方式。对待读书，就应该以平常心来对待，不能走极端。虽然，读书与成功有着千丝万缕的联系，但读书却不是成功的必要条件，曾经的“台球神童”丁俊晖就是一个典型例子。“条条大道通罗马”，不读书照样可以成功。
　　对于如何取得成功，著名学者季羡林给出了一个公式：天资+勤奋+机遇=成功。“天资”很重要，“不要不是那块料，非要往上套”，要成功就必须弄清楚“天生我材必有用”的“才”是什么，给自己一个合适的定位；“勤奋”也很重要，不拿出“衣带渐宽终不悔”的精神，是很难成功的，“勤能补拙是良奋”，“坚持就是胜利”；“机遇”更重要，否则只会“怀才不遇空悲切”，但是我们也要明白“机遇只会光顾那些有准备的人”，天上是不会掉馅饼的。
无独有偶，王国维在《人间词话》中说的“古今之成大事业大学问者必经过三种之境界”，也没有读书。我翻遍了一些著名的成功心理学教材，里面也没有强调成功必须读书。这些一方面证明了不读书也能成功的说法，另一方面也没有否定读书的作用，因为读书可以充实天资，读书是勤奋的因子，读书也是在准备机遇，已经把读书融入到成功的要素中去了。
今天，为什么“读书无用论”有了市场？为什么我们要为人们不读书而忧心忡忡？如何让人们爱上读书？对我们来说，最关键的是，不要神话读书，也不要功利读书，不以读书实现了成功而喜泣，也不以读书没有“赚到大钱，养得美女“而悲诉。把读书当作一种生活方式，无关成功，想读书的时候读读书，不想读书的时候就不读书，足够了。

[文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

