　　“中朝友好年”开幕式18日在北京举行。这是中朝两国首次举办友好年活动，为进一步巩固和发展中朝友好合作关系提供了重要契机。双方将通过举办丰富多彩的活动，开创中朝友好合作关系更加美好的明天。
　　今年是中朝建交60周年。今年元旦之际，两国最高领导人互致贺电，共同宣布“中朝友好年”正式开始。在新的形势下，中朝两国友好合作关系正处于承前启后的新的历史起点上。举办“中朝友好年”活动有助于双方面向未来，与时俱进，不断丰富和深化两国关系的内涵，维护和拓展共同利益。
　　“中朝友好年”是两国关系不断向前发展的象征。中朝两国有着深厚的传统友谊，并已经成为两国人民共同的宝贵财富。“中朝友好年”就是继承和巩固两国人民间的传统友谊，推动两国关系发展。中朝双方将在政治、文化、经济、科技、教育、体育等各个领域举行一系列交流活动。“中朝友好年”为两国开展丰富多彩的交流和富有成效的合作提供了舞台，同时也为中朝关系的发展注入了强劲的动力与新的希望。
　　珍惜和发扬中朝传统友谊，在新的历史征程上继续密切合作，符合两国人民的共同愿望和长远利益。中朝两国都致力于以和平方式解决国际争端和热点问题，致力于维护地区和平与稳定，致力于国家建设和发展。在当前形势下，进一步推进六方会谈进程，实现朝鲜半岛无核化，实现有关国家关系正常化，实现朝鲜半岛持久和平，进而构建一个和谐的东北亚，是中朝在新时期共同为之奋斗的目标，也符合有关各国共同利益。
　　“中朝友好年”是友好合作之年，也将是丰收之年。中方愿与朝方携手并进，把“中朝友好年”办出特色，为不断深化中朝友好合作关系，推动地区持久和平与共同繁荣，建设一个和平、稳定、繁荣、和谐的东北亚而共同做出努力。

