        　　“风雨摧园蔬，根出劲半死。昂首犹作花，誓结丰硕子。”正是这句座右铭支撑着说这话的人行走下去。如今座右铭的主人去了——昨天，来自中央文史研究馆的消息称，该馆馆员、著名文物专家、学者、收藏家、国家文物局中国文化遗产研究院研究员王世襄因病医治无效，于11月28日9时25分在北京协和医院去世，享年95岁。遵照王世襄生前愿望及家属意愿，不举行遗体告别仪式，家中不设灵堂。遗体已于11月29日上午火化。追思会定于12月4日在北京举行。
　　据王世襄著作《锦灰三堆》责任编辑张琳女士介绍，王世襄的去世可能与今年夏天他意外跌倒摔跤有关。
　　王世襄1914年5月25日出生于北京，九三学社社员。1941年毕业于燕京大学研究院，获硕士学位。王世襄学识渊博，文物研究与鉴定造诣精深。尤其是对明式家具的研究，在国际上有较大影响，曾多次应邀赴美、英等国及港台地区作关于家具、漆器、竹刻、文人趣味与工艺美术的报告、访谈等。据称，党中央、国务院领导同志非常关心王先生的健康和医疗，病重期间得到良好治疗和照顾。国务院参事室党组书记、主任陈进玉，中央文史研究馆馆长袁行霈等人，在王世襄患病期间多次前往探望，王世襄生前多次对领导同志的关怀表示感谢。王世襄去世后，陈进玉、袁行霈等人到其家中或以其他方式对王世襄先生的辞世表示哀悼，向家属转达温家宝总理和马凯国务委员等领导同志的慰问。遵照王世襄生前愿望及家属意愿，不举行遗体告别仪式，家中不设灵堂。
各方反应
　　出版界
　　三联将推多部著作
　　三联书店编辑、王世襄著作《锦灰三堆》责任编辑张琳女士说：“早在今年8月份我去看他时，他还处于昏迷状态。”张琳说，王世襄的去世可能与今年夏天他意外跌倒摔跤有关，“据说当时头部跌出血了，随后家人赶紧送到协和医院急救，进去后就不再出来。”张琳伤心地说。
　　在张琳眼里，王世襄是个可爱、亲切、谦虚的老头，“记得王老在写《锦灰三堆》时，常常写到一定的篇幅后就邀请我们去他家‘指教’，他喜欢我们提意见，也渴望获得我们给他的鼓励。王老热情好客，每次去时，他都会拿出自己最爱的稻香村出品的枣泥饼和玫瑰饼招待我们，他时常认为现在好吃的东西不多了，就这两样还值得拿出来待客。”张琳说，在与王老的交往中，他对自己写的文章认真到自己和自己较劲的地步，“他每写一篇文章，必先在稿纸上写下初稿，修改誊写好后交给我们用电脑打印出来，然后再拿去反复斟酌、修改，直到满意为止。”张琳说。
　　在三联书店另一位资深编辑张荷看来，王世襄是个博学而严谨的人，尤其是做学问时那种执着的精神值得后来者学习。“除了对漆器、家具、各种古玩精通外，还擅长书法与诗词，这样的人如今已经很难找了。”张荷说，生活中的王世襄对吃特别感兴趣，“我们在一块聊天时，他常常讲各种菜的做法，听得我都嘴馋了。可惜直到最后也没有吃上他做的菜。”张荷说。
　　王世襄是三联书店的老作者，他的许多重要作品，如《锦灰堆》《自珍集》和《明式家具研究》等均在三联书店出版。据悉，三联书店近期还将出版《京城忆往》《忆往说趣》《谈古论艺》等多部王世襄的著作。
设立王老图书专台
　　得知王世襄去世后，三联韬奋图书中心立即设立了王世襄图书专台纪念刚刚过世的这位大家。专台陈列了王世襄的主要著作，专台上方的王世襄肖像系著名漫画家丁聪所绘。肖像上方两行打油诗“鄙貌不扬很难画，使我满意少办法。不怨画师艺不高，只怨天生不潇洒！”该打油诗是王世襄先前自嘲，下方“你怀里的蝈蝈，比你一生幸福温暖”是王世襄好友黄苗子的话。
　　此外，北京图书大厦、王府井书店、中关村图书大厦等本市各大书店也计划今天在书店显眼位置设立王世襄图书专台。

