　　文/图：卜松竹
　　通讯员游江王子蚺
　　这是文化部拟定的“2008年中国现当代艺术推广计划”名单中位列第一位的项目，也是一场与人们以往的“水墨”印象大相径庭的展览——27日，“墨非墨-中国当代水墨展”在深圳美术馆正式开幕。
　　此次展览邀请了范迪安、贾方舟、刘骁纯、鲁虹、皮道坚、孙振华、殷双喜、张新建、赵力等著名批评家担任学术委员，甄选出陈劭雄、谷文达、胡又笨、黄一瀚、李津、李孝萱、刘庆和等38位水墨名家的代表作品。明年4月，展览还将赴美国费城展出。
　　传统与当代是“父与子”
　　为什么叫“墨非墨”？策展人、深圳美术馆艺术总监鲁虹如是解释：前一个“墨”字代表当代水墨，后一个“墨”字代表传统水墨。传统水墨是父，当代水墨是子，两者之间的这种“父子关系”，既无法否认，也无法割裂。同时，虽然两者多多少少保持了相似的面目，但差异也是明显的。另一方面，众多当代水墨的思想和视觉资源主要来自西方，也有明确“自我身份”的需要。
　　中国传统水墨有1000多年的历史，百余年来，吴昌硕、齐白石、黄宾虹、张大千、潘天寿等名家辈出。民国时期特别是抗日战争以来，以徐悲鸿为代表的写实水墨和以林风眠为代表的写意水墨，分别学习借鉴西方古典写实主义和现代表现主义艺术思想、技法，极大地推动了中国传统水墨的创新发展。建国以后，写实水墨成为主流，成就卓著。改革开放以来，写意水墨异军突起，在此基础上发展起来的实验水墨也取得了可贵的进展。20世纪90年代以后，越来越多的艺术家开始反思传统水墨，以当代文化视角与传统渊源相接的呈现方式，对中国水墨的传统语言进行了更为深入的拓展和当代实验。但在鲁虹眼中，如果以传统语言参与到当代的国际艺术对话之中，是不行的。
　　当代转型需要关注现实
　　所谓传统水墨的当代转型，鲁虹认为，并不仅仅流于风格、语言、形式上等“表层”原创，还应当包括思想和精神的价值。要用作品对历史和现实的社会文化问题、对人的生存状态进行深刻的反思。
　　例如，画家刘庆和将视角对准现代都市中比较失落的市民阶层，朱新建对消费社会盛行的生活态度与价值观进行的讥讽与揶揄。又如广州画家黄一瀚近期推出的作品，总是用广告似的手法将当下流行的艺术明星、时尚青年与美式卡通、玩具以及麦当劳叔叔并置在一起，清楚地强调了西方文明正在使年青一代产生变异的观念。这些作品都具有很强的现实意义。

