        　　安塞腰鼓打起来，蒙古长调唱起来……4月7日，西部“非遗”系列展演活动在陕西省西安大唐西市开幕。由文化部、陕西省政府主办的此项活动旨在促进西部非物质文化遗产的传承和发展。全国人大常委会副委员长乌云其木格，陕西省委书记赵乐际、省长袁纯清及文化部有关领导出席开幕式。
　　本届西部非物质文化遗产项目展演从7日持续到13日，内容包括西部非物质文化遗产项目展演、首届全国民办博物馆藏品博览会、民间文物精品展评等活动。其中西部非物质文化遗产项目展演以我国西部各省、自治区、直辖市精选的国家级和省级非物质文化遗产项目为主体，展演分为文艺表演类、手工技艺展示类和饮食文化类，展演项目约100个，参演人数超过1000人。
　　开幕式当日，反映盛唐商业文化、丝路文化和西市历史文化的主题博物馆——大唐西市博物馆也举行了开馆仪式。大唐西市博物馆是国内唯一在唐长安西市原址上重建的以盛唐、丝路文化为主题的国际大型商旅文化产业项目，是西安“唐皇城复兴计划”的重要组成部分。大唐西市博物馆占地面积15亩、建筑面积3.2万平方米、展览区面积8000平方米，其中遗址保护面积2500平方米。馆藏文物2万余件，以西市遗址出土文物和博物馆创办人20年来所藏文物为主，上起商周，下迄明清，跨越绵绵三千余载。
　　另据介绍，此次西部非物质文化遗产项目展演系列活动是第14届中国东西部合作与投资贸易洽谈会的一项主要活动。今后每年4月，该展演系列活动都将与“西洽会”同期举行。（驻陕西记者任学武黄晓锋）

