        　　新华网布鲁塞尔１０月９日电（记者刘秀荣）比利时多家主流媒体对中国国家副主席习近平访问比利时和８日下午在布鲁塞尔美术宫隆重开幕的“欧罗巴利亚－中国艺术节”给予积极评价，并进行了较大篇幅的报道。
　　比利时法语区电视台与电台对中国国家副主席习近平访问比利时及与比利时国王、首相等政要和欧盟领导人的会见进行了跟踪报道，同时对习近平出席“欧罗巴利亚－中国艺术节”的开幕式及随后的活动也进行了报道，认为习近平的访问和“欧罗巴利亚－中国艺术节”的举办将对中比和中欧关系产生积极的影响。
　　比通社在报道“欧罗巴利亚－中国艺术节”开幕的消息中说，在从现在到２０１０年２月１４日中国春节到来前的４个月时间里，中国作为主宾国，将与比利时共同庆祝欧罗巴利亚艺术节４０周年。艺术节将通过５０个展览和涉及各个领域的４５０场文化活动，全面展现古老中国的悠久文化传统和当代中国生机勃勃的艺术创作。
　　报道说，艺术节期间，布鲁塞尔将围绕“古老的中国、当代的中国、多彩的中国、中国与世界”４大主题举办各种展览。
　　《自由比利时报》以“今秋的比利时属于中国”为题，报道了“欧罗巴利亚－中国艺术节”在布鲁塞尔隆重开幕的消息。报道说，今年秋季，比利时的博物馆、剧院、音乐厅和电影院将属于中国，中国将在这些场所展示其丰富的历史遗产和充满活力的文化，这是一次认识这个文明古国的绝佳机会。

