生于上海，1965年毕业于中央音乐学院附中钢琴专业，1981年毕业于中央音乐学院指挥系；同年经小泽征尔先生推荐赴美国著名的坦格乌德音乐中心及密西根大学音乐学院学习；1982年获音乐硕士学位；1985年获密西根大学颁发的第一个乐队指挥音乐艺术博士学位，成为新中国第一个音乐艺术博士。
1987年，陈担任中央乐团指挥，并带领乐团赴美国纽约、芝加哥、华盛顿、旧金山，洛杉矶等二十四个城市进行了访问演出。此后，他又带领中央乐团、中国交响乐团，中国青年交响乐团，中国少年交响乐团及布达佩斯爱乐乐团、汉堡青年交响乐团等在欧洲、美洲和亚洲成功地进行了十多次巡演。
多年来，陈佐湟还应邀赴欧洲、美洲、拉丁美洲二十多个国际和地区担任三十多支交响乐团的客席指挥，其中有：苏黎士音乐厅管弦乐团，温哥华交响乐团，布达佩斯爱乐乐团，匈牙利国家交响乐团，古本江乐团，海法交响乐团，俄罗斯爱乐乐团，斯洛伐克广播交响乐团，冰岛交响乐团，斯塔凡格交响乐团，坦格乌德音乐节乐队，科罗拉多交响乐团，弗吉尼亚交响乐团，太平洋交响乐团，阿拉巴马交响乐团，墨西哥国家交响乐团，哈拉帕交响乐团等；在亚洲，还有香港管弦乐团，新加坡交响乐团，台北市立交响乐团和釜山爱乐乐团等。陈佐湟还多次应邀担任国际音乐比赛评委。
在多年的国际音乐活动中，陈佐湟热情、严谨、富有魅力的指挥艺术受到各国听众及音乐家们的赞赏和好评，他向世界各国听众推荐中国交响乐新作及演奏演唱新人的不懈努力，亦获得人们的普遍的敬重和赞扬。
自80年代始，陈佐湟曾出任中央乐团交响乐队指挥；美国威切塔乐团音乐总监（1990年-2000年）；美国罗德岛爱乐乐团音乐总监（1992年-1996年）。1996年，陈佐湟参加了在原中央乐团基础上组建中国交响乐团的工作,并出任该团首任艺术总监（1996年-2000年）；2002至2006年陈佐湟还担任墨西哥UNAM爱乐交响乐团音乐总监。
陈佐湟现任上海爱乐乐团艺术总监及韩国仁川爱乐乐团音乐总监。



