　　昨天下午2点，美少女作家蒋方舟剪了一头短发，身穿白T恤、牛仔裤，背着一个大背包，手拉旅行箱只身一人来到报到处。蒋方舟说，头发是为了军训而剪的，但是她并不喜欢新发型，会在大学里继续把头发留长。
　　蒋方舟报到拒绝了父母陪同，她称她和母亲是“急于摆脱对方”，她希望自己可以更独立地去生活。
　　与其他同学的兴奋相反，蒋方舟称自己在报到前一周陷入了一种恐慌，完全没有做好上大学的准备。她给自己的第一个要求是“要生存下来”。
　　除了生活自理外，她所说的生存更意味着要承受“牛人扎堆”所带来的挫折和打击。“而过去在我的生活里，我是自命不凡的。”
　　蒋方舟原本认为，大学将是一个残酷的、弱肉强食的地方，害怕自己无法承受。一直到走进校园，同学亲切的引导和帮助，才打消了她心中的恐慌。“现在我感觉好多了，慢慢找到了感觉。”
　　曾在博客里对清华男生颇为赞许的蒋方舟，昨天真正走进清华园后笑着说：“清华男生的智商高到测试智商的机器都爆掉，我真是对那种人一直怀有一种崇拜的心理。”蒋方舟不避讳地表示，要在大学四年里谈场恋爱，但同时她也会担心自己的恋情会受名气所扰，“我希望爱情可以一步到位，直接走入婚姻。”
　　在蒋方舟为自己准备的上学装备中，一整套自己写的书成了必备品。“也许以后接受采访时要用，以防不备吧。”尽管一再说自己对新生活诚惶诚恐，但她显然要比更多同龄人见过大世面。在新闻系为新生准备的T恤上签名时，蒋方舟也完全没有像其他新生那样羞涩。
　　记者周逸梅李秋萌

