　　从8月31日开始，中央10套每晚9时25分的《探索发现》栏目将播出八集纪录片《百年守望》，重播时间次日09:2015：50。
　　探索发现：百年守望之薪火相传（9月7日）
　　简介:9月7日周一21:25，《探索发现》栏目为您播出《百年守望：薪火相传》，敬请收看！
　　从京师大学堂到国家图书馆，从居无定所的草堂到动人心魄的新馆，从藏书十几万到坐拥2300多万，一百年的风雨兼程，国家图书馆与国运同在，与时代同行。这是跨越百年的守望，从馆舍的几度变迁，到今天的刻意破除围墙，中国国家图书馆的精细化、人性化、现代化步伐坚定而执着。这是对精神家园的守望，也是对历史天空的仰望。今天，处在一个新的伟大变革时代的国家图书馆，任重而道远。
　　探索发现：百年守望之秘籍重生（9月6日）
　　简介:9月6日周日21:25，《探索发现》栏目为您播出《百年守望：秘籍重生》，敬请收看！
　　六十多年前，稀世国宝《赵城金藏》现于乱世，从此揭开了一段离奇的身世传奇。历经艰辛十几年，国宝颠沛流离面目全非。国图专家如何使秘籍重生？
　　探索发现：百年守望之沧桑巨变（9月5日）
　　简介:9月5日周六21:25，《探索发现》栏目为您播出《百年守望：沧桑巨变》，敬请收看！
　　二十世纪五十年代，一批流失海外的典藏珍宝惊现香港市场。在国外买家的重重觊觎下，中国派遣秘密收购小组深入香港，运筹帷幄。一场抢救国宝大行动就此展开。
　　探索发现：百年守望之经典传奇（9月4日）
　　简介:9月4日周五21:25，《探索发现》栏目为您播出《百年守望：经典传奇》，敬请收看！
　　作为国家图书馆的镇馆之宝，《永乐大典》和《四库全书》一直神秘莫测。它们承载着两朝帝王的光荣与梦想，也曾历经数百年的战火与劫掠，盛世经典，风华绝代。
　　探索发现：百年守望之甲骨风云（9月3日）
　　简介:9月3日周四21:25，《探索发现》栏目为您播出《百年守望：甲骨风云》，敬请收看！
　　这是国家图书馆最鲜为人知的藏室，28450片甲骨记录着数千年前的远古秘密。从晚清中药铺到殷墟遗址，从王懿荣到罗振玉、王国维，演绎了二十世纪初的一幕幕传奇。
　　探索发现：百年守望之千年遗书（9月2日）
　　简介:9月2日周三21:25，《探索发现》栏目为您播出《百年守望：千年遗书》，敬请收看！
　　百年前藏经洞的意外发现，袒露出千年前的文明真容。从大漠深处到京师馆藏，从遍访世界到缩微出版，敦煌遗书频频灵光闪现。
　　探索发现：百年守望之峥嵘岁月（9月1日）
　　简介:9月1日周二21:25，《探索发现》栏目为您播出《百年守望：峥嵘岁月》，敬请收看！
　　这是中国第一座面向世界招标的建筑，它取材圆明园，中西合璧、艳惊世界。抗战爆发，珍本图书随故宫国宝一起南迁，数以万册的唐人写经、宋元珍本将面临何种命运？
　　探索发现：百年守望之世纪先声（8月31日）
　　简介:8月31日周一21:25，《探索发现》栏目为您播出《百年守望：世纪先声》，敬请收看！
　　在清末民初的风云突变中，一座国家图书馆顽强诞生。这是中国现代文化的启蒙先声，注定要在风雨激荡中艰难前行。

