人民网北京1月11日电全国“扫黄打非”办今日向全社会公布了2007年查办的30起“扫黄打非”重点案件，重庆“8.29”制售非法报刊特大网络案、河南贩卖淫秽音像制品案、江苏“8.14”侵犯著作权案等一批重大案件被查办、相关违法犯罪分子被严判重处，极为鼓舞人心，也显示出我国政府和司法机关在依法打击制黄贩黄、侵权盗版犯罪活动方面的强硬立场。

天津“3.21”经营盗版光盘案
2007年12月21日，天津市河东区人民法院对“3.21”贩卖盗版光盘案判决：孙雪梅犯非法经营罪，判处有期徒刑5年，并处罚金人民币10000元；张立犯非法经营罪，判处有期徒刑2年，并处罚金人民币5000元；郑虹犯非法经营罪，判处有期徒刑1年缓刑1年，并处罚金人民币2000元。至此，这起由全国“扫黄打非”办、公安部挂牌督办，公安部曾发出B级通缉令对犯罪嫌疑人进行网上追逃的销售非法音像制品案，终于画上句号。
2005年12月23日，天津市公安局经侦总队立案侦查了一起贩卖侵权盗版制品案件，并于2006年3月21日将涉案主要犯罪嫌疑人孙雪梅、张立等6人抓获，同时端掉藏匿盗版光盘的窝点4个，收缴盗版光盘18万余张。公安机关立案侦查、取齐证据后向检察机关进行了移交。由于有关原因，检察机关以非法所得数额无法确定、事实不清、证据不足为由做出不予批捕的决定。得知情况后，全国“扫黄打非”办、公安部、中宣部先后三次召开了有公安部、最高人民检察院、最高人民法院和天津公安、检察、法院部门参加的办案协调会，要求予以严厉打击。7月7日，天津市人民检察院做出批准逮捕的决定，但犯罪嫌疑人孙雪梅、张立已经逃匿，公安部随之发出B级通缉令对其进行网上追逃。9月21日，天津市警方将张立抓捕归案并执行逮捕。慑于“扫黄打非”工作的强大压力，孙雪梅在逃半年之后，12月25日向天津市公安机关投案自首。
经法院审理查明，自2004年底开始，孙雪梅先后租用天津市内三处住所，经营从广州购进的CD、VCD、DVD光盘，后与被告张立合租河东区大王庄新义信里8-3底商（天津市方城音像制品销售部），在没有正式工商营业执照的情况下，于2006年3月开业经营盗版光盘。被告人郑虹协助参与方城音像销售部招聘、汇款、销售等工作。2006年3月21日，经群众举报，公安机关将三被告抓获，并从上述经营地点扣押音像制品光盘18万多张，其中182117张经鉴定属违法音像制品。

