　　六十年非比寻常的珍藏———《俪松居长物志———王世襄、袁荃猷珍藏中国艺术品》专场拍卖，将于11月26日由嘉德国际拍卖有限公司在北京昆仑饭店举办。为此次拍卖而举办的王世襄、袁荃猷珍藏中国艺术品展昨日在保利大厦二楼开幕，展示了夫妇二人倾半生精力孜孜以求的古琴、铜炉、佛像、竹木雕刻等140余件文物精品，展期至10月15日。尽管现场几乎所有的记者都翘首以待，王世襄先生因年事已高，终未能出席展览开幕式，他的学生田家青先生代读了其亲笔致谢信。王老先生谦虚地称，“俪松居长物志”的前三个字是他和老伴的书斋名，后三个字是说“展出的不过是些身外之物而已”。尽管自己过去所买的只是些“人舍我取”的旧物，“几十年来已使愚夫妇天天过年三十。老伴衣服穿破了总舍不得买新的。吃饭也很简单，不下饭馆。”“钱财对文物收藏十分重要。我的家庭背景和个人经历，说明我根本不具备收藏家的条件。”
　　王世襄先生出身书香门第，早年毕业于燕京大学国文系，获硕士学位。抗战胜利后，任清理战时文物损失委员会平津区助理代表，追还抗战时期被敌伪劫夺之文物2000余件。1946年底任中国驻日本代表团专员，负责交涉归还文物事宜，追回被劫夺的原中央图书馆所藏善本图书107箱。先后任职于故宫博物院古物馆，中国音乐研究所，中国文物研究所，现任国家文物鉴定委员会委员，中央文史研究馆馆员。几十年来，王世襄先生除了潜心收藏，还有大量的研究作品出版，以《中国画论研究》、《中国古代音乐书目》、《锦灰堆》等著作驰名海内外。
　　在展厅内人们得以近距离地欣赏到的100多件珍贵藏品多为唐至清代文物，包括唐“大圣遗音”伏羲式琴、明鎏金铜雪山大士像、明万历缠莲八宝纹描金紫漆大箱、明浮雕鱼龙海兽紫檀笔筒等。
　　注：转自《杭州日报》2006年1月18日

