　　今年春节晚会过后，赵本山与徒弟小沈阳等人表演的小品《不差钱》引发热议，也使二人转这种艺术形式受到前所未有的关注。凤凰卫视《锵锵三人行》节目日前请到前文化部长、著名作家王蒙，就相关文化热点展开讨论。
　　《读书》2009年第4期刊发了著名作家王蒙撰写的《赵本山的“文化革命”》一文，对赵本山及其文化意义进行了评述。在凤凰卫视的这期节目中，王蒙再次对赵本山、小沈阳以及“二人转”等发表了自己的看法。
　　赵本山增加了春晚亲和力经典小品是卖拐
　　在王蒙看来，赵本山的可爱之处，就是他进主流的媒体上大显身手，但是却始终保持着那种东北的农民文化的趣味、语言、动作以至于一些观念。
　　王蒙在节目中还说，在春晚会上，是很注意内容的。类似的活动里边，连京剧，唱的都是很有政治内容的。可是赵本山呢，他忽悠一点，相对亲和一点儿，相对的通俗一点儿，甚至于说点儿小人物的、老百姓的话。除了赵本山，没人敢在春晚说，就是他所主导的节目，不光是他个人了。比如，小沈阳那儿说，你说人最痛苦的是什么呀？就是人死了，钱没花完。赵本山说，我认为人最痛苦的，就是人没死，钱全花完了。
　　王蒙提到，赵本山在与崔永元等人合作的小品里，结尾处有报销路费一节。就这一点而言，你要说他思想有多么高大，他不高大。但是他增加了春晚的亲和力。他这个话，挺贴近现实的。
　　王蒙认为，赵本山对现实里头某些东西有所嘲弄，有的有所讽刺，有的有所鞭挞。在王蒙看来，赵本山的经典小品，就是卖拐。
　　坑蒙拐骗现象赖赵本山？那三鹿奶粉是不是因为看赵本山学坏的啊？
　　赵本山小品虽然连续在春晚语言类节目中称雄，但也招来了一些质疑。曾有人评论其小品讲的是坑蒙拐骗，还有人认为“屁精”是影射同性恋。
　　对这类质疑赵本山小品的声音，王蒙说，这是任何一个讽刺的东西，实际上写的是一个负面现象。但是赵本山小品里头有很多，尤其是和中国的农民相一致的，注重亲情，注重乡土情感，乡情，注重夫妻之间的夫道妇道，这个不进行理论讨论。就是它这些正面的东西，也不少。而且讲大实话，讲实话实说，反对忽悠。不有一年，是宋丹丹在那儿忽悠，他那儿就死气白咧就给她暴露真相吗？现在这个咱们用不着仔细研究。

