　　英国伦敦当地时间9月22日下午、北京时间晚11点50分，中国珠宝业的企业家沈东军以7.8万英镑（人民币约120万），拍得那把95年前导致“泰坦尼克”号沉没、1522人丧身大西洋的“夺命钥匙”。
　　沈东军在接受记者电话连线采访中透露，他看中的是这把钥匙的特殊的教育意义，不久“夺命钥匙”将被运抵中国，也将与南京市民见面。
　　这把普通的钥匙，之所以被称为世纪超豪华巨轮——泰坦尼克号的夺命之物，还要追溯到1912年4月10日，泰坦尼克号由英国南安普敦开始其处女航的日子。
　　当年37岁的布莱尔原是“泰坦尼克”号二副，但是“泰坦尼克”号所属白星航运公司的老板临时改变了主意，决定从别的船上调来一位经验更加丰富的船员亨利·怀尔德。匆忙之中，布莱尔把一把非常重要的钥匙放在口袋里带下了船，这把钥匙锁着的是瞭望台上的唯一一副双筒望远镜！直到“泰坦尼克”号离开南安普敦，他才想起来。
　　在没有望远镜的情况下，放哨的船员只好依靠肉眼观测前方的障碍物。等到他们发现海洋上的冰山时，一切都为时已晚，1522人丧生大海，酿下了“泰坦尼克”沉没的悲剧。
　　后来，布莱尔把这把钥匙留给了他的女儿，他的女儿在上世纪80年代把这个纪念物捐给了英国和国际海员协会。
　　自从这把“夺命钥匙”被宣布要进行拍卖以来，就引起社会各界的密切关注（本报8月30日A14版曾作报道）。伦敦时间9月22日下午，拍卖在伦敦著名的Christies拍卖行大厅举行，随压轴拍卖物“夺命钥匙”一起拍卖的还包括明信片、信件等在内的400多件与泰坦尼克号有关的物品。
　　伦敦时间下午6点钟左右，那把“夺命钥匙”作为压轴物品终于在拍卖会登场，钥匙呈黑灰色，由于年代久远，边缘有些磨损，起拍价格2.5万英镑。来自美国、瑞典、英国等共9位竞拍者争夺这把钥匙，是拍卖会上参与竞拍人数最多的物品。代表沈东军前往竞拍的“钻石王子”Kunal的竞拍编号为1464，第一次举牌就叫价4.5万英镑，其他几位竞拍者紧跟其后，经过近20个回合、30分钟的激烈PK，这把钥匙最终以7.8万英镑，折合人民币120万元的价格被沈东军拍得。
　　昨天上午，记者连线沈东军时，他本人反应很平静，“对于这次拍卖，我早有准备，作为一名跨国奢侈品公司的管理者，我看重的是这把钥匙负载的警示意义”。
　　他说，正如美国质量管理专家菲利普·克劳斯比所说：一个由数以百万计的个人行动所构成的公司经不起其中1%或2%的行动偏离正轨。中国也有句名言，“千里之堤，溃于蚁穴”，细节的迷失，带来的后果会是毁灭性的。(杨辛)

