        　　中国国家旅游局3日预测说，今年端午节期间，上海将成为继“五一”之后人气最高的旅游目的地。
　　国家旅游局表示，去上海的机票和酒店预订量将继续名列国内第一名，明显超过其他城市，预计端午世博游将达到一个空前人流高峰。受世博游的带动，杭州、南京、苏州、无锡等长三角主要旅游城市也将成为热点。
　　国家旅游局介绍说，今年是实施端午小长假的第三年。根据一些代表性旅游企业及相关媒体信息，今年端午小长假旅游市场总体情况稳中有增。跟去年同期相比，国内居民出游的意愿明显增强，客流量将有所增加。
　　世博游、江浙游继续成为旅游热点之外，海滨度假旅游市场也迅速升温，三亚、厦门、青岛、大连、北戴河等滨海旅游胜地将成为热点旅游目的地。与此同时，贵州、云南、广西、四川等西南地区旅游线路则相对平淡。
　　国家旅游局表示，由于临近暑期，端午小长假前后出境游跟去年同期相比，将全面增长。国家旅游局预计，出境旅游人数将与“五一”小长假持平；中短线路较受欢迎，目的地以东南亚、日韩及港澳台为主。人气同比涨幅位居前列的有：台北、首尔、大阪、北海道、济州岛、巴厘岛、马尔代夫、香港等。
　　此外，部分旅行社信息显示，赴欧旅游人数倍增。(记者赵建华)

