        人民网北京10月20日电（记者文松辉）第四届北京工艺美术展今日在北京时尚设计广场开幕，由中国工艺美术大师石金兰、李春珂、柴慈济等用两米长整支象牙联合创作大型象牙雕刻《九州同庆》和由中国工艺美术大师殷秀云等创作的高达两米的大型雕漆鼎《鼎盛中华》吸引了无数观众的目光，被中外人士誉为北京工艺美术“燕京八绝”的精品争奇斗艳，让观众大饱眼福。
展览分珍精品厅和综合厅两部分，总面积为3000多平方米，展出的工艺美术精品荟萃、看点众多。北京60多家工艺美术骨干企业和大师工作室，29位中国工艺美术大师、62位北京工艺美术大师和15位民间工艺大师共拿出40多个品种的500多件精美作品参加展览。除象牙雕刻《九州同庆》和大型雕漆鼎《鼎盛中华》等展品之外，代表宫廷艺术的“燕京八绝”之玉器、景泰蓝、牙雕、雕漆，金漆镶嵌、花丝镶嵌、宫毯、宫绣也都有各领域领军人物拿出自己的新作。
中国工艺美术大师刘守本的内画艺术、北京民间工艺大师面人郎传人郎志丽的面塑、中国工艺美术大师费宝龄的风筝、北京民间工艺大师杨玉栋的盔头脸谱、北京民间工艺大师神剪徐阳的剪纸等一大批民间工艺大师，也展出了灯彩、绢人、棕人、丝绫堆绣等绚丽多彩的民间工艺品，使人能够深刻领略，北京民间传统艺术丰富的表现力和无穷的趣味。外地的工艺美术企业和大师，也将名特优新产品带来参展。浙江省的黄杨木雕、青田石雕、江西景德镇的艺术陶瓷、江苏的宜兴紫砂、福建省的德化艺术瓷，台湾的翡翠博物馆的作品、青木堂的工艺家具、养生用的活瓷瓷器、真皮玩具和彼得潘艺术品有限公司与北京黄小群大师工作室联合创作的彩砂系列组画，都给人一种耳目一新的感觉。
展览还首次对受北京传统工艺美术保护资金支持的3个工艺美术基地建设项目、6个新产品开发项目、13个抢救濒临失传的项目和30种传统工艺资料整理和保存项目，以及35个国家级和北京市级非物质文化遗产项目进行展出，使观众真正感受到民族传统工艺博大精深的文化内涵。
书展，是本届展会的另一特色。在政府支持下，以《京华瑰宝》第一辑、第二辑为代表的、由北京工艺美术出版社出版的30多个系列工艺美术技艺丛书也将亮相在广大观众面前。室外的创意集市布置了体现北京特色的灯盏，高3米6个铜制的宫灯将成为一道独特的风景线引领参观者进入北京工艺美术世界。
本届展览由北京市经济和信息化委员会主办，北京工艺美术行业协会、北京迪帕克艺术设计有限公司承办。展览将持续至10月25日。期间还将召开2009年北京市工美人才大会，开展北京工美杯的评审和市级珍品的评审，举行中央及本市领导和外国驻京专家的专场参观活动。

资料链接：北京工艺美术行业
北京传统工艺美术“萌芽于燕赵，奠基于辽金，繁荣于明清”。在近千年的历史沉淀中，逐渐形成了文化底蕴和艺术特色鲜明的特色产业，名师荟萃，巧匠云集，以历史悠久、风格独特、品种繁多、技艺精湛、典雅名贵而享誉中外。北京市传统工艺美术种类繁多,其中最主要的有玉器、珐琅、象牙雕刻、雕漆、石刻、木刻、骨刻、金漆镶嵌、刺绣、铁花、戮纱、挑补花、手工地毯、花丝镶嵌、料器、银蓝、烧瓷、铜锡器、宫灯、壁画、绒绢纸花、面人、内画壶等23种。而在这众多的艺术品种当中，玉器、景泰蓝、牙雕、雕漆是典型的“宫廷工艺”，被称作北京工艺美术“四大名旦”，它们与金漆镶嵌、花丝镶嵌、宫毯、宫绣一起，被中外人士誉为“燕京八绝”，更成为国内外各界人士了解北京工艺美术的一张最漂亮、最有历史渊源的“名片”。

