        　　文化产业俨然是眼下讨论最多的话题。为什么这么热门？通过产业化，能让我们的文化创造出巨大的价值，这就是原因。
　　我们有五千年悠久的历史，各种传统文化艺术都有其余韵；我们还拥有众多善于创新的各类文化艺术人才。可当前我们面临这样一个局面：有创造能力的文化人无资金，有资金的生意人没文化。先行的经济体制改革为文化体制改革提供了借鉴，发达国家的普遍经验也揭示了这点：在市场经济条件下，一个国家发展自己文化的最佳途径就是通过产业化。
　　我国的文化产业不但起步较晚，基础也很薄弱。怎样最广泛地调动民间发展文化产业的积极性，使社会整体文化能很快地提升和发展，是政府当前必须办的大事。
　　银川市每年都有多次景德镇瓷器展销会，但产品却一直没什么改进和变化，而且摊位之间各卖各的，恶性竞争，互相压价。一打听，原来，他们都是家庭作坊，没有资金支持，无法改进提高，虽然个个技艺精湛却也只能勉强糊口。他们的产品国内销量都不高，更谈不上打入世界市场。
　　我曾经设想，他们可以组建成公司进行规模化生产，并开设专门研究机构来提高产品的质量、审美和文化内涵，从而增强市场竞争力。但接下来又会遇到新问题，那就是无论是组建成公司还是变成文化事业单位，这些传统艺人没有意识到自己拥有知识产权，他们的技艺不受产权保护，不能以知识产权的形式入股，成为股东。到头来，他们还是只能打工。那样还不如自己开个作坊来得自由愜意。而如果他们的技艺特长可以作为知识产权即无形资产参股，与出资方协商出合适的比例，共同组建公司进行规模化生产，这个问题就迎刃而解了。
　　现在，从全国各地各族群众中不断挖掘出“旧文化”，成了今天的新事物。可是进一步考察就发现，种种精美的、具有世界市场竞争力的传统文化产品不仅绝大多数是小打小闹，产品得不到提高升华，有的甚至有失传的危险。
　　文化产业是知识、设计、策划、个人心智的创意创新的产业，要让设计策划者、创造创新者充分发挥主动性，最佳手段就是要他们风险共担、利益均沾，让他们成为投资主体的一部分。
　　文化必须依靠个人头脑，而文化产业又必须是集体性的社会化大生产，这是一个矛盾。要解决这个矛盾，只有资金与智慧相结合。要承认知识智慧、设计策划包括品牌信誉是文化产业中的重要要素，要把无形资产量化为资本作为股本组建规模化经营。阿基米德说：给我一个支点我能撬动地球。今天我们可以说：尊重、保护知识产权、并提倡知识产权参股是撬动文化产业的支点！

