暂且不提复建圆明园的道德和文化尺度的可行性。先假设圆明园可以复建，圆明园复建后有什么好处呢？
首先，横淀在影视城之外多了一处旅游点，人们在逛完影视城这个人造“现代景点”后，再顺便逛逛圆明园这个人造“古典景点”。逛这个景点时，人们可以遥想当年的盛世，也会惊叹当代财力之雄厚。如果这个景点的建筑功力足够，学建筑的人可以受到一点启发，搞建筑的人可以实施一点理想，经营“建筑”的人可以挣一笔钱。如果这个建筑能够支撑到未来几百年的话，会不会成为文物呢？答案是不确定的。一个文物的价值在于不可复制的历史人文信息。这样的仿古建筑，“不可复制性”当然不存在，已经有一大批工业化的“姐妹作”在当代城乡招摇。历史或人文的信息，更无迹可寻，除非，它因某个机缘成为皇帝老儿的行宫，皇帝都没了，还无稽地扯谈什么行宫！普通人或者什么富豪的下榻光临不足以成就这个“人文”价值。
所以，想来想去，复建圆明园，唯一可以确定的就是其商业价值。可惜，这个商业价值的获益者是少部分人，是小众。既然是小众，为什么拿着“民族”的名义，去募捐，去利用普通中国人的善意和良心，还把它打扮成“文化”呢？
还有，君子爱财，取之有道。是商品，就用商业的原则去挣，不要投机，投机未必就能取巧。

[上述“文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。”]

