        　　随着大陆直航台湾航点的不断增多，大陆居民赴台游热情高涨。“到台湾过年去”，成为今年春节的新景观。
　　上海：截至２月１９日晨，上海口岸有约１万名大陆游客选择在春节期间赴台旅游，与去年春运相比增加六成以上。
　　福建：春节期间共有2500多人、100多个团组赴台旅游。一家人到台湾“围炉”吃年夜饭、逛逛台北的年货街，成为许多福建居民春节出游的新选择。
　　台湾“观光局”统计，2月14日，大年初一，赴台单日大陆游客数，首度破万人次。春节期间大陆游客每天平均有4200人以上，9天年假预估超过4万人次，是去年同期3倍以上。
　　春节长假结束，两岸相关航线已陆续迎来旅客返程高峰。
　　这个春节，大陆游客在台湾过得好吗？
　　独特的旅游行程
　　长春，是今年大陆直航台湾的新增航点。大年三十，吉林省183名游客搭乘长春至台北直航包机飞赴台湾。
　　这是2010年长春市成为两岸春节客运定期航班航点后的第2班直飞台湾航班。虽然没有赶上首航，但这一班乘客显然更加幸运，因为他们可以在台湾度过一个不寻常春节。
　　“这是我第一次到台湾”，一位来自吉林市的游客说，他原来计划春节外出旅游，得知有直航台湾包机的消息，便立即到旅行社报名。
　　吉林市中国旅行社总经理胡庆余说，这个旅行团在1个月前就报名满额。因正逢春节，旅行社与台湾旅游部门共同策划，准备了独特的旅游行程。
　　旅行团到台湾后，大年三十晚上举办一个小型联欢会，安排团员吃饺子、挂灯笼等传统春节民俗。此外，旅行社还将特别安排参观台湾民众的过年习俗。
　　与台湾一水之隔的福建，春节期间几乎天天有发往台湾的旅行团，不仅赴台人数多，而且多数春节赴台路线主打“和谐、团圆”，“年”味十足。两岸许多旅行机构都为大陆游客精心准备了台湾年夜饭，还会发送新年“伴手礼”。
　　据福建省中国旅行社总经理滕丽英介绍，今年春节赴台的游客许多是阖家出游，两岸旅行社为大年三十出发的大陆游客安排了台湾“除夕围炉”（即吃年夜饭）的节目，让游客感受闽台同根同源的年节风俗和饮食特色。
　　除了“围炉”，今年福建多条赴台旅游线路都安排了“逛年货”的行程。每年春节前开市的台北最大的年货街——迪化街今年成为赴台旅游线路中的热门。福建省康辉旅行社境外旅游中心经理董山静说，到迪化街逛年货、赏花灯、写春联、看布袋戏表演，既有浓浓的传统年味儿，又有台湾本地特色，这样的线路非常受欢迎。
　　不一样的年夜饭
　　大年三十晚上７时，台北吉林路的东乐饭店，门口的大巴排成一溜，操着各地口音的大陆游客挤得满满当当。
　　据新华社驻点记者报道，饭店分地上和地下两层，一楼的大厅里摆的七八张圆桌早已坐满了人，桌上热气腾腾的年夜饭让人垂涎欲滴。再往下面一层走，下楼的楼梯上站满了人，旅游团的导游正在和前台的服务员协调何时才能有地方坐下吃饭。
　　来自沈阳的旅游团一行２２人，当天１７时许飞抵台北，随后直接搭车来到这里。
　　王先生一家人特意选择春节来台北旅游。他说，一家三口每年都会选择外出过春节，现在开放台湾游了，所以这次就毫不犹豫地选择了台湾环岛游。虽然对饭店的安排稍有意见，不过也从中感受到台湾浓厚的年味。
　　东乐的会计王小姐说，由于饭店地处高速公路旁，所以不少接待大陆游客的旅行社都会选择这里作为用餐的地方。但在除夕之夜，“真的没想到会有这么多人来。”
　　饭店里的场面热闹，所有服务员一边大声喊着“拜托，让一下”，一边端着菜飞速穿梭于人群中。
　　王小姐说，饭店从下午４点开始就一直是这样的场面，根本数不清来了多少个旅行团。
　　一个多小时了，门外的大巴还在一辆接一辆到来。沈阳、吉林、石家庄、北京游客们接踵而至。来自石家庄的徐先生告诉记者：“忙活了一年，就春节有时间一家子聚一聚，去年去了新马泰，今年听说开放台湾游，一个月前就报名了。”
　　来自北京的牛女士一家１２口组了一个团，为的是让８６岁的老父亲能到台湾看一看。“下午下的飞机，还没顾上看台北的风景。”牛女士说。
　　根据台湾观光部门提供的数据，大年三十有３０００多名大陆游客在台过年。台湾旅行公会全联会理事长姚大光表示，今年春节期间大陆游客猛增，对台湾业者来说，既是商机，也是试金石，考验着台湾业界的接待能力。
　　业者“暗爽”在心里
　　日月潭，是大陆游客的必到之地。从除夕到大年初三，平均一天就涌进6000名大陆客。
　　为了让附近商家及陆客方便兑换钞票，2月16日，台湾银行与日月潭游客服务中心合作，特地在水社码头设立兑换点，准备了100万元新台币，还请来一名银行警卫在旁，全天候戒护。
　　红色布条高挂在服务处门口，民众拿人民币或美元到这边，就能够向银行人员兑换成新台币。
　　附近商家说：“主要是有陆客来店家消费，需要兑换人民币。”
　　服务人员表示：“开业当天的兑换，大概有1万元左右的人民币及300元左右的美元。”
　　服务人员说，刚开始施行，民众兑换情况还算踊跃。如果效果不错，打算在日月潭附近设立更多兑换点。
　　台湾旅行公会指出，这次过年，最大赢家是民宿业者与餐厅，全台民宿几乎天天爆满，尤其东部民宿更热门，许多大陆旅游团指名要住却住不到，原因是过年期间光台湾本地人订位都已额满，根本供不应求。
　　台湾旅行公会统计，今年9天连假，民宿的订房率平均都超过85%以上，旅馆平均也多达八成，比起去年同期才四成多的住房率，业绩足足成长一倍，今年大陆旅游团抢到连房间都差点不够，价格也卖得不错，业者几乎全“暗爽”在心里。
　　业界人士分析，今年春节赴台游成为热点的原因主要有：首先，相对于前几年探索性的旅游线路，今年的台湾游线路更合理，市场更成熟。台湾当地为了吸引大陆游客前往，推出众多特色旅游项目，如乡村之旅、文化之旅等，吸引了不少游人前往。其次，大陆民众对宝岛台湾持有的特殊情结也成为春节期间赴台游火爆的重要因素。第三，相对于其他旅游市场，春节期间的台湾游性价比较高，使其成为大陆居民的“新宠”。
　　（本报综合报道）

