        目　次
1.序　说
2.孔子的“鬼神”批判
3.孔子的“天”的思想
4.从孔子开始的“礼”的世俗化
5.孔子与《易》的关系
6.结　语

1．序　说
作为儒教创始人的孔子，对当时存在的宗教采取的是什么态度？探明这一问题对于我们把握儒教的基本性质有着极为重要的意义。
孔子的宗教观是怎样的呢？――众所周知，有关这一问题，迄今为止人们从多种角度、用各种不同的方法提出了问题，又作出了多种解答。但是在我看来，过去提出的诸问题，作出的诸解答中还存在着一定的问题，还没有得出令人十分满意的答案。故而，在此笔者想加以重新认识而作出自己的解答。
在展开论述之前，首先我想阐述几点作为本文前提的问题。
第一，笔者在上文提到的“孔子的宗教观”，当然“宗教”一词在当时是不存在的。此词作为西欧“religion”的译语，于明治时代（1968～1912）初期在日本使用。其后从日本传到中国。由此看来，不仅“宗教”一词，而且连了解“宗教”的方式，直到近代的中国文化中都不曾存在。（当然，近代以前的中国文化中确实存在着宗教性的诸现象。）因此，谈“孔子的宗教观”也罢，论“春秋时代的宗教思想”也罢，或者进而论述“中国人的宗教观”等问题也罢，论者往往把基督教为中心的西欧的“religion”观念、或者论者自己的独特的“宗教”观念生搬硬套地引用于本来不存在同样问题的中国文化中。不言而喻，基于这样的研究方法，是不能进行建设性的学术研究的。
第二，即使这样说，然而我们不能不使用“宗教”这一已经普遍传布的作为现代世界的学术用语。因为如果在现代社会上不使用这个词的话，我们将无法进行学术沟通。因此，笔者在此也不得不使用“宗教”一词。不过本文将尽量不引进西欧基督教中心主义的“religion”观念或笔者自己的独特的“宗教”观念。在本文笔者把孔子时代中国社会上实际存在的各种宗教性现象称为“宗教”，探讨孔子对于这些“宗教”的态度。但值得强调的是即使说只采纳中国实际存在的宗教现象，但是连这样的宗教也依然是对于某种文化现象的西欧式的看法。归根到底，从我们东方人的思考中难以百分之百地排除西欧的有关“religion”的术语、概念和理论等，而且这种排除也是没有意义的。故而笔者也不得不使用有关“religion”的术语、概念、理论等。不过我将尽可能不采用具有强烈个性的宗教学者所使用的独特的“religion”术语、概念、理论，而依据研究者普遍可以接受的没有个性、最具有共通性的“religion”术语、概念和理论。
在本文具体地列举作为从孔子时代及在其后的中国社会一直存在、且继续发挥着重大作用的宗教性各种现象的神格（deity）：
第一，“鬼神”（或与此类似的各种神格）
第二，“天”（或与此类似的“上帝”等各种神格）
由此来阐明孔子和他的弟子对于时人的宗教信仰所采取的态度、及其思想的发展。
第三，本文又从本来是宗教仪礼的“礼”，来阐明孔子和他的弟子对此采取的态度以及思想的发展。
第四，古典文献中有孔子相信且喜爱《易》而作“十翼”，即《易传》十篇的记述**。由于《易》的占筮本是一种宗教，笔者想就此探明孔子与《易》之间的实际关系。

2．孔子的“鬼神”批判
《论语·述而》中有下面一条著名的记载：子不语怪力乱神。**
这里的“怪”是“怪异”之意，“神”是“鬼神之事”**。据此文，孔子是不讲“鬼神”的。其原因，我们可以推测到孔子没有像一般人那样信仰当时的“鬼神”。
显然，当时的“鬼神”以死者的灵魂为主。如《论语?八佾》有：
王孙贾问曰：“与其媚于奥，宁媚于灶，何谓也。”子曰：“不然。获罪于天，无所祷也。”
正如这一问答所记载的那样,如“奥”、“灶”这样的巫术性（magical）的神格也包括在其中。包括自己学派在内的士大夫阶层也信仰这样的诸神格，而孔子从重视“天”的思想出发，对这种以往的“鬼神”给予很低的评价。但如果我们进一步深入地探求孔子的意图，则应该看到，孔子批判旧的“鬼神”信仰，又以超越其旧的“鬼神”信仰作为自己的使命。所以可以说，他对宗教的态度具有极为明确的目的性。
例如，《论语·雍也》有：
樊迟问知。子曰：“务民之义，敬鬼神而远之，可谓知矣。”
在此，从表面上孔子说“敬鬼神”，实际上达到的是“远之”的目标。本章的“民”并不是人民之意（何晏《论语集解》引王肃说），而应是人、人类之意，是针对下文“鬼神”而言的（朱熹《论语集注》说）。还有，与本章内容有密切关系的《论语?为政》中有：
子曰：“非其鬼而祭之，谄也。见义不为，无勇也。”
这是主张即刻停止“祭祀”他家“鬼”的过分宗教，而劝告应该行（“为”）作为人的“义”之伦理**。由此我们可以看出孔子的“鬼神”批判之精髓。
《论语·述而》中还有如下问答：
子疾病，子路请祷。子曰：“有諸。”子路对曰：“有之。诔曰：‘祷尔于上下神祇。’”子曰：“丘之祷久矣。”
对子路“祷请于鬼神也”的请求**，在“孔子素行，合于神明。故曰：‘丘之祷久矣。’”的意思上**回答为“丘之祷久矣”，这实际上达到了让子路停止“祷尔于上下神祇”的目的。
此外，《论语?先进》中又有如下记载：
季路问事鬼神。子曰：“未能事人，焉能事鬼。”“敢问死。”曰：“未知生，焉知死。”
此文暗示着如果能得以“事人”的话，就可以“事鬼”；如果能够达到“知生”的话，那么“知死”也并非坏事。由此我们可知，孔子用这样的方法，表面上好像让步于周围的旧习，实际上对弟子季路提出的“问事鬼神”、“敢问死”的问题达到了不回答、不讲解的目的**。
在宗教被当时的士大夫阶层广泛信仰，甚至连自己的弟子也受到很大影响的情况下，孔子立足于时代的思想史的现实的认识上，为了有效地达到批判性地超越这种状况的目的，有意识地采用了外表让步于现实的方法。《论语?为政》:
子曰：“温故而知新，可以为师矣。”的论述，正表明了孔子在春秋末期这一大变革期的社会中欲成为一名新型的“师”这样一种意识。

