        　　这种创制度的实践活动，实际上在当时那个社会有很多的层面，包括它的政治制度、用人制度，我们在都城制度当中也看得非常清楚。现在我们看到的西高穴大墓实际上也有很多新的因素在里面。
　　在曹魏邺城我们通过工作，基本上把三国两晋南北朝，我们确定它的年代，经过20年的积累，我们初步确定下来一把年代的尺子，我们叫做编年，这个编年对于我们研究三国两晋南北朝时期的遗物辨质有很重要的作用。特别是在城市里面大量出土的砖、瓦、建筑宫殿等等这些东西，这个编年实际上对于包括墓葬年代的判断等等都有很重要的意义。
　　所以我在这里粗略地介绍了邺城的这样一些工作，实际上就是想说，邺城所在的这个坐标和西高穴大墓之间的关系是在它的正西稍微偏南一点，按古代来说，距离接近于30米，也是比较吻合于以往文献记载的。
　　我们通过近30年的考古工作，建立起来对整个曹魏邺城的平面布局的科学认识。我想，通过这些工作，当然也包括都城西部的曹操说的西陵，这个区域的陵墓区的考古工作，都城、陵墓区这样一些工作，逐渐地能够把曹魏考古更加丰富、更加立体、更加精确地研究下去。
　　刚才我说的年代标尺，实际上是没有程式的，特别是历史时期我们可以做得更细化。作为曹魏时期的考古，到现在来说，还有很多工作要做，特别是在我们邺城遗址，因为完全地面没有了，都是靠一点点的发掘。陵墓区的工作和邺城的工作两个相辅相成，能够相互促进，这样能对整个曹魏时期的考古工作进一步深化。

