　　俄文中的龙一词与英文龙的单词字母拼法基本相似，同样源于希腊语。
　　在中世纪，基督徒把《圣经》中引诱人类祖先偷尝禁果的毒蛇称为恶魔，而龙因为与蛇的形似而被影射为邪恶化身。龙因蛇而招致的恶名随东正教的传播在俄罗斯延续。基督教中圣徒乔治屠龙的故事甚至被搬到了俄罗斯国徽上，在双头鹰胸部的红色盾牌上，身着白衣、骑白马的骑士，手持长矛刺向一条龙怒张的大口，龙被其坐骑踏翻在地，仰面朝天，象征着善良战胜邪恶、英雄保卫国家。
　　尽管龙在俄罗斯以负面形象居多，但中国人爱龙尊龙作为一种民间文化传统，还是得到了俄罗斯社会主流的善意理解。近年来中俄双边关系稳步发展，各领域合作蒸蒸日上，民间的交流和相互了解也随着两国互办国家年活动而有明显增进。普通俄罗斯人对包括龙文化在内的中国传统文化很感兴趣，虽然未必全部理解，但都能以平常心看待，很少有人对此加以引申误读。而对中国有更多了解的人则十分尊重不同国家间的文化差异。
　　俄罗斯神话学家里夫京认为，龙在中国神话传说中占有核心位置，中国人心目中的龙是呼风唤雨、造福百姓、象征富贵的，因此中国人都喜爱这一图腾。尽管俄罗斯人更熟悉西方的恶龙形象，但西方的龙很可能来源于中国，毕竟龙在中国的起源非常早，有着数千年历史，很可能是果实从树上掉下来后滚到了远方。(新华社驻莫斯科记者刘洋)

