　　人民网北京8月3日电中国现代美术奠基人刘海粟最具代表性的100幅国画及油画8月2日在北京炎黄艺术馆开展，展览自8月4日到9月10日向公众免费开放。此次展览是炎黄艺术馆继“徐悲鸿大型艺术展”之后推出的第二场“中国现代美术奠基人系列”展。
　　作为二十世纪最有影响的中国艺术家之一，刘海粟的艺术创作是二十世纪中国美术史的重要组成部分。本次共展出刘海粟各个时期最具代表性的国画及油画作品100幅，其中包括《披狐皮的女孩》、《言子墓图》、《石湖荡天下第一松》、《巴黎圣母院夕照》、《向日葵》、《北京前门》等。

　　刘海粟的作品主张写生而不写实，一方面吸取了西方现代艺术中表现主义乃至抽象艺术的有机成分，另一方面又从民族美术传统之中撷取精华，直接用技巧的奥妙，把转瞬即逝的情感表现出来，在自然观中凸显的审美理念包含了强烈的现代性要义，这也是刘海粟对现代主义的重要贡献。

　　据悉，炎黄艺术馆针对此次展览采取了立体布展方式，除了展出刘海粟诸多知名的画作，还在展览现场滚动播出刘海粟先生的生平及影像资料；与此同时，展厅还将陈列有关刘海粟及其绘画风格的书籍、画册等资料。炎黄艺术馆希望借助于多层次、多角度的陈展方式，带给观众更丰富的信息、更直观的艺术感受。
　　据本次展览学术主持赵力先生介绍，此次大展期间还将举办“一个另类大师——刘海粟”、“刘海粟与上海摩登时代”、“从中西艺术关系看刘海粟对中国现代主义贡献”三次讲座。通过讲座的形式，一是全面展现刘海粟先生的艺术特色、教育思想；二是广泛传播文化与艺术理念，丰富大众的文化需求；三是在当代语境下，重新解读中国现代美术史，探讨中国美术现代性的真正含义。

　　“刘海粟大型艺术展”的开幕也标志着炎黄艺术馆在中国民生银行捐助运营下，将二十世纪现代美术的研究又向前推进了一步。炎黄艺术馆馆长何炬星先生称，展览、研究二十世纪中国美术是炎黄艺术馆持续的定位和方向。这次刘海粟大型艺术展提出的研究课题为“刘海粟与现代主义——通过对刘海粟绘画作品的展示，全面回顾二十世纪中国美术的变革及发展历程，展现刘海粟与同时代的众多画家一起，积极推动中国美术的全球化结合、共同倡扬民生科学精神，将中国美术的变革创新与民族救亡图强的根本宗旨紧密联系在一起，同时也促使二十世纪中国美术成为推动社会文化不断前行与进步的重要力量。”

