　　考古与作秀，本来是风马牛不相及的两回事。一个是虚张声势哗众取宠，追求的就是眼球经济。一个是多少带点枯燥的科学研究工作，需要的是严谨认真的工作态度，有一是一，有二是二，来不得半点虚假臆想。但原本如此枯燥的考古活动如今却因为南宋古沉船“南海1号”的出水而变成了一场娱乐盛典。
　　为了整体打捞这艘普通南宋商船，广东方面不仅支付了1.5亿元的巨额打捞费用，还同样耗费了1.5亿元建设了光彩夺目的“水晶宫”供其安家，耗资如此巨大的考古活动，估计也只有广东这样的经济发达省份才能承担得起。而打捞现场，可谓是佳宾云集，不仅有各方面的领导和工作人员，还有有关方面邀请的来自全国各地媒体的记者们，一时间热闹非凡，多家网站更是全程跟踪，现场直播打捞进展。媒体在报道时也大多声称“‘南海一号’沉船装载文物8万多件，而且多为国家一级文物，价值可能超千亿美元，‘堪比水下兵马俑’”。更有媒体从该船早期出土的一根金腰带展开丰富的联想，认为“南海1号”不是商船,而是一艘载着南宋末代皇帝赵昺的官船。“这艘船不是驶往东南亚地区的商船，而是南宋末代皇帝赵昺被元兵追杀，预备外逃至越南之船。”此时、此地、此情、此景、此举与其说是“南海Ⅰ号”考古发掘现场的展示，不如说是广东当地政府意欲“考古搭台经济唱戏”，通过“南海Ⅰ号”的考古发掘来提高当地知名度，拉动当地第三产业的发展。是作秀，更是炒作。
　　把考古当作“作秀”，也并非今天才有的事情，“第一”、“首次”、“重大”的考古新闻在我国已经渐成常态。好像不是“第一”、不是“首次”、不是“重大”就不能证明这个文物应有的价值，就不能充分肯定这次考古活动的地位。于是做不了世界第一，也要做个全国第一，再次也要宣称这是南方地区或者北方地区第一之类的。这让人联想起了几年前备受国人关注的四川三星堆考古活动，也是刚刚启动，初见端倪，就被媒体炒作得如火如荼。有媒体说，“三星堆与外太空神秘宇宙有着密切联系”；有媒体说，“三星堆是外星人的杰作”，“三星堆是杂交文明”；还有媒体说，“三星堆古国可能是世界朝圣中心”。大家愈演愈烈，越说越玄，导致互相攻击，最后当地的官方媒体四川日报不得不发表一篇署名文章告诫《莫把考古当“作秀”》才平息这股浪潮。可见科学是科学，娱乐是娱乐。用炒星的办法来宣传考古，肯定会误入歧途；反之，拿考古的严肃态度去炒星，自然也绝不会心想事成。
　　“南海一号”的考古发掘，的确是我国考古界的一件大事，也是沉船所在地的一件喜事，媒体给予适当的关注也是必要的。“南海一号”的全面发掘确实对我国古代“海上丝绸之路”的研究具有重要意义，通过对“南海一号”的深入研究我们可以获得珍贵的文物和历史信息，进一步了解当年“海上丝绸之路”的盛况。但这并不意味着媒体就可以一拥而上的吹得天花乱坠，比喻说有媒体为了证明“南海一号”价值非凡，报道说““南海一号”沉船装载文物价值可能超千亿美元”，不知道这价值可能超过千亿美元是怎么算出来的？绝大部分文物都还没有挖掘出来，怎么可能就已经得知了价值会超过千亿美元？而且一船宋代的“外销瓷”又是如何堪比“世界第八奇迹”的秦兵马俑？
　　考古发掘的过程是科学论证的过程，来不得半点的浮躁和虚假。在结果出来之前，谁也不知道最终的结果是什么。媒体这样的报道，不仅误导了广大的读者，也会打乱其发掘计划，更会使考古工作者感受到巨大的压力。真想为“南海一号”做点事情的话，还是踏踏实实的静下心来，好好研究怎么样才能更好的保护祖先遗留下来的这个珍贵的文物。

