　　来源：张家港电台
　　第三届(张家港)长江流域戏剧艺术节暨第十五届中韩日戏剧节将于11月2号—12号进行，届时将有13部来自国内外的优秀艺术作品在我市精彩上演，其中，由重庆市京剧院选送的京剧《大足》将于11月10号在永钢剧院上演。
　　京剧《大足》以南宋末年大足宝顶山石窟的开凿者赵智凤的人生轨迹为戏剧线索，演绎了70年间，赵智凤不惜牺牲爱情、婚姻、家庭、名誉、地位，以孜孜不倦、舍身忘我的精神，在宝顶山上刻造了1万多尊佛像，以期达到教化世人、净化心灵、普度众生的动人故事。该剧由湖南著名编剧曹宪成执笔，由戏剧大师林兆华任总导演，曾获文华奖的赵伟明任执行导演。
　　用京剧来表现世界文化遗产大足石刻这一构思，重庆京剧院早在1998年就已经提出，剧本曾先后3次到文化部论证，听取专家的意见。从最开始构思，到舞台呈现，该剧足足用了七八年的时间。
　　不同于以往京剧简单、虚拟化的舞台设计，京剧《大足》采用了虚实结合的方式，以舞蹈、画幕、真人雕塑相结合的形式在舞台上被充分表现出来，与剧情完美地融合在一起，这种将京剧时尚化的做法，不仅使京剧好听、好看，也定能让港城的年轻人也接受和喜欢。

