        　　继袁崇焕之后，当红名角于魁智将再度出演曾以一己之力挽救民族危亡的悲剧英雄——岳飞。近日，国家京剧院为8月文化部中直院团创新剧目、优秀保留剧目国家大剧院展演打造的开幕大戏《满江红》正式建组，于魁智、李胜素这对黄金搭档将再饰夫妻，分别出演岳飞及岳夫人，在这部经典复活的大戏中演绎一段慷慨悲歌。
　　《满江红》是国家京剧院的经典剧目之一，上世纪60年代由著名剧作家马少波、范钧宏、吕瑞明编剧而成。以往传统京剧中涉及岳飞的戏不少，但出彩的岳飞形象却不多，《挑滑车》、《镇潭州》、《八大锤》都是蜻蜓点水，一带而过。而国家京剧院的版本则完整地塑造了这位悲情英雄，剧本壮怀激烈、自然流畅、戏情感人。当年，无论是以孙岳、吴钰璋、杨秋玲领衔的《满江红》，还是由李少春、袁世海、杜近芳联袂的《满江红》，都赢得了戏迷的认可和叫好。
　　50年后，剧院沿着前辈艺术家的道路，再次组织各方专家对剧目进行了集中论证，在多次剧本研讨会之后，请出了当年的原作者之一吕瑞明与张永和合作改编，85岁的吕瑞明亲自动笔，与张永和三易其稿，最终完成了此次的剧本创作。改编本在保留原剧重要情节和精彩唱段的同时，针对于魁智、李胜素等演员的特点，集中围绕岳飞展开，将原稿中旁逸斜出的“牛皋扯旨”等情节删除，增加岳飞告病扫墓以及与夫人庐山分别等情节，使得剧本更曲折有致，最终收笔于“饮恨归天”，在《满江红》“还我河山”的激昂吟咏中强化了仪式感的尾声。演员阵容除于魁智挂帅“岳家军”外，李胜素将饰演岳夫人，杨赤饰演牛皋，再加上江其虎、张萍、郑岩、陈国森、李阳鸣、张静等众多名角的助阵，可谓满台生辉。（郭佳）

