·十八世纪西方思潮多系源于中国
　　中国的人本主义对西方走向近代有极大影响
　　科学是如此，民主是政治、是思想、是文化。我们必须要看到，西方从中世纪走向近代，他们要解决什么问题呢？他们要解决的问题就是从神本主义走向人本主义。西方的中世纪是神说了算的，宗教占据着统治地位。人的理性、人的自由意志是得不到充分展示的。因此，只有冲破了这个以神为本的思想理念，人的理性才能够得到解放，人的理性才能够得到自由的思考。所以，西方从中世纪走向近代，关键是要解决这个问题。
　　他们走了三步：第一步文艺复兴，到自己的传统中寻找人的理性的价值、理性的自主性这样一种思想资源。第二步，宗教改革。对守旧的天主教进行抨击、改革，出来新教，就是现在我们讲的基督教。新教有了新的伦理概念，马克思的著作里面，就讲到新教的伦理对资本主义发展的作用和意义。
　　第三步，关键性的启蒙运动。而在启蒙运动中，除了从文艺复兴中得到他们自己传统中间的那些资料以外，其他的思想资源都来源于中国。刚才我们讲了，李约瑟在“中国文明”的演讲中讲到18世纪西方思潮多系源于中国。
　　他说，我们都知道，启蒙时期的哲学家为法国大革命以及其后的种种进步运动开了先河。这些启蒙运动的哲学家都是深受孔子之学说影响。当时的启蒙运动思想家，都把中国看作是一个理想的国家。著名的法国启蒙运动思想家波尔泰大力称颂孔子的学说，他还作诗专门赞美，诗是这样写的他（指孔子）使世人不惑，启发了人心，他说的是圣人之道，绝不是预言者的那一套。
　　他在他编写的哲学辞典中国条里面这样写，“我读孔子的许多书籍，并做了笔记，我觉得他所说的只是极纯粹的道德，既不谈奇迹，也不涉及虚悬，这些东西都是针对当时的欧洲中世纪的宗教笼罩一切的观点针锋相对的。所以，中国的人本主义对西方走向近代是有极其大的影响。

