　　国家文化部主管的唯一的国家级音乐排行榜——“中国流行音乐总评榜”2007年度颁奖典礼将于2008年1月12日在北京工人体育馆隆重举行。从明年1月份举办的2007年度颁奖典礼开始，除了原有针对专业歌手的评选外，将增设对草根歌手的评选。总评榜为此投入巨大人力物力打造的全新选拔平台——官方网站九九中国www.99.cn已经上线。总评榜2007年选草根歌手评选的报名工作在11月1日正式展开。此举标志着唯一权威的平民歌手选拔平台已经形成。(11月13日东方网)
　　草根歌手能够登上国家级音乐排行榜，与明星歌手一样能在大雅之堂“并肩高歌”，这既是对草根歌手所弘扬的草根文化的承认与肯定，也是令广大歌迷欣喜的消息，更体现了中国流行音乐评选的多元化和平民化。
　　中国流行音乐总评榜，是唯一经国家文化部主管的音乐排行榜，唯一国家授权使用“中国”头衔的音乐排行榜，唯一囊括中国最具影响力的中国音乐著作权协会专业组织的音乐排行榜，唯一每年在北京，上海，澳门，香港，台湾举办五场颁奖盛典的排行榜，唯一覆盖两岸四地华语音乐媒体传播平台的排行榜，其具有最强势的媒体播出平台。显然，草根歌手能够挤进这一国家级音乐排行榜，既是草根歌手长期努力的结果，也必将极大地丰富排行榜的内容，从而呈现出“百花争鸣”之势。
　　众所周知，草根歌手因其浓郁的乡土气息和草根身份，尽管其深受民众的喜爱，却一直难登大雅之堂，甚至在音乐界也备受争议。譬如“超女”的横空出世，虽然给当前沉闷的流行音乐带来了一抹亮色，社会评价却莫衷一是，赞成者有之，反对者有之，甚至有官方人士称之为“庸俗文化”。而正由于这种认同上的分歧，草根歌手及其草根文化的生存境况屡遭尴尬。
　　无疑，国家级音乐排行榜给草根歌手一个国家级“名份”，这是顺应民意之举，也是音乐文化实现大发展大繁荣的需要。草根音乐并非庸俗的代名词，追求格调高雅、情趣健康同样是其着力倡导的主旋律。著名音乐人李海鹰便表示，音乐应该属于大众，不仅仅专属于几个明星。要使华语流行音乐走向全球，需要的远不止音乐界现有人士的努力，更需要所有具有音乐才华的新锐力量源源不断地加入进来。
　　据悉，总评榜专门为草根歌手设置了“最受欢迎网络男歌手”、“最受欢迎网络女歌手”、“最受欢迎网络乐队及组合”三大奖项。相信，有了这种合理的“名份”，更多的草根歌手必将脱颖而出、亮丽舞台。

