　　“大师论坛”是中国上海国际艺术节中极具特色的组成部分，从2005年首届艺术节大师讲坛举办以来，它已形成艺术节论坛的支柱品牌。2007年，“谭盾与郭文景·音乐大师双人谈”作为本届艺术节中“天路海韵”华星音乐盛典版块的重要组成部分，成为大师论坛的一个新亮点。
　　人物介绍：
　　谭　盾作为一名享誉国际的旅美华人作曲家，曾凭《卧虎藏龙》获第73届奥斯卡最佳原创音乐奖，此外他已赢得当今最具影响的世界各大音乐奖项，其中包括格莱美大奖、格文美尔古典作曲大奖，并被美国音乐协会授予“年度最佳作曲家”。
　　郭文景中央音乐学院作曲系教授、博士生导师，因创作歌剧《狂人日记》、《夜宴》、交响乐《蜀道难》而被广大音乐爱好者熟知，他创作的交响合唱《蜀道难》更是被评为“二十世纪华人音乐经典”。
　　1978年，谭盾与郭文景考入了中央音乐学院；29年后，两人分别成为中国作曲界最具国际声望的作曲家，也不断有国际艺术机构约稿创作，两人最近的作品也不约而同地选择了中国古代题材的歌剧：谭盾的《秦始皇》与郭文景的《诗人李白》。谭盾与郭文景两人一个很早就留学海外、一个立足本土创作，但在艺术的风格上却殊途同归，既受到西方现代音乐的影响，又以中国传统文化为主探索多元文化的原创性。谭盾说：“我们一直寻找一种属于自己的声音。”
　　《秦始皇》与《诗人李白》都是海外音乐机构的委约作品，两位作曲家对于频频接受邀请都认为对方看重的主要是个人风格。谭盾说：“西方人在音乐上比较成熟，他们试图寻找多元文化的原创性。向我们约稿时他们不会要求西方化、也不要求中国化，他们要的就是郭文景化、谭盾化，所以我们想怎么写就怎么写———柴可夫斯基的音乐很多人都喜欢，但他们喜欢的不是俄罗斯风格，因为比老柴俄罗斯风格明显的作曲家多的是，他们更欣赏的应该是柴可夫斯基自己的风格。从这个意义上来说，某一种音乐风格其实是每一位作曲家个性的堆积。”

