        　　“我四处叩问神迹，只找到了偶然的东西。”这是诗人张枣的诗句，3月8日凌晨4时39分，他在德国图宾根大学医院因肺癌去世，享年48岁。证实这一消息的人是张枣的弟弟张波，张枣从发现肺癌到去世，时间只有3个月。
　　理想主义伴随一生
　　“去世的很突然，昨天接到我嫂子的电话，告诉我，他走了。”张波说，就在前几天他还和张枣通了电话，张枣说经过一段时间的治疗效果不错，几项检查结果也都挺好，正在等最后一项检查结果出来，是关于腰部癌细胞扩散情况的。张枣还在电话里说，争取3月底回北京一趟。张波说自己在电话里听起来也觉得张枣精神很好，不知道他这样说是想安慰自己还是的确如此。
　　张波说哥哥是个很乐观的人，走到哪里都能带给朋友欢乐，在聚会里总是活跃分子，想法和大多数人也不太一样，总能给别人留下与众不同的印象，而张枣身上的浓厚理想主义色彩也一直伴随着他的成长不曾褪去。
　　为人细致周密
　　张枣的很多诗人朋友则是从短信里得知了他的去世消息，群发信息的人是黄珂，他是张枣的好友。黄珂说俩人早在80年代便在重庆结识，此后张枣出国一度没了联系，等到几年前张枣再回来，常常去黄珂那里吃流水席，二人交情甚笃。张枣留给黄珂的印象是细致周密，总能站在朋友角度考虑问题。比如黄珂家的阿姨有胃病，张枣记下后，每次都会从德国带胃药回来给她。
　　黄珂说张枣曾经为四川德阳罗江县的诗歌博物馆捐赠过自己在上世纪90年代与杨炼等十余位诗人的通信手稿，他已经跟博物馆的负责人建议，本月15日在当地为张枣举行一场盛大的追思会。至于张枣的后事如何处理，张波说还没有最后决定，昨日记者采访张波时，他说张枣的妻子正在去当地医院与医生商谈此事。
　　很多收到黄珂短信的诗人都对张枣的早逝表示了感叹，觉得意外且可惜。不知道辞世的张枣在另一个世界里是否离神迹更近，也不知道他又会收获哪些偶然。
　　-人物简介
　　张枣，1962年出生，湖南长沙人。湖南师范大学英语系本科毕业，考入四川外语学院念硕士。1986年出国，常年旅居德国，任教于图宾根大学。著有诗集《春秋来信》，代表作包括《镜中》、《边缘》等。张枣的诗被评价是传统诗歌与现代诗歌的完美结合，从诗歌的抒情源头上继承了“风、骚”传统，并将这一传统完美地展现在当下的语境中。而他自己把中国诗人上世纪80年代的精英意识带到了国外，每次向陌生人做自我介绍时，他都会说：“我是张枣，我是一个诗人。”
　　本报曾在2006年刊发张枣讲述个人生平的专访《张枣：80年代是理想覆盖一切》。(记者姜妍实习生徐娴)
　　-张枣作品
　　镜中
　　只要想起一生中后悔的事
　　梅花便落了下来
　　比如看她游泳到河的另一岸
　　比如登上一株松木梯子
　　危险的事固然美丽
　　不如看她骑马归来
　　面颊温暖
　　羞惭。低下头，回答着皇帝
　　一面镜子永远等候她
　　让她坐到镜中常坐的地方
　　望着窗外，只要想起一生中后悔的事
　　梅花便落满了南山
　　-诗人评说
　　翟永明：他的诗歌天赋很高
　　上世纪80年代中期我就认识张枣，后来慢慢熟悉起来。1983、1984年第一次看到他的诗歌，也是在那个时候，第一次接触到他，因为我在成都他那时也在成都。我觉得他是一个非常有才气的诗人。他对语言、对诗歌都有很高的天赋。
　　第一次看到他的诗的时候，我觉得这些诗非常特别，有一种既现代又传统的气质，跟当时别的诗人有一些区别。当时的诗人受西方现代诗歌影响比较大，所以像他这样带有中国古典气质的诗歌不是很多。可能就是这种连接当代和古典的气质，是我比较喜欢的。
　　张枣出国后变化挺大，可能他有点不太适应吧，而张枣作为诗人是非常敏感的。张枣不太容易融入西方的那种生活。骨子里还是很传统的中国人。
　　他在中国当代诗歌史里有比较重要的位置，他的诗歌，尤其是80年代的写作影响了很多人。我今天收到短信恨震惊，这太突然了，前一阵听说他生病，没有想到他会走得那么快。他还算比较年轻，还有很长的写作生命。
　　(翟永明，诗人)

