　　张艺谋新片《三枪拍案惊奇》正在甘肃热拍。昨天，新画面电影公司董事长张伟平透露，由于二人转演员王小华的表演风格不符合影片要求，因此张艺谋更换了女主角，《武林外传》中佟掌柜的扮演者闫妮顶替了王小华的角色。张伟平期待她的冷幽默与小沈阳的热幽默发生化学反应。
　　今年3月张艺谋到沈阳观看二人转演出时，对王小华的表演非常赞赏，当时定下了小沈阳、王小华等出演他的新片，其中王小华扮演面馆老板娘。《三枪拍案惊奇》讲述面馆老板王五麻子（倪大红饰）为人阴险吝啬，发现妻子与伙计李四（小沈阳饰）有私情后，雇佣兵卒张三（孙红雷饰）除掉两人。张三贪财杀死王五，并追杀李四和老板娘。一番混战后，张三被打死，李四和老板娘幸存下来。
　　张伟平介绍，影片开机拍摄后，张艺谋发现王小华的表演不符合影片的要求，于是在编剧尚敬的推荐下，闫妮进行了试镜。张伟平说：“闫妮的演技是我们大家都认可的，老板娘这个角色很适合她。”片中老板娘兼有佟掌柜的幽默、风趣、泼辣和妖娆，闫妮经过《武林外传》的洗礼后，对角色的把握显然准确到位、入木三分。
　　张伟平称，目前影片仍在拍摄小沈阳和倪大红等人的对手戏，孙红雷和闫妮将在随后进组。他很期待闫妮的冷幽默和小沈阳的热幽默发生化学反应，“片中闫妮和小沈阳的对手戏最多，小沈阳虽然人长得委婉，表演起来还是很热情的，他们一冷一热，出来的效果是观众意想不到的。”
　　提及对票房的预期，张伟平信心十足，“我什么时候对票房没信心了？现在我不能预测票房，还是让市场来说话吧，让影片的质量来说话吧。”他补充道，该片一定会受到观众喜爱，因为忙完奥运会后，张艺谋的创作激情和思路都已达到炉火纯青的地步，“大家看的是品牌，再加上这部片子是他以前没有尝试过的类型，冲这观众也会走进影院。”
　　该片将于9月底关机，预计于圣诞档上映。（记者易东方）

