　　作为这次大型系列演唱会的开幕演出，“没有共产党就没有新中国”主题演唱会具有十分鲜明的特点。
　　由武警政治部文工团男声合唱团演唱的大合唱《没有共产党就没有新中国》，将本场主题演唱会直接带入的主题。由于这首歌曲真实表达了亿万人民对党的真实感情，因此久唱不衰。而以男声合唱的形式予以再现，更增加了这首歌曲的厚重感。围绕“没有共产党就没有新中国”这一主题新改编的男声大合唱《永远跟你走》，《唱支山歌给党听》等，都是首次亮相。尤其是著名歌唱家殷秀梅在男声合唱和交响乐队的烘托下演唱歌曲《沁园春?雪》和《绒花》，细腻中不失大气，令人耳目一新。本场演唱会以武警政治部文工团为主体，聂建华、胡晓娥、潘军、邓容、张芳、白玛央宗、柏文、钱志刚、司红军、刘晓婕等该团主要演员将如悉登场，演唱《西部放歌》，《报答》，《为共和国默默行军》，《那就是我》，《十送红军》，《南泥湾》，《怀念战友》，《大地飞歌》，《不回头》，《天路》、《长江之歌》，《歌唱祖国》等经典抒情歌曲。歌唱家关牧村、蒋大为也将参加这场演唱会的演出。
　　担任这场演唱会主持的，是中央电视台主持人朱军和董卿。担任指挥的是军旅指挥家郑健。主办方将专门邀请数百名解放军和武警官兵观看演出。党的十七大代表、武警部队优秀共产党员丁小兵，著名劳动模范李素丽，以及来自北京市民的代表将应邀在这场演唱会上抒发自己的体会和感情。
　　“没有共产党就没有新中国”主题演唱会
　　2007年10月9日
　　主持人：朱　军　董　卿
　　序：没有共产党就没有新中国　词曲：曹火星
　　一、男声大合唱
　　1、永远跟你走　作词：叶旭全　作曲：印　青
　　2、祝酒歌
　　作词：韩　伟　作曲：施光南
　　3、唱支山歌给党听　作词：焦　萍　作曲：践　耳
　　二、组合
　　1、西部放歌　作词：屈　塬　作曲：印　青
　　演唱：钱志刚
　　2、报答
　　作词：石顺义作曲：羊　鸣
　　演唱：刘晓婕
　　3、为共和国默默行军　作词：刘世新　作曲：孟庆云　演唱：司红军
　　4、那就是我　作词：晓　光　作曲：谷建芬
　　演唱：胡晓娥
　　5、打起手鼓唱起歌　作词：韩　伟　作曲：施光南　演唱：关牧村
　　三、男声大合唱与独唱
　　1、三大纪律八项注意
　　程坦编词　集体改词
　　2、十送红军
　　江西民歌　张士燮编词　朱正本编曲　独唱：邓　容
　　3、南泥湾
　　作词：贺敬之　作曲：马　可
　　独唱：潘　军
　　4、人民解放军占领南京
　　毛泽东诗　作曲：傅庚辰
　　5、怀念战友
　　词曲：雷振邦
　　独唱：聂建华
　　四、歌组合
　　1、大地飞歌
　　作词：郑　南　作曲：徐沛东
　　演唱：张　芳
　　2、天路
　　作词：屈　塬　作曲：印　青
　　演唱：白玛央宗
　　3、不回头
　　作词：刘世新
　　作曲：刘　琦
　　演唱：柏　文
　　4、骏马奔驰保边疆　词曲：蒋大为
　　演唱：蒋大为
　　五、男声大合唱与独唱1、长江之歌
　　胡宏伟填词
　　作曲：王世光
　　2、唱得幸福落满坡　陕西商县民歌　作曲：史掌元
　　3、绒花
　　作词：刘国富　田　农　作曲：王　酩
　　独唱：殷秀梅
　　4、沁园春·雪
　　毛泽东诗
　　作曲：田　丰
　　独唱：殷秀梅
　　5、国际歌　作词：[法]欧仁?鲍狄埃作曲：[法]比尔?狄盖特
　　六、结束曲：歌唱祖国　词曲：王　莘
　　合唱：中国人民武装警察部队政治部文工团男声合唱团
　　演奏：中国人民武装警察部队政治部文工团交响乐团
　　指挥：郑健

