　　古代城墙如何构筑过水系统？近日，大同市在修复一段明城墙时惊现一条方形排水涵洞，为研究古代城建排水工程提供了实物依据。5月11日上午，记者专程前往探秘。
　　大同古城的东城墙位于如今的御河西路。记者在这里看到，原来被各种建筑“簇拥”的古城墙已经露出了全部真面目，大量民居搬迁后遗留下的废墟也已清理完毕，施工人员正在填堵城墙被掏挖的大小洞窟。
　　这个涵洞，是施工人员在清理城墙的洞窟时发现的。涵洞位于东城墙南端的底部，横截面呈70平方厘米的正方形，两侧由3层大青石条垒砌而成，青石间有白灰痕迹，顶部横盖大青石条。从涵洞口看，3面青石都嵌入墙内很深，看上去相当牢固。整个涵洞结构清晰，青石切合细致。“咱也是泥瓦工，这600多年前做下的活计可一点也不比咱现在的手艺差。”摸着青石上的条纹，一名50多岁的老师傅连连赞叹老祖宗的手艺。
　　发现这个涵洞纯属巧合。十几天前，几名工人正在进行城墙墙面的清理工作，突然发现了青石。城墙都是土筑，怎么会出现青石？工人们小心地挖掘下去，慢慢地露出一个涵洞口的模样。大家不敢擅自挖下去了，于是紧急通知了文保部门。
　　有关专家赶到现场后仔细勘察，断定这是大同古城的排水涵洞，其功能就是把城内的水排放到护城河里，防止城墙遭遇水浸。之后，在专家的指挥下，施工人员小心翼翼地将这条涵洞全部清理出来。“先人的杰作总算是重见天日了。”一位居住在附近的老者感叹道。他说，原来城墙下搭建的全部是民居，墙基部分基本露不出来，“要不是这次大规模修复，这个排水涵洞根本不会被发现。”
　　老者的话得到了专家证实。大同古建文物保护所白志宇所长说，按照古城墙的建筑格局和功能使用，以前曾推测大同的明代古城墙有排水设施，但由于城墙周围多有建筑物，再加上城内地面标高不断提升，排水设施具体在什么位置一直不为人知，“此次发现的排水工程，为古城墙的原真性添上了很有分量的一笔，为了解掌握当年古城地面标高提供了有益的数据参考，更重要的是，为研究明代城建的排水工程设施提供了实物依据。”
　　在采访过程中，有关人士介绍，大同的地形基本上是北高南低，明城墙在东南角设置排水涵洞非常科学。他们据此推测，在大同古城墙的西南角一定也有这样的排水涵洞。随着古城保护的深入进行，也一定会露出其本来面目。（郭斌）

