　　中国广播电影交响乐团成立于一九四九年三月，是我国成立最早的国家级音乐团体之一。
　　55年来曾为两千余部电影、电视剧录制音乐，还录制了大量的唱片、磁带、CD等。
　　中国广播电影交响乐团一直活跃在我国乐坛，曾经先后与美国、德国、法国、日本、菲律宾、俄罗斯、意大利等外国的著名指挥家、作曲家、演奏家、舞蹈家合作演出了交响音乐会、世界著名歌剧、芭蕾舞剧等。近年来创作了多台观众喜闻乐见的大屏幕试听电影音乐会，以及各种类型的音乐会。中国广播电影交响乐团演奏风格多样，整体配合默契，演奏技巧高超。博得了中外音乐界艺术界以及广大观众的高度赞誉。
　　指挥家范焘简历		
　　指挥家范焘，国家一级指挥.毕业于上海音乐学院，师从著名指挥家及教育家黄晓同先生。自1995年任中国广播艺术团电影交响乐团常任指挥。
　　他曾先后执棒芬兰国家广播乐团，赫尔辛基爱乐乐团，芬兰AVANTI室内乐团，西贝柳斯音乐学院管弦乐团，美国奥柏林交响乐团,佛罗里达大学交响乐团及爱乐乐团，上海交响乐团，上海歌剧院，中央歌剧院，中央芭蕾舞团，中国歌剧舞剧院等国内外众多乐团，及海内外优秀演奏家，合唱团等合作，录制了大量唱片及影视音乐，并于2007年获得亚洲十大发烧唱片年度最佳指挥奖,是一位才华横溢的杰出指挥家。	
　　范焘的指挥细腻，充满激情富有张力，指挥技术娴熟。2000年5月参加芬兰西贝柳斯国际指挥比赛，荣获评委会特别奖。阿姆斯特丹皇家音乐厅首席和赫尔辛基爱乐首席评价他“控制乐队的能力很强”“是一位出色的职业指挥家”。美国洛杉矶爱乐总监，指挥大师萨洛宁先生担任评委会主席，范焘指挥斯特拉文斯基的“春之祭”给他留下了极其深刻的印象，这是华人首次在此大赛中获奖,同时被授予了西贝柳斯家族基金，并师从萨洛宁先生提高指挥艺术。在一年一度的芬兰夏季音乐节上，范焘再展指挥技艺，芬兰国家电视台实况转播了音乐会，他再次受到了热爱音乐的芬兰人民地喜爱。	
　　2001年，范焘获得全额奖学金赴美深造指挥，师从著名指挥教育家PhillipSpurgeon先生。2003年，他受邀在第十一届佛罗里达现代音乐节中指挥了美国当代著名作曲家的一系列极具特色的现代作品，其中部分作品为世界首演，作曲家全部亲临演出现场。同年9月，他执棒佛罗里达现代室内乐团在纽约卡内基音乐厅成功的举办了现代作品音乐会，得到了当地新闻界和作曲家的一致好评。
　　2006年，在世界文化古迹吴哥窟执棒东盟交响乐团举行交响音乐会,乐队由来自东盟十一国的音乐家组成。2007年七月受邀担任美国十三届奥柏林国际钢琴比赛决赛评委。
　　钢琴家杜泰航简历
　　杜泰航六岁开始学琴，十一岁进入北京中央音乐学院。十六岁举办第一场独奏会。师从赵屏国、李其芳等。1992年赴欧洲，师从VictorMerzhanov,AnatolUgorski等。曾荣获两个瑞士全国比赛第一名。1994年获荷兰海牙国际钢琴比赛第二名及新作品奖。在1997年瑞士苏黎世举行的GezaAnda国际钢琴大赛上，他虽然在二轮后因病退出比赛，却因杰出的演奏荣获了这个有四轮比赛的国际钢琴比赛为他特别设立的鼓励奖。也由此成为在世界钢琴顶级赛事中唯一一位在有四轮的比赛中，只演奏了两轮就获得奖项的钢琴家。德国Schwaebisch报在报道他的演出时写到：“中国钢琴家杜泰航用光彩夺目的演奏给我们带来了一个音乐的狂欢节。他紧紧地抓着听众进入一个个神秘的音响世界，杜泰航已经不只是钢琴家，而更象一个媒体，把音乐的真实的、自然的美传播给我们。”
　　2001年杜泰航在继续国内外演出活动的同时，接受了母校——中央音乐学院的邀请，作为第一位德国钢琴博士任钢琴系教授及硕士生导师。中国爱乐乐团特地举办了《杜泰航钢琴协奏曲专场音乐会》，中国国家交响乐团举办了《华人乐坛精英音乐会》，做为对他回母校任教及定居北京的欢迎。在教育方面，从2001年至今已有多名学生在国际国内钢琴比赛中获奖，并先后在德国Weimar的李斯特音乐学院、奥地利AllegroVivo音乐节、北京国际音乐夏令营、台北师大等地开设夏令营大师班。于国内及台湾重要钢琴比赛中担任评委。2004年被评为中央音乐学院十大模范教师，2005年入选教育部新世纪人才支持计划。

