        人民网北京8月27日电（记者文松辉摄影报道）《中国古代帝王珍宝展》10月8日将在比利时布鲁塞尔开展，由此拉开为期近5个月的欧罗巴利亚中国艺术节的帷幕。这是继中法文化年之后，中国在欧洲举办的最大规模文化活动，活动将辐射到德国、法国、荷兰、卢森堡、芬兰等其他欧洲国家。
中国文化部与比利时王国驻华大使馆27日在北京联合举行了“欧罗巴利亚中国艺术节”新闻发布会。中国文化部副部长赵少华、比利时驻华大使奈斯，文化部外联局局长董俊新、中国美术馆馆长范迪安、欧罗巴利亚国际协会总经理德·穆尔德等领导和嘉宾出席会议。
据介绍，整个艺术节将持续至2010年2月14日，其中共将举办500余场中国的文化艺术活动。内容涉及展览、表演艺术、文学、电影等诸多领域，将全面展示中国悠久辉煌文化以及当代生机勃勃的艺术创作。
　　10月8日，《中国古代帝王珍宝展》将为“欧罗巴利亚中国艺术节”启幕。该展将通过“宗教祭祀”、“贵族礼乐”、“盛世帝国”、“宫廷生活”四个部分，让观众感受到中国古代帝王的威严、皇权的至高无上，同时，也从历史、文化、艺术的角度，全方位展示中华文化的博大精深。
此外，《逝去的时光》、《丝绸之路展》以及林兆华话剧《哈姆雷特》、《故事新编》等演出、展览都将为欧洲观众奉献精彩。中国作家协会主席铁凝、作家余华、苏童、莫言、王安忆，电影导演谢飞、田壮壮、姜文等都将参加活动，开展文学活动、讲座、报告会、研讨会等，让欧洲观众进一步深入地了解中国文化的内涵。
　　创办于1969年的欧罗巴利亚艺术节是欧洲最大的文化艺术节之一，主要在欧洲之都――布鲁塞尔举办，每两年举办一次，每次邀请一个国家，集中展示该国的文化。
2005年6月，比利时国王阿尔贝二世访华，向胡锦涛主席提出邀请中国参加2009年的欧罗巴利亚艺术节，胡主席表示同意。2008年10月23日，“欧罗巴利亚中国艺术节”框架协议签字仪式在中国文化部举行，中国由此正式成为唯一受邀国，与比利时共同庆祝欧罗巴利亚艺术节40周年。

