墨西哥艺术历史上是借助于特殊的艺术性表达方式而保存到现在的。
实际上，墨西哥壁画艺术的光华时期，最恰当地可用“个性的表现”这个说法来描写。结果在墨西哥产生了一种新的艺术的概念，后者，一方面，本质上跟任何静态的室内装饰有一定的距离，但，另一方面，可被视为一种跟大众的交际方式。这种艺术形式在墨西哥通过一种对艺术内涵的庸俗化的再反省得到了其最高水平的表现。此在很大的程度上决定了大部分拉丁美洲的最近一百年的艺术形式。
这个墨西哥艺术的高峰可简单地被比喻为从水里突出来的冰山的头部，后者影响了其整个发展过程，并且已成为任何现代墨西哥艺术家的艺术活动的难以避免的出发点。目前出现了新的一批年轻的和中年的艺术家，这些艺术家已经摆脱了过去传统的负担，并得到了一定的艺术上的独立性。
他们没有受到传统艺术的制约，反之，传统艺术的负担使他们陷于一种他们跟他们自己和墨西哥历史的对峙，此导致与所谓“Riverism”彻底的断绝，后者使墨西哥的艺术能开始寻觅一些新的表达方式，但与此同时也能够将其艺术的雄伟性保存下来。后者已成为他们“基因”的必不可少的组成部分和最具有个性的墨西哥艺术形式。
墨西哥艺术家的寻根愿望并不限于民间艺术的表达方式，而通过对民族史上大事件的阐述得到了其更高一层的表现。墨西哥的艺术家目前在企图超越他们的错综复杂的过去，并获得社会上和经济上的独立性。这个独立性能够让他们在完全平等的基础上跟北边的邻国进行交流。上述的寻根欲望逼着墨西哥的艺术家采纳更近于个人隐私的表达方式，并为了跟欧洲和英国的艺术现实进行对比，更仔细地观察海洋相隔的其他文化传统。同时他们也得保留着典型的、具有墨西哥特色的艺术表达方式，后者还含有一种戏剧性的对现实生活观察方式。
墨西哥经济的前进导致艺术上的发展，因此最近几年墨西哥的艺术引起了全世界的瞩目。若墨西哥艺术能够继续保留着它的独特性和独立性，而同时能够避免其他短期风尚的不良影响，它肯定会继续成长并保存其民间的根源和个性。
此次墨西哥艺术家在北京国际艺术展览会的大量参与为第三版的极大吸引力的主要原因之一，因为此次展览能让人更广泛地得到墨西哥最突出艺术人物的全景。他们的不同的世界观给我们揭示了现代艺术的肥沃而丰富的新面貌。我希望，后者将能发展成一种更有活力的艺术体系，而此体系将会让墨西哥艺术的丰富多彩的表达方式驰骋全世界。（温琴佐·桑福）

