　　炮轰文坛
　　死亡论和垃圾厂
　　事件描述：去年１２月，德国汉学家顾彬以“中国当代文学是垃圾；中国作家相互看不起；中国作家胆子特别小……”等过激言辞炮轰中国文学之后，今年３月在北京召开的世界汉学大会上，他又将中国当代文学比作廉价的“二锅头”，而把中国现代文学比作“五粮液”，并认为中国当代作家“不专业”的问题出在不懂外语上。此语一出，立即遭到了了中国学者和作家的强烈抗议。北京大学教授陈平原当场批顾彬对当代中国文学的批评是哗众取宠，凭感觉说话，根本不值得认真对待。北京师范大学中文系教授张柠则反唇相讥：“中国的评论家和理论家研究中国现当代文学是五粮液，外国人研究中国现当代文学是二锅头。就像我们对德国文学的了解一样，顾彬对中国文学的了解也不过是皮毛。”而顾彬所否定的莫言，则对他的批评不置可否，他表示“随他去吧”。但文学界也有一些学者表示了肯定意见，如肖鹰撰文《顾彬不值得认真对待吗》，他认为应该下决心静气地分析顾彬的批评意见，当前中国文学确实存在低俗化趋向，而且当代作家无疑有轻视语言和滥用语言之嫌，更重要的是，作家对语言轻视的背后深藏的是对文学本身的轻浮心态。
　　本以为关于中国当代文学的争论要告一段落了，没想到在７月，著名文化评论家朱大可再把矛头对准当代文学，他认为中国文坛空心化，已经荣升为一个庞大的垃圾厂。早在１９８８年，他就提出了“文学的死亡”，在他看来，空心化是当时文坛的弊病，而垃圾化在当时已有预兆。当年，人们对他的观点置若罔闻，但现在，这篇２０年前的文章，似乎成为对目前中国文坛的准确预言。
　　影响指数：
　　点评：在半年多时间里，关于当代文学命运的争论就上演了三次，可以肯定的是中国当代文学绝对是有问题的，至于到没到“死了”或者成为“垃圾”的程度又另说。

