　　“相约北京”戏剧表演工作坊《欲望的N种表达》
　　日期：2009年5月6日（星期三）
　　时间：下午14:00-16:00
　　地点：朝阳9剧场（后SARS剧场）（朝阳门外呼家楼东、小庄路口东北角）
　　预约电话：010-85282222
　　规模：100人
　　培训者：林奕华
　　网址：www.meetinbeijing.org.cn
　　活动描述
　　我们每天早晨，伸一个懒腰，然后你会考虑今天穿什么衣服，你会对着镜子看自己是否衰老，你会想到今天要见什么人，要谈什么生意，是不是发薪水的日子，有没有人共度晚餐，或者周末又会有怎样一番好光景？
　　在商业化的大都市，我们无时无刻不在表达自己的欲望，仿佛老树上横生的藤蔓枝桠，见到光，见到水，就悄无声息地滋生蔓延。
　　发现我们内心深处的欲望，寻找我们的欲望投射，戏剧更像一门行为心理学，如果建构一个关于我们自身的方程表达“欲望+行为=欲望投射+行为模拟”，达成这一方程式的化学条件则是特定的剧场空间和剧场训练。
　　重新审视并且在剧场空间重塑我们的日常行为，并以戏剧的方式放大，你会发现无数个欲望的种子早在这个春天到来之前已在你的内心植根发芽。

