　　【视频：张志清、刘庆柱、齐东方三专家谈“曹操墓”】　　【组图：张志清、刘庆柱、齐东方三专家谈“曹操墓”】　　【相关专题：探寻曹操墓谜团】　　人民网文化频道1月12日北京电（记者文松辉雷志龙）11日，河南省文物考古研究副所长、研究员张志清，中国社会科学院学部委员、考古研究所原所长刘庆柱，北京大学文博学院博导、魏晋研究专家齐东方教授11日做客人民网文化频道《金台会馆》，共话“曹操墓”，并针对网友的疑问一一做出回应。
　　【疑问一】曹操墓是真非假？　　刘庆柱：群众的质疑是对考古事业的关心，但是其中有那么几位，所谓的“业内人士”，就是中央电视台说的“业内人士某某某”、“考古专家某某”纯粹是在瞎搅乱。刘庆柱说，现在的质疑，其代表性人物没有一个是考古专业的，现在可以这样果断地说，他们推出来的网上的代表性的人物，电视台出来的那几个人，有这么三五个人，没有一个是考古专业的。
　　【疑问二】曹操墓能带来多少经济利益？　　曹操墓能带动多少经济增长不好说。我就讲讲4.2亿的收益问题。我看网上说4.2亿这个问题是这样计算的，就是按照去年安阳旅游业的平均值，就是人均是214.8元，去年参观陕西兵马俑的人数是200万，200万乘214就是4.2亿。现在有一个问题出来了，去年曹操墓都没有挖，安阳就是人均214元，这和曹操墓有什么关系？这个214元不能作为参考值，根本上没有参考价值。不挖曹操墓是214元，挖了曹操墓以后也许会有一点推动作用，会有一点帮助，但是不能把安阳的旅游收入全部往曹操墓上放，因为曹操墓没有挖时是这么多，这是第一个问题。
　　【疑问三】曹操墓的发现和挖掘是出于地方政府的商业考虑么？　　曹操墓的真假问题一直被公众高度关注，齐东方认为，曹操墓在考古界内是没有“真假”问题的，考古界专家对“河南安阳曹操墓”的真实性并无异议，质疑的声音多来自其他领域的所谓专家，这些“专家”或者是专长于其他领域，或者只是对考古有兴趣，他们的质疑并无充分根据——“质疑就要拿出一些证据来。如果你不拿出证据来质疑，我觉得就没法回答了。”
　　【疑问四】河南会建曹操博物馆么？什么时候建？　　张志清表示，对曹操墓的保护还包括周围可能有的陵园、陪葬墓等一些复式建筑，要将整个墓的结构、陵园的布局搞清楚，然后做保护规划。不是说今天想怎么保护就怎么保护，这是很严谨的事情。做好保护规划以后，要经过地方政府报、国家文物局批准，批准以后，才能够按保护规划来进行保护。

