        　　人艺新剧《窝头会馆》在京城持续掀起观剧热潮，截至昨天票房已接近700万元。剧中何冰、濮存昕、宋丹丹、徐帆、杨立新等人艺明星的表演各有亮点，尤以濮存昕饰演的猥琐老头——落魄举人古月宗最具光彩。但观众不会知道，这份光彩背后，濮存昕经历了多少痛苦煎熬。昨天，在人艺的化妆室里，濮存昕对记者讲述了这次特别的创作经历。
　　头发稀疏的秃脑袋，又黑又黄的龅牙，皱皱巴巴的脏袍子，玩文字游戏占老实人的便宜，看着别人倒霉他就高兴……这个典型的丑角是濮存昕几十年演艺生涯中从没有尝试过的，从舞台到银幕，他熟悉的是大将军、李白、哈姆雷特、鲁迅，这样或高大、或潇洒的绝对正面角色。因此，听到刘恒说，这个角色就是为他而写，濮存昕颇感意外。人艺院长张和平说：“刘恒为他创作这个角色，就是觉得他以前的表演都太板了，需要改变。”
　　改变从来都是痛苦的，《窝头会馆》的创作过程中濮存昕就备受煎熬。从一开始，这个戏就让他觉得彷徨和迷惑，“也许是我文化水平低，宋丹丹、何冰一看剧本就说这个戏‘绝了’，而我却看不懂，没有那种一口气就看完的感觉。直到演出前一天，我心里还怀疑这个戏到底行不行呢！”
　　不能理解剧本，角色的创作就更加困难，濮存昕就像是初登舞台的新人，茫然无助，“我完全没有这方面的经验，感觉没抓没挠的”。台词是在宋丹丹、何冰的帮助下，一点一点地抠，他才渐渐找到感觉，知道该怎么使劲了。台词搞定了，表演又遇到了难关。从没演过老头的濮存昕，总想找个可以学习的形象作为创作依据。这时，老演员李丁去世了，想到他在舞台和银幕上塑造的各种老头形象，濮存昕找到了学习的方向。
　　最后就是外形问题了。为了表现古月宗的窝囊，濮存昕的服装从来没有规规矩矩挂在架子上，总是揉成一团扔在角落里。他那副抢眼的龅牙，也是自己琢磨了很久，找牙科医生专门定做的。为了让牙的颜色更难看，还放在有色素和普洱茶的杯子里泡着。
　　经历了几个月的痛苦创作过程，《窝头会馆》首演时濮存昕丢掉过去的经验，带着兴奋和期待登上舞台，纯熟自然的表演让古月宗成为舞台上的一大亮点。用剧中男一号何冰的话说：“濮哥往台前一走，那彩儿就出来了，想抢都抢不过来。”
　　张和平说，这个戏对于濮存昕来说不是一个转型，而是一次飞跃。通过这个角色也能看到濮存昕对舞台的热爱，“他爱角色而不爱自己，为了寻找角色的艺术美，可以毫不顾忌地牺牲自己的形象。”（牛春梅）

