	　　人民网北京9月28日电　“网络游戏并不是文化部要鼓励发展的产业，我们不禁止，但是也不提倡。不过鼓励我们的网络文化企业，自主研发既受市场追捧、又反映我们中华文化为主要内容的优秀网络游戏。”
文化部文化产业司司长
刘玉珠
今日作客人民网文化频道《金台会馆》，与网友交流“加快文化产业发展的30条指导意见”时指出。
　　刘玉珠表示：“网络游戏并不是文化部要鼓励发展的产业，它和网吧相类似，也就是说，不禁止，也不提倡。网络游戏发展比较快，我认为有几个方面的原因：第一，庞大的市场需求；第二，文化和科技结合，因为网络游戏在我国，也就不到10年的历史，它现在已经成功的找到了自己的商业模式，所以，像我们目前比较大的网络文化经营单位，或者大部分一开始都是从网络游戏起家的。包括盛大、腾讯、巨人，它的发展是适应了社会发展的趋势。文化部在网络游戏这方面，应该说态度很鲜明，文化部两个口，一个是市场准入，对网络游戏的进入是采取一个比较严格的政策。尤其对外国网络游戏进入的审查，我们有一个委员会，进来以后首先经过专家委员会的审批、审查，报到政府，政府再次进行论证，最后才决定它是否入市。在准入方面采取了审慎的态度。”
　　刘玉珠说：“第二，市场监管是文化部的职责，特别是文化市场，我们文化市场发展也很快，这几年在市场监管方面也做了卓有成效的工作，市场监管难度要比一般文化产品和文化服务的监管难度大得多。比如，取证相当难，这几年我们也先后表彰了一批能够守法经营、能够以传播中华文化为己任，有着很强的社会责任感，又有很好的经济效益的这些企业。同时，也查处了一批，查处了有的甚至被吊销许可证。在这种情况下，网络游戏的发展应该说是逐步趋向正常合理。但是网游的发展仍然有很大的市场空间，这就是为什么现在很多的企业，包括一些投资者还是看好网络游戏的发展，主要是有庞大的市场需求，而且网络游戏是互联网产生的，它又不受时间和空间的限制，也不受地域的限制。在这个地方玩网络游戏，既可以玩我们的，也可以通过互联网玩任何一款网络游戏。网络游戏一开始我们90%甚至更多一点是以外国网络游戏占主导地位，这几年在中央的大力支持下，我们发展自己原创的网络游戏，鼓励我们的网络文化企业，自主研发既受市场追捧、又反映我们中华文化为主要内容的网络游戏。”    

