        　　新中国成立六十周年联欢晚会将于十月一日二十点开始，晚会共分为“和谐中国”、“腾飞中国”、“崭新中国”和“同歌共舞”四个联欢表演板块，近六万人参加表演，包括彭丽媛、宋祖英、成龙等华语歌坛巨星在内的七十余位歌手将现场高歌，可谓星光璀璨。
国庆之夜，天安门前“数星星”
　　根据调查，国庆联欢晚会是出了国庆阅兵外，最受人关注的一个活动。晚会执行总导演甲丁介绍，国庆联欢晚会吸收了七十余位一线的著名歌手现场高歌，晚会现场可谓是群星璀璨。其中，国人耳熟能详的明星就有彭丽媛、宋祖英、成龙、刘媛媛、蔡国庆、千百惠、戴玉强、孙悦、解晓东、谢霆锋等。
　　晚会分一个序加四个篇章，分别是《这是伟大的祖国》、《是我生长的地方》、《在这片辽阔的土地上》和《到处都有明媚的阳光》，表演板块包括“和谐中国”、“腾飞中国”、“崭新中国”以及最后的一个高潮部分“同歌共舞”。
　　晚会开篇以天安门广场国旗旗杆为中心，一个少年儿童吹着小号，现场响起旋律《我的祖国》。接下来，王滢、吕薇、李丹阳等演唱《爱我中华》，第一篇章“这是伟大的祖国”开始，全场群众同时跳起集体舞。“和谐中国”表演部分，蒙古族的额尔古纳演唱组、斯琴格日乐合唱《赞歌》；藏族歌手才旦卓玛、泽旺多吉重新演唱《翻身农奴把歌唱》；回族歌手蔡国庆、哈辉演唱青海民歌《花儿与少年》；来自台湾的高山族歌手千百惠也将现场高歌《阿里山的姑娘》。
　　第二篇章里，“腾飞中国”成为主题，在朗朗伴奏下，谭晶、廖昌永将合唱一曲《今天是你的生日》，宋祖英、陈思思、戴玉强等也将演唱《好日子》、《祝酒歌》、《我们走在大路上》等。
　　第三部分展示“崭新中国”，张迈、郭蓉、汪正正演唱的《自豪的建设者》；解晓东、孙悦演唱《青春中国》；于文华、尹相杰等演唱《年轻的朋友来相会》；艳泓、徐洋、杨洋合唱《二十年后再相会》，配以“灯笼舞”、“拉拉操”等舞步。来自香港的谢霆锋、来自台湾的熊天平将和来自大陆的歌手屠洪刚一起，两岸三地选手合唱《大中国》。
　　最后，由甲丁作词、彭丽媛演唱的《阳光路上》将晚会推向高潮，《同歌共舞》大联欢正式开始。在成龙和刘媛媛合唱的《国家》以及《青年友谊圆舞曲》等音乐声中，领导人将走到现场，与全场近六万群众跳舞、联欢，整个广场都将沸腾。
普天同庆，群众联欢亦精彩
　　天安门广场是世界上最大的广场，在国庆之夜，这里也将成为一个世界上最大的表演舞台。联欢晚会时长一百分钟，整场表演结合现场的焰火燃放。除了明星表演，该场晚会充分发挥群众的能动性，由全国各民族同胞、各界群众组成的民族中心联欢区，将在位于北京天安门城楼南侧长安街中心地带，进行精彩的表演。
　　本场联欢晚会的一大特点是“强化联欢”，节目将充分体现群众联欢的自主性和欢愉感。在天安门广场及长安街上，十二个群众联欢区自创自编舞蹈，他们的舞蹈、道具各不相同，各具特色。集体舞不要求全场整齐划一，而是各个区域自行创演，晚会中给十二个群众联欢区的群众留出了展示特色、自我欢愉的多个时段。
　　晚会策划者认为，这一变化与国家社会发展紧密相扣，强调发挥个人的自主性、参与性，实际上是政府“以人为本”执政理念在国庆联欢中的体现。甲丁说，此次群众联欢的特点是突出行业、界别与地区的特色，强调各区域群众的自主联欢性和整体参与感。
　　其中，记者在彩排时看到，东城区板块的“军民同乐，相携共舞”，呈现出人民军队与老百姓的“鱼水之情”。戎装的解放军战士，与各民族、各界群众翩翩起舞，一起表演包括五支集体舞在内的二十八个自行创编的舞蹈，共庆共和国的六十华诞。
　　正如联欢晚会指挥部副总指挥赵东鸣所言：这是一个欢乐、欢腾的晚会，是一个艺术形式多彩应用的晚会，更是一个礼赞祖国、讴歌时代、振奋民心的晚会。(记者宋方灿)

