·世界医学都在向传统医学、自然医学回归
　　西方医学已经被仪器牵着鼻子走了
　　世界卫生组织明确地肯定了传统医学的价值和意义。过去都是强调现代医学，而且我们看到世界的医学发展的趋势都在向传统医学返归，都在向自然医学回归。这些年在西方流传了一本医学方面的著作，这部医学著作被称之为《医疗圣经》，和《圣经》一样地来看待。是一本什么书？是美国一位医生——巴特曼写的。书名叫《水是最好的药》。
　　这位作者在这本书里全力反对人们乱吃药，认为人的所有的病，至少在人们看来是非常严重的病，得了这种病一辈子都不能不吃药的，比如说高血压、气喘，一辈子离不开药的，他认为这都是一种现代医学的误区。他认为有病不应该吃药，有病是表明了你身体上缺水，因为人体中干的物质只有25%，水分占75%，所以，水的缺失就让这些干的物质不能溶解，不能发挥它的正常作用。
　　他说，不一定口渴才是缺水。你的腰疼、腿疼，也是反映这部位的水缺了。并不一定口渴才喝水，很多病灶就是反映缺水，他不主张用任何药，就是纯粹用水来治疗。他也反对去喝咖啡、饮料，或者中国的茶，他就主张喝白开水。他里面还讲到，人的脑子的水分就更多了，我们讲“脑子进水了”，本来脑子就是水，85%就是水，人整个身体是75%的水，脑子里是85%是水，脑子一缺水，病就来了。所以脑子进水不是坏事。这本书现在被奉为“医疗圣经”。所以，在回归。
　　我们现在对西方医学现在的发展提出强烈地批判。一个是仪器；现在西医已经被仪器牵着鼻子走了，为仪器厂去谋利益；第二，层出不穷的新药的发明，被新药牵着鼻子走。有的人说，现在西方一般的医生可以不懂医理，但是必须懂得怎么用这个仪器、怎么用这个新药，所以，他们的培训都是由医疗机械厂、制药厂为他们进行培训。所以，都强调回归。
　　现在东方的很多传统医学在西方已经很发达了。中医在西方虽然用药还没有得到批准，但是所有的不用药的医疗手段在西方已经都被认同了。不仅认同了，在某种程度上讲，西方的中医还比中国本土的中医来得纯粹。
　　为什么这么讲？西方的法律上就给你规定，你既然是中医，就不准用其他的手段来看病。所以就保持了比我们的更传统一些、更纯粹一些。因为我们专门的中医医院里面，已经都是用西医的手段检查你的病。我们现在过度地诊视和过度地治疗，已经是现在医学的一个严重的问题。
　　我不知道大家注意到没有，上个月《参考消息》上登了两位英国医生的文章，讲的就是有许多癌是会治愈的，但是原因是什么？不知道。在他们看来，不知道（原因），但是他们看到这个现象。他说，可是现在由于我们过度去诊疗、过度治疗，反而使得一些能够治愈的癌也变成了必死的癌。
　　原来我们的仪器这么大的癌肿块才发现，现在这么一点点癌细胞就可以发现了，结果还没有等到它发展，已经被吓死了。所以过度地检查和过度的治疗其实只有坏处没有好处，所以现在人们要回归，强调开发人的自我调整和自愈的能力，这恰恰是中医的根本理论。
　　所以中国现在有很多应该走向世界一流的、尖端的人文精神，我们对生命的理念，由于我们自己对它的否定和解构，让我们这样一些宝贵的财富在今天的世界上没有能够真正地发挥它的作用。我觉得这是很值得我们反思的问题。我想就讲到这里。

