　　拉萨市第二批非物质文化遗产名录近日出炉。5月25日，拉萨市非物质文化遗产评审委员会对2009年拉萨市申报的“拉萨藏历年”、“古荣糌粑”等27个项目进行了评审，最终26个项目获通过。拉萨市文化局于5月27日将获评的26个市级非物质文化遗产中的25个上报自治区评审委员会，申报第三批自治区级非物质文化遗产。
　　据介绍，在5月25日的评审会上，评审工作人员通过观看每个项目的文字简介、相关照片以及视频资料等，对所有参评的27个项目进行了全面初评，历时近4个小时；随后又对每个项目进行了细致分析，最终选定了26个项目作为拉萨市第二批非物质文化遗产。本次申报的27个项目中，除了7项属于拉萨市城关区申报的外，其他20项分别来自拉萨市尼木县、墨竹工卡县等7个县。
　　拉萨市文化局相关负责人告诉记者，虽然拉萨市第二批非物质文化遗产名录已经出炉，但一直以来，市民们对于非物质文化遗产的内涵、历史价值、传承保护等方面不深入。很多原本无文字记载但具有民族特色的东西往往就在不经意间失传。
　　为了提高群众的非物质文化遗产保护意识，使那些即将濒临灭绝的非物质文化遗产获得及时保护，2009年初，拉萨市文化局专门设立了非物质文化遗产陈列室，对已经获得国家级、自治区级以及拉萨市级的所有非物质文化遗产项目进行陈列展示，向广大群众免费开放。除此以外，拉萨市文化局还制作了《魅力拉萨》藏汉文DVD专题片、宣传折页，将在6月13日中国第4个文化遗产日向全市群众发放。(姚于军)
　　来源：西藏日报　

