昨日，新任全国政协委员、著名节目主持人崔永元在接受时报记者专访时表示，“艳照门”事件是一次让人悲哀的网络上集体狂欢，同时也在拷问着网络道德，最应受到指责的是传播者和看客。并且他认为，我国媒体太开放，缺乏对青少年保护。
窥私欲正常但不能侵犯他人
小崔表示，事件一出来，他第一反应就是侵犯了谁的权益。
“我觉得窥私欲很正常。”小崔说，现在网上有这个图片，想不让大家看，这个挺难做到的。但是有目的地传播这些图片，或者发表不负责任的言论，把事情闹大，把更多人牵扯进来，希望卷入事件的当事人出糗，看他们的家庭破裂，男女朋友分手，这样的心态让人感到恐怖。
事件本身不能说明演艺圈道德问题
小崔觉得，该事件本身并不能说明演艺圈道德问题，这些照片都是很私密的照片，是个人选择的生活方式，大众也不好说什么，先不说事情还没弄清楚，不知道到底是不是混乱，谁先谁后，就算弄清了，其实也不能说明什么，普通人有七八个女友的也大有人在。
“我过去也说过这个观点，一个主持人，个人生活方式再肮脏，那都是个人的，但你没权利把这搬到媒体上来，鼓吹这种肮脏的生活方式，如果这样做了，那就是你的错。”
我国媒体太开放缺乏对青少年保护
谈到事件对青少年的不良影响，小崔感触良多。他表示，我们的媒体太开放了，什么东西都一起传播，而国外就是以青少年为标准验收，青少年不能看的，就是限制级，男女老少能在一起看的，一定是健康、明快、轻松的，但却是我们成年人觉得没意思的。
“美国连红灯区都有，但珍妮·杰克逊露乳就不行，为什么？因为国外注重对青少年的保护，而我国这方面还做得不够。”
小崔说，他没有写这方面的提案，因为没有专门去调研，但他相信今年会有很多政协委员的提案关注这方面。
陈道明：受害演员不必结束工作
时报讯全国政协委员、内地著名演员陈道明昨日在出席全国政协会议时发表自己对“艳照门”事件看法，他认为传播者是最恶劣的，不认为涉入“艳照门”事件的演员会因此而结束演艺生涯。
就“艳照门”事件，陈道明认为整个事件恶劣，但是涉及演员都是受害者，最恶劣的是传播者。陈道明强烈谴责艳照发布者和传播者，“我觉得最恶劣的还是传播者，还有把它公之于众的那些人。”陈道明强调，“作为演员个体，顶多是在道德上进行谴责，而更应该受到谴责的是传播者！”
陈道明不认为涉入“艳照门”事件的演员会因此而结束演艺生涯。“我觉得看她们的意志了，只要不触动刑法，不扰乱社会秩序，我觉得她们还可以继续做下去。我希望她们能及时调整和反省，然后重新塑造自己。”(记者祝勇王丽凤朱小勇吴瑕)



