        　　说起西门大官人，拜《水浒传》里那著名的桃色事件所赐，绝大部分国人都对此君不陌生。再加上一部毛主席都认为“不可不看”的《金瓶梅》，“西门庆”几个字的暧昧含义，人人心知肚明。但，如果不是《中国经济周刊》的报道，恐怕外地人并不知道，山东省阳谷县、临清县和安徽黄山三地争“西门庆故里”的名头已经十年。今早的最新消息是，黄山有关部门称此项目已停止运作。但这依然不能改变在过去的日子里，“西门文化产业”大投入之风的现实。比如阳谷县将建设“水浒传·金瓶梅文化旅游区建设项目”，复原西门庆和潘金莲的幽会地点。临清县提出打造“西门庆旅游项目”，重修王婆茶馆、武大郎炊饼铺等。此前黄山则声称将投资2000万元开发“西门庆故里”。西门庆也被一改在传统文学名著中“大淫贼、大恶霸、大奸商”的艺术形象，华丽转身成为当地政府追捧的文化产业英雄。
　　估计西门庆自己也对如今“被华丽转身”的过程一头雾水。过去，争他西门大官人的无非是几个女人，手段没啥新鲜的，现在却升级成了一方政府，投入动辄几千万；过去，是西门大官人要大拍知县老爷的马屁，以求称霸一方，现在是三两个“知县老爷”在大献殷勤，而且不仅仅对西门庆，连王婆、潘金莲都给算进去了。但作为看客，不禁有些替武大郎难受：官方力捧奸夫淫妇，自己顶着绿头巾分一杯羹，这就够憋屈了。更憋屈的是，如今这世道，还不能让武二贤弟来替自己解气。至于卖梨的郓哥、烧人的何九之辈，恐怕不消西门大官人这样的“文化产业英雄”亲自去威胁或者打点，知县们就已经先把他们要么关精神病院，要么送党校学习班了。
　　官老爷热捧西门大官人，走的是名人效应拉动地方经济的老路。但无论争李白还是赵云，都还有正面意义，能挖掘出社会伦理道德所倡导的东西来。从历史研究的角度看，我们不否认西门庆对于晚明社会经济形态研究确实有其样本价值。但前述三地显然不打算搞学术，而是要做些复原重建潘金莲和西门庆幽会地点之类的举动。如此折腾，我们能指望从西门庆身上挖掘出什么符合科学发展观的文化精髓呢？还有王婆茶馆，唉，让人到那“贪贿说风情”去处，作甚？（张丽）

