　　3月22日上午在教育部举办的记者见面会上，我国著名语言文字学家周有光先生介绍了《汉语拼音方案》相关情况。
周有光发言全文
各位领导、女士们、先生们：
　　今天我们庆祝国务院公布《汉字简化方案》和《关于推广普通话的指示》50周年。1956年国务院公布《汉字简化方案》和《关于推广普通话的指示》，到现在已50年了。这50年，是我国“语文生活现代化”发展最快的时期，汉字的规范化和普通话的推广取得了前所未有的进展。2000年公布《国家通用语言文字法》，总结过去，开展未来，使我国语文生活迈向信息化时代。
　　规范汉字，包括简化字和传承字，在我国大陆已经通行，小学教师说，简化字好教，小学生容易认，容易写。在电脑屏幕上简化字阅读清晰，联合国的中文文件准备一律用大陆的规范简汉字。许多种古代书记已经翻译成白话文。改印规范汉字。简化不妨碍书法艺术，书圣王羲之经常写简化字，书画艺术分实用书法和纯观赏书法，实用书法例如招牌要求大众能看懂，宜于用规范汉字。银行记录的电脑化，发生姓名生僻字不便输入电脑和转帐，今后姓名用字应当以通用汉字为限。一个13亿人口的大国，过去多数人民都是文盲，今天大多数人民正在接受基础教育，这是我国文化历史的巨大变化。
　　普通话是汉民族的共同语和中国的国家共同语，推广国家共同语是工业化和信息化的需要，长期以来，推广工作迟迟不前。现在，传声技术突飞猛进、广播、电视、移动电话等等，帮助推普工作快速发展。全国学校越来越多以普通话为校园语言。公众活动越来越多以普通话为共同媒介。人大、政协以普通话作为会议语言，给全国树立榜样。许多大城市人口猛增，五方杂处，正在发生“大都会话”的演变，大都会需要以普通话为日常用语。
　　“言语异声、文字异形”的时代即将过去，“书同文、语同音”的时代出现在我们的面前，在全球化的21世纪，中国将以一个现代文明的大国屹立于世界。谢谢。

