        日本前首相海部俊树13日在南京说，日本历史上对南京人民犯下不可原谅的错误，我作为一名政治家，要向南京人民表示深深的道歉。
由南京市对外友好协会、日本日中文化交流促进会共同主办的首届中日赏樱大会当天在南京“和平友好樱花园”举行，海部俊树和日中友好议员联盟会长、日本前外务大臣高村正彦率领日中文化交流赏樱团一行140多人与南京市有关方面人士、市民参加了大会。海部俊树在致辞中做上述表示。
海部俊树说，我到南京来，首先要向南京人民道歉。日中两国之间过去有过一段不幸的历史，我衷心祝愿大家向前看，以史为鉴，面向未来。祝愿日中两国人民永远友好，就像这满山的樱花，愿日中两国人民友谊之花永远盛开。
南京“和平友好樱花园”位于江宁小牛山，是旅日华人刘洪友倡导筹建的，于2008年10月正式开园。镌刻在碑石上的园名为海部俊树所书。园内目前种植有8000株樱花树，并植有社会各界捐赠的梅花、桃花、桂花等观赏花木，一年四季花香馥郁，景色宜人。
海部俊树表示，能与大家一同出席这场赏樱盛宴，同享日中友好之谊，感到由衷高兴。他说：“我今天特意戴了一条开满樱花的领带，以此表达我对日中友好的祝愿。”
赏樱会上，海部俊树、高村正彦还与南京市政协主席缪合林等共同挥锹种下象征中日人民友谊的樱花树。来自日本的花道家、茶道家以及南京的武术名家在会上进行了精彩表演。
当天，海部俊树、高村正彦还出席了展出280多幅中日书法名家作品的“国际书法艺术展”开幕式，其中海部先生和高村先生均有书法作品展出。(记者王国安)

