近年来，我国农村文化建设力度不断加大，农村文化活动日益丰富，农村文化建设呈现良好发展势头。但就整体而言，我国农村文化建设还相对滞后，农村文化建设与农民群众的精神文化需求还不相适应。文化部有关部门负责人表示，当前，农村文化建设尤其是西部老少边穷地区农村文化建设面临五大困难亟待解决。
——农村文化投入仍然不足。2005年对农村文化共投入35.7亿元，仅占全国财政对文化总投入比重的26.7%，对城市文化投入超过对农村投入比重46.6%；全国财政直接为农民提供文化服务的乡镇文化站投入经费只有9.4亿元，每个农民一年仅能享受1.27元。
——农村公共文化机构运转还存在较大困难。我国多数县农村文化机构运转困难，文化产品、文化服务供给不足，为基层提供的公共文化资源总量偏少、质量不高。有的省三分之二的图书馆全年没有购书费，文化馆站设备落后短缺。有的群众反映，文化信息资源共享工程针对农民需要制作的资源很受欢迎，但当地网点太少或因网点工作人员不能提供技术指导，导致工程资源无法有效使用。
——农村文化队伍素质亟待提高。当前农村特别是乡镇文化工作队伍人员老化、知识结构不合理的问题比较突出。有的乡镇撤消了文化站，没有从事文化工作的专职人员，工作处于涣散状态。有的地方虽然保留了乡镇文化站机构，但人员素质状况不理想。
——农民自办文化发展有待扶持。农民自办文化起步困难，基础薄，需要政府的支持和帮助，应进一步出台优惠政策。政府应在登记注册等方面给予方便，降低准入门槛，减免各种税收，为其发展创造良好的政策环境。
——农村基层文化管理体制依然不顺。文化站干部普遍以乡镇为主管理，县级文化主管部门无法调配，文化站人员长期处于固定状态，不能交流，缺乏活力。乡镇文化站业务为综合性的，工作上应对多个部门，难以专心于文化工作。
文化部表示，为解决这些问题，将一方面坚持“多予少取放活”，加大政府投入，调整资源配置，健全公共文化服务体系，实现和保障农民群众的基本文化权益。另一方面发挥市场机制作用，加强政策调控，积极发展文化产业，充分调动社会各方面参与农村文化建设，提供更多更好的文化产品和服务。

　来源：经济日报2007年01月08日

