　　人民网北京1月11日电　全国“扫黄打非”办今日向全社会公布了2007年查办的30起“扫黄打非”重点案件，重庆“8.29”制售非法报刊特大网络案、河南贩卖淫秽音像制品案、江苏“8.14”侵犯著作权案等一批重大案件被查办、相关违法犯罪分子被严判重处，极为鼓舞人心，也显示出我国政府和司法机关在依法打击制黄贩黄、侵权盗版犯罪活动方面的强硬立场。
江苏无锡“10.17”非法报纸发行窝点案
　　10月份，江苏省无锡市“扫黄打非”办根据群众举报，会同该市公安局和铁道管理部门，连续两次在中铁快运无锡公司营业部查获大量非法报纸并铲除一发行非法报纸窝点，收缴军事类、时政类、淫秽色情类等各种非法报纸90余种，共68000余份。10月16日晚，市“扫黄打非”办组织出动文化市场执法人员、公安干警及火车站工作人员20余名，在该市火车站行包提货处设点守候伏击。17日凌晨2时许，当货主吴某兄弟二人驾车至行包房提货装车时，执法人员迅速出击，当场查获非法报纸27件。凌晨5时30分，执法人员在吴某位于该市滨湖区溪南路新村自行车库内的非法报纸存储分销窝点又查获一汽车即将分销出去的非法报纸。经清点，此次检查共收缴各种非法报纸93种，共38546份，收缴的非法报纸品种之多、数量之大，在无锡还是首次。无锡市公安机关已经正式立案并对犯罪嫌疑人吴某刑事拘留。按照彻查、彻办、彻究的原则，10月23日，在中铁快运无锡公司的大力配合下，再次对该营业部10月17日后陆续托运至无锡的报纸品名货件进行重点查验，共扣押4名收货人的涉嫌非法报纸42件、约30000份，其中为吴某的为27件、约18000份。

