	　　人民网北京9月28日电　（记者文松辉、黄维）“现在动漫产业的发展遇到了两个问题。第一个问题，我们的盈利模式到底是什么？节目的结构如何合理调整？”中宣部改革办副主任高书生、中宣部改革办事业发展处处长朱涛今天作客人民网文化频道，提到动漫产业发展时指出。“2005年根据中央要求，扶持动漫产业发展。通过这几年的努力，动漫产业在我们国家上了一个台阶。在2004年的时候，一年才生产2万分钟，现在已经突破10万分钟，总量上是提高了。”
　　高书生指出：“第一个问题，我们的盈利模式到底是什么？可能在动漫企业来讲讲，应该是突破和应该思索的问题。第二个问题，节目的结构如何合理调整？节目的结构可能还需要一个调整。比如，我们现在的思路是不是可以再拓宽一些，现在我们的动画片主要是给低龄儿童看，下一步我们是不是也给成年人看一看，青年人他们现在也喜欢，从小就看动画片，有没有适合他们的动画片。”
　　高书生表示：“现在的动画片娱乐的多一些，科教的少一些。科学的动画在国际上已经有了这样的概念，今年在贵州举办了第三届亚洲青年动画大赛，其实它主打的就是科学动画。这对我们改变动画片的节目生产结构也是有好处的。我相信，随着我们动漫行业从业人员，主要是以企业为主体的，通过他们的积极探索，能够适合我们国家的引领模式，这是我们持续发展的基础。同时，我们在动漫节目的结构上再进行一些调整，在总量扩大的情况下再进行调整，这样，动漫产业是有希望的。”    

