        　　备受关注的央视青歌赛——第十四届“蓝色经典·天之蓝”CCTV青年歌手电视大奖赛3月28日晚正式拉开战幕，美声、民族、流行、原生态、合唱五大类别比赛将经过半决赛、团体决赛和个人单项决赛等赛程，最终产生各项大奖。从日前组委会给出的比赛章程看，今年大赛变化最大的是团体赛取消了综合素质考核，取而代之的是“艺术素质考核”、“表演素质考核”和“音乐素质考核”三项专业考试，这意味着，往年比赛中最夺人眼球的文化考试悄然退出青歌赛的舞台，而一向在青歌赛中语出惊人的评委余秋雨下岗了。不过，央视的此次变革非但没能讨好观众，反而让大家很不满。有观众甚至表示，青歌赛如果少了文化考试这项，少了可以被看热闹的余秋雨，那青歌赛可以不看了。
观众争议
　　取消文化考试该不该
　　青歌赛1984年始办，1998年加进了综合素质考核，成为一大看点，也引发争议。有人认为，检验歌手的实力和水平，主要是看其唱功，文化考试喧宾夺主。但也有人认为，优秀的歌手就该具备优秀的文化素养，文化考试很有必要。也许是考虑到长期以来存在的争议，央视今年对青歌赛赛制进行了调整，在团体赛中取消文化考试。没想到，观众对此却意见很大。有观众表示：“在‘快男’、‘快女’等娱乐选秀节目的围攻下，央视青歌赛的文化考试几乎成为挽救其收视率的唯一利器。如果轻易取消这一环节，恐怕节目的娱乐性将大打折扣。”还有观众称，往届青歌赛，大家都喜欢看余秋雨的点评，而他也从不让人失望，往往语出惊人，引起不小争议。“这比光看选手唱歌要带劲得多，这也是大家多年来一直关注青歌赛的一个重要因素。今年青歌赛，央视显然非常重视。但如果因为往届文化考试引发了争议就干脆取消，那我认为是因噎废食，不可取。”
　　当然，也有部分观众赞成取消文化考试，有观众认为，由于出题者的知识结构和视野所限，许多考题让那些此前根本没有走出过家乡、甚至没有接受过基础教育的原生态民族选手实在难于应付。作为一项歌唱比赛，这部分内容已经喧宾夺主，像是一个噱头。
央视回应
　　单项赛中也许有“文化戏”
　　“艺术素质考核”、“表演素质考核”和“音乐素质考核”三项专业考试，替代了之前青歌赛上设立的涉及天文、地理、历史、文学、时事等多方面知识的综合素质考核。此变革引起广泛争议后，央视导演秦新民在接受记者采访时表示，“青歌赛目前取消文化考试的只是团体赛。单项赛是否取消文化考试还在考虑中，确定消息将于4月10日正式对外公布。”不过，秦新民也表示：“今年青歌赛的改革力度虽然很大，但也要考虑到观众的收视习惯，所以单项赛的改革我们还是会研究一下。”（记者李谷）

