        　　人民网北京5月21日电　（陆冬梅）由徐克导演执导，“纯华班”团队打造的中国首部3D立体动画电影《超蛙战士之初露锋芒》昨日在京举行首映，影片导演徐克携自己的“国产团队”河马动画悉数亮相。著名影人邬君梅，车永莉，巩新亮，刘圆圆等会到场助阵。
2010国产电影No.1
　　“这次我们电影送审比较顺利，很快就拿到了上映许可证。这也是广电总局今年颁发的第一个动画电影播映许可证。”导演徐克介绍说。据了解，为促进中国影视动画产业发展，提升国产动画品质，近些年，国家广电总局开始大力扶持优秀原创动画作品。随着中国电影产业链不断完善，国产电影产量也在迅猛增加。电影《超蛙战士》凭借新颖的故事和高质量的制作水准顺利通过了审查。这将是今年第一部登上大银幕的国产3D立体电影，也是中国电影史上第一部原创3D立体科幻动画电影。
“国产团队”打造“国际动画”
　　影片《超蛙战士之初露锋芒》的导演徐克从曾经的商界精英摇身一变成为今天开创中国原创3D立体动画电影第一人的动画片导演，支撑他的就是从小热爱动画并立志于此的梦想。据导演徐克自己介绍，“《超蛙战士之初露锋芒》是我的‘国产团队’经历了6年时间，耗资5000万元人民币精心打造的首部中国真正意义上的3D立体科幻动画影片。”影片制作过程中整个团队克服了无数困难，终于功夫不负有心人，影片凭借精良的制作受到了向来对于3D技术居高自傲的好莱坞的重视，并开创了“中国制造3D影片”在好莱坞同步上映的先河，也终于实现了徐克收复失地，用“国产团队”打造的影片进军国际动画市场的雄心。
好莱坞300巨星助阵中国3D
极限3D技术惊艳亮相
　　《超蛙战士之初露锋芒》作为中国最顶级的3D立体动画电影，其技术层次上已经可以和好莱坞3D制作技术分庭抗礼。导演徐克对自己的作品还是自信满满的，然而这种自信也并非空穴来风，《超蛙战士之初露锋芒》全片90分钟，超过1200个镜头，全部为3D制作，其中纯立体的镜头超过700个，单说片中的道具模型，全副武装的高模AIU便达到了100万四边面，可谓达到了当今计算机硬件的极限。而就是这种即时在好莱坞中也要耗费巨大人力资金才能完成的3D技术，现在已被徐克的“国产团队”成功攻克了。这引来了好莱坞影业两家大亨索尼与派拉蒙的高度关注，并一度为收购影片版权展开激烈竞争。
导演徐克打造中国动画英雄
　　面对国外影业巨头想对《超蛙战士之初露锋芒》版权进行收购并一度出价2亿人民币一事，影片导演徐克坚决的表示“《超蛙战士之初露锋芒》是耗费了我们6年心血做出的精品电影，凝结了我们太多的感情，我们要将他一直做下去，打造属于中国人的银幕动漫英雄。”对于影片《超蛙战士之初露锋芒》而言，其受众群体大多还是小朋友。这点同样被早已身为人父的徐克考虑在内，中国的孩子每天被欧美、日韩的动漫明星迷得神魂颠倒，我们自己却没有一个真正的国产动画英雄，所以在片中特别设计了五个蛙人战士的形象，以京剧脸谱、喝茶听戏等等极具中国文化的元素，在让全世界小朋友体验3D立体的震撼画面之余，也能受到来自纯正中国文化的冲击。
未来太空狂刮“中国旋风”
　　在《阿凡达》的一剂猛药催化下，新一股3D科幻狂潮来势汹汹。《超蛙战士》的出现可谓正当时。电影开篇仅几分钟，就让观众感受到一股浓郁的中国气息。茶馆秘密交易的戏份里，远处舞台上一段字正腔圆的《穆桂英挂帅》引人入胜。只见演员穿着红袍顶戴，动作惟妙惟肖，表演声情并茂，如痴如醉，十足的中国气息从影片的开篇就做到了极致！据说为了这十几秒的戏份，导演特地邀请了江苏省京剧团演绎了一遍，动画师对着录像一帧一帧的调试才得到最终的效果，让我们不得不赞叹导演徐克对文化传承的深耕细作。除了这场戏外，整部电影中飞檐斗拱、红衫绿褂以及面部设定等等都融入了中国传统元素。细化到每一个角落，我们都能感受到浓郁的中国风格。像这样以传统中国元素混搭华丽西方技术的太空科幻动画电影，《超蛙战士》还是第一部。
　　运用生化科技设计而成的AIU（即机甲）配套武器，也是影片一大亮点。许多先进的科技武器都将大量的中国传统兵器收入囊中。外形酷似关公刀的“背徽”，内含先进的激光刃，削铁如泥；形似飞爪百练索的软兵器“角鳞”，凭借激光链可远程作战，收放自如……一场场宏大的对决在这些高科技武器协助下非常带劲。而我们蛙人战士操控的反进攻单元除了配备了许多先进武器外，灵动性也是一大亮点。人能做到的打斗动作机甲都能做到，身手很灵活。而这种十八般武艺与高科技武器的结合也使得影片打斗场面更加丰富。超炫的爆破场面，激烈的近身格斗在影片中轮番上演。

