　　川大档案馆首次公布朱德元帅1906年至1908年在四川省城高等学堂的成绩单。
　　朱德在四川大学的学习成绩单、郭沫若的学籍、刘文辉签署的合并成立国立四川大学的布告……昨日下午，在四川大学档案馆举行的一个小型展览上，众多珍贵历史档案受到了观众的强烈关注，特别是朱德的成绩单引起了大家的极大兴趣。据四川大学档案馆馆长党跃武教授介绍，这次展览是朱德的学习成绩单首次对外公布。
　　朱德器械课成绩最好
　　在《四川省城高等学堂体育学堂甲乙两班学生积分表》上，记者找到了朱德的学习成绩记录，不过成绩单上使用的名字是朱建德。这份成绩单共列出了朱德修身、国文、教育、心理、生理、兵学、器械等13门学科的成绩，其中器械课的成绩最好，达到满分一百，心理课成绩也有98分。全班52人中，朱德的总成绩位居第10名。
　　“这份成绩单是上世纪八十年代中央军委为写朱德传记，在四川大学查阅档案时发现的，20多年来还从来没有对外公布过。”党馆长透露，朱德曾于1906年至1908年在四川省城高等学堂（四川大学前身）体育学堂学习，但在艾格妮丝·史沫特莱所著的朱德传记《伟大的道路》中却写成在四川师范学堂学习，“虽然四川师范学堂后来也并入了四川大学，这个错误当时也没引起大家的注意。随着这份成绩单的发掘公布，这个错误应进行纠正。”
　　郭沫若原名郭开贞
　　在朱德学习成绩单旁边的展柜里，还展出了一份郭沫若就读四川大学的学籍，上面记录的也是郭沫若的原名郭开贞。“郭沫若的女儿以及一些史学家认为郭沫若当年没有真正在四川大学就读，但根据我们的学籍档案显示，郭沫若曾经在这里读了一个学期，编班是正科二部九班，也就是理科本科班。”党馆长介绍说，大家都知道郭沫若就读过石室中学，其实郭沫若最早是在四川省城高等学堂附中就读，后来附中不办了才转学到石室中学，再考入四川省城高等学堂。
　　此外，本次展览上还有两张毕业证书引起了记者的注意，两张毕业证书都是四川宗教界重要人物干如松的。“最早我们知道干如松1908年至1911年就读于四川大学，后来四川大学和华西医科大学合并，我们在整理档案时发现，干如松还曾在1913年至1917年就读于华西协和大学，并发现了他在两个学校学习的完整资料，这两张毕业文凭证明，干如松很可能是中国双文凭第一人！”
　　党馆长告诉记者，本次展览的展品都是珍贵的历史档案和重要史料，都是首次对外公布。公众可以通过事先与四川大学档案馆进行预约，然后可免费参观。华西都市报

