　　　　　人民网北京9月21日电（记者雷志龙）9月20日，大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》在人民大会堂首度亮相。9月21日下午3时，《复兴之路》总导演张继钢应邀做客人民网，第一时间披露《复兴之路》排演过程中的背后故事。
　　在《复兴之路》恢宏的舞台场景后面是无数个与自己“较劲”的过程，张继钢介绍到，因为一个“国旗出现”的场景，自己“精神上绝望了15天，我们被逼到了墙角”。之所以会出现这样的“绝望”，是因为在整个创作过程中，张继钢都要问自己几个问题，“正确吗？准确吗？独特吗？生动吗？”如果不能达到其中的任何一点要求，排练都必须要重来。
　　张继钢披露到，“因为不独特、不新鲜，我们不能这么做。那几天简直就是痛苦死我了，我多么希望有一天我能想到去年残奥会我曾经想到的香山红叶啊。”在经历过这种“痛苦”与“绝望”的反复磨砺后，张继钢终于有了灵感：
“我们让一个战士头上扎着绷带，头上流着鲜血，抓着自己的五星红旗，飞翔在天空和大地之间，那个时候的大地还满目疮痍，那个时候的天空已经基本上没有硝烟，抓着这个五星红旗，飞翔着大地，然后一下子撒开手，把红旗在空中飘扬。”
　　这是关于“国旗出现”场景的最后处理办法，张继钢讲述到这里的时候，脸上浮现出满足的笑容，“这样出现五星红旗，换句话说，这样处理一面国旗，包括别的国家处理自己的国旗，象我这样的处理，你一定没有见过，百分之百没有见过。这一定是崭新的。准确吗？准确。正确吗？正确。独特吗？独特。生动吗？当然生动！”    

