        “不要叫我跑龙套的，其实我是一个演员。不要叫我唱二人转的，其实俺是曲艺届人士。”沉寂了好久的小沈阳终于冒出了点新闻，有消息说小沈阳要申报“中国曲艺牡丹奖”，而且一次申报了两个，一个是新人奖，一个是表演奖。
中国曲协副主席姜昆话说得实在，小沈阳符合条件，可以报名，但至于能不能获奖不好说。话虽如此，可透过口气和网上喧嚣的反对声，我知道小沈阳得“牡丹奖”的概率几乎为零。
明知不可为而为之，明知山有虎偏向虎山行，这其实也符合赵本山老师和弟子们的性格。每年的春晚小品，那么艰巨的任务，可人家赵老师不照样带病坚持工作？更不要说什么参评一个“牡丹奖”了。有句话说的好，老子英雄儿好汉。赵本山老师既然可以是第四届牡丹奖获得者，为啥小沈阳就不能继承师傅的衣钵，继续书写传奇呢？
中国文艺、曲艺圈的协会真的太多，有时候叫人都分不清。当演员的、唱歌的好像是一类，说相声的，演小品的是另一类。奖项也多，什么金鸡奖、牡丹奖之类的，说都说不上名字来。小沈阳现在究竟该划到哪一个圈子，还真的不好说。因为过去小沈阳唱的是二人转传统剧目，大概可以归为曲艺演员；后来又开始唱歌，后来又成了电视剧演员、电影演员，身份实在太复杂了，有点迷离。
其实小沈阳申报“牡丹奖”是有用意的。因为尽管有师傅赵本山这棵大树，可小沈阳毕竟还属于体制外的人士。而其表演也确实需要一个像模像样的奖项来赢得主流的认同，毫无疑问，申报曲艺家协会的“牡丹奖”就是一个证明自己的机会，一旦赢得了“牡丹奖”，无形之中等于给小沈阳贴上了一张护身符，这张名片就可以将小沈阳送上“曲艺表演艺术家”的溜光大道。然而对于小沈阳来说，要想摘得曲艺家协会的“牡丹”却并非易事。因为一直以来，我们看到的“牡丹奖”获得者要么是那些德高望重的老艺人，要么就是经常在曲艺舞台上露脸的老同志。
不过话又说回来，当前的“牡丹奖”评选的确少了一些活力和生气。因为很多人都把“牡丹奖”当成了一个“老年奖”，只是颁给那些艺术家的。恰恰需要小沈阳这样的年轻同志参与进来，增加一点人气。只不过，令人遗憾的是，现在搞曲艺的年轻演员太少，而像小沈阳这样的演员又争议性太大。
赵本山得奖，那是因为赵老师德高望重，人脉甚广。而小沈阳毕竟有些太嫩，纵然有师傅挺着，可那些老艺术家又岂能容忍被小沈阳这样一个毛头小子抢了风头？

[文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

