        　　“清明不只是扫墓祭拜，这一天里还有插柳、蹴鞠、放风筝的风俗”，知名作家、中国民间文艺家协会主席冯骥才5日在第三届中国清明(寒食)文化论坛上说，“当这些民俗消失殆尽时，清明节的内涵也将随之消亡。”
　　冯骥才表示，国家舍弃3天的GDP，而将清明节、端午节和中秋节增补为法定节日，不是件小事。他说，当前有不少公众特别是年轻人不了解节日文化内涵。因此在平常的节日里，生活也是空空荡荡、无事可做。久而久之，传统节日便退化为普通的假日，失去了原有的意义。
　　他举例，韩国的端午节至今仍保留着荡秋千等传统，日本的樱花节也必须穿和服。而中国人在清明节，除了扫墓祭拜，却并不清楚在这一天里还有插柳、蹴鞠、放风筝的风俗。“当这些民俗消失殆尽时，清明节的内涵也将随之消亡。”
　　冯骥才还表示，人民是节日遗产的携带者，更是节日的传承者。他说，节日建设不应只由政府、专家打造出来，而更需要符合节日的主题。“政府工作报告提出文化是一个民族的精神和灵魂。”因而他提议，促使全民对节日实现集体认同，需从下一代抓起。同时，节日文化应该更多地与地域文化特点相结合，使之切实浸润到孩子们的心灵深处，“让孩子们在节日中享受中华文化是我们的目标、更是我们的责任。否则，节日文化传承就是空谈”。
　　第三届中国清明(寒食)文化论坛5日在山西介休绵山风景区举行，活动由中国文联、山西省人民政府等单位联合举办。论坛上还特别举行了冯骥才编著的《绵山造像》、《绵山包骨真身像》的新书首发式。(完)

