        　　哪种公共交通方式进入世博园区观赏最便捷？市交通港口局今天推出世博版中英文智能地图，集纳了所有场馆分布位置，方便市民根据自己的参观目标，选择进入世博园区的最佳路线(用户可登录市交通港口局门户网站www.jt.sh.cn，进入首页后，即可看到智能地图查询)。
世博场馆一一标注
　　记者浏览发现，新版的智能地图在原有的地址、线路、换乘信息查询之外，新增了世博游览、停车场库等信息查询功能，并将上海的标志性建筑物，一一用生动醒目的微缩图样标出。在中文版和英文版的智能地图中，同时新增了100多个世博场馆和35家省际客运站点信息。
实时信息随时查询
　　中文版智能地图新增了停车场库的实时信息查询功能，并实时接入300多家停车场库的总泊车位和空余泊车位信息。
　　英文版智能地图依据上海市测绘院2009年3月份编制的《上海道路交通指南》，核实并翻译了7000多条道路、77个旅游景点以及100多家三星级以上宾馆的信息，同时集纳了上海著名景点指南，轨道交通线路图，火车站、飞机场和长途客运站信息，以及出租叫车、投诉电话，并标明了计价标准，将成为世博会期间外国宾客的交通出行好帮手。
　　据悉,本次中英文智能地图升级时，共采集梳理了2万多门牌号码、近2万个交叉路口、7000多个小区，以及2万多旅游景点、大厦、学校、医院和宾馆等用于辅助交通查询功能的信息。
【相关链接】
　　-如您想从甲地至乙地，可在地图上的甲地点击鼠标右键设为起点，然后在地图上的乙地点击鼠标右键设为终点，最后点击地图左侧的换乘查询方框，即可查询到最为便捷的出行方式。
　　-如您想查询某一位置附近的交通线路，可在该位置点击鼠标右键，然后点周边公交，即可在地图上显示周边500米范围的公交线路的站点(以蓝色小车显示)，然后再用鼠标左键点击离您最近的站点，就能显示具体的公交线路名称。(张欣平刘韵飞)

