　　来源：成都商报
　　昨日，新华社报道了贾樟柯等导演退出第58届墨尔本国际电影节的消息，称为抗议电影节播放介绍“东突”民族分裂分子的纪录片，中国电影导演贾樟柯和赵亮决定撤回准备在墨尔本国际电影节上公映的3部影片（详见本报昨日国内版报道）。昨日，贾樟柯通过公司西河星汇发表声明，称退出电影节很大程度上是因为刚刚过去的7?5事件，“不要去玷污那些死去的人们”。
　　贾樟柯退赛
　　网友强烈支持
　　据澳大利亚媒体报道，此次墨尔本电影节7月24日开幕，8月9日闭幕，其间不仅将放映宣传热比娅的纪录片《爱的十个条件》，还将邀请热比娅出席8月8日举行的该片首映式。3部分别由中国导演赵亮、贾樟柯和唐晓白执导的影片《上访》《河上的爱情》及《完美生活》突然宣布退出墨尔本电影节，该电影节至少6项活动不得不因此取消。
　　据环球时报报道，电影节组委会主席摩尔21日对澳媒体表示，中国电影突然宣布退出，是对电影节的“破坏”，他认为，中国电影的退出和中国政府的施压有关。摩尔还宣称“不会向任何欺凌低头”。他甚至狂妄表示，将加映一场热比娅纪录片以回应中国施压。这些言论引发了澳大利亚媒体的热炒。有人认为这是电影节借势炒作自己。
　　在中国，贾樟柯等导演的退出行为得到网友的极大支持，超过九成的中国网民支持抵制该电影节。此外，中国电影界也表示坚决支持退出行为，中国电影家协会主席李前宽在接受记者采访时表示：“中国电影家协会对第58届墨尔本国际电影节组委会的做法感到无比震惊和愤怒，并对其表示强烈谴责。我们坚决支持贾樟柯、赵亮两位导演的行动。”李前宽同时表示，中国电影家协会将密切关注事态发展，商讨有关事宜并采取相应措施。
　　退赛过程
　　看到外电报道一致决定退赛
　　昨日，西河星汇公司代替贾樟柯向媒体发表由他亲笔签名的声明，该声明题为《关于退出墨尔本影展的说明》，对于退出的原因以及前后过程进行了说明。
　　贾樟柯在声明中说：“7月19日，公司代表周强致信影展主席，宣布西河星汇的两部影片《河上的爱情》与《完美生活》退出本届墨尔本电影节，同时取消导演唐晓白与监制周强的出席计划。”
　　昨日记者致电贾樟柯的长期合作伙伴周强，退出影展的信函正是由他亲自撰写的。周强告诉记者，自己是17日才知道第58届墨尔本国际电影节将播放介绍“东突”民族分裂分子的纪录片，并邀请热比娅到墨尔本出席电影节的消息。他介绍，当时是西河星汇的一个工作人员看到外电报道，转告了这个消息，周强立刻在电影节的官网上查看，确认了这个消息，“我的第一反应就是我不能接受这个纪录片在电影节上放映，更不能接受她作为嘉宾出席。”
　　周强立刻把这个消息告诉了贾樟柯和唐晓白，两人都很惊讶，并一致决定退赛。
　　退赛原因
　　纯属自愿没受到外界的任何暗示
　　在这份声明中，贾樟柯谈到了三点退出理由。首先，贾樟柯强调退出是出于影片导演和公司自己的决定，没有受到外界的任何暗示，他说：“发生在乌鲁木齐的暴力事件刚刚过去，我想至少应该采取一种审慎的态度，不要去玷污那些死去的人们。”
　　其次，贾樟柯称墨尔本国际电影节的政治意味越来越浓，除了热比娅纪录片的放映以及热比娅亲自出席电影节外，英国导演肯?洛奇也质疑墨尔本电影节的资金来源（编者注：指以色列政府的资助），称他们是在拿“带血的钱”办影展。
　　最后，贾樟柯从个人的角度来说：“我们认为和热比娅同时出现在充满政治意味的墨尔本影展上，于我们的个人感情和行为底线是不能接受的，是不合适的。因此，公司西河星汇全体一致决定退赛，以表达我们个人的态度和立场。”此前，贾樟柯在接受环球时报的采访时也曾表示：“7?5事件这场悲剧刚过去，那么多同胞的亡灵尚未安息，出于中国人朴素的情感，我们不愿意和那样一部电影同时出现在一个平台上。”

