	　　人民网北京9月25日电　（记者文松辉、黄维）《建国大业》编剧王兴东今日做客人民网文化频道《金台会馆》表示，讲述北平和平解放的话剧新作——《北平1949》将于10月2日在国家大剧院隆重上演，届时“所有生活在北京城的人能通过该剧了解1949年北平是怎么样和平解放的。”
　　王兴东说：“我在写《建国大业》的过程中，涉及到北平和平解放，傅作义将军也是我们党统战最成功的典范。北平当时是打是和、还是撤，这个决定由傅作义将军选择。他在党的统一战线工作下，决定签订和平协议，这样北平和平解放。和平解放以后，确定了它为人民政协会议地点。人民政协在9月27号一致通过，定都北平。即日起，北平改名为北京。所以也是定都60周年。这样就创作了一个话剧叫《北平1949》，10月2号在国家大剧院隆重上演，也是让所有生活在北京城的人了解一下1949年北平是怎么样和平解放的。而且创建了北平这个模式以后，对全国的解放有很大的影响。首先是湖南起义，然后是新疆起义、绥远起义。对今天我们沟通海峡两岸，民族大义，握手言和，这些东西都起很大的政治影响。”
　　“《北平1949》重点表现毛泽东统一战线思想使傅作义走向和平道路，重点展现傅作义和毛泽东之间的感情。很有意思。希望大家关注这个话剧。”王兴东说。

