        　　韩红率领的空政文工团在今年的青歌赛上顺利地夺了冠，但对于夺冠结果和夺冠过程，却令人感到有些不服，原因有二，一是在她任评委的流行唱法比赛中，一举有三位空政选手出现，差点让流行唱法比赛成了空政文工团的内部联欢，二是学习足球俱乐部，引进两名选秀冠军担当“外援”，引起了不少争议（据5月11日《新快报》）。
　　按照韩红豪爽、痛快的性格，像这种赢得一点儿也不痛快的冠军，以前她的态度很有可能是“不要也罢！”，但现在韩红对此冠军称号还是坦然笑纳。据传为了这个冠军，韩红还立下了军令状，放言空政要在团体赛中进前三，对此传言我持怀疑态度，立军令状是件严肃的事情，用到青歌赛这种娱乐之事上，有点杀鸡用了宰牛刀，可信度不大。如果说多年打拼娱乐圈带来的经验和人脉，是韩红率队成功的原因，这倒容易理解一些。
　　但是，大家都是混娱乐圈的，凭什么韩红的经验和人脉就一定能在青歌赛上好使？为什么别的评委没像韩红那样既当教练又当裁判？这不得不说到一个话语权的问题。关于话语权，去年韩红在接受媒体采访时曾说，自己出任空政文工团副团长，一个重要原因是希望借当官儿赢得话语权，“我需要话语权，我要替更多需要帮助的人说话。我当了这个小头，我不就有权力了吗？那么有希望的年轻人，不就看到希望了吗？”
　　韩红的愿望是好的，但逻辑上有一点儿问题，她不能够将自己的话语权和年轻人的希望进行直接挂钩，毕竟在娱乐这个行当里，实力最终决定一切。可韩红在今年青歌赛上的成功，却证明了她的逻辑一点儿问题也没有，因为在这里，话语权的确发挥了它的作用，它真的能成为打破规则约束或利用规则漏洞的利器，帮助选手按照既定目标轻装前进。韩红也的确兑现了自己当官前的承诺，帮助几位年轻人出头了。
　　但是且慢，如果说受韩红话语权荫照的选手看到了希望，那么，那些没有重量级领导在前方开山劈海的选手，是不是就看到了绝望？各种选秀活动虽然潜规则横行、黑幕丛生，但总要讲一个公平、公正，否则大家都知道去参赛是当陪衬品或牺牲品，谁还愿意陪太子读书？毕竟青歌赛赛的是歌，如果赛的是谁的话语权更强大，就没必要三番五次地比赛遴选并且公开直播了，几位评委排排坐，按照官职大小、话语权多少直接分配获奖名额不是更简单、方便吗？
　　利用权力盘剥利益，利用投机巧夺豪取，这种不良风气正在弥漫于各个行业，作为被公众高度聚焦的娱乐业，应对这种风气具备本能的排斥，不能让权力与投机成为畅通无阻的通行证，这样只会增加公众的焦虑心理，长此以往，也会损坏娱乐业自身的肌体，使其优质资源被边缘化，而成为少数娱乐权势者的游乐场。

