        1月9日，刚刚定下春晚小品《就差钱》的本山带着徒弟田娃、贾小七在本山传媒秘密开练，记者采访本山身边人意外获悉，这个小品中的人物不止三个人。
1月9日，刚刚定下春晚小品《就差钱》的本山带着徒弟田娃、贾小七在本山传媒秘密开练，师徒三人各展绝技、配合默契。记者第一时间采访本山经纪人、小品《就差钱》的导演高大宽得知，与《不差钱》相比，本山在《就差钱》中的戏份明显增多，而与之演对手戏的仍是央视节目主持人毕福剑。

虎年春晚差啥？本山张口闭口“就差钱”
本山新作《就差钱》号称是《不差钱》的续集，但为了有所突破和创新，小品的人物框架有了全新的改变。记者得知，小品《就差钱》中，带着孙女丫蛋成功上央视《星光大道》参赛的本山回到村子后，摇身一变成了当地的名人。当初为了孙女请客“不差钱”的本山，这次却处处拿“钱”卡人。见到从北京赶来请乡里文艺骨干“田氏兄弟”田娃、田七演节目的老毕，本山设计了一系列的障碍，“就差钱”也继“不差钱”后成为贯穿小品的口头语。小品的结尾自然是皆大欢喜的结局，经过与老毕的一番讨价还价之后，本山带着“田氏兄弟”再次“上道儿”。
小品《就差钱》的导演高大宽告诉记者，本山定下徒弟田娃、贾小七后，已紧锣密鼓地进行了几次彩排。当记者询问小品的效果如何？高大宽幽默地说：“谁能觉得自己家的孩子不好呢？”记者也了解到，在《就差钱》中，本山不再是绿叶而是红花。尽管如此，本山也给两位爱徒充分展示才艺的时间。

为何选他们？本山只从角色出发
记者得知，《就差钱》的剧本由何庆魁创作，早在一个多月前就已经出炉。本山之所以迟迟没有决定选用，就是担心《就差钱》的续集路线容易引发观众的审美疲劳，跳不出原来的思路。为此从北京回到沈阳后，本山召集崔凯、何庆魁、尹琪等人连夜开会讨论，大家七嘴八舌出了不少新点子，继而打消了本山的顾虑。
按照本山最初的设想，他计划带四五位徒弟登上虎年春晚的舞台，但考虑到人多容易分散小品主题，每人一段的表演反而显不出个人特色，本山决定还是带两位徒弟上春晚。旗下弟子多达近四十人，到底选谁呢？一碗水端平的本山特意开会讨论人选，本山只坚持一条原则：谁合适谁上。记者了解到，入选的两位弟子田娃和贾小七是本山最近几年发掘的爱徒，田娃最擅长脱口秀，一个人能足足说上十五分钟，以装傻充愣的方式逗人笑，而贾小七则唱功了得，京剧、传统二人转都是他拿手的。

《就差钱》何时亮相？争取参加15日通排

2009年的一场大病，让本山的身体受了不小的损伤，虽然不久前的复查结果喜人，但医生仍嘱咐他一定要多休息。记者了解到，最近几天的排练，本山多以执导两位新徒弟为主，三个人从对词开始，逐步加入动作。目前，《就差钱》的排练顺利，本山也与春晚总导演金越交换了意见，双方对于小品的主题和立意都比较认同。
本山的小品何时能够揭开盖头，是亿万观众最关心的话题。高大宽告诉记者，如果排练顺利的话，《就差钱》争取参加本月15日进行的语言类节目通排。而记者获悉，由于央视出台新规定，主持人尽量不要在央视春晚中演节目，毕福剑的戏份还要等到本山赴京后与春晚导演组开会再做决定，正在北京录制《星光大道》总决赛的毕福剑近期也不会参加排练。

小沈阳春晚单飞行吗？本山心里有底
虎年春晚，小沈阳将离开师傅独自征战春晚，本山放心吗？高大宽告诉记者，本山是经过几周反复考虑才确定虎年春晚不带小沈阳的。“之所以这样做有两个原因：一是小沈阳经过全国100场巡演，在表演方面已经积累了丰富经验，完全可以单飞；二是本山传媒有很多才艺突出的演员，本山也希望给更多的弟子创造机会。”
1月9日晚，小沈阳在北京工体举行了第101场全国巡回演笑会，本山因为忙于排练小品《就差钱》并没有去现场助阵。记者得知，小沈阳的小品目前也分两步走：一方面，央视春晚导演组已准备了成型的剧本，让小沈阳与美女金玉婷合作，表演农村大学生进城找工作的故事，暂定名为《送人情》；另一方面，本山也与央视积极沟通，希望小沈阳、毛毛、程野再合作，搞一个《三枪拍案惊奇》续集的小品。据悉，小沈阳目前已经拿到了《送人情》的剧本，预计在本月20日正式进入春晚剧组参与排练。（记者唐晓诗）

