        今晚8时，国庆60周年晚会将在天安门广场上演。９０００平方米的“光立方”闪耀天安门广场、璀璨绚烂的烟花将点亮北京夜空、近６万人载歌载舞呈现欢乐的海洋、丰富多彩的多民族艺术表演更是掀起晚会一个个高潮。
　开篇
　嘹亮小号声拉开序幕
　开篇以天安门广场国旗旗杆为中心，一个少年儿童吹着小号，现场响起人们非常熟悉的《我的祖国》旋律。
　作为两名备选演员之一、两次最大规模彩排中小号手角色的唯一参与者，10岁男孩薛惠中有望在10月1日晚上8点零5分，在观众注目之下、万籁俱寂之时，独自站在国旗杆下，面对天安门城楼吹响《我的祖国》，用嘹亮的号声为近6万人参与、70多位歌手现场表演的宏大演出揭开篇章。
　中心表演区
　三大篇章突出民族民间民俗
　首都国庆60周年群众联欢晚会将突出民族、民间、民俗三大特色，中心表演区将依次推出“和谐中国”、“腾飞中国”和“崭新中国”三大表演篇章。
　《和谐中国》
　共有1300名表演人员，主要来自中央民族大学、北京体育大学附中，还有某军区的部分战士，以及来自门头沟的中学生。
　该篇章表演鼓舞的时间有17分钟，表演人员将主要使用8种具有民族特色的大鼓。主色调呈现为七彩色，“以鼓传情”运用多彩的民族之鼓表达群众对祖国的祝福之情。
　《腾飞中国》
　主要以中国民俗文化“舞龙、舞狮”为主，主要呈现色调为绿色和金色，运用传统的民俗文化联欢，展示强大的中国６０年来蓬勃向上、飞速发展的形象。在该篇章中，灯光龙、百叶龙及铜梁龙将依次登场亮相。
　灯光龙：晚会舞龙表演中唯一的分体龙。200名战士“五十化一”，把四条灯光龙舞得恰如连体龙一样。“龙身由50盏‘灯笼’样的红灯箱构成，由50名战士分别举起，靠紧密的动作配合连接成一条龙的形态。”负责灯光龙训练的某部队王团长介绍说，舞动分体龙技巧难度很高，“灯笼之间没有连接，就靠战士走线、走位，控制高度、斜度构成整体姿态，两个多月每日训练10小时以上，一定要舞出连体龙的效果”。
　长兴百叶龙：有200多年传统，龙身长16米，随百叶龙音乐起舞；荷叶30朵，都由女孩舞动，称“荷花仙子”。
　“演出历来只伴随6分5秒的百叶龙音乐，首次换成《祝酒歌》，且时间缩短为不到3分钟。”演出团队负责人杨明珠说，“传统的‘荷花仙子’也改为由600名武警战士表演。”
　重庆铜梁龙：700年历史的铜梁龙，今年晚会将创两个第一：第一次以百米长龙表演，第一次龙身整体变色。
　据介绍，传统铜梁龙身长50米,这次龙身加到100米。把百米龙身瞬间变色，是团队此次面临的最大挑战。“每一条龙身加装了300多个机关。”112名队员反复训练，同时拉动机关在2秒钟内将龙身整体由金色变成红色。　
　《崭新中国》
　主要以当代中国“时尚文化”为主，主色调呈现为中国红，运用参与性强、互动性强且深受群众喜爱的现代文体联欢，共同祝愿祖国的明天辉煌灿烂。
　综合本报记者、新华社、人民日报、北京日报等媒体报道
　（文字整理本报记者傅沙沙）

