　　专家盘点百年流失文物本报记者寻找文物踪迹
　　带着类似“寻梦”的期待，我们开始了寻找圆明园文物的尝试。千里之外的大英博物馆、法国枫丹白露宫固然有举世皆惊的精华之作，甚至无名之作等待与后人偶遇重逢，其实就在我们身边也不乏出自这座“万园之园”的“名门之后”。在名园肇建300周年之际，作如此的寻找与梳理，我们尚不苛求所有文物悉数回归，只是希望从中可以回望这个“逝去”多年的人类奇迹的一鳞半爪。
　　【探访】
　　京城寻找圆明园文物
　　或许就在一座普普通通的四合院里，或许就在莘莘学子朝夕相处的校园中，或许就在空气中都弥漫着古书气息的老图书馆内，曾经的皇家物件就那样沉默地流落其中，记者在采访中发现圆明园的珍贵文物其实就在百姓身边。
　　颐和园：铜狮和麒麟
　　无论何时，颐和园里总不乏熙熙攘攘的游客，他们的目光在于万寿山上的佛香阁，却不曾留意身边一掠而过的排云门前的一对铜狮。那铜狮子硕大圆满，雕工精湛，稍加琢磨便知不是一般建筑应用之物品。这正是原本位于圆明园正门处的铜狮。
　　由于同是皇家园林，圆明园的旧物“寄居”颐和园，倒也并不扎眼。比如东宫门口的云龙石，比如仁寿殿前的铜麒麟等等。它们与生俱来的贵族气质，与周边的景致融洽而和谐，尽管5位清帝接力修成的圆明园的地位要远高于仅仅作为慈禧太后养老之所的颐和园。挑剔地来看，竟品出几分落难公主“下嫁”的味道？
　　中山公园：兰亭八柱碑亭
　　去过中山公园的人，大多都注意到了那座八角琉璃白石亭子——兰亭八柱碑亭，因为这个亭子造的新巧别致，且又轩峻大方，特别引人注目。而坐落在来今雨轩以西长廊西侧一块大太湖石——“青云片”石，怕有不少人未必认真留意过，因为北京的公园中奇石名石太多。其实，这块奇石和兰亭八柱碑亭同属予圆明园的珍贵遗物，不可小觑。
　　唐初书法家虞世南、褚遂良、冯承索的临摹，唐著名文学家柳宗元的真迹、唐著名书法家柳公权的原本、清乾隆进士于敏中补刻柳公权所写的兰亭阙笔、明书画家董其昌仿柳公权所写的《兰亭诗》、乾隆帝临摹董其昌的仿柳公权所写的《兰亭诗》……这八册《兰亭帖》就绘刻在这琉璃亭上，因此得名“兰亭八柱碑亭”。
　　北京大学：华表和石鱼
　　1925年初，燕京大学翟牧师私拆圆明园安佑宫口的一对华表。至今，这对华表仍矗立在北大西门内、办公楼前，陪伴着莘莘学子。这两尊洁白巍峨的华表矗立在一进校门的草坪上，让人油然而生庄重之感。每逢校庆日等重大庆典日，这对华表总是最吸引校友和游人们的目光，俨然是北大一景，吸引着人们欣赏赞叹、合影留念。
　　而在未名湖西侧近岸水中，有一尾翻尾石鱼同样也是圆明园遗物。这条石鱼原是西洋楼谐奇趣大型喷泉中的一个喷水孔，红褐色，扬头翘尾，造型精美，是未名湖一景。记者了解到，冬天时，为了防止滑冰的人踩踏石鱼，北京大学会用笼子把石鱼罩起来，而开春后，笼子会被去掉，仍难免遭遇拍照之人的踩踏。

