　　“长江文化艺术展示周”今天在长江之滨的张家港拉开帷幕，长江流域绚丽多彩的风土人情和民族民间艺术精彩亮相。此项活动由中国文化部社图司、中国戏剧家协会、中国民间文艺家协会、中国摄影家协会、江苏省文化厅、江苏省文学艺术界联合会和张家港市政府联合举办。
　　位于长江下游南岸的张家港，是中国首批一类对外开放口岸，跻身亿吨大港行列，在中国县城经济百强县(市)中列第三位，“张家港精神”闻名海内外。从二00四年起，张家港已连续四年举办长江文化艺术展示活动，向海内外开启了一扇亮丽的长江流域文化视窗。
　　本届长江文化艺术展示周的重点戏之一长江流域民族民间艺术展示，集中展示了西藏、青海、贵州、云南、江苏、重庆、湖南、湖北、江西、安徽、四川、上海等十二个省、市、自治区的非物质文化遗产；第二届全国小戏小品大赛四十六个作品将通过六场比赛，角逐各大奖项；“长江颂”全国摄影艺术精品展从不同视角定格万里长江的瑰丽瞬间，演绎长江两岸的人文风情；反映流传于张家港的中国特有讲唱文学的《中国·河阳宝卷集》出版发行，体现了张家港长江文化的独特内涵。
　　据介绍，在过去的三年中，张家港长江文化艺术展示周用丰富的内容和“写、画、唱、拍”等多姿多彩的表现方式，展现了绵延数千公里的长江流域孕育出悠远深厚的璀璨文明，和源远流长的独特魅力，成为张家港这个江苏沿江城市的一个知名品牌。据统计，前三届展示周活动期间，来自长江流域的十二个省市区的近二十万人次直接参与活动、观看演出和展览。此项文化活动得到了长江流域各界人士的广泛认同，荣获中国文化部第二届“文化创新奖”。

