        人民网文化频道北京2月9日电为组织、安排好新年春节期间全省社会文化活动，使广大群众度过一个喜庆、祥和的新年和春节，山东省文化厅于新年春节期间在全省组织开展了“欢乐新年行，和谐齐鲁风”系列群众文化活动。
该项活动自2010年1月1日开始，至3月15日结束，持续时间两个半月，采取在新年、春节期间全省部署发动，各市、县根据实际组织开展，省、市、县联动，省里统一督导总结的方式进行。
为确保“欢乐新年行，和谐齐鲁风”取得预期效果，山东省文化厅于1月初就下发了文件，要求各地一是周密部署，精心安排，争取支持，加大投入，在春节期间营造浓厚的欢乐、祥和的氛围。二是大力发挥资源优势，积极挖掘和弘扬当地丰富的文化资源，结合非物质文化遗产保护工作，展示和演出群众喜闻乐见的优秀民俗民间文化艺术。三是组织各级图书馆、文化馆、艺术馆、文化站和文化大院，充分发挥阵地作用，组织好各类读书、讲座、汇演、晚会活动。四是对文化下乡活动进行认真部署和广泛发动，明确目标，分解任务，安排精品节目、知名艺术家下乡为群众服务。五是借助新年春节期间广大群众热心参与文化活动的大好时机，深入实施去年省里统一启动的基层公共文化辅导工程，组织专、兼职辅导队伍和志愿者下乡进村、进社区进行辅导。六是组织、动员各级社会文化工作者创作一大批适合新年春节期间演出、广大群众喜闻乐见的优秀文艺作品免费发放给群众。
全省各级各地按照文件要求，纷纷结合实际，组织开展“欢乐新年行，和谐齐鲁风”活动。
在省直，山东省艺术馆将于1月30日在工人文化宫举办省暨济南市“新春乐”民族管弦音乐会，馆里举办的“山东省非物质文化遗产精品展”从现在开始，一直持续到正月底。省美术馆将于2月3日至6日举办“画廊网迎春书画展”，2月7日至28日举办“迎新春”山东省青年油画家提名展；3月6日至10日举办“山东女画家作品展”。山东画院1月24日组织书画家到济南军区总医院现场创作200多幅书画作品赠给部队官兵，受到热烈欢迎。省图书馆春节期间正常开放，除夕、初一开放时间：8：30－16：00，初二起恢复正常开放时间：8：30－19：00。还开展一系列迎新春优惠服务活动，如除夕、正月初一、初二各书刊阅览室、自修室及电子阅览室将免费免证对读者开放，推出免收逾期费活动，设立新书推荐专栏，通过帐号实现网上阅读，举办第六届元宵节“书海灯谜”会，开展“新春乐”文化信息资源共享工程电影展播活动等，1月30日的大众讲坛还将举行题为《历史上真实的南下和南下干部》的公益讲座。
在各地，各级文化部门按照省里的统一部署，把积极开展“欢乐新年行，和谐齐鲁风”活动作为当前文化工作的头等大事。通过省市县联动方式，目前各县（市、区）已将举办活动已上报市文化局，各市已将本地的市、县级文化活动（包括活动名称、时间地点、节目和演员数、主办承办单位、负责人等）报省，省里将进行督导检查活动。从上报情况看，从现在开始到正月结束，全省“欢乐新年行，和谐齐鲁风”活动17市共将举办285场大型活动，140个县（市、区）将举办2244场集中活动，加上省里组织的各项活动，全省将有2540多场较大规模的“欢乐新年行，和谐齐鲁风”活动。春节期间，全省上下将村村锣鼓响，处处飘歌声，使广大群众度过一个喜庆、祥和的新年。

附：山东省各地主要活动

为繁荣省城文艺舞台，营造喜庆和谐的节日氛围，济南市为广大市民烹制了系列丰富多彩的群众性文化大餐。
主要大型活动有：1月29日晚在舜耕会堂举行的“两岸情——济南●基隆迎新春专场文艺晚会”；大年初三至初七在济南园博园粉墨登场的“首届齐鲁民俗艺术展演”；自正月十二开始的济南市第九届花灯艺术大赛；“迎新春”泉城民族管弦乐团专场音乐会；“庆新春”泉城戏曲票友专场演唱会；“我猜猜猜—虎年有奖猜谜”有奖竞猜活动；迎新春——济南画院国画精品展等各种各样的群众文化活动等等。

青岛市各级文化部门在春节期间将举办各类群众文化活动634项。
各类文化活动遍布岛城各主要广场、街道、社区，文艺、曲艺、戏曲、手工制作、电影、文化讲座、健身、体育竞技表演等等。主要大型活动有：青岛市“龙腾虎跃庆新春”文化大拜年群众文化系列活动；“龙腾虎跃庆新春”80后青年油画展；2010青岛（市北）萝卜会?元宵山会开幕式暨“文化引领?特色市北”民间大秧歌展演系列文化活动；2010中国?青岛凤凰岛国际民间艺术节；2010年胶州秧歌会、焰火晚会；“开发区杯”胶州市第六届民间剪纸、写春联大赛暨获奖作品展等等。

淄博市“欢乐新年行，和谐齐鲁风”系列群众文化活动自2010年1月1日开始，至3月15日结束，持续时间两个半月，其中大型活动200余场，有1200多个参演节目，演出人数达到5万人次。
主要大型活动有：民间艺术进城表演；淄博花灯艺术节开幕式暨大型淄博花灯展；元宵节焰火晚会；送文化、科技、卫生下乡活动；虎年戏会；迎新春书画、摄影等艺术展览等等。
为丰富春节期间城乡群众文化生活，营造繁荣稳定、喜庆祥和的节日氛围，
烟台市由县级以上文化部门计划组织开展各类文化活动260场，主要包括电视文艺晚会、街头民间艺术表演、剧场演出、群众联欢、书画、文物、灯展、灯谜、电影展映、庙会等
，全市各乡镇、街道将充分发挥乡镇（街道）综合文化站、农村（社区）文化大院、庄户剧团、电影放映队和基层业余文化骨干的作用，组织开展有地方特色的民间艺术表演、灯会、花会、庙会、体育比赛等活动，并搞好相互间的文化交流，使广大城乡群众在生动活泼、丰富多彩的文化享受中欢度春节。
为营造节庆氛围，使全市人民过上一个快乐、祥和、文明的春节，
济宁市在春节期间组织了一系列丰富多彩的群众文化活动。
主要大型活动有：“好客山东贺年会”大型主题节庆活动；新春民间艺术展演活动；“文艺服务百姓，欢乐伴你行”豫剧专场演出周活动；“带一本好书回家，过欢乐祥和佳节”读书活动以及元宵灯谜、经典电影展播、读书知识竞赛活动等等。

