24岁译《离骚》惊动周恩来
　　昨天下午，居住南京的杨宪益先生的小妹杨苡女士对本报记者介绍说，杨宪益患的是颈淋巴癌，不久前曾治疗过，这次又复发，但已经晚了。
　　杨宪益从幼年起就不是一个用功读书的人，在留学英国牛津时，干尽调皮捣蛋的事，但他的文采和聪慧在牛津却有口皆碑。出于好玩，他一口气把《离骚》翻译了出来，译作充满了嘲讽与夸张。这一年，他24岁。“我始终认为《离骚》的真正作者不是屈原，而是比他晚几个世纪的汉代淮南王刘安。”他认为，既然原作都是赝品，译作就更可以天马行空了。1953年，杨宪益跟一群科学家、艺术家一起接受毛主席接见。周恩来特别介绍：这是一位翻译家，已经把《离骚》译成了英文。毛主席握了握他的手说：“你觉得《离骚》能够翻译吗，嗯？”
和夫人一起翻译《红楼梦》
　　“毛主席当时的意思是《离骚》应该翻不了，我哥哥觉得什么东西都可以翻。”杨苡听哥哥讲过，并不喜欢《红楼梦》，但还是硬着头皮和夫人一起把它翻译了出来。
　　杨先生的夫人戴乃迭是英国人。在半个世纪的时间里，杨宪益、戴乃迭联袂将中国文学作品译成英文，从先秦散文到中国古典小说《魏晋南北朝小说选》、《唐代传奇选》、《宋明平话小说选》、《聊斋选》、《老残游记》，以及全本《儒林外史》、《红楼梦》，达百余种。戴乃迭的母亲曾对她说：“如果你嫁给一个中国人，肯定会后悔的。”但戴乃迭没有后悔，她说：“爱上了中国文化，才嫁给了杨宪益。”1999年11月18日，戴乃迭去世，杨宪益也停止了翻译工作。
留英老友钱钟书欣赏他的诗
　　近日，杨宪益最后一本著作《去日苦多》由青岛出版社出版。书中的文章大都以“白”为特征，平白如话。除了翻译，杨宪益写得最多的是打油诗，但他写来也并不刻意，而且随写随扔，写过算完。曾出版的诗集《银翘集》。有一次他写《无题》一诗，颈联为“有烟有酒吾愿足，无党无官一身轻”，与他同时留学英国的好友钱钟书知道后，写了一封信，说他很欣赏这首诗，但“觉得‘吾愿足’和‘一身轻’对得不够工稳，建议改为‘万事足’和‘一身轻’”。他看了只是一笑，就放在一边，也忘记了回他的信。不是以为钱钟书改得不好，而是觉得工与不工，他根本就无所谓。
帮助四千件甲骨文送交南博
　　杨宪益在南京期间，曾帮助找回流落的四千余件甲骨文。那时，南京刚刚解放，西方国家措手不及，纷纷关闭大使馆。加拿大驻华使馆的代办叫朗宁，是他们夫妇的朋友，他撤离南京前，告诉杨宪益，他在收拾使馆财物时，发现一只旧木柜，内藏纸包的骨片，并刻有文字。朗宁认为这是中国文物，不能带出国，就问杨宪益怎么处理。杨宪益去看了这批文物，肯定是殷商甲骨，然后叫了一辆三轮车，送交南京博物院，曾昭燏院长专门致信感谢他，并告知这批甲骨文已交到北京研究保存。
　　杨苡告诉记者，最为感动的是，文革后，坐牢4年的杨宪益出狱时，将一生收藏的200多件书画文物，无偿捐赠给了北京故宫博物院。

杨宪益打油诗欣赏


王以铸《饮酒诗》题后
　　我不会写诗，我只能吃酒。
　　谢君意殷勤，持笔嫌字丑。
　　我家有大麯，待君日已久。
　　何当过敝庐，喝它三两斗。

题丁聪为我画漫画肖像
　　少小欠风流，而今糟老头。
　　学成半瓶醋，诗打一缸油。
　　恃欲言无忌，贪杯孰与俦。
　　蹉跎渐白发，辛苦作黄牛。
　　一九八二年

杨宪益简介
　　杨宪益１９１５年生于天津。１９３４年天津英国教会学校新学书院毕业后到牛津大学莫顿学院研究古希腊罗马文学、中古法国文学及英国文学。１９４０年回国任重庆大学副教授。１９４１至１９４２年任贵州贵阳师范学院英语系主任，１９４２年至１９４３年任成都光华大学教授，１９４３年后在重庆北碚及南京任编译馆编纂。
　　自１９５３年起，杨宪益任外文出版社翻译专家，与夫人戴乃迭翻译了中国古典小说《魏晋南北朝小说选》《唐代传奇选》《宋明平话小说选》《聊斋选》《儒林外史》《老残游记》及《离骚》《资治通鉴》《长生殿》《牡丹亭》《唐宋诗歌文选》等经典作品。
　　上世纪６０年代初，杨宪益戴乃迭夫妇开始翻译《红楼梦》，最终于１９７４年完成并由外文出版社分三卷出版。该三卷本《红楼梦》在国外皆获好评，有着广泛影响，与英国两位汉学家合译的五卷本（译名《石头记》），被誉为西方世界最认可的《红楼梦》英译本。１９９３年，杨宪益获香港大学名誉博士学位。
　　１９８２年，杨宪益发起并主持了旨在弥补西方对中国文学了解的空白“熊猫丛书”系列，重新打开了中国文学对外沟通窗口。这套丛书里，既有《诗经》《聊斋志异》《西游记》《三国演义》《镜花缘》等中国古典文学经典，也收录了《芙蓉镇》《沉重的翅膀》以及巴金、沈从文、孙犁、新凤霞、王蒙等人的中国现当代文学作品。（综合扬子晚报、新华网报道）

