　　在《水晶非美玉古今为之狂》一文中，我们围绕“水精”、“水玉”、“晶玉”、“菩萨石”、“放光石”等诸多称谓，探讨了水晶这种古老而又年轻的宝石的历史文化内涵及价值。其实，人们之所以这样青睐水晶，除了它天生丽质外，还与另一种值得商榷的功用有关，即水晶球可用来占卜未来，预测吉凶祸福。
　　水晶有一种奇怪的称呼——“爱尔兰钻石”。这让很多人大为不解：“水晶与钻石有着天壤之别，怎么能混为一谈呢？笑话！”您还别说，把水晶石当成超级大钻可不是什么新鲜事儿，古今皆有。因此，为避免无意“抖包袱”留下笑柄，您最好认清无色水晶与无色钻石的区别。
　　另外，市场上流行的“施华洛世奇水晶”其实并不是水晶，而是一种铅玻璃制品，存在“挂羊头卖狗肉”之嫌疑，也违背国家技术监督局颁发的《珠宝玉石名称》和《珠宝玉石鉴定》标准，因而这一名称在中国理应禁止使用。
　　真假水晶辨别
　　当水晶成为商品、成为收藏目标时，玻璃或人工合成水晶代替天然水晶的饰品也会随之涌现于市场，这种鱼目混珠的行为给喜欢天然水晶饰品的人们造成了一定的困扰，该如何识别呢？
　　合成水晶与天然水晶
　　对合成水晶而言，其成分和结构与天然水晶完全相同，但多数天然水晶中都存在一些内含物，如棉、绺、云雾、矿物包体等，而合成水晶则比较干净，但有时也会出现如下特征：
　　1.水晶内部出现很多非常细小的灰色或白色小点点，这些点点沿一个平面或几个平行的平面分布；
　　2.出现非常细小的空管状、基本平行的包裹体；
　　3.绿色透明的水晶其颜色基本都是对合成水晶进行处理形成的。
　　天然水晶与冒牌制品
　　假水晶多采用水晶渣、玻璃渣熔炼，再经过磨光加工、着色仿造而成，因此可用下列方法进行鉴别：
　　1.玻璃是均质体，对压在下面的物体不显示重影，而天然水晶是非均质体，具有双折射性能，因此将被测水晶放在一根头发丝或一条纤细物体上，透过天然水晶看到的下面的物体应是双影的；
　　2.玻璃体会出现气泡。用10倍放大镜在透射光下检查，能找到气泡的基本上可以定为假水晶；
　　3.玻璃可能出现铸造时的压痕或吹制时的螺旋纹；
　　4.天然水晶硬度较大（为7），用普通刀具在饰品上轻轻划一下，不会留痕迹，若进刀（留有条痕），则是玻璃或用水晶渣、玻璃渣熔炼的假货；
　　5.天然水晶竖放在太阳光下，无论从哪个角度看，它都能放出美丽的光彩。对着太阳观察天然水晶时，可以看到淡淡的均匀细小的横纹或柳絮状物质。假水晶则不具备以上特征；
　　6.有这样一种说法：即使在炎热的三伏天，用舌头舔天然水晶表面，也有冷而凉爽的感觉。假水晶则无凉爽的感觉。这种方法不妨一试。

