        　　导演高希希在电视剧《甜蜜蜜》中意犹未尽，将感悟和思索带到了未涉足过的话剧舞台上，打造话剧《甜蜜蜜》。高希希昨天接受本报采访时表示，他喜欢有生活质感、贴近当下生活的作品。如果情感不够细腻，就不会打动观众。
延伸男女主人公情感
　　谈到此次执导舞台剧《甜蜜蜜》的初衷，高希希说：“电视剧《甜蜜蜜》中男女主人公对爱的执着、对承诺的信守，一直是我想要再说一说的话题。当有人提出该做一个话剧时，我很感兴趣，也希望有一个空间来重新面对这些问题。”
　　高希希透露，舞台剧中的故事是对原剧中人物情感的一个延伸，“人到中年的雷雷是一个生活在当下的人物，时隔20年，中年雷雷与青年雷雷对话、发生冲突，这种情感的充分表达只有舞台这种形式可以做到。”高希希介绍，电视剧编剧王宛平和他算同时代人，他们对剧中叶青和雷雷情感的理解比较接近。“这次舞台版编剧秦雯是70后，说实话，我们对情感的理解是有偏差的。但是她注重人物活在当下的感觉，我想这一点也会让舞台的呈现换一种新方式。”
风格追求诗意和浪漫
　　虽然是首次尝试话剧，但高希希自称对话剧很有感情。他说：“因为我爱人是中央戏剧学院毕业的，我也总想尝试着做一做话剧。”高希希很早以前看到过一部知青戏，徐晓钟导演的《荒原与人》。“当时那个戏穿越时空、穿越心灵的对话，很让我震撼。因此在我执导这个戏的时候，我也想在舞台上运用这种意识流的转换。”他说，“当然，在话剧方面我不是专家，这次步子也不会迈得特别大，可能传统的表达方式会多一些。”
　　同时，他称电视剧中的一些经典段落将在戏中有所体现：“保留这些经典段落是为了把观众带进那样一个时代，与观众形成一种互动。另外，邓丽君演唱的《甜蜜蜜》仍会在剧中出现，延续电视剧中那种诗意和浪漫的氛围。”不过，高希希也表示，没有看过电视剧《甜蜜蜜》的观众，看舞台剧也不会有问题，电视剧中的那些段落只是对那个时代的一个回应，并不影响剧情发展。
林心如具备叶青气质
　　在舞台剧中，林心如出演叶青这个角色，不少人对此表示质疑。高希希则表示，他选演员的出发点完全是从合适的角度出发。对他而言，找到一个能体现叶青这个人物身上真、善的演员是需要花一些气力的，而林心如身上正好具备这个气质。“她又在我的电视剧《三国演义》中和我有合作，因此就选择了她。林心如是一个好演员，虽然她没有经历过那样的一个时代，但通过看一些书和看一些相关的电视剧，现在她已经能很好地演绎这个形象了。”
　　对于沙溢与于和伟同时扮演雷雷这个角色，高希希称：“这是因为舞台形式的需要，因为剧中这两个人将有一段青年雷雷和中年雷雷的对话，他们两个人在气质上也有很多的相似之处。”
筹拍谍战片《潜伏》
　　高希希表示，执导完话剧《甜蜜蜜》，他没有继续打造舞台剧的打算。“排话剧是需要承担一些风险的，这次做话剧我没打算赚钱。话剧毕竟不是我的专业，在这方面我不是专家，因此下一步的精力可能将会用在电影上面多一些。”高希希透露，“目前已经计划并开始筹备拍摄谍战电影《潜伏》。”他表示，除了剧名和电视剧《潜伏》相同外，这两部作品并没有什么相似之处。至于该剧男女主角的人选，他称目前还没有确定。（记者杨杨）

