　　昨晚，由刘谦和汪涵挑大梁的《金牌魔术团》在湖南卫视播出首期。现场突现意外，当节目评审刘谦把一个照搬美国魔术师的参赛选手Pass后，随后表演“神秘水晶球”的女魔术师因特色不够也被毙掉。她当即反问刘谦：请问魔术界何时规定不能模仿？于是，关于此话题的争论使现场火药味十足。幸好汪涵灵机一动打圆场：你们难道要把魔术赛变成辩论赛吗？节目才得以顺利进行。
成都魔术师力挺刘谦
　　记者昨晚联系上参加首期《金牌魔术团》的成都知名魔术师杨屹。说起现场争论，他力挺刘谦：“模仿别人的魔术，平时小范围内玩玩可以，但要上电视参加比赛，必须加入自己的原创，这是对自己也是对观众的尊重。完全COPY别人的魔术是上世纪90年代的做法。现在资讯发达，观众一看就知道你的魔术是原创还是克隆。”
　　杨屹在首期节目中表演的爵士魔术“变伞”，和徒弟顺利晋级4月20日的复赛。他说，内地的魔术师应该感谢刘谦，他的走红，使内地魔术师得到前所未有的关注，收入也提高。
网友热议两派对峙
　　对《金牌魔术团》的现场辩论，在刘谦的贴吧里，网友也是各执一词。
　　力挺刘谦者认为：刘谦大哥出书交大家魔法，用网络术语来说，这叫开源，但不代表作者开了源，你就可以堂而皇之原封不动地COPY过来说这个东西是你自己的了。原封不动搬别人的东西私下学习，这没有问题，公开娱乐，这叫没职业道德，用来比赛，那就叫无耻了。
　　反对刘谦者认为：魔术的模仿，我认为是无伤大雅的，更加不应该构成版权道德问题。一个魔术的秘密被人知道，这说明知道魔术秘密的人是有那个潜力的，而被破的魔术，只能说有做得不完美的。我们都要多点大度，有人模仿，这是对被模仿者最大的肯定。
刘谦“命中”报纸头条
　　六天前，刘谦在《金牌魔术团》发布会的现场高调宣称，将把媒体在12日刊登的新闻热点预测出来，并当场与记者“打赌”，称将“预测”报纸一个头条。昨晚在众目睽睽之下，六天前那个悬挂在世界之窗门口、被摄像头24小时监控的小箱子被打开。结果几乎所有昨天新闻热点都被刘谦“命中”，其中潇湘晨报的头版头条《“红衫军”围城，东盟峰会取消》也一字不差地出现在这位魔法师的“预言”中。（杨帆）

