        　　“童话”也许最能代表丹麦在中国人心目中的形象，除了童话大师安徒生，更有美丽的城堡、宫殿以及清澈的海水、温柔的海风那样童话般的世界。记者日前应丹麦世博会秘书处和丹麦旅游局邀请亲赴丹麦采访，切身感受了这个童话的国度。
　　2010年上海世博会丹麦馆，将非常完美地体现丹麦的这一特点。它好像一本打开的童话书，结合了艺术、图像、电影、文字和声音，邀请参观者走进充满幸福和美好的童话故事。
　　丹麦前驻华大使、上海世博会丹麦总特派员白慕申介绍说，丹麦馆要表现的主题就是“幸福”和“童话”，如果把这两个词的英文组合起来的话，就能得到一个意为“童话般幸福的梦想城市”的新词。
　　丹麦BIG建筑事务所的建筑师本杰克·英格尔斯在设计丹麦馆时，就在思考如何把“童话般幸福的梦想城市”淋漓尽致地表现出来。他在设计方案中提出把“小美人鱼”雕像搬到上海黄浦江畔，让她在上海明媚的阳光照射下绽放出美丽的色彩。哥本哈根市政府非常重视这一大胆的建议。2009年3月12日,哥本哈根市议会投票同意让丹麦具有标志意义的“小美人鱼”雕像暂别故乡、前往上海。如今“小美人鱼”已于3月25日离开她已经居住近97年的长堤公园，踏上上海世博之旅。
　　这是“小美人鱼”第一次离开家乡。丹麦人深爱“小美人鱼”，好几位丹麦朋友都说自己只要有空，就会漫步长堤公园，与伫立在海边的“小美人鱼”相会。丹麦冬季漫长，甚至还曾有当地居民害怕“小美人鱼”挨冻，为她披上保暖的棉衣。到访丹麦的外国游客也非常喜欢“小美人鱼”，就在“小美人鱼”上海之旅的前一天，记者来到长堤公园，看到来自美国、英国、日本的游客正在与“小美人鱼”合影。当记者告诉游客，“小美人鱼”第二天就要离开家乡去参加上海世博会时，这些游客感到非常幸运。一位美国小女孩的话感动了记者，她说：“我感觉她更加值得尊敬了，因为她不仅是美的化身，也成为了丹中友谊的使者。”
　　丹麦本地居民也对“小美人鱼”暂别家乡这件事非常关注，记者当天乘坐出租车前往长堤公园，当得知记者来自中国后，出租车司机兴致勃勃地主动和记者攀谈起即将在上海举行的世博会。他说：“‘小美人鱼’是我们最珍贵的标志，让她去参与上海世博会，可以让中国人民感受丹麦的精华，中国朋友更能体会到丹麦人民的真诚。”
　　4月25日，化身为中丹友好使者的“小美人鱼”将端坐在丹麦馆内的“海港”中央，静候上海世博会的观众们。
　　（本网哥本哈根电）
《人民日报》（2010年04月23日03版）

