最近，“轻小说”的概念频频出现于网络媒体上，有的网站，将一批80后甚至90后作家主编的杂志，通称为“轻小说”、“轻杂志”，比如郭敬明主编的《最小说》，明晓溪主编的《公主志》，郭妮主编的《火星少女》，江南主编的《幻想1+1》……可能是因为它们大多开本小、一手便可掌握，翻阅起来极为轻便。然而，这些杂志拿在手里，阅读完毕，倒有一股“飘”的味道。
“轻小说”的起源被认为来自日本，一说是来自1975年日本出版的一份集小说和动漫为一体的杂志。也有一说是来自1977年进入日本文坛的两位作家之手。通常说，这类杂志和小说的读者多为喜欢奇幻小说和动漫作品的年轻人，形式上注重精美和细致，内容上注重简单和有趣，有人也称之为“轻杂志”。
“轻小说”也好，“轻杂志”也好，它们有一个共性，就是追求阅读的轻松化。2001年，上海文艺出版社曾出版过一套五本的系列丛书，取名为“轻阅读书坊”，作者包括葛红兵、张远山、王唯铭等作家，图书采取的也是文配图的方式，这套丛书也被视为国内最早提出文学“轻阅读”概念的丛书。
上海文艺出版社的编辑王肖练曾经就“轻阅读”三个字给出精彩的定义：轻松的阅读，轻快的阅读，轻灵的阅读，“轻”不是没有分量，“轻阅读”是另一种重质感的阅读，绝无“轻飘”的阅读感觉。即便是“轻阅读书坊”———它的作者也都是优秀的传统作家，它的漫画和摄影作者也是国内一流的著名画家、摄影家，这保证了丛书的文化品位。不知道这套丛书的销量如何，但是就最近所谓的“轻小说”、“轻杂志”来看，除去市场的成功炒作外，在这些年轻作家的作品和刊物中，想找到一些当年出版者提倡的“重质感的阅读”成分，相当艰难。
“轻阅读”的流行，得益于网络普及的推动，简而言之，“轻阅读”本身就是网络阅读的一部分，如果没有网络的话，它不会如此畅通无阻地流行起来。据了解，国内著名的商业网站大都开设有“轻阅读”的频道或专栏。作为一种文化消费品，“轻阅读”产品的本质是无害的，甚至在丰富人的生活、愉悦人的心灵方面，有着其他读本不可代替的作用，但这些文本中思想内涵和文化底蕴的匮乏，以及价值观的迷失，都有让“轻阅读”变成“飘阅读”的趋势。
青少年读者追逐和享受“轻阅读”是他们的权利，毕竟这些文字的表达方式是受他们喜欢的，但也要清醒地意识到“轻阅读”中唯美背后的虚无、时尚背后的苍白。无论什么时候，厚重的经典和传统文学的质朴和开阔，都是丰富一个人心灵不可缺少的精神营养，在喜欢“轻阅读”“快餐”的同时，别忘了经典阅读才是我们的“主食”。

