
日前，互联网协会秘书长黄澄清与中国音乐报社副社长江小鱼做客人民网强国论坛，与网友交流“如何净化网络歌曲”。对于现在流行的一些网络歌曲，江小鱼认为“绝大部分艺术质量都不高，制作水准大部分听起来像听小样。”他推荐网友“多去听一些制作精良的传统意义上的音乐和歌曲”（人民网文化频道10月11日）。

江黄两人对网络歌曲饱受“污浊”其害的忧虑，确是一个不争的事实。当下，网络歌曲呈色情化、低俗化的倾向，应当引起国人足够的重视。
显然，网络歌曲的兴起，乃始于雪村的《东北人都是活雷锋》。作为传统途径无法进入唱片界而投身网络的无奈之举，此首歌的一炮走红，是强烈地影响了很多类似的没有条件和平台展示自己作品的作者和歌手而采用了上网亮歌的形式。到了2004年，随着《老鼠爱大米》等一批歌曲在网上的走红，网络歌曲成为了一个令人瞩目的现象。然而，新事物的涌现总会带来一些难以揣测的后果。诸如《老婆老婆我爱你》、《老公老公我爱你》、《香水有毒》、《QQ爱》、《两只蝴蝶》、《老鼠爱大米》、《求佛》、《狼爱上羊》、《那一夜》等网络歌曲，因为宣扬“俗”而“色”的低级趣味，一边在流行，另一边却受到更多网友的批评。
毋庸置疑，一方面，因为互联网的特性，音乐制作的门槛降低了，很多创作者随便写首歌就能让很多人听到，也就不难想像，为了吸引眼球，甚至获取高利润的收入，一些人急功近利而有意往低俗的路子走。他们在创作歌曲时，首先想的是怎么能出名，所以不惜用低级的方式来迎合一部分受众的关注，写作一些带有色情味道的低俗歌词，才招致了网络歌曲俗化之恶果。另一方面，除了部分人心浮气躁的利益需求之外，我们这个转型时代的价值体系的缺失，也是一个重要的因素。想想，为什么现在大家喜欢这种低级趣味？显然是出于国人的猎奇的心态。而这种“好奇”则是缘于整个社会价值体系的混乱，人们对于歌曲的艺术价值和社会价值的认知模糊造成。一些文化水准不高的听众常以追求新异刺激，获得感官享受为主导动机，沉迷于色情、庸俗、流氓歌曲，并为其盛行摇旗呐喊。因而，遏止恶俗网络歌曲的传播，国人自身的美学觉醒和道德价值重建尤为重要和紧迫。

莫让网络歌曲越“色情”、“低俗”越流行。唱歌是抒发人的内在的感情，好的歌曲让人感动，让人震撼，好的歌词让人回味无穷，带给人们的是感情上的审美享受。
而那些“色情”“低俗”化的网络歌曲，注定跟网络流行的恶搞名人和经典无两异，都是把庸俗当成时尚，以粗鄙为个性，从而构成了一种没有立场的恶俗的网络狂欢，是应该为人所耻，为人所弃的。我们要形成“人人抵制”的氛围，使恶俗、低俗的网络歌曲没有生存的市场，把文化的方向偏离及时纠正过来，让精神真正享受到愉悦。

[上述“文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。”]

