　　由林奕华导演，金马影后张艾嘉、台湾人气偶像郑元畅、喜剧演员王耀庆等主演的舞台剧《华丽上班族之生活与生存》昨晚在台北首演。连续四天的台北演出结束后，该剧将启动内地巡演，第三站“圣象地板之夜·华丽上班族之生活与生存”将于5月16日、17日来南京在人民大会堂演出两场。
　　该剧演出长达3小时。郑元畅剧中名为李想，“李安的李，梦想的想”，演绎一位刚入职场的可爱年轻人。而张艾嘉的表演最出彩，在剧中她被郑元畅称为“华丽的蛇”，无论是她与郑元畅的对手戏，还是高潮部分表现内心痛苦的独角戏，都令人印象深刻。而为了表现这只“华丽的蛇”，在15幕戏中张艾嘉更是幕幕换装，穿不重样。剧组表示，转战内地巡演，将入乡随俗做适当改变，首先改动的就是台词。
　　去年的首轮巡演中，北京、上海、深圳等地的观众虽然对该剧褒以好评，但由于大部分演员操着港版普通话，还是有部分观众表示台词有点听不清，该剧制作方介绍，首轮巡演结束后张艾嘉就有了修改剧本的想法，筹备此次内地第二轮巡演时，她便开始了闭关一个月的改戏工作。导演林奕华称，改版后的《华丽上班族》台词会更加口语化、戏剧的节奏加快了、人物的个性更加鲜明，整个演出看起来更加顺畅。为了改戏，他还和张艾嘉经常争得面红耳赤。同时林奕华透露，随着世界金融危机的持续影响，剧组在复排时，又产生了许多新的火花和创意，为此还对剧本重新进行了打磨。即将来内地巡演的剧本已经5次改稿，最终版由张艾嘉加班加点赶出，并对最初的剧本进行了99%内容升级，使得本次巡演的内容更加饱满和丰富。　（记者张艳）

