西高穴大墓出土可复员的文物约250件
　　铜钱币仅出了三枚
　　下面介绍一下出土文物情况，此墓葬虽然经过多次盗掘破坏严重，但仍然出土了一批文物，大部分经过扰动，其中以出土的数枚刻字名牌最为重要，另有兵器和墓主人的头骨、肢骨等残块。这从质地上分，这些东西有金、银、铜、铁、云母、玉、古、漆、瓷、釉陶、陶、石等等，据初步统计，出土可复员的文物约250件，其中有能够反映墓主人身份的名牌，铁甲、铁剑、弩机构件等兵器等，这些东西量比较大，还出铜带钩、盖弓帽。
　　这是墓出土了大量画像石残块。这是局部的。基本上都是残块，内容有神兽、七女复仇、宋王车、文王十子、喝酒人等等，并有门錾、雕龙。这些人物生动形象，是汉画像石中不可多得的精品。这是画像石的残块。这是一些神兽的残块，这是建筑构件，有门錾。这些是铭刻，这是宋王车，这是咬人，还有车，这些都是残块，这是雕龙的残块，在这个墓里还出有圭和璧，这个圭璧是由青石制作，其中圭长28.9厘米，璧长达28厘米，根据文献记载，圭和璧均为礼器。
　　其中兵器有铁甲、铁剑等等，还有短矛、大刀等等。这是铁甲（图），这是一个单片。这是成熟的铁镞，铁剑，出土的盖弓帽，用具铜带钩、套剑、长弓剑、铁镜、印制和铜制的带扣、银质箱饰件、银质铺首、铜质铺首、铜环、银饰件、印符、铜钗。这是铁钉出土的情景，这是骨器，这是一些饰件。
　　在这个墓里出土的铜钱币仅出了三枚，其中都是东汉五铢。还有玉器，比如玉珠、玛瑙珠、玉配等。还出有金丝、金钮扣等。这是一个水晶珠，下面是钮扣，下面是韵母片，我为了让大家看清楚，把这个透明度做了一个对比，这上面还保留着图案的形状。
　　还有部分陶器，陶器目前因未修复，数目无法计算。但是从器形上看有陶灶、耳杯、盘、壶、罐、托盘、盆、陶俑（2件，均出土于墓葬前室的南侧室）。

