
        　　也许每个人的心中都潜藏着一个属于自己的梦幻岛，一个深藏在内心对童话的向往。迪士尼正是抓住了不同时期观众对梦想的憧憬，利用各种形象生动、个性鲜明的卡通人物和童话故事，铸就了如今庞大的动漫王国，发展成全球的互动娱乐巨头。迪士尼童话品牌不仅深受儿童欢迎，同时也得到了青年、成年人的追捧。随着迪士尼旗下童话品牌、周边、电影产业、电视台、服饰等多条交织的产业链纵深发展，现在的迪士尼俨然已是“梦幻文化的复印机”，正在将其动漫产业源源不断输入主题公园，再出口到世界各地。
迪士尼文化正向世界各地出口
　　从世界上第一部有声动画片《蒸汽船威利》，到第一部有剧情的长篇动画电影《白雪公主》，迪士尼动画已不再仅仅是儿童娱乐的一种形式，正成为主流电影的形态。迪士尼设计出的众多人物形象都与当时的美国文化特点相吻合。如丛林大冒险、海盗船长等等，都表现出了美国人的那股子勇敢、坚定、乐观的特性，符合不同时期美国社会的现状，不但获得了儿童的喜欢，同时也引起了社会的强烈共鸣。
　　除了动画电影外，迪士尼还将品牌的触角衍生到其它产业，通过独有的“梦幻文化”在全球进行传播，为产业价值开发和推动创造力起了重要作用。目前迪士尼旗下以包含周边、电影产业、电视台、服饰等多条交织产业链，不同类型的迪士尼品牌专卖店在全球的总数近900家，每年光顾迪士尼专卖店的孩子与家长多达3亿人次，其衍生的生产种类更是多达2800多种。从成名的米老鼠标志到如今的主题公园、家具、服装、纪念品等等，这些都是迪士尼“梦幻文化复印机”的产物。

