        昨天，记者从省文化厅获悉，我省共有戏剧、曲艺、音乐、舞蹈4个门类的9个节目入选全国第十五届“群星奖”决赛。决赛活动从本月25日开始，5月25日结束，分别在广东省广州、深圳、中山和东莞等城市举行。
据介绍，第十五届“群星奖”评奖活动，是今年在广州举行的第九届中国艺术节的重要组成部分，在评选对象等方面，第十五届群星奖做了较大修改，评奖对象分为作品类、项目类和“群文之星”三部分。
我省入选决赛的九个节目中戏剧类有东营市的吕剧小戏《随礼》、莱芜市的莱芜梆子小戏《暖水袋、痒痒挠》；音乐类有青岛市的少儿合唱《王大娘喂鸡》等和女声二重唱《枫叶日记》；舞蹈类包括济南市的广场舞《欢腾的鼓乡》、临沂市的双人舞《男人背后的女人》；曲艺类有烟台市的胶东大鼓《小马过河》、菏泽市的山东琴书《新风曲》和河南坠子《惊变》。
此外，文化部分配给我省5个项目名额分别是山东省艺术馆“齐风鲁韵”传习大课堂、山东省图书馆“大众讲坛”讲座、青岛市图书馆小小莫扎特音乐馆活动、青岛市文化大拜年系列活动、中国·蓬莱“和平颂”国际青少年文化艺术节。（山东商报济南消息记者李红艳）
来源:山东商报(山东济南)2010-04-30

