　　在类似一声叹息的乐音中，郭文景的《社火》拉开了序幕。弦乐、木管和打击乐都以非常规的演奏方式，创造出各种新奇的音色，颇为有趣。而曼陀林的加入更为乐曲增添了几分别致、几分灵动。据乐评人介绍，曼陀林的外形酷似琵琶，弹奏方式又像极了吉他，但其音色却与吉他完全不同。这种来自西方的古老的八弦琴即使在西方室内乐团音乐会上也极为罕见，堪称“音乐会稀客”，现场几位专业乐迷看到了曼陀林的“出场”，都非常兴奋，坦言“即使在欧洲天天泡音乐厅，这种机会也不可多得。”郭文景本人则透露：“为了创作需要，我在《社火》里还给曼陀林做了些“小手术”，八根弦的乐器，两根弦一组，本来应该是同度的，而我将它全部变成不和谐的小二度，希望挖掘出一种处于不和谐中的全新音色。”随着一声巨大的打击乐的敲击，全曲画下句点。现场观众仿佛从梦中突然惊醒，为乐团和作曲家报以无比热烈的掌声。掌声中，指挥家将坐在台下的郭文景请上台来，欢呼声此起彼伏，为上半场音乐会掀起了高潮。据大剧院演出部相关负责人透露，此次《社火》的演出中还有两位中央音乐学院的学生有幸与乐团合作，参与打击乐部分的演奏，以满足乐曲本身总共四位打击乐手的要求。乐团方表示非常乐意与中国年轻一代的音乐人进行交流，并透露有可能在中国音乐学院试奏学生作品，以发掘更多来自年轻人的优秀新作。
　　下半场，令人期待已久的《四个三重奏指，指挥、观众的循环》闪亮登场。这首曲目由乐团委约中国作曲家谭盾创作，最大胆的创意和突破就是与现场观众形成互动，邀请观众共同完成对音乐的演绎。令人意想不到的是，此时乐池中除了指挥和三名乐手，竟不见了大多数演奏家的踪影。原来，演奏家们都分布在了观众席的各个角落，与现场观众真正融为了一体，此时的音乐厅再无舞台和观众席之分，现场也再“无”观众，而每一个听者也都变为了创作者和演奏者。当指挥向观众发出一系列玄妙的问题“你们看到声音了么？你们能在天空书写它么？……”，观众也完全入“戏”，彻底解放了自己的想象力，用各种方式热情回应，整个音乐厅气氛火热，仿佛形成了一个以音乐为媒介的巨大“气场”。对于这种大胆的尝试，乐团艺术总监邦斯在此前采访中曾表示“现场观众的声音将成为整部作品的一部分，他们的互动程度对于作品的艺术表现非常重要。整个音乐厅就是一个大舞台，我们想和大家共同分享新音乐带来的快乐。”有乐界人士表示，这种音乐形式目前在国内还非常少见，这样的音乐会无论对现代乐迷还是对专业的音乐研究者都是一次十分宝贵的机会。”
　　据悉，7日的演出，乐团除带来一些欧洲年轻作曲家的新作品，还将献上一首中国古琴曲。届时，新音乐团将与“广陵琴派之传人”陈雷激携手合作，共同演绎陈其钢为其量身订做的古琴曲《静音协奏曲》，这将成为当天音乐会的最大亮点。

