        　　为赚钱抢名人抢到了西门庆头上，还打着“文化”的幌子——要说“文化”，这是典型的文化堕落、道德沦丧。这种怪象，更折射出当今一些深层的社会问题。从暗羡当代贪官奸商到追捧“哄抢”古代的西门庆，当前这股社会意识形态中的逆流，不可等闲视之
　　据报道，近来山东阳谷县、临清市正在争抢“西门庆故里”的“名份”。阳谷县准备兴建“金瓶梅文化旅游区建设项目”，复原西门庆和潘金莲的幽会地点；临清市则提出打造“西门庆旅游项目”，重修王婆茶馆、武大郎炊饼铺等，并制作西门庆7个妻妾的“精美画像”作为旅游工艺品。消息一出，舆论忿然！难道“文化搭台、经济唱戏”真已到了如此饥不择食甚至不计后果的地步？！
　　一个虚构人物哪来什么“故里”
　　西门庆并非一个真有其人的历史人物，因而根本不存在所谓“故里”。只有真正的历史人物如孔子、老子、曹操、李白、杜甫、曹雪芹等，才有故里，以及若干因“开发旅游”而起的故里之争；另一些有真实原型、却因小说而闻名古今的人物，也还能扯上“故里”，如关羽、张飞、赵云、宋江等。至于完全虚构的文学典型人物，如西门庆、潘金莲、阎婆惜等，就算小说交代过一句半句他和她是何方人士，又能怎样？便能当真，把某地封为其“故里”？实际上，所谓“西门庆故里”云云，是一个根本缺乏常识的伪命题。再说，不管历史人物还是小说人物，都有个是非曲直、妍媸美丑的问题。即使是真实的历史人物，那些遗臭万年、被钉在了耻辱柱上的千古罪人，如秦桧、严嵩之流，以前向来没有哪个地方、哪个人有脸有胆跳将出来和他们拉关系，更不要说搞“文化搭台”；而西门庆这个集恶霸、奸商和淫棍于一身的小说人物，今天竟变得炙手可热，还你争我夺，要拿他来做“城市名片”和“形象代言人”，不以为耻、反以为荣，着实令人震惊！
　　说穿了，这一怪象折射出的，正是当今面临的社会道德底线不保的危机。为赚钱抢名人抢到了西门庆头上，而且专拿他和潘金莲的“幽会”说事，拿他的妻妾成群做文章，还打着“文化”的幌子，要大张旗鼓充分展示，以做成卖点吸引游客——要说“文化”，这是典型的文化堕落、道德沦丧。
　　这种怪象，更折射出当今一些深层的社会问题。小说人物西门庆，全部营生都围绕钱、权、色三个关键字展开。他是一个惯于敛财的商人，因而财大气粗；他使钱买官，于是能为所欲为，成了恶霸；有钱又有权有势之后，他便肆意享受女色。这环环相扣间，充斥着钱与权、钱与色、权与色的肮脏交易。西门庆的勾当，和当今那些贪官、奸商的所作所为有着惊人相似。正如同贪官奸商们的厚黑计谋和挥霍糜烂虽然为广大百姓深恶痛绝，却也被一些人艳羡和津津乐道一样，西门庆的所作所为显然也引发了某些人的特殊兴趣。联想到一些影视剧，尽管打着真实反映和现实批判的幌子，但骨子里却有同情和美化贪官奸商的倾向。从暗羡当代贪官奸商到追捧“哄抢”古代的西门庆，当前这股社会意识形态中的逆流，不可等闲视之。
　　“奉劝世人，勿以西门之后车可也”
　　为赚钱不择手段而无所不用其极的做法，还从根本上毒化着当地的社会风气和文化生态环境，试想：如果任由某些人胡作非为，真把西门庆捧成了一座城市的“形象代言人”，那生活其中的居民该作何感想？是感到光荣，还是觉得耻辱？尤其是，这座城市的青少年从小生活在这样一种恶俗的文化生态环境里，又如何健康成长？相信居民们为着自己城市和个人的名誉，更为着子孙后代，是决不会同意这样胡搞的。
　　开发旅游带动经济发展，愿望可嘉。有地方名人当然好，没有名人也犯不上找西门庆这样的人。拓展旅游经济，可以打造的特色是多方面的，自然风光、人文景观、民俗风情、土产特产、野菜小吃，乃至新兴的优势产品，都能有吸引力。浙江海宁有王国维、徐志摩故居，有钱塘观潮，也有今年新建的皮革城，很多游客是冲着后者去的；成都有诸葛丞相祠、杜甫草堂，有风味独特的川菜和小吃，也有悠闲自得的“慢生活”情致，眼下不少游客更为后者心动。为争名人故里而开战，某些地方官员号称发展旅游经济，其实对旅游经济一窍不通。
　　明代万历年刊刻的《金瓶梅词话》里，有东吴弄珠客写的序，序言说：“读《金瓶梅》而生怜悯心者，菩萨也；生畏惧心者，君子也；生欢喜心者，小人也；生效法心者，乃禽兽耳。”他“奉劝世人，勿以西门之后车可也。”这些话是很有见地的。今天争抢西门庆做“形象代言人”者，是上述四种人中的哪一种？我想，肯定不会是第一、第二种。
　　孙逊(作者为上海高校都市文化E-研究院首席研究员、上海师范大学教授)

