        人民网北京11月26日电福建泉州市公安局日前查破2起手机淫秽色情案，犯罪嫌疑人黄某、龙某非法经营wap．henguo．com(很果成人社区)、wap.ztznw.cn(醉亭智能网)，为注册会员提供淫秽视频、淫秽图片、色情小说下载。
11月22日中午，在泉州市安溪县剑斗镇抓获犯罪嫌疑人黄某(男，l9岁，安溪县人)，当场查扣用于维护手机淫秽色情网站的电脑一台。经查，犯罪嫌疑人黄某于2008年12月起租用美国服务器建立手机淫秽色情网站wap．henguo．com(很果成人社区)，该网站内有淫秽图片361张，色情小说l7篇，注册会员l4000多人，点击量达十几万次，非法牟利6000多元。目前，案件在进一步审理中。
11月23日晚，在泉州市丰泽区抓获犯罪嫌疑人龙某(男，22岁，四川省岳池县人)。经查，犯罪嫌疑人龙某于今年9月起管理维护手机WAP站wap.ztznw.cn(醉亭智能网)，并在该网站论坛上设置“成人中心”模块，里面分设了“影视中心”、“美图中心”、“小说中心”三个栏目，供注册会员上传、浏览淫秽图片、视频和小说。该网站存有淫秽视频l4部，淫秽图片约307幅，淫秽小说78部，注册会员310人。目前，案件在进一步审理中。

