 　　“5·12”汶川大地震发生后，电影频道迅速组织力量制作了“抗震救灾――电影人在行动”系列报道。近日，电影频道《中国电影报道》、《首映》栏目，组织甄子丹、卢奇、徐铮、邵兵、车永莉、陈韦州等明星奔赴抗震救灾第一线，慰问灾区的孩子。　　在成都西南财经大学的临时爱心学校，栏目组在露天操场上为来自映秀小学、银杏小学、漩口中学和平武中学的师生，放映电影《长江七号》，在都江堰翔凤桥安置点，为孩子们放映动画电影《闪闪的红星》。一双双天真烂漫的眼睛随着光影的流动而慢慢绽放，影片中小伙伴之间纯真的友情，唤起了孩子们对生活的希望，当操场上洋溢起欢声笑语时，栏目组人员的心中泛起一丝欣慰。在绵阳长虹培训中心，明星们和临时安置在这里的北川中学师生一道联欢，一同唱起了《隐形的翅膀》主题歌：“每一次就算很受伤也不闪泪光，我知道我一直有双隐形的翅膀……”面对蓝天，齐声高喊“中国加油，四川加油”！　　离开北川中学时，栏目组和明星们献上了朗宇集团捐赠的1600台学习机，200部手机，2000个手摇发电式手电筒。当晚，栏目组收到了学校老师的短信，“谢谢你们的捐赠物资，手摇发电手电筒我们已经迅速发给学生了，我们十分需要，谢谢！”　　（向文） 

