        　　中国武术不是藏在深山古刹里的秘籍；中国武术不是倚天屠龙的绝世神功；中国武术不是飞檐走壁的侠行传说。
　　误读，让中国武术开始了一步步离家出走的脚步——
　　漂泊在武侠文字编织的江湖恩怨仇杀中；浪迹在影视作品虚幻的刀光剑影屏幕上；游走在民族气概鼓噪的英雄史诗里。
　　其实，武术并不神秘，它是在千百年来冷兵器战争中，身经百战的幸存者总结出的战场生存之道。随着冷兵器时代的结束，人们的生死肉搏经验越来越少，武术的技击性越来越弱化，其功能已经开始转变，健体、养生和防身成为现代武术发展的三个方向。
　　但武术被侠文化神化了，藏在深山古刹里的武林秘籍，隐身阡陌的武林高手，飞天入地的绝世神功，武术被披着圣衣请上了神坛。中国的影视作品在这一过程中更是推波助澜，它把文字编织的想象力化为影像，无限夸大和神化了中国武术。央视直播的《武林大会》，旨在向我们还原真实的武林搏杀。不是不好看，那是相当的不好看。比起市井打架，多了一些招式，多了一些技术含量，这就是技击武术在实战中的真实反映。因为在我们观看了1954年保留的一段中国武林豪门对决录像时(一方是白鹤拳传人陈克夫，另一方身份是吴家太极掌门宗师吴公仪)，其打斗场面远不及武林大会。
　　在当今世界演武场上，也就是国际公认的“K1”和“UFC”比赛中，中国武术并不是天下第一的功夫，这极大地挑战了国人对武术的顶礼膜拜。其实，《武林大会》就是那个说破“皇帝新衣”真相的孩子。于是，勇争天下第一的豪迈，让我们摆开擂台，中国功夫挑战泰拳，中国功夫PK美国搏击等等挑战赛粉墨登场，我们制定规则，我们组织比赛，中国功夫当然是攻无不克。但一个残酷的事实是，在国际的擂台上，中国功夫胜少负多，中国前卫体协散打队曾经在1996年前后派队员参加过“K1”大赛，最好的成绩是赢得了一场比赛的胜利，但在进入第二轮后就被人“KO”掉了……
　　说中国武术博大和精深，不是指武侠和影视作品渲染的绝世神功，而是指中国武术浸淫着中国五千年文化。一位西方学者说得很深刻，中国功夫是解读中国文化的一个密码。
　　争天下第一的心态，还体现在我们要把武术送进奥运会。其实，奥林匹克是西方文化架构下的游戏，奥运会的特殊文化品位在多大程度和哪些层面上能够容纳中国武术呢？显然，要想在短时间内让外国人理解中国武术的文化性是不可能的。中国奥林匹克之父何振梁先生曾经做过思考，“如何保持中国武术的民族文化特色？将中国武术的哪一部分推向奥运会？中国武术补充奥运会的哪些价值缺憾？”
　　国际奥委会前任主席萨马兰奇先生说过，“越是民族的，越是世界的。”我们把中国功夫请下神坛，是为了让武术回家，把真正的中国功夫传承下去，让这笔世界文化遗产闪烁出东方瑰丽的光芒。
　　戴春光

