　　11名犯罪嫌疑人组成职业盗墓团伙，白天当建筑工人，晚上则根据风水大师寻找出的古墓盗墓，半年在大兴、朝阳、通州、房山等地盗墓50余起。昨天，北京警方通报，11名犯罪嫌疑人全部落网，其中8人已被刑事拘留。
■筛查数百人抓获嫌疑人
　　今年3月底，大兴一农民连续几天在自家的地里发现很多小洞。农民继续挖掘小洞，竟然挖出一些铜钱和碎瓷片，于是立即报警。民警在现场勘查中发现了已经损坏严重的汉白玉石碑座，文物部门鉴定后判断，此地可能存在清代墓葬群，但已经被盗挖。
　　就在警方调查之际，相继接到几起古墓被盗案件的报警，警方成立专案组侦查。侦查员追踪以往盗墓案件中的嫌疑人，筛查数百人后将几名居住在大兴、房山等地的河南汝阳籍男子锁定为嫌疑人。8月5日，专案组将嫌疑人王某、师某等11名嫌疑人全部抓获。
■佩戴护身符盗墓
　　在嫌疑人的住处，侦查员发现道光、光绪年间的古钱币20枚、琥珀珠14颗等古董以及短把铁锹、手锯、探针、刨斧等盗墓工具。一沓写着“××区××村东200米”等地址的“藏宝图”引起了民警的注意，嫌疑人解释说，他们聘请了一位已到耄耋的“风水大师”，专门根据“风水”理论选择出北京周边可能存在古墓的地点，嫌疑人则据此去寻墓盗墓。
　　为了辟邪，嫌疑人还请“风水大师”给他们画“护身符”等各种用途的“符”，盗墓时佩戴在身上。警方介绍，从今年2月起，嫌疑人在大兴、朝阳、通州、房山等地广泛盗墓，次数多达50多次。墓葬多为清代家族墓地，其中包括施公案的“男主角”、施琅之子施世纶的家族墓地。
■古董大部分流入黑市
　　“一个鼻烟壶我们就卖了1.2万元。”嫌疑人告诉记者，盗墓得到的古董大部分都通过不法文物贩子出手了，不少古董已经流入黑市。办案民警介绍说，嫌疑人2006年来到北京，都曾在工地当建筑工人，相互认识后便组成职业盗墓团伙。嫌疑人盗墓时用一种长约两米的钢钎打入地面，一旦发现古墓的土层或者棺木便进行破坏性挖掘，甚至连棺木都被他们直接用锯锯开。经过文物部门初步鉴定，很多墓群破坏严重，已经无法复原。

