　　一、文津阁《四库全书》概说
　　《四库全书》是清乾隆年间纂修的古代文化典籍的汇编，也是中国古代最大的一部丛书，在中国文化典籍史乃至学术思想史上具有重要的历史地位。国家图书馆藏文津阁本《四库全书》，清永瑢、纪昀等纂修，乾隆内府写本。全书36304册，分装6144个书函，陈列摆放在128个书架上，共计七万九千三百九卷，原藏热河避暑山庄文津阁，民国三年（1914）入藏京师图书馆（今国家图书馆）。文津阁《四库全书》，与《敦煌遗书》、《赵城金藏》和《永乐大典》并称为国家图书馆四大镇馆之宝。全书分经、史、子、集四部，各依春夏秋冬四季分为四色装潢，以便检阅。
　　文津阁四库全书从承德运至北京后，经过了六次搬迁，而每次搬迁都使这部传世珍籍得到了妥善了保存和保护。
　　清宣统元年（1909）七月，清政府为筹建京师图书馆，依学部奏请，允准将文津阁《四库全书》调拨京师图书馆。辛亥鼎革，1913年6月27日，教育部依前案致函热河都统姜桂题，“拟即派人往取”文津阁《四库》及各殿藏书，尚未成行。因“盗卖热河避暑山庄古物案”，内务部筹办古物陈列所，先派人于12月底启运文津阁《四库》。次年1月初到京，暂存故宫文华殿。1915年8月6日，教育部致函内务部，指出：文津阁《四库全书》“照前清宣统元年七月奏案，应提交京师图书馆”。8月25日，内务部复函教育部，同意归还。9月，鲁迅、戴克让等奉派前往内务部协议移交办法，由京师图书馆正式清点、接收。次年9月，接收工作方全部结束。时京师图书馆馆舍在方家胡同国子监南学，《四库全书》存放于后院西式平房内，面积三十平方丈。
　　1928年7月18日，京师图书馆奉命改称北平图书馆，获准将中海居仁堂及其附近拨归本馆为馆舍。1929年1月10日，国立北平图书馆正式迁入中海居仁堂，并举行开馆仪式。文津阁《四库全书》亦随之迁入居仁堂。1925年，中华教育文化基金董事会与中国教育部协约合办“国立京师图书馆”，北平图书馆择地另建新馆。1931年春，文津街新馆落成，文津阁《四库全书》随之迁入。为纪念馆藏文津阁《四库全书》，1931年4月9日，国立北平图书馆致函北平市公安局，拟将馆前街道定名为“文津街”，公安局于5月18日来函照准。1987年，位于紫竹院公园北侧的北京图书馆白石桥新馆一期工程竣工。次年，88万册（件）善本特藏自文津街老馆迁入新落成的馆舍，文津阁《四库全书》亦随同迁入。因馆舍设计时未考虑《四库》书架的尺寸，《四库》书架难以搬入新建善本书库，只能在善本书库外择地另存。2008年5月，国家图书馆二期工程竣工。二期工程为《四库全书》专建两层新库房，面积比先前增加三倍。7月10日，文津阁《四库全书》书架正式搬入二期新库房。9月初，全部书函亦搬迁完毕。

