
专家：研究尚未开始　解谜还需多学科参与
考古人员指出，要揭开这些谜团背后的真相，将至少涉及考古学、历史学、民族学、天文学、宗教学、地质学和建筑学等多种学科。
首先，从圆形墓坑和墓底埋葬布局，有专家认为，该墓葬与古史中记载极少的钟离古国有关。
据了解，在蚌埠双墩１号墓葬的发掘过程中，相距２０公里左右的凤阳临淮镇钟离城遗址附近也发现一座类似的圆形古墓葬，其墓底埋葬布局、出土器物与蚌埠双墩１号墓基本一致，尤为重要的是，其出土编钟上的铭文中有“钟离”二字，表明其与春秋时期凤阳钟离古国有关。
“凤阳春秋墓葬的发现为蚌埠双墩１号墓提供了佐证，说明这种圆形墓葬很可能是淮河中游地区的一种特殊葬制和一种独特的文化现象。”阚绪杭说。
其次，针对五色土、白土层、放射线、土偶等遗迹现象，有人认为与神话传说中的“女娲”有关。
据了解，在中国古代的神话传说中，就有女娲“炼五色石以补苍天，断鳌足以立四极”的说法。而在现实中，古代统治者曾用青、红、白、黑、黄五种颜色的泥土筑坛，祭祀土地神和谷神，叫社稷坛。这五种颜色的泥土象征了天下的泥土，也代表了东、南、西、北、中五个方位。目前北京中山公园内依然保留着明代所建的社稷坛，铺垫着五种颜色的土壤。
“事实上，五种颜色混合的‘五花土’在墓葬中比较常见，但一般是混合在一起的，不同于社稷土。如果蚌埠双墩１号墓的五色土被证明与社稷坛类似的功用，那表明双墩１号墓埋葬的人地位应该很高。”安徽省文物考古研究所副所长、研究员宫希成说。
此外，还有一些专家学者认为，此墓葬中暗含了天文学的象征。比如放射线遗迹从空中俯瞰仿佛轮盘，有专家认为是一种象征性的天文遗迹现象，也有专家称此可能是太阳的图腾图案。还有一些专家从土偶分布的位置和数量来推断，其与汉代的铜镜类似，可能象征天上的星座或群星。
对此，宫希成表示：“目前，对于这些罕见遗迹的研究还没有正式开始。在此之前，每个人对这些遗迹都有自己的初步判断，一切言之有据的推测和猜想都是可以的，但是有些谜团，可能永远也不会有答案。”


