　　[原创2008-05-1908:09:27]作者:刘晓原
　　此日记:http://blog.people.com.cn/blog/trackback.do?wlog_id=1211155836741731
　　5月18日，国务院发布公告称，为表达全国各族人民对四川汶川大地震遇难同胞的深切哀悼，国务院决定，2008年5月19日至21日为全国哀悼日。在此期间，全国和各驻外机构下半旗志哀，停止公共娱乐活动，外交部和我国驻外使领馆设立吊唁簿。5月19日14时28分起，全国人民默哀3分钟，届时汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。
　　这是自1990年10月1日《中华人民共和国国旗法》实行以来，五星红旗第一次为国内的遇难者而降。
　　5月12日十四时二十八分，四川汶川发生8级地震，至今造成了三万多人死亡，估计的死亡人数高达五万人以上。
　　地震发生后，来至民间的力量就开始呼吁，要求设立哀悼日，以国家名义悼念死难者。
　　我在5月13日写过一篇《能否下降半旗，向地震中的死难者志哀》博文。博文发上我的十多个博客后，点击率还是比较高，特别是发在凤凰博客中的文章，在没有作推荐的情况下，点击率高达15122点。
　　我在博文中质疑：中国是一个多灾的国家，不仅自然灾害多，责任事故也多。这些年来，有不少人在呼吁，要求政府在重大伤亡事件中，为死难者降半旗志哀。但是，我们的国旗始终没有为灾害事件中死难者下降过。在人为责任事故造成重大伤亡时，国旗没有下降过；在严重自然灾害造成重大伤亡时，国旗同样没有下降过。不知要等到什么时候，国旗才能为重大灾害事故中的死难者而降？
　　发出“国旗为百姓而降”的呼吁，在国内郭光东算是第一人。1998年12月2日，《中国青年报·冰点时评》发表了郭光东的《国旗为谁而降》一文，他在文章中提出：“尽管《国旗法》对严重自然灾害造成重大伤亡时下半旗规定的只是‘可以’，不是‘应当’、‘必须’。但如果一次灾害死亡3656人还不能适用这一法条的话，不知这一规定几时才能派上一回用场？”文章发表后，引起了很大的社会反响。
　　此后，每逢大灾难事故的发生，就有人提出为死难者降半旗志哀问题。但令人遗憾的是，呼吁归呼吁，始终引起重视。
　　2004年11月18日《南方周末》再发表孔曦的文章《再问国旗为谁而降》，他在文章中提出：1999年以来，接连发生了一系列重大的人员伤亡事故，诸如海军潜艇失事、国航和北航的空难事故，频仍的特大矿难和自然灾害------一次又一次，五星红旗仍然没有为遇难者低一低头。
　　从有关资料中了解到，《国旗法》实施以来，并不是没有为普通人下降过。1999年5月美国轰炸我驻南大使馆，3名记者殉职，我国第一次为普通人降国旗志哀。但国旗从来没有为国内的遇难者下降过。
　　我曾在2007年5月11日，写过一篇《百姓希望国旗为自己而降吗？》文章。我在文章写道：我支持国旗为不幸事件中的遇难者而降。但我又想，为遇难者“呼吁”到了国旗下降“礼遇”，这会是百姓生前所希望的吗？对百姓来说，他们想的肯定不是死后能否“享受”到国旗为自己而降的“礼遇”，他们所希望、所关注的应是国家如何来预防各种自然的、人为的灾难，如何使他们的公共安全有保障，如何来保护他们在从事危险职业时的生命安全。因此，在重特大事故频发的年代，以其呼吁“国旗为谁而降”，不如发出“尊重百姓的生命”的呐喊，这样也许会更加切实际些。
　　不论怎么说，经过民间力量长达十年的呼吁，这次国务院按照《中华人民共和国国旗法》第十六条规定，作出了下半旗志哀决定，既体现了“以人为本”执政理念，也体现了国家对平民百姓生命的敬重。这样的决定，具有开历史先河的重要意义。
　　为地震中的死难者默哀！
　　愿他们的亡灵在天国得到安息！!
　　(作者：北京市忆通律师事务所刘晓原律师)

