新华网北京３月４日电（记者章利新）全国政协委员、中国残疾人艺术团艺术总监邰丽华是全国政协委员中的三位听力障碍人士之一，但在接受采访的过程中，她却很难让人感到彼此有某种距离。
没有了语言，邰丽华用极其“流利”的手语、多姿的笑容、清澈的眼神，从容地向记者表达她的想法、经历和感受，就像在舞台上用舞姿把观众带入无声而曼妙的艺术世界一样自然。
“有很多方式可以和别的委员沟通，没有障碍。”手语翻译几乎同步传达着邰丽华的回答。沟通是否困难是很多记者关心的问题，但对这样一位优秀的舞者来说，问题似乎并不存在。
邰丽华说：“想要表达的东西，我能通过身体来演绎。我会把内心最真诚的东西呈现给大家。”
２岁时，邰丽华因药物致聋；７岁时，通过鼓声传导感受到音乐，她逐渐爱上舞蹈。在２００５年的春节联欢晚会上，邰丽华领舞《千手观音》，一夜间让许多人都记住了她。
舞台下的邰丽华显得平静而自然，她和普通人一样喜欢体育明星，小时候还练过长跑。“乐观，积极，坚强”，这是邰丽华在她的手语翻译眼中的印象。
２００４年雅典残奥会闭幕式上的“中国８分钟”里，邰丽华领衔表演了６分钟的舞蹈《中国梦——从奥林匹亚到紫禁城》，震撼了各国观众。
谈到北京奥运会和残奥会的开闭幕式表演，邰丽华说，中国残疾人艺术团正在尽可能做好一切准备，希望能够被选中参加表演。她特别提到希望在残奥会上表演节目，“残奥会是展示中国残疾人风采的窗口。”
她告诉记者，１９８７年成立的中国残疾人艺术团目前有１０４位演员，由聋人舞蹈队、盲人声器乐队、盲人舞蹈队等组成。２００２年，艺术团走向市场，自收自支，并用演出收入成立了基金，资助世界各地的残疾人。
“我热爱这个特殊的艺术团体，要继续为之宣传，同时还要通过这个团体去帮助别人。”邰丽华说。



