王震南征，令王季青牵肠挂肚
　　抗战胜利前夕，党中央和毛泽东决定，让359旅挑选一位团长率主力组成八路军南下支队(同时护送一批干部)挺进敌后，到南方各省份去开辟根据地。王震立刻召集团长们传达了这一决定。但团长们都觉得此任务重大，怕不能胜任。已经担任了中共延安地委书记、延安军分区司令员、卫戍区司令员等职的王震马上去枣园向毛泽东作了汇报，并主动请缨率部南征。
　　临行前，王季青特意把两双羊皮护膝塞进他的挎包里，一再叮嘱道：“天冷了，不知道又要跑多远的路，最担心的是你这条伤腿。”王震吟了句“秦时明月汉时关，万里长征人未还”的诗，然后在三个孩子的头上都抚摸了一把，笑道：“哈哈，我们如今已是‘兵军之家’(他给三个儿子取名叫王兵、王军、王之)，老子趴下有儿子！一切有组织安排你们。”
　　王震走后杳无音信。王季青和往常一样，白天给干部教导队补习文化，晚上就在窑洞的小油灯下纺线。有时也去南泥湾劳动，看望留守的359旅官兵，好像王震还在南泥湾。王震走后的第一个春节，邓颖超、康克清、陈琮英(任弼时的夫人)等大姐们来串门拜年，并带来消息说王震在鄂北大悟山与李先念的新四军五师会师了，接着又渡过长江，打回湖南老家，建立了以衡山为依托的湘中抗日根据地。眼下，南下支队正向粤北挺进，欲与东江纵队会合。1945年8月15日，日本宣布无条件投降，中央急令王震率部迅速北返。蒋介石密令沿途各部要不惜一切代价捉拿王震。时过数日，王震仍未率部归来。有消息说，南下支队从粤桂边向中原突围时，遭到国民党军队的围追堵截，王震下落不明。王季青的心口像压了一块石头一样沉重：难道毛主席在部队南征时所说的“第二个可能性”就要变成现实，南下支队真的会陷入全军覆没的绝境吗？
　　在王季青忐忑不安的等待中，1946年2月的一天，一架标有美国航空标志的专机在延安南关机场徐徐降落。飞机刚停稳，舱门启开，走出来的并非美方官员，而是穿着国民党校官制服和高筒马靴的王震。原来，1945年8月，南下支队抵进广东南雄，正准备与东江纵队会合时，国民党顽固派乘日本投降之机，纠集15万人，对南下支队进行大规模的围追堵截。南下支队处境十分危险。王震奉命率部北返，杀开一条血路，回到中原，又与李先念部队会师，任中原军区副司令员兼参谋长。根据中央的决定，王震作为中原军区谈判代表，参加军调处执行部汉口执行小组。他受周恩来的委派，此次赴北平军调部会谈途经延安，向党中央和毛泽东汇报中原军区面临的严峻形势和汉口小组会谈的情况。王震向毛主席汇报完了南下支队和中原军区的情况，聆听了毛主席所作的有关指示，尔后才回到家。
　　见到丈夫平安归来，王季青又惊又喜，没想到，王震见到她后说的第一句话就是：“我马上又要乘专机去北平，你也跟着去。”王季青不禁一怔：“我去北平为什么？”王震说：“你不想回母校看看？你可以鼓动学校的师生搞声援，揭穿国民党假和谈真内战的阴谋。再说，我们要与军调部的美方代表和国民党代表谈判，你不是懂些英语么，就给我们做翻译和秘书工作。”王季青为难地看了看分别只有8岁、6岁、4岁的三个孩子，然后说：“好吧，我把孩子安顿一下。”
　　王兵、王军、王之三兄弟很不高兴，他们天天盼着爸爸回来。如今爸爸刚回来就又要走，还把妈妈也带走了。王季青随王震到了北平，下榻在北京饭店内的谈判调停执行部。国民党对谈判毫无诚意，中共谈判小组的一切行动都在国民党特务的监视之下。王震等中共代表同美方和国民党谈判代表一会儿武汉、一会儿上海来回穿梭，不停地改换着谈判地点。内战迫在眉睫。为安全起见，组织上把王季青从北京饭店转移到翠明庄，不久又搬到石家庄。
　　1946年6月，蒋介石背信弃义，撕毁《双十协定》，谈判宣告破裂。蒋介石首先调集30多万军队，分四路围攻中原军区，企图一举歼灭。王震速回鄂豫皖，协助李先念成功地指挥了著名的中原突围。王震直接指挥359旅(旅长郭鹏、政委王恩茂)杀开血路，胜利回到延安。毛泽东立即召见了王震。359旅南征北返和中原突围，自1944年11月9日从延安出发，至1946年8月29日返回陕甘宁解放区，历时659天，途经8省境地，冲破敌人几十道封锁线，进行大小战斗300多次，创造了中国革命战争史上的又一奇迹，被毛泽东誉为“第二次长征”。南下时的约5000健儿，北返后只剩下千余人，战斗的惨烈可想而知。王震的大儿子王兵也在欢迎的人群里，他怎么也不敢相信眼前的人是自己的爸爸，因为他与几个月前坐飞机回来的爸爸简直判若两人！
　　回到家，王震对王季青只字不提率部突围北返那九死一生的经历。“文革”中，林彪诬蔑中原突围是逃跑主义，王震听了拍案大怒，他说突围是请示了毛主席的，并且打到汉中，打到胡宗南的老窝子，离胡宗南仅一箭之遥。“文革”中那些在中原突围时被打散了的同志受到冲击和诬陷，很多人来信请王震写证明，他对此非常关心，凡信中所言属实，他都亲自写证明复函。直到他1969年下放江西之前，还郑重地对秘书汪文华说：“凡是这类信，你一定要转到江西！”一次，他为一个不认识的同志写了证明。王季青问：“你不认得他，怎么能替他证明呢？”王震说：“我凭他讲的内容，就能断定他是真的，不是假的；凭他这段历史，他就是个英雄！”

