　　对于我们中国人来说，自己家里要是没有老人，就好比是冬天穿着的棉袄后背上漏了个窟窿，温暖没了不说，少了那一小块贴心的棉布，说话做事就好像少了分寸，出门在外少了一份牵挂和寄托。同样的道理，要是一个国家没有老人，尤其是明世理的文化老人，那泱泱大国何以成其大，悠悠历史，又何以见其长啊？所以，世纪之交的中国，有季羡林这样一位文化老人的声音传出来，确实是一件幸事。
　　季老是1911年出生的人，今年已是96岁，他喜欢引冯友兰先生的一句诗“何止于米，相期以茶”。米就是指米寿、茶就是指茶寿，按照中国传统的说法，米字的形态，一看便知为八十八，所以米寿就是88岁；而茶字形态恰如米字之上又加上“艹”字头，可推想到再加廿，成108岁了。粗看起来，这话好像是贪图高寿，但在我看来，“米”是温饱需求层次的，而“茶”是精神文化层次的，因此，从“米寿”到“茶寿”应该还暗含着“再攀精神高峰”的意思，而摆在我面前的这本《阅世心语》无疑就是一种见证。
　　该书收录了季老关于人生、治学、生活等方面的文章，涉及的主题有缘分与命运、做人与处世、容忍、成功、知足、朋友、毁誉、压力、长寿之道、伦理道德等方面，从中可以窥见这位清癯矍铄的文化老人的生活态度，人生智慧、以及对于人生意义与价值的追寻。比如，很多人到了60岁、70岁就退休，完全不能工作了，但季老却不同，他有股“不服老”的精神。对于那些老了没事干就提着鸟笼溜达的人，他似乎很看不起，而对陈寅恪、冯友兰、陈翰笙这些晚年失明仍坚守学术一隅、勤于著述的人，他则极力赞赏。正是因为有这种“人生从八十岁开始”的劲头，他才能在80～90岁之间完成两部开创性巨著《糖史》、《吐火罗文〈弥勒会见记剧本〉译释》。
　　其实，季老在晚年，不光是学问完成了冲顶，散文创作也进入了一种“化境”。他襟怀坦荡、学贯中西，读他的散文是一种享受，开怀释卷，典雅清丽的文字拂面而来，纯朴而不乏味，情浓而不矫作，庄重而不板滞，典雅而不雕琢。无论记人、状物或摹事，笔下流淌的是炙热的人文情怀，充满着趣味和韵味。喻之为啜香茗，齿颊留香，亦如沐惠风浴春雨，惬意无比。比如，在《大放光明》中，他用“目中无人”来形容自己得了眼病看不清楚人，用“不知天高地厚”来形容走路时的“一脚高，一脚低”，这种比喻的天才和幽默的风度让人不禁莞尔。更妙的文字在那篇《八十述怀》中，先生回顾了自己的一生：“我走过阳关大道，也走过独木小桥。路旁有深山大泽，也有平坡宜人；有杏花春雨，也有塞北秋风；有山重水复，也有柳暗花明；有迷途知返，也有绝处逢生。路太长了，时间太长了，影子太多了，回忆太重了。”这些十分流畅、一气呵成的四字句非常讲究对仗的工整和音调的平仄合辙，因此读起来铿锵有力，既顺口又悦耳，使人不能不想起那些从小背诵的古代散文名篇；紧接着，先生又用了最后四句非常“现代白话”的句式，四句排比并列，强调了节奏和复沓，与前面的典雅整齐恰好构成鲜明的对比，读起来就跟音乐一样，美不胜收。
　　如果说，《天竺心影》表现的是求学者的旷达和使命，《牛棚杂忆》表现的是知识分子的苦涩和幽默，这本《阅世心语》，则更多的是表现了一位“国老”的眼界和抱负！　(邝海炎)
　　阅世心语
　　季羡林著
　　陕西师范大学出版社
　　2007年9月

