　　国务院常务会议讨论并通过《文化产业振兴规划》
　　据中国政府网消息，昨日，国务院常务会议讨论并原则通过《文化产业振兴规划》。会议强调，振兴文化产业，必须坚持以结构调整为主线，加快推进重大工程项目，扩大产业规模，增强文化产业整体实力和竞争力。为此，要做好加快发展重点文化产业、推动跨地区、跨行业联合或重组、扩大对外文化贸易等八项重点工作。
　　中金公司对此发布研报认为，规划出台利好传媒行业，传媒板块将迎来交易性机会。
　　据《上海证券报》报道，在文化产业振兴规划出台前，中宣部文化体制改革办公室副主任高书生就曾透露要“集中打造大公司，通过上市造出市值过千亿元的文化产业‘航母’”。据新闻出版总署知情人士透露，未来的“千亿航母”，很有可能在出版传媒企业中诞生。该人士表示，上市途径会是多种多样的，相关部门并不会加以制约，各企业可根据情况选择适合自身的上市融资方式。
　　东方证券分析师张小嘎指出，传媒企业“谁抢先上市，就可以去整合外界资源，而不是等待被整合。”由于IPO刚刚重启，许多大型出版传媒集团正处于上市的筹备期，集中上市估计要等到2010年才会出现。此外，对于已有的传媒类上市公司来说，整合机会也很多。其中，电广传媒具有较强的大股东资产注入潜力。
　　据了解，湖北长江出版集团、湖南中南出版传媒都在酝酿上市。作为第一个完成全面转制的试点单位，上海世纪出版集团董事长陈昕表示，目前集团正致力于数字出版等新业务的发展，一旦新的盈利模式稳定下来，就会在适当的时机以适当的方式上市，“我们希望能实现整体上市，但也不排除个别前景很好的项目具有单独上市的可能性。”
机构视点
　　（中金公司）
　　《规划》利好传媒行业
　　从交易角度分析，文化产业振兴规划出台利好传媒行业。从规划内容上看，税收政策优惠和解决融资难题放在规划的重点。
相关受益公司
　　在出版体制改革之外，文化产业振兴规划涉及的范围更为广泛，其中电视台制播分离改革、广电传输网络整合也在规划之列。相信这会在某种程度上改善市场原来对广播电视产业改革和网络整合的悲观预期，利好歌华有线(600037)、天威视讯(002238)、电广传媒(000917)、广电网络(600831)、东方明珠(600832)等企业。
　　出版体制改革之前已出台改革指导意见，振兴规划中相关内容超预期的可能性不大，但仍对行业改制起到加强的利好作用，利好企业包括时代出版(600551)、出版传媒(601999)、新华传媒(600825)、博瑞传播(600880)、华闻传媒（000793）和粤传媒(002181)。
中金操作建议
　　由于市场对文化产业振兴规划出台预期较弱，如果大盘不是很弱，相信东风(交易)压倒西风(价值)，传媒板块将迎来交易性机会。
　　综合考虑估值相对安全和股价弹性，建议配置：天威视讯、时代出版、歌华有线。
　　进取型投资者可以增加配置：博瑞传播、出版传媒、新华传媒、华闻传媒、东方明珠。
　　短线投资者可以参与：电广传媒和赛迪传媒(000504)，博弈重组和借壳概念。
更多传媒信息搜索：

