        2009年，中华人民共和国诞辰60周年。一轮甲子，中国在发展中崛起。在这特殊的历史时刻，第七届中国文化产业新年国际论坛将于2010年1月8日-10日在京隆重召开。此次论坛以“纪念建国六十周年——全球视野下的产业融合与文化振兴”为主题，重温中国文化产业发展历程，概览当代中国文化建设的辉煌成就，放眼全球未来发展趋势，共商文化繁荣兴盛，文明伟大复兴。
在21世纪，文化产业是新兴产业，朝阳产业，最具有生机和活力的产业。经过多年的发展，我国的文化产业已经打下了良好的基础，具备了优良的发展条件。当前全球性金融危机的特殊背景，对于文化产业而言，既是严峻的考验，也是难得的机遇。2009年，国务院常务会议通过的《文化产业振兴规划》使中国文化产业呈雷出地奋之象。第七届新年国际论坛将以“2009振兴元年”为出发点，布局中国文化产业下一个10年的发展蓝图，努力推动区域的大跨界、行业的大融合、产业的大发展和文化的大繁荣。
第七届中国文化产业新年国际论坛是在中华人民共和国文化部、中华人民共和国新闻出版总署、国家广播电影电视总局的指导和支持下中国文化产业领域标志性事件，由北京大学主办，国家文化产业创新与发展研究基地、北京大学文化产业研究院、利河柏（北京）国际教育咨询有限公司、北京派格太合环球文化传媒投资有限公司联合承办。
本届论坛将邀请政府领导、企业领袖、各界精英出席，从文化创意、政府环境与政策、中国文化产业发展方向、国际文化产业交流等多维视角进行研讨，积极推动在政府及各级组织、文化产业专家学者、文化产业经营机构和国外资本、国际企业之间建立伙伴关系，增进并深化彼此之间的相互了解和贸易投资联系，熔铸产、学、研一体化的有效模式，为资源开发及相关研究活动，提供高端智力支持。
中国文化产业新年国际论坛自2003年创办至今共举办六届，以促进文化产业领域内政府、企业和学界之间交流为宗旨，追求“学术与现实的交融、战略与发展的创新”的发展理念，致力于文化产业重大政策、前沿理论与产业实践的互动发展。
第七届中国文化产业新年国际论坛以其专业性、前沿性、前瞻性和国际性，汇集全球学术精英、政府官员与企业翘楚，将成为促进文化产业领域内政府、企业和学界之间沟通与交流的高层次学术论坛。在文化产业全球化的趋势下，中国文化产业新年国际论坛还将成为中国与世界其他国家之间文化产业经营机构对话、进一步拓宽中国在全球文化产业领域投资与贸易的广阔平台。

