近日，有两则新闻报道占据了各大媒介的头版。
一条是《沈阳38辆悍马霸道迎亲毕福剑主持婚礼》。一条是《丈夫拒签致孕妇母子双亡》。
据《信息时报》报道，26日，辽宁一富商结婚，动用38辆悍马迎亲，遮挡车牌后闯红灯，并故意造成交通拥堵。中央电视台主持人毕福剑主持了婚礼，柯以敏、成奎安、汤镇宗等明星登台献艺。与此同时，一名湖南籍男子肖志军因为拒绝签字做剖腹产手术导致22岁的孕妻母子双亡。
原本是风马牛不相及的事，摆在一起，便形成了鲜明的反差。在我看来，丈夫拒签与悍马迎亲事件，这两大极点新闻，构成的正是一幅贫富世界的生活大对照图象。一边是挥金如土，一边是捉襟见肘。一边是娶媳妇花钱如流水，一边是舍不得花钱替媳妇剖腹产。有钱人夸富斗阔，一掷千金，花天酒地讲排场。穷人则囊中羞涩，朝不保夕，看不起病，甚至连媳妇剖腹产的钱也舍不得花。维系两个不同事件的主线，就是金钱。丈夫拒签与悍马迎亲实质上就是社会贫富两个世界生活的一个缩影。

正是这种贫富悬殊，催生了文化上的差距，文化差距又催生出截然不同的消费观。最终生出来两只“文化畸果”，一种是奢侈文化的极度张扬，一种是节俭文化的极端愚昧，所以才会让读者觉得难以“下咽”。
不容置辩，肖志军是个穷人。肖志军说，自己听说过，剖腹产要花5000多元钱。因为贫穷，因为心存侥幸，以为一个重感冒不会出人命，能挺过关。这很有可能是肖志军拒签的一个重要因素。但生存在贫困线之下的农民，多数是用这种心态“抵抗”疾病，并且肯定有过“成功”的先例。有病无钱治，实在拖不过了才去私人药店开点药吃。最后小病拖成大病，大病拖出人命。这就是许多穷人的“医疗现状”和“消费意识”。
肖志军曾对记者说：“我就是不签字，他们也可以做手术啊！”这从一个侧面反应出当事人的心态。他决不是什么“精神变态”，他大概以为，如果妻子真的“顶不住”了，医生肯定会给她做手术。既能千方百计省点钱，又能让妻子“顺产”。这才是一个穷丈夫的真正心态。贫穷和愚味是一对孪生子。贫穷催生愚味。愚味催生苦果。也许正是此种愚味之举，导致了一尸两命悲剧的发生。
也许，我们可以从不同角度完善当前的医疗救助机制。但我们更应关注当前弱势群体恶劣的医疗环境和生存环境。在这个越来越商品化的社会中，关注弱势群体体现着一个时代的良知；在这个经济体制转型和利益格局的调整过程中，每个人都有可能成为弱势群体中的一员，关注他们其实就是关注我们自身。
富人不是天生就富，穷人也不是天生穷。发展经济，发展教育、普及教育，使教育机会均等，是缩小贫富差距和文化差距的根本途径。与同时，还要抵制和批判奢侈文化对社会生活带来的不良影响，更要加强法治建设，建立、健全完善的社会保障体系。政府必须打破利益集团对政府政策的左右和干预导致收入和资产分配的永久性不平衡，使社会救济和医疗救济计划真正落实到穷人。
只有这样，才能最大限度地避免丈夫拒签与悍马迎亲这样的不和谐现象，减少“丈夫拒签”一类悲剧的发生。

[上述“文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。本栏目为原创稿件，任何媒体如欲转摘或选用，都须取得许可。”]

