　　乐团介绍:
　　上海交响乐团
　　上海交响乐团是亚洲最早建立的、具有广泛影响的专业音乐团体，是中国交响乐的发源地。她的前身为上海公共乐队，1907年扩大为管弦乐队，1922年乐队改称为上海工部局乐队。这个乐队在梅·帕器的指挥下，最早广泛介绍西方音乐、最早演奏中国第一部管弦乐作品、最早培养中国音乐人才、最早培养中国交响乐听众，曾被誉为“远东第一”。可以说，上海交响乐团的历史，就是交响乐在中国的发展史。
　　如今，跨越三个世纪的上海交响乐团已经进入了一个新的纪元，演出累计近万场、首演曲目数千首，并与众多世界级的指挥家、独奏家、歌唱家合作演出。同时，乐团力推中国作品，是中国交响音乐最权威的诠释者。近年来乐团录制了《朱践耳交响曲集》、《朱践耳管弦乐曲集》、《地图》（谭盾）等中国现代作品，引起国内外极大反响，其中为电影《卧虎藏龙》录制的音乐和唱片还获得了奥斯卡和格莱美两项大奖。70年代以来，乐团先后到几十个国家和地区作访问演出，其中包括1990年在纽约举行的卡内基音乐厅百年庆典专场音乐会，2003年美国11个城市的巡演，2004年“中法文化年”欧洲巡演，2005年西班牙四个城市巡演，2007年维也纳金色大厅音乐会，均反响热烈。特别是庆祝建团125周年在德国柏林爱乐大厅举行的专场音乐会，使上交成为首个登上柏林爱乐大厅的中国交响乐团。
　　指挥介绍:
　　陈燮阳
　　上海交响乐团音乐总监首席指挥
　　陈燮阳，著名指挥家。上海音乐学院毕业后，曾任上海芭蕾舞团管弦乐队常任指挥。1982年他应邀在美国阿思本音乐节指挥音乐节乐团，大获成功。1984年出任上海交响乐团团长，1986年被任命为上海交响乐团音乐总监，成为中国文化发展史上第一位文艺院团的总监。1985年以来，陈燮阳先后赴苏联、日本、意大利、美国、英国、瑞士、韩国、朝鲜、泰国、新加坡、澳大利亚、德国、丹麦、奥地利、法国、西班牙、俄罗斯等国家和港、澳、台地区，指挥本团或当地著名乐团举办音乐会，均受盛赞。1998年1月和1999年2月，陈燮阳率中央民族乐团赴奥地利、德国、丹麦，在世界著名的维也纳金色大厅和柏林爱乐大厅，以及其他城市音乐厅举办中国新年音乐会。2000年8月，他又率中央民族乐团赴美国参加“中华文化美国行”的巡回演出，其中包括在纽约著名的林肯艺术中心举办音乐会。他带领上海交响乐团2003年在美国11个城市的巡演、2004“中法文化年”的欧洲巡演、以及2007年维也纳金色大厅的音乐会，获得好评如潮。特别是2004年6月20日，为庆祝上海交响乐团建团125周年，由他指挥上交在柏林爱乐大厅举行的庆典音乐会，获得巨大成功。
　　陈燮阳指挥的小提琴协奏曲《梁祝》获得1989年中国唱片社颁发的金唱片奖，1987年起他多次被选入英国剑桥国际传记中心出版的《世界名人录》。2002年上海音乐出版社出版了由他指挥的《朱践耳交响曲集》系列唱片，2006年又出版了《朱践耳管弦乐曲集》、《吕其明管弦乐曲集》系列唱片。

