        　　本报北京1月6日电　（记者王政）工信部6日发布的最新统计显示，经过第一阶段的全面排查和重点整治，手机淫秽色情治理工作已初见成效。
　　据悉，自专项行动开展以来，针对手机网站接入、服务器层层转租、手机代收费和涉黄网站域名变换等五个涉黄关键环节，工信部组织相关单位进行了重点排查和清理。三家基础电信企业共暂停业务合作推广渠道460家，关闭或屏蔽手机涉黄网站1.1万余个，清退违法接入商126家，停止违规手机代收费业务1630个。中国互联网络信息中心暂停解析涉黄域名1.2万余个，打击涉黄网站通过变换域名逃避监管的行为。
　　在此基础上，工信部会同公安、新闻办召开了手机搜索业务信息安全管理会议。目前，13家搜索引擎企业累计设置过滤关键词27万条，屏蔽色情网站4.3万个，删除色情网址、帖文130万条，清理色情图片85万张；协调三家基础电信企业建立黑名单企业联动管理制度；制定出台了《WAP网关内容过滤技术要求》和《宽带网络接入服务器内容过滤技术要求》；制定并向社会公布了手机淫秽色情信息举报受理和奖励办法，12321举报受理中心已受理举报信息2.7万余件次。各地电信主管部门配合国务院新闻办关闭涉黄网站55个，配合公安部处理违规网站187个，配合广电总局关闭非法网站155个。
　　工信部有关负责人介绍说，专项行动第一阶段工作已完成，第二阶段工作已全面启动。工信部发布《关于进一步深入整治手机淫秽色情专项行动工作方案》，将严格管理规定、强化技术手段等，与外宣、公安等部门密切配合，共同将打击手机淫秽色情工作推向深入。

