        　　又是一年清明时，“万物生长此时，皆清洁而明净，故谓之清明。”对于有着国外生活经历的海归来说，这个传统意义上的节日显得更加特别。
国外生活：注重传统节日
　　在英国生活7年的刘景阔，于2009年10月回国，现在是成都一家电子科技公司的首席执行官。这是他回国后过的第一个清明节，他坚持要带6岁的儿子一起去祭祖。“孩子是与我一同回国的，他之前一直接受西方教育，但是中国传统文化对孩子更重要。我现在就让孩子背诵《诗经》和《三字经》，他也挺喜欢。孩子是传统文化的希望，我要让孩子知道自己的祖先是谁，他的根在哪儿。”
　　“主要是缺乏节日气氛。”四川大学比较文学与世界文学博士生导师赵毅衡教授表示。有着多年国外生活经历的他，曾获美国加州大学伯克利分校博士学位。
　　但也正因为在国外无法热闹过节，很多海归都更加重视国内的传统文化节日。
　　欧美同学会瑞士分会副秘书长高翔曾在瑞士留学，谈到多年的国外生活经历是否影响对国内传统文化的重视时，他肯定地说：“当然不会，这是许多人的认识误区。”
　　“就像很多外国人在中国生活，依然保持着自己原有的习惯一样，我们身在国外反而会更重视国内的传统文化。比如过春节，国外气氛虽然没有国内这么浓烈，但我们照样保留着节日的传统，在心底里也更懂得它的可贵。”高翔说。
　　赵毅衡教授则从文化归属感的角度分析了传统节日的意义：“我是从事文化行业的，所以心底里亲近中国传统文化，我相信大部分中国人也都是愿意亲近中国文化的。人都是文化的人、群体的人。世界上任何国家都要纪念一些自己的东西。”
文明祭扫：倡导清明新过法
　　海归一方面更加注重中国传统文化，另一方面也将科学的环保观念植入传统文化，他们在保护传统文化的同时，也热烈响应“文明祭扫”。
　　文明祭扫，平安清明。在倡导低碳的风气下，鲜花祭扫、网络祭扫、社区公祭、居家祭扫等健康文明的祭扫方式引起了大家的关注。海归则以更开放的心态支持“环保清明”，倡导清明节采用环保的新形式。高翔说：“以前国内传统的祭奠方式是放鞭炮、烧纸钱，而现在多用鲜花来寄托怀念与追忆，这就是很大的进步。”
　　曾在瑞士生活6年的高翔认为，清明本身就是一个亲近自然的节日，因此也更应该与自然和平相处。“清明在古代就是一个节气，春天万物复苏，树木发芽，正是踏青的好日子，大家结伴出行，并至先人的墓前悼念。”
　　每逢清明节，公墓等祭奠地往往比较拥挤，路上也容易堵车。赵毅衡认为：“大家不必都选择这一天去祭奠，可以稍加变通，考虑错开一两天。”如今，许多人利用网络，用博客、微博来纪念逝去的人，用文字来寄托哀思，赵毅衡教授对此持肯定态度。
　　受传统观念影响，网络祭奠等清明节祭扫方式暂时无法被社会大众广泛接受。
　　在赵毅衡看来，文化礼仪是要好好保存，但也必须与时俱进，适应社会发展潮流。“现代人迁徙比较多，距离远的要赶回去祭祖就比较困难。”在这种情况下，可以充分利用网络来完成自己的心愿。

