　　“北京2008奥林匹克文化节”活动项目之一的“版画盛典--为奥运喝彩”艺术展于2008年7月12日至2008年9月8日在北京798艺术区·桥艺术空间盛大展出。吴冠中、罗尔纯、詹健俊、袁运甫、王怀庆、罗中立、何多苓等16位艺术家具有代表性的29种丝网版画作品揭开面纱。在7月12日下午举行的开幕式上，艺术家和嘉宾云集，吴冠中、罗尔纯、袁运甫、王怀庆等参展艺术家亲临现场，北京市委宣传部副部长陈冬和奥林匹克文化节组委会的有关领导也出席了开幕活动。艺术家以独特的艺术形式，为即将举行的第29届北京奥运会喝彩。
　　在为奥运喝彩的主题下，参展艺术家用别具特色的版画作品表达了对2008年奥运会的共同祝愿。三代艺术家共襄版画盛典，为我们带来视觉盛宴的同时，可以展现中国当代艺术的风貌，清晰地看到中国当代艺术发展的脉络。参展的老一辈艺术家有吴冠中、罗尔纯、詹建俊、袁运甫等，他们长期为追求艺术的理想，在民族与世界、传统与现代的对照、融合、创新中，探寻着艺术的永恒与流变，取得了公认的艺术成就。参展的中年艺术家有王怀庆、钟蜀珩、刘巨德、罗中立、何多苓、李付元、潘德海、谭平等，已经成为中国艺术的中坚力量。青年艺术家季大纯、闫博、尹朝阳等中国新锐艺术家的加入，为活动带来了新的气息。

