　　“流浪诗人有自己的歌喉，在火红的黎明，在温柔的黄昏，在夜的面前从不沉默。”昨晚（23日），广州白云国际会议中心世纪大会堂彩蝶飞舞，近千只真蝴蝶被放飞，让现场观众惊艳不已。莞产音乐剧《蝶》在“九艺节”广州主会场拉开演出序幕，接受“九艺节”文华奖评委和观众的现场检阅。
　　广东省委常委、常务副省长朱小丹，省文化厅副厅长景李虎，东莞市委常委、宣传部部长王道平，副市长严小康现场观看了演出。
　　今晚（24日），《蝶》将在世纪大会堂再演一场。结束在广州的演出后，《蝶》将到惠州演出两场。6月上旬，《蝶》还将回东莞演出。
　　记者昨晚在现场看到，容纳2500余人的广州白云国际会议中心世纪大会堂火爆满座。中青年观众不在少数，还有一些家长带着自己的孩子前来观看。《蝶》用浪漫的情怀和深邃的内涵征服了现场观众，现场不时爆发出雷鸣般的掌声。
　　作为角逐“九艺节”文华奖的剧目之一，《蝶》以优美动听的唱段、铺排紧凑的剧情、鲜明的人物个性和演员的精彩表演，让现场观众大呼过瘾。“我对服装、舞美的印象特别深刻，感觉特别浪漫、另类，大大超过了想象。”昨晚，一位广州观众中场休息时仍沉浸在剧情中。
　　《蝶》同时吸引了参加“九艺节”的全国各地艺术界人士。广西戏剧家协会主席常剑钧接受记者采访时表示，此次他共欣赏了至少8台参演“九艺节”的剧目，而《蝶》剧无疑在中国舞台剧中占据一席之地。“和我看过的其他剧目相比，《蝶》很有世界眼光，和世界音乐剧接轨，这和中国目前很多舞台剧走民族化的道路是不同的，虽然《蝶》也具有中国元素。”
　　据了解，《蝶》受到了观众的热捧，门票早在开演前就已售罄，可谓一票难求，其中绝大部分为观众购票。“在大会堂上演了8台剧目，《蝶》可以说是票房最火爆的一场。今晚是百分百满座。”白云国际会议中心一位工作人员告诉记者。
　　评价
　　《蝶》剧包含多个“第一”
　　“这是第一部中国原创的、具有国际水准的音乐剧，第一部国际权威专家介入的中国音乐剧，第一部走出国门、进行全球巡演的中国音乐剧，第一部在国际上获得大奖的中国音乐剧……”国内一家主流媒体曾这样描述《蝶》的多个“第一”。
　　今年3月，经过6次改版的《蝶》剧作为中国松雷·蝶之舞东莞音乐剧团的作品，再次在北京保利剧院演出。此后，捷报频传。除获得文华奖参评资格外，它还代表广东参加“九艺节”展演，并受邀为上海世博会闭幕式演出。还将作为国家文化部“中国演出季”重点品牌项目亮相意大利中国文化年，并于欧洲各国进行巡演。
　　《蝶》的成功不是偶然的。它有非常雄厚的创作班底，不仅有李盾、三宝、关山、苗培如这样的国内顶尖创作高手，更集结了6个国家顶级的艺术编导，包括音乐剧《巴黎圣母院》的原班创作人马。
　　《蝶》的主题是大爱：为爱牺牲和对爱的执著与坚持。浪花儿深爱着梁山伯，一味地为他牺牲自己却从未索取过什么。当她明白梁祝间执著的爱情后，依然扑火焚身，成全了梁祝，也成就了自己化蝶的梦想。
　　专家声音
　　潘震宙（文化部原副部长、中国对外文化交流协会常务副会长）：音乐剧《蝶》是一部起点非常高的作品，其中包含的中国传统文化元素很有艺术价值，超乎想象。
　　盛中国（著名小提琴演奏家）：《蝶》的成功是新中国成立以来音乐界的一件大事。这是我看过的中国音乐剧里最优秀的，而且是可以拿到国际上去媲美的音乐剧。这样的作品是凸显国际水准的作品。
　　谭盾（著名作曲家）：我觉得《蝶》的创作非常好，我很感动，有几段让我特别感动。三宝先生的创意很了不起，音乐非常干净但又非常有效果。
　　郑洪国（韩国世宗文化会馆代表理事）：中国刚开始音乐剧的尝试，但《蝶》使中国的音乐剧水准一下子前进了十年。它的内容很“中国”，同时，它的音乐、舞蹈、演员、灯光都是世界级的。
　　推广经验
　　合作模式助《蝶》“飞翔”
　　音乐剧《蝶》制作人、总导演李盾接受采访时表示，从2007年到现在，《蝶》已经走过了一段历史，能够参评文华奖非常幸运，“《蝶》一路走来，与其合作模式有关系，也与我们对市场的分析、诉求有关”。
　　该合作模式被誉为艺术作品创作的“东莞模式”，采取“政府扶持、项目办团、院团合一、基地整合、企业投入、院线运作”的国际通行、国内创新的模式。
　　在《蝶》之前，中国的大型舞台剧多由政府埋单。而《蝶》剧以市场为导向，东莞整合了几方面的资源，包括民营企业松雷集团投入6000多万元完成剧本和音乐，招聘人员组成演出团队；利用东莞玉兰大剧院的场地等资源，进行排演、合成和包装，确保了制作的高水准和鲜活的市场生命力。
　　在《蝶》制作过程中，东莞让《蝶》剧组在玉兰大剧院免费排演三个半月，并投入了180多万元，对演职人员的后勤食宿进行补贴，成为出品单位之一，让这部音乐剧打上了东莞的标记。
　　“我们要关注《蝶》本身的思想价值和艺术价值，更要关注《蝶》的生产和运作模式。我把这种模式概括为工业与艺术融合的优势。”广东省文化厅副厅长景李虎说。
　　观众热捧
　　香港观众组团到广州捧《蝶》
　　自2007年在东莞破茧以来，《蝶》剧先后在北京、上海、深圳、哈尔滨等城市举办了150多场商业演出。
　　一直走市场化道路的《蝶》，在此次参评文华奖的65台剧目中显得与众不同。景李虎认为，《蝶》的优势在于“从一出世，就是走市场道路的，重视观众的”。
　　此次在白云国际会议中心上演的《蝶》，受到了观众的热捧，正印证了这一点。据了解，有100多位香港观众自发组团到广州来观《蝶》，因为“在香港巡演时没看过瘾”。
　　天津大港文化馆馆长助理祁建这两天正在东莞参加“群星奖”音乐决赛。提起音乐剧《蝶》，她表示出了浓厚的兴趣：“之前就在报纸上看到过《蝶》的介绍，觉得是一部很值得一看的作品。”她还说，在此次参评文华奖的65台剧目中，她最想看的就是《蝶》和即将在玉兰大剧院上演的歌剧《霸王别姬》。
　　“《蝶》剧门票场场都卖掉了。音乐剧的魅力越来越体现出来了。这一路走来，我的收获和自信，就是看过的观众真正喜欢《蝶》。”李盾说，他对《蝶》在文华奖上取得好成绩信心满满。
　　来源：东莞日报

