3日下午2点半，张艺谋等委员们刚刚抵达会场外便被记者们拦住去路。其中一名女记者见张艺谋拒绝采访要求，干脆从后面一把拦腰抱住张导，央求给点儿“下锅菜”，否则回去没法交差。老谋子无奈地咧嘴笑笑挣脱开来，潇洒地挥一挥手，带走了一片“叹息”。(3月4日京华时报)
读了以上报道，我终于明白了一个道理，每年全国“两会”期间，铺天盖地的关于明星代表委员的报道都是这样来的。新闻媒体派出采访记者，把很大的精力放在追踪明星上，对于明星们的一颦一笑、只言片语，都如获至宝。道理也很简单，媒体所求乃是轰动效应。明星个个光环笼罩，只要能让其开开金口，独家报道的“下锅菜”就算有了，再来个包装勾兑，无论是网络媒体的点击率、还是电视媒体的收视率、平面媒体的发行量，肯定统统有了保证。
然而，各位代表委员代表全体人民行使职责，使命神圣，责任重大。在“两会”上的真正明星，应该是那些责任感、使命感极强的代表委员。会前做过认真的调查研究，会上提出高质量的提案、议案，为发展建言，为强国献策，为民生所忧，为百姓说话。这也是老百姓始终关注的重点。媒体报道的重点，就应该围绕这样的重点展开。也就是说媒体宣传的“两会”明星，应该是政治明星，而不是文化娱乐体育明星。
这两天围绕刘翔请假缺席两会，大家议论纷纷，随之而起的还有文娱体育明星是否具有参政议政能力、是否应该当代表委员的旧话。从公民参政的普遍性来讲，明星作为某一方面、某一界别的代表本无可厚非，因此明星委员代表还要继续存在下去。但真正从参政能力和水平来说，很多明星委员代表确实让人不敢恭维，有媒体批评其提案、议案就如“小学生作文”。面对如此窘况，明星们一方面加强学习实践提高自身参政议政能力自然是题中应有之意；另一方面，为了给所表的人民有一个满意的交代，自身也应有个自觉。但如果所有的明星都自觉起来，恐怕第一个不答应的就是媒体！
媒体之责任，就在于用正确的舆论引导人。当前“两会”正如火如荼开着，媒体应该更加自律，把更多的镜头、版面留给会议上的真正明星代表委员，不可太急功近利！

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]
	
