        　　6月12日是世界文化遗产日，南京将举行大报恩寺佛顶骨舍利盛世重光系列活动。密藏千年的“佛顶真骨”和“感应舍利”会大白真容于天下，为世界文化遗产日献上一份来自中国的厚礼。
　　当日活动为一级安保，七宝阿育王塔和金棺银椁从朝天宫运往栖霞寺，途中由全副武装的武警押运，30多公里路程要1小时左右。栖霞寺内全方位监控，已布满了红外探头以及报警器，100多名公安武警把守现场。除了加强警备外，考虑到栖霞寺多为砖木结构，耐火等级低，消防部门安排2至3辆消防车现场执勤。
　　2008年7月，从南京大报恩寺遗址长干寺地宫发掘出土的鎏金七宝阿育王塔高1.1米、宽40厘米，乃当前中国至全世界范围内已发现的最大规模的阿育王塔。塔身镶嵌宝石并雕刻佛像、经文，瘗藏千年仍精美绝伦。根据碑文记载推测与X射线探测双重验证，塔身内供奉有两套金棺银椁，其内有“佛顶真骨”、“感应舍利十颗”等稀世佛教圣物。
　　佛顶骨舍利开启、供奉法会举行地栖霞寺始建于南齐永明七年，即489年，原为南齐隐士明僧绍的私宅。后宅舍由智度禅师主持，是江南佛教“三论宗”的发源地。唐代时称功德寺，规模浩大，与山东长清的灵岩寺，湖北荆山的玉泉寺，浙江天台的国清寺，并称天下四大丛林。寺内主要建筑有山门、弥勒佛殿、毗卢宝殿、法堂、念佛堂、藏经楼、过海大师纪念堂、舍利石塔。寺前有明徽君碑，寺后有千佛岩等众多名胜。其中，舍利石塔是中国最大的舍利塔。栖霞寺于1983年被国务院确定为汉族地区佛教全国重点寺院。(记者崔佳明)

