　　新华社北京３月１４日电（记者王圣志）２００７年１月，全国人大代表黄裳裳、华岩、柴修连、王明丽等人赴安徽经济欠发达地区进行调研发现，贫困地区基层文化发展滞后，亟待进一步推进农村文化建设。
农村文化建设无人过问
　　（调研手记）乡镇机构改革后，文化站与广播站合并为文广站，或将文化站纳入农业社会综合服务站，农村文化工作缺乏管理，离在新的历史起点上的文化建设相距甚远。太和县旧税镇镇长对一位人大代表说：“撤销了文化站，基层文化工作无人过问了。广播哑了，群众在家看黄色录像带，无人管理，乡镇开会只面对乡镇的党员、干部，上面的精神到基层又哑了。”基层干部用“哑”这个词来形容农村文化无人过问，农民的健康文化生活匮乏的状况。
　　（问题症结）代表们认为，产生这样的情况有几个原因：一是农村文广并站后不能形成合力。本来文广合并有利于“大文化”资源统一管理，统一使用，充分发挥文化和广播的优势。但根据调研的情况来看，相当一部分乡镇是明合暗不合，文化、广播各司其事。有的乡镇甚至没有人任文广站长，文化工作无法开展。另外，文广站已合并的乡镇人员编制减人，已出现基层文化专职人员的断层。二是领导重视力度不够。乡镇普遍存在领导只重视经济建设，不重视精神文明建设，出现一手硬一手软的情况，文化工作摆不上议事日程，在乡镇干部工作年终的考核中只占很小比例。文化干部多被抽出包点，或变成“杂役”，一年到头，抓计划生育、综合治理等各项突击任务，没有时间也没有精力抓文化工作。文化主管部门因“三权”下放而鞭长莫及。三是管理体制不顺。文化站“三权”下放乡镇，文广站的管理由条管理变以块管理后，对农村文化工作开展十分不利。乡镇文化干部中只注重办好镇里交办的工作，文化部门布置的文化工作被束之高阁，从而形成农村文化工作管理上的错位，党的文化工作的各项方针政策难以落实到基层。
　　（代表观点）代表们建议，要切实采取措施把农村文化建设纳入各级政府重要议事日程和目标管理责任制落在实处。为此，要理顺乡农村文化建设的各种关系。首先，村文化工作实行属地管理，明确乡镇综合文化站的地位和作用。其次，收回县文化局对乡镇文化干部的管理权，以便做到文化专干专职专用，确保文化队伍的稳定。第三，建立对基层文化建设工作的考核制度。要制定和落实考核措施，把基层文化建设列入各级政府年度考核目标。
农村文化站成空壳
　　（调研手记）安徽涡阳县大部分乡镇、蒙城县有５０％以上的乡镇无文化活动室和活动场所，更无阅览室，能保证办公室不被占的，办公面积也相当小。有的文化站只有一张桌子，一个戳子（公章），成了一个空壳子。再者，大部分文化站设在乡镇政府内，即便有活动室，也成了镇政府的内部活动室，没有起到应有的作用，也有一部分乡镇甚至连房子都没有，文化设施被任意挤占挪用，造成文化场所的日益缩小，阵地丢失现象严重，更谈不上文化建设。代表们在蒙城县参观了岳坊镇东村的图书网点，里面只有二十来本书、几份报纸，这里的广播设施也破旧不堪，由于长年没钱维修，网破、线断、人走、瘫痪。因为失去了高雅的文化生活，带有低级趣味的“大篷”演出，赌博性质的“套圈”、算命打卦却很有市场。
　　（问题症结）代表们认为，由于欠发达地区县级财政状况不景气，县级政府基本上是“吃饭财政”，保工资已属不易，用在文化事业上的经费寥寥无几，开展文化活动无任何保障，大部分乡镇长年不开展文化活动，即使有个别乡镇开展了，也只是逢年过节举行一两次，形式单一，公共文化服务体系建设难以建立。
　　（代表观点）代表们建议，应当建立一个可靠的农村文化经费投入机制，实现《国家“十一五”期间文化发展规划纲要》中规定的保证农村文化建设所需经费纳入政府财政预算，并保证一定数量的中央转移支付资金用于乡镇和村文化建设，保证文化领域新增加财政投入主要用于农村。着力倾斜对贫困农村文化基础设施、文化建设的扶持力度。同时，制定政策，积极引导社会资金更多地投向农村文化基础设施建设。国家应切实采取措施，加大文化资源向贫困农村倾斜，促进农村文化建设的均衡发展。
民间文化团体亟待扶持
　　（调研手记）安徽临泉县民间艺术团体、马戏团有近千户，他们常年在外演出，服务农村，但所有经费都是自给自足。安徽涡阳县丹城镇一位退休的老文化站站长租赁了三层简陋的楼，办起了“丹城镇文化活动中心”，这个“中心”有一张乒乓球桌，十几本图书，还有一个琴房里放了一架琴。“中心”还有两个农民演出团在当地和毗邻的河南省农村演出。有个叫刘永芝的农民演唱泗州戏还到澳大利亚演出过。“中心”旁边是一座破烂不堪的电影院，前几年一直堆水泥、杂物。这样的“活动中心”在涡阳仅此一家。据文化局的同志说，镇电影院不放电影堆杂物是普遍的现象。蒙城岳坊镇文化中心户路吉永祖辈都是农村艺人，他创办的艺术团培养了农村演员三十多人，演员收入比在外面打工多。但是明显可以看出，他们缺乏培训。现有的自办文化活动中心，自创民间文化团体，多数处于自发状态，尚待扶持。
　　（问题症结）代表们认为，民间文化团体，大多继承了中国传统文化，民间文艺组织是丰富农村文化的一种重要形式。扶持民间文化团体的发展，既是发展农村文化产业的需要，也是促进农村精神文明建设的需要。
　　（代表观点）国家应加强对农村文化从业人员的培训。逐步实行文化工作人员的从业资格制度，逐步培养造就一支政治素质高，有专长，组织协调能力强的基层文化工作者队伍，以适应和促进农村文化事业的发展。重视对农村文艺团体的管理，重视对农村文艺新人的培训，对有示范作用的民间文艺团体和个人要给予扶持和宣传。

