　　昨天上午，东四头条胡同宛如节日般热闹，相声大师侯宝林故居昨天正式揭牌。漫画家方成、作家苏叔阳、侯老先生亲属侯耀中、徒弟师胜杰、徒孙郭德纲等嘉宾纷纷到场欢聚一堂，共同追忆和侯老先生有关的日子。
　　上午9时许，侯宝林老先生的生前好友方成、苏叔阳；亲属侯耀中、侯震、侯军；徒弟贾振良、师胜杰；徒孙郭德纲、李菁等先后到场，参加故居揭牌仪式。每一位嘉宾到场后，都要走进这间位于东四头条19号的故居，流连于侯老先生曾经生活过的每一个角落。故居虽然与以前的故居完全不同，但挂满墙壁的老照片还是勾起了不少回忆，一些侯老先生曾经用过的老物件也基本按着原样摆放在屋内。
　　“一下子全想起来了。”侯老先生的徒弟师胜杰先生感慨万千，走在东四头条的胡同里，就如同回到了当年和师傅共处的时光。“虽然故居和原来相比改动很大，从前的回忆全在。”师胜杰表示，如今故居揭牌，有了追忆师傅的好场所，对于师傅的生前好友，乃至喜爱侯老先生的相声爱好者都是件大好事。
　　对于热爱侯老先生生前作品的普通居民和生前邻居来说，昨天更像个节日。东四头条胡同里不少居民早早就走出家门，静候揭牌。看了本报的报道，家住西四的戚大爷起个大早，刮了脸、理了发，哼着侯老先生的《买卖歌》来到故居门前，静静等候观看揭牌。“早上6点就到这儿了，高兴，没的说。”戚大爷从1955年就喜爱听侯老先生说相声，还特意带来一本1982年出版的《侯宝林自传》、一张珍贵的侯宝林邮票和几盒相声磁带，戚大爷荣幸地被请到故居里参观，看着侯老先生生前一幅幅珍贵照片，戚大爷心满意足。
　　上午10时，方成和侯耀中共同掀起红布，一片掌声中侯宝林老先生的故居正式揭牌。随后，众嘉宾齐聚故居，在一片欢笑声中，追忆起与侯老先生有关的日子。侯老先生的孙子侯军表示，目前爷爷生前老物件还在收集当中，整理完备的故居今后将对公众免费开放。

