        “屋漏偏遭连阴雨，船破却遇顶头风”。虎年春节，似乎成了小品王赵本山的“滑铁卢”，他先是在网络“最不想看的10张脸”评选中夺魁，后来他的得意新作《捐助》又在“春晚最烂节目”评选中折桂，受到网友的“围殴”，近日他的《乡村爱情》续集在央视热播后，又连连受到媒体炮轰，使他陷入四面楚歌的境地。
说实在话，赵本山的《乡村爱情》续集，确有一定“笑果”，为啥频频挨批？笔者以为，它似乎和《捐助》同病相怜，主要存在以下三大瑕疵：
一是“脱离生活，脱离现实”。有评论批评说，在该剧中，松山镇的一切事务都是由镇长齐三太主持，象牙山村的所有事情则是由村委会主任长贵说了算，从来就没有出现过镇党委书记和村支部书记的影子，甚至从来都没有提到过镇党委和村支部。这显然不符合中国国情，也肯定不符合事实。众所周知，在中国“党政军民学”，党是领导一切的。据报道，开原市松山镇象牙山村是真实存在的，相信那里也不可能游离于党的领导之外。
二是“植入广告，让人反胃”。有评论说，《乡村爱情故事》在央视一套热播十集有余，不少观众干脆讽刺此剧其实就是广告剧。和央视春晚频繁植入大量广告一样，《乡村爱情故事》中的广告几乎无孔不入。有人在观看此剧时发现，某品牌的牛奶商标常常被以特写镜头的方式出现，而在一集中同时出现的轿车更是肆无忌惮地进入观众视线。更为恶劣的是，剧中的演员还在台词中暗藏了类似最新款之类的广告语。有人统计，仅仅第3集雪佛兰就出现3次，广告成分太明显了。整个一个屯子都是同牌子的车。
三是“胡编乱造，亵渎法律”。有评论说，《乡村爱情故事》关于村委会主任改选的片段，充满了违背《村民委员会组织法》的情节。例如，村民委员会的选举，应由村民选举委员会主持，村民委员会成员由村民会议或者各村民小组推选产生，而该剧却由即将卸任的村委会主任长贵主持整个改选事宜。再如，村民委员会主任、副主任和委员，由村民直接选举产生，任何组织或个人不得指定、委派或者撤换村民委员会成员。而该剧改选村委会主任完全抛弃村民直接选举，直接由几个虽具有代表性、但却不是任何合法有效组织的村民个人讨论决定。
总之，《乡村爱情》脱离生活，脱离实际，只重舞台“笑果”，忽视社会效果。为防止它谬误流传、误导观众，有人建议《乡村爱情》立即停播，其中不无道理。俗话说：“势不可使尽，力不可用尽”。赵本山在影视舞台连年征战，摘金夺银，名利收尽，风光占尽，观众早已对他产生审美疲劳。当下，他身心疲惫、江郎才尽，的确该休息一下了，一者可以休养生息，冷静反思，以图再起；二者，也让观众换一换脑子。

[文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

