　　多年前，一首由农民作曲家史掌元创作的歌曲《唱得幸福落满坡》，因表达了当时广大农民获得翻身解放的喜悦心情，被广为传唱，成为经典的抒情歌曲。如今，党所领导的改革开放事业取得巨大成就，广大农民的生活一天比一天好，于是《唱得幸福落满坡》这首歌又重新响起。
　　“唱得幸福落满坡”主题演唱会，以表达全国各界广大人民群众在党的领导下获得幸福美好生活的喜悦心情的经典抒情歌曲为主线。经重新编配的歌曲《唱得幸福落满坡》将以大型歌舞的形式作为开场，青年歌唱家吕薇将以她清纯美丽的歌声表达这首歌曲的欢快主题。紧接着，由歌唱家佟铁鑫、蔡国庆、汤灿、祖海、王霞、丁毅、刘和刚、张燕、王春雷、麦穗、于爽、马一鸣等演唱的《夕阳红》，《365个祝福》，《幸福万年长》，《幸福谣》，《我爱你，中国》，《乡音乡情》，《草原之夜》，《喜事多》，《洞庭鱼米乡》，《马儿啊，你慢些走》，《永远跟党走》，《幸福山歌》，《祖国、慈祥的母亲》等歌曲，则进一步表达了这种喜悦的心情。而成长于基层乡村的著名歌手阿宝一曲高亢的《人说山西好风光》，将把这种喜悦的场面推向高潮。
　　本场演唱会还将邀请马玉涛、李双江、才旦卓玛、邓玉华、郭颂、李谷一、蒋大为等歌唱家，演唱他们的代表作《众手浇开幸福花》，《北京颂歌》，《北京的金山上》，《毛主席来到咱农庄》，《乌苏里船歌》，《我和我的祖国》，《在那桃花盛开的地方》，强化这场演唱会的主题。由来自基层农村的词作者王文广、费永清与著名作曲家傅庚辰联袂创作的歌曲《咱是幸福的农村娃》，深刻反映了新时期党的“三农”政策给广大农民群众带来的快乐。这次也将首次在首都舞台上推出。
　　本场演唱会将在歌唱家宋祖英最新演绎的歌曲《阳光乐章》中结束。
　　担任这场演唱会主持的，是主持人李扬、周涛。
　　主办方将专门邀请数百名来自北京郊区的农民观众到民族文化宫观看演出，亲身体验进入文化殿堂的感觉。歌曲《唱得幸福落满坡》的曲作者史掌元，原唱者、歌唱家刘改渔将专程从山西赶来与广大观众见面。著名作曲家傅庚辰也将在这场演唱会上畅谈他创作歌曲《咱是幸福的农村娃》的体会。
　　“唱得幸福落满坡”主题演唱会
　　2007年10月11日
　　主持人：李　扬　周　涛
　　一、歌舞
　　唱得幸福落满坡　陕西商县民歌　作曲：史掌元　编配：周文军
　　演唱：吕　薇　舞蹈：中国人民武装警察部队政治部文工团舞蹈团
　　二、独唱组合
　　1、洞庭鱼米乡
　　作词：叶蔚林　作曲：白诚仁
　　演唱：王春雷
　　2、马儿啊，你慢些走
　　作词：李鉴尧　作曲：生　茂
　　演唱：麦　穗
　　3、永远跟党走
　　作词：李　峰　作曲：印　青
　　演唱：于　爽
　　4、咱是幸福农村娃
　　作词：王文广　费玉清　作曲：傅庚辰
　　演唱：银河艺术团
　　5、幸福谣
　　作词：徐子淳　作曲：徐子崴
　　演唱：马一鸣
　　6、乡音乡情
　　作词：晓　光　作曲：徐沛东
　　演唱：丁　毅
　　7、我爱你，中国
　　作词：瞿　琮　作曲：郑秋枫
　　演唱：王　霞
　　三、男声独唱
　　1、草原之夜　作词：张加毅　作曲：田　歌
　　2、祝酒歌
　　作词：韩　伟　作曲：施光南
　　演唱：刘和刚
　　四、女声独唱
　　1、喜事多
　　作词：佟文西
　　作曲：孟　勇
　　2、欢天喜地　作词：乔　羽
　　作曲：戚建波
　　演唱：张　燕
　　五、男声独唱
　　1、人说山西好风光
　　2、亲亲小妹子
　　演唱：阿　宝
　　六、女声独唱
　　1、幸福山歌
　　作词：樊孝斌　作曲：姚几元
　　2、和谐中国
　　作词：曲　波　作曲：王咏梅
　　演唱：祖　海
　　七、男声独唱
　　1、幸福的灯火　作词：詹　航　蔡国庆　作曲：蔡国庆
　　2、365个祝福　词曲：臧云飞
　　演唱：蔡国庆
　　八、独唱组合
　　1、毛主席来到咱农庄　作词：张士燮　作曲：金　砂
　　演唱：邓玉华
　　2、乌苏里船歌　作词：郭　颂　胡小石　作曲：汪云才　郭　颂
　　演唱：郭　颂
　　3、北京的金山上
　　藏族民歌　马　倬编歌
　　演唱：才旦卓玛
　　4、在那桃花盛开的地方　作词：邬大为　魏宝贵　作曲：铁　源
　　演唱：蒋大为
　　5、众手浇开幸福花　作词：孔祥雨　作曲：唐　诃
　　演唱：马玉涛
　　6、北京颂歌
　　作词：洪　源　作曲：田　光　傅　晶
　　演唱：李双江
　　7、我和我的祖国
　　作词：张　藜　作曲：秦咏诚
　　演唱：李谷一
　　九、女声独唱
　　1、幸福万年长　作词：晓　东　作曲：浮　克
　　2、阳光季节
　　作词：甲　丁　作曲：戚建波
　　演唱：汤　灿
　　十、男声独唱
　　1、夕阳红
　　作词：乔　羽　作曲：张丕基
　　2、梦落故园
　　作词：车　行　作曲：戚建波
　　演唱：佟铁鑫
　　十一、女声独唱
　　1、望月
　　作词：国　风
　　作曲：印　青
　　2、阳光乐章　作词：谭仲池
　　作曲：徐沛东
　　演唱：宋祖英　舞蹈：中国人民武装警察部队政治部文工团舞蹈团

