4月10日，翁云鹏、陈丹青联展在苹果社区东站画廊开幕。展览实际是对翁云鹏个人的油画、影像等作品进行全面回顾，陈丹青只有12幅布面油画作品参展，陈丹青自言“作陪”。
陈丹青自言“作陪”，陪的是他“所见过欧美及中国当代影像中最为直接而诡谲的画面，有如今日影像观看经验的生理切片。”至于作陪的理由，则是翁云鹏十几年来，从陈丹青当初那些画册静物中获得持续的(创作)动机。于此，也似乎侧面印证了两人艺术趣味的默契与关联。
这是一个类似师徒双人展的绘画和影像展览。一个是“27岁的偶然之作却投射出那个时代的人性之光，仗义率真的顽童”陈丹青，一个是“做事不声不响、做人不争不抢，用作品不断制造惊奇、困扰，挑衅我们思考习惯”的翁云鹏(刘小东语)。两位极具文人气质的画家，在架上绘画的餐桌边，另开一席影像的盛宴，试图改变观者的“观看方式”。
特邀策展则是著名画家刘小东。“体会文字力量强大”的刘小东第一次以策展人身份出现，不失为这出盛宴一道引人注目的风景。
展地位于北京朝阳区百子湾路32号院的东站画廊，从4月10日至6月10日，两个月的展期为观众提供了足够的时间来细细品味那些被称为“二手现实”的绘画和影像作品。
展览名称：翁云鹏陈丹青联展
特邀策展：刘小东
策展：田恺
展览时间：2010-04-10——2010-06-10
展览地点：东站画廊
参展画家：翁云鹏陈丹青
地址：北京市朝阳区百子湾路32号院苹果社区北区1号楼9#
电话：86-10-58263452
Tel：86-10-58263452

