人民网北京11月10日电（记者文松辉、黄维）
“我们今天应该提出振兴设计的国家行动，或者说把中国建设成一个设计强国。”被誉为“设计界之奥林匹克”的世界设计大会2009年10月在北京举行，北京歌华文化发展集团常务副总经理李丹阳
11月10日作客人民网文化频道《金台会馆》与网友交流“世界设计大会与中国的未来”时谈到。
　　被誉为“设计界之奥林匹克”的世界设计大会2009年10月在北京举行。如此盛大的设计大展第一次在北京举办，这个举动将给公众传递出什么信息呢？对此，李丹阳表示：“通过这个大会，我们想给社会、给公众，特别是给咱们国家决策层反映一种信息，设计在中国下一个阶段的经济社会发展中将起到一个非常至关重要的作用。可以说，咱们国家的经济发展、社会发展到了这个阶段，需要通过设计来注入新的活力和动力，来拉升经济发展的水平上一个新的台阶。这也是各国在近一百年的发展历程中所不断验证的，这是一个可行的通道。就是我们今天应该提出振兴设计的国家行动，或者说把中国建设成一个设计强国。”详细　　“北京作为一个国际化大都市，它实际上已经成为一个世界的设计中心。”被誉为“设计界之奥林匹克”的世界设计大会2009年10月在北京举行。北京歌华文化发展集团常务副总经理李丹阳今日作客人民网文化频道《金台会馆》时指出，“在本次世界设计大会的一些活动中，很多设计师流连忘返，国际平面设计协会联合会的一个韩国人表示，这一届大会是我们联合会历史上做得最成功的一个大会”。详细　　“世界设计大会的主题展里有两个很核心的展览，其中一个是主推中国有创意比较新锐的一些设计师的作品。比如我们选了12名设计师的设计‘12间’。”北京歌华文化发展集团常务副总经理李丹阳今日作客人民网文化频道《金台会馆》与网友交流“世界设计大会与中国的未来”时介绍说，“就是把展厅按照12个时辰，一个时辰一间房子，白天六间房子，晚上六间房子，六间房子不同的时辰，以此理解中国的哲学、传统文化。”详细　　李丹阳表示：“创业中设计是先导力量。你光有一个好的想法和主意是不行的，一定要通过设计这个通道让它变成现实的产品，增加它的设计含量，这对经济品质提升是有好处的。在国际经济竞争中，过去，我们依靠的是劳动力资源优势来获得一种产品的竞争优势，现在，我们劳动力竞争优势已经逐渐逐渐地减弱了。根据最新的统计，现在，我们的劳动力竞争优势大概排在第三位，第一位是墨西哥，第二位是印度，第三是中国。现在我们中国的人力成本相对来讲不太具有优势，资源也在涨价，我们人力成本在增加，资源成本也在增加，如果我们还在走过去发展模式，不会前进，特别是对我们国家环境的破坏会非常严重，所以我们特别主张通过设计来提升你的经济竞争力，提升你的产品附加值，但是我们也看到一些国家的发展，它走的是技术立国、设计立国的道路，比如瑞士，这个国家没有什么自然资源，除了有点旅游资源，这个国家完全是靠它的工艺、设计、品牌，在世界上赢得大家的尊重，它的发展模式，我觉得值得我们借鉴。作为内陆国家没有什么优势，也不靠海洋，也没有什么商业上的便利，就完全靠一种理念在支撑着国家的发展。它发展到现在，应该讲是非常和谐的。”详细
