        　　20多年前由于是之、朱琳演出的《洋麻将》至今仍为很多人所津津乐道，该剧不仅是以京味儿擅长的北京人艺演出的为数不多的外国戏，更是北京舞台上罕见的仅有两个演员的作品。6月30日至7月3日，由香港话剧团演出的新版《洋麻将》将登上首都剧场的舞台，致敬经典，也致敬人艺。
　　去年底，港版《洋麻将》首度登陆京城，当时著名表演艺术家朱琳就曾亲自到场观看，并在演出之后登台激动地讲述了观剧的感受和当年自己演这部戏时的体会。她表示：“这版《洋麻将》不仅仅是再现了经典，在某种程度上还超越了当年北京人艺的版本，更亲切，也更生活化，非常符合当代观众的心理节奏。”该剧由香港戏剧界最具实力的中青年导演李国威执导，旅居美国多年的著名美籍华裔女演员卢燕精心修订剧本，曾在《新倾城之恋》、《德龄与慈禧》以及香港版《暗恋桃花源》中担任主要角色的秦可凡和孙立民担纲主演。
　　全剧讲述的是一个在养老院里发生的故事，情节围绕打牌展开，因此剧中两位主角打的14把牌便成为牵引故事发展和变化的重要线索，每一把牌的变化与结果，都影响到主人公的情绪和故事的进展，甚至牵扯出更复杂的人生况味。而常常玩桌面游戏的观众，则不难在其中找到熟悉的台词和情绪，难怪有观众评价说：“《洋麻将》打的不是牌，而是人生。”然而该剧之所以被誉为当代经典戏剧，不仅仅因为其题材的独特性和剧本写作手法的独树一帜，更因为其被中外戏剧人称为“最考验演员功力的戏”。此次《洋麻将》的主演秦可凡更是坦言：“这是我几十年戏剧生涯里最难排的戏了。”
　　据悉，结束在北京的演出之后，该剧还将赴重庆、深圳等地巡演。（郭佳）

