        　　12月26日，是毛泽东的生日。作为党的领袖，毛泽东生前曾明确要求，不要做寿。偶尔有几次，身边的工作人员出于真情，为毛泽东庆祝生日，也只不过是在原来的伙食标准上加一两个菜而已。党内外同志提出为毛泽东祝寿，都被他谢绝了。毛泽东以自己的实际行动，为全党树立了榜样。
叶子龙等人将公历与农历对照，核定毛泽东的生日为12月26日
　　毛泽东的生日，据《韶山四修族谱》卷十五记载：“清光绪十九年癸巳十一月十九辰时生。”即农历十一月十九日生。毛泽东身边的工作人员叶子龙等人，从历书上查对，将公历和农历对照，核定毛泽东的生日为12月26日。毛泽东曾风趣地说：“哦，我的那碗面条，此后不在阴历十一月十九日吃，改在阳历12月26日吃！”
　　在长期的革命斗争中，逐步确立了毛泽东在全党的核心地位。1943年3月20日，中共中央在延安召开政治局会议，选举毛泽东为中央政治局主席、中央书记处主席，对书记处会议所讨论的问题，有最后决定权。4月初，中共中央宣传部部长何凯丰制定了一个“三宣传”计划，即宣传领袖毛泽东，宣传毛泽东的思想，宣传毛泽东的体系。这一年，精力与智慧正如日中天的毛泽东迎来50大寿，党内一些同志酝酿为他祝寿。何凯丰提出要借毛泽东50寿辰之际，来宣传毛泽东的思想。4月22日，毛泽东复信何凯丰，明确指出：“生日决定不做。做生的太多了，会生出不良影响。目前是内外困难的时候，时机也不好。我的思想(马列)自觉没有成熟，还是学习时候，不是鼓吹时候；要鼓吹只宜以某些片断去鼓吹(例如整风文件中的几件)，不宜当作体系去鼓吹，因我的体系还没有成熟。”
　　当时担任中央书记处三人成员之一的任弼时，也曾郑重地向萧三嘱咐：“写一本毛泽东传，以庆祝他的50大寿。”负责中央宣传部工作的胡乔木也极力帮助萧三集中精力写好毛泽东传记，免除了他的一些工作，希望萧三在毛泽东50寿辰到来之际完成。但是毛泽东反对为他祝寿，更反对为他立传，他主张活着的人都不写传，因而萧三写的《毛泽东的初期革命活动》，拖到1944年7月1日和2日才在《解放日报》副刊上发表。在毛泽东的坚持下，党中央和边区各界都没有给毛泽东祝寿。
　　不过，党内的同志还时常惦记着毛泽东的生日。1945年冬，叶子龙因病住进延安中央医院。这时，毛泽东刚参加重庆谈判回来不久，因身体不适也在医院休养。贺龙、张闻天、王观澜等也住在这里。一天，张闻天找到叶子龙，说：毛主席的生日快到了，是不是要给他写一封祝寿信？后来，叶子龙跟毛泽东讲起这件事，毛泽东说：“有时间写什么不好，写这个没啥子用嘛！”
　　1949年春夏之际，中国革命形势已发展到一个历史大转折的关头，中国共产党面临着执政的考验。在中共七届二中全会上，毛泽东向全党发出警告：“因为胜利，党内的骄傲情绪，以功臣自居的情绪，停顿起来不求进步的情绪，贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪，可能生长……”毛泽东在会上提出了一系列具体的规定和措施，约束中央，也约束他本人。1953年8月，在全国财经工作会议上，毛泽东又一次强调了这些规定；“一曰不做寿，做寿不会使人长寿，主要是要把工作做好。二曰不送礼，至少党内不要送。三曰少敬酒，一定场合可以。四曰少拍掌，不要禁止，出于群众热情，也不泼冷水。五曰不以人名做地名。六曰不要把中国同志和马、恩、列、斯平列。这是学生和先生的关系，应当如此。遵守这些规定，就是谦虚态度。”可见，毛泽东是把为自己做寿一事和中国革命的胜利、保持党的优良传统和作风联系在一起的。
　　1967年12月13日，湖南省革委会筹备小组就庆祝毛泽东塑像落成、韶山铁路通车问题向中央文革小组并周恩来请示报告。报告中说：经过一年的努力奋斗，在韶山建造毛主席塑像和修建通往韶山的铁路这两项工程即将竣工，广大群众要求在今年12月26日即毛主席74寿辰这天举行隆重的通车典礼。方案中提出：请中央领导题字，并就大会的名称提出两种意见：大会名称为毛泽东塑像落成暨韶山铁路通车典礼大会；大会名称为庆祝伟大领袖毛主席74寿辰大会。并建议用第一种意见。12月17日，毛泽东在报告上批示：“党中央很早就禁止祝寿，应通知全国重申此种禁令”，“湖南的集会应另择日期”，“我们不要题字”，“会议名称，可同意湖南建议，用第一方案”。21日，中共中央转发了毛泽东的批语和湖南省革委会筹备小组的报告。

