展览时间：
8月18日－10月31日
展览地点：
首都博物馆（地下一层M展厅）

主题词：
让事实说话，新中国建立的六十年就是祖国发展壮大的六十年、就是人民生活发生翻天覆地变化的六十年??……






展览主旨：
城市如人，她有自己的生命历程，喧腾热闹的胡同深巷被通畅宽阔的街道所取代，红墙灰瓦的棋盘城市被林立高耸的摩天大楼所延伸，古色古香的四合院落被标新立异的建筑地标所淹没……城市处处充满着古朴风韵与新贵之气的更替。
城市如人，她有自己的记忆：胡同内孩子们的追逐嬉戏，槐树下老人们的促膝而谈，四合院内邻里之间的和睦谦让，公园内年轻人自我释放的生活追求……城市处处都记载了发生在这里的大小事件和生活在这里的大小人物。
城市记忆就是一些虽然零碎但却有迹可循的记录，她的积累形成了城市完整的历史。就让我们从寻常百姓家开始探寻城市发展变化的轨迹吧。
展览内容：

展览通过模拟六七十年代、八十年代前后当代普通家庭的生活场景、展示具有鲜明时代特征的日常用品。展出的老物件多达600余件，以十年为一个时间表，如：50年代、60年代、70年代、80年代等。其中包括家具、厨具、书籍、服装、生活用品等。
通过这些物件，让观众发现实物的载体及其背后的故事，发现新中国六十年以来城市环境和人文脉络的传承与提升。

