        　　从二月十五日至三月十日，由中国国务院侨办和中国海外交流协会组派的“文化中国·四海同春”五个艺术团和两个艺术小组，将分赴北美、南美、欧洲、亚洲、大洋洲等华侨华人聚居的国家和地区访演，与海外侨胞共度新春佳节。
　　以国侨办副主任赵阳为团长的赴大洋洲艺术团将于农历正月初二出发，演出阵容包括殷秀梅、吕继宏、铁金等著名演员及昆明民族歌舞剧院。他们将以耳熟能详的歌曲及富有少数民族韵味的舞蹈，打动澳大利亚墨尔本、悉尼、阿得雷德，新西兰奥克兰、基督城的华侨华人。
　　国侨办副主任许又声为团长的北美团，由阎维文、刘小娜、梦鸽、谭晶等四十三位演员组成，将在农历正月初四启程，赴美国纽约、波士顿、费城、芝加哥、旧金山、洛杉矶，加拿大多伦多巡回演出。
　　国侨办副主任马儒沛率领的南美团将在农历正月初二出发，杨洪基、黄宏、幺红、刘全利、刘全和等十八位演员将为巴西圣保罗、里约，阿根廷布宜诺斯艾利斯，秘鲁利马，巴拿马城等地的华侨华人带去相声、小品等综艺节目。
　　欧洲团由国侨办副主任任启亮任团长，将在农历正月初三出发，赴法国巴黎，英国伦敦，比利时布鲁塞尔，意大利米兰、威尼斯、那不勒斯、罗马演出，中央民族歌舞团的演员们将为华侨华人献上藏族、哈萨克族、傣族、蒙古族等民族的特色节目。
　　中国海外交流协会副会长王杰带队的亚洲团由贵州省歌舞团等组成，将在正月初二出发，刘维维、魏金栋、王松雪、雷阿幼朵等演员，将把歌声撒遍马来西亚亚庇，菲律宾马尼拉，日本东京、名古屋、大阪、神户。
　　赴东南亚和大洋洲的两个艺术小组，也将在二月中旬出发，访演内容包括四川大木偶、杂技和魔术。
　　二00九年，国务院侨办正式启动“文化中国·四海同春”春节系列文化活动，共组派了四个艺术团，由国侨办主任李海峰等带队，分赴北美、南美、欧洲和东南亚八个国家十七个城市开展慰侨访演，共演出五十九场，观众近六十万人。
　　据介绍，多年来，国务院侨办和中国海外交流协会每年都在中国传统节日期间组派高水平文艺团组赴海外访问演出。自一九八四年至今，已累计向海外华侨华人聚居的六十多个国家和地区派出各类文艺团组一百多个。(完)

