　　出土于“金陵大报恩寺遗址地宫”内的铁函已于6日成功开启。昨天下午5点前后，经局部清理后，包裹“七宝阿育王塔”的丝织品“千年之结”终于被打开——高约1.1米的银质鎏金“七宝阿育王塔”塔刹及四角的山花蕉叶展现在世人面前，尽管塔身及塔座还没有全部露面，但已经显露出来的精美莲花纹饰及释迦牟尼坐像足以让现场专家惊叹：由于是银质鎏金的材质，这座宝塔可算是等级最高的。专家表示，塔身内应该还有金棺，金棺内应藏有碑文上所记载的“佛顶真骨”、“感应舍利”等佛家宝物。
　　昨天中午12点左右，南京市博物馆内来了一队武警战士，负责守卫该馆——与开启大报恩寺地宫出土的铁函当日相比，这里的保安工作明显提升。
　　南京市博物馆考古部副主任祁海宁对早报记者表示，此次包裹七宝阿育王塔的丝织物很大，经过了千年，保存状况非常好，能把整个七宝塔包裹起来，说明当年选择这块丝织物肯定是质地千里挑一的。在清理过程中有金绣的痕迹，可能是加入了金丝工艺，很有可能是宋代的锦。银质鎏金七宝塔的上部，塔刹部分由塔尖和四层相轮组成，塔身雕有精美的莲花、释迦牟尼坐像等纹饰
　　塔内应有金棺
　　昨天中午，被丝织物包裹的宝塔已露出清晰的轮廓。浙江省博物馆研究员、曾经主持发掘雷峰塔地宫的考古专家黎毓馨指出，该塔应该就是碑文中记载的七宝阿育王塔，塔本身也是函，法门寺最后一个函就是在塔里面。这次发现的塔是一个特殊造型的函，目测塔高达1.1米左右，跟2001年杭州雷峰塔地宫出土的阿育王塔形制一致，但其体积是雷峰塔阿育王塔的3倍左右。
　　昨天下午4点50分，资深文保专家着手打开顶部丝织品三重结，大约6分钟后，“千年之结”终于打开，银质鎏金七宝塔上部终于出现在大家面前，塔刹部分由塔尖和四层相轮组成，塔身上雕有精美的莲花、释迦牟尼坐像等纹饰。
　　“金棺银椁在塔身里面符合佛教的惯例。”黎毓馨表示，这座七宝塔的塔身内应该还有金棺，金棺内应藏有碑文上所记载的“佛顶真骨”、“感应舍利”等佛家宝物。
　　函内文物甚丰
　　在昨天的清理中，还发现了一些石碑上没有记载的宝物。考古人员在对丝织品表面进行清理时，先后发现一吊用丝线串起来的铜钱，上面写有“开元通宝”的字样；一只金属质地的葫芦小瓶和一个圆形小瓶，专家推测里面可能藏有香料；一枚非常精美的鎏金龙凤纹花钱；一件用金线织成的丝织品；一只供奉用的木制雕花以及指环等文物。
　　“铜钱数量很多，用丝带串起来，有的铜钱很特殊，上面有龙凤的图案，鎏金材质。”祁海宁指出，这种龙凤纹鎏金钱叫做“花钱”，跟流通的货币有本质的区别，有些类似于现在奥运会期间的纪念币。
　　昨天下午4点，编号15号的圆形瓶状物品从铁函内被发现，考古专家推测，这可能与之前发现的葫芦小瓶子一样，是装香料的，或者是装灵丹妙药的。
　　“丝绸，织金锦，抽金绣，都是非常高级的布料，均为皇家经常使用的丝织品。”陕西考古所研究员韩伟表示，可见这次发现宝塔等级应该是目前最高的。据悉，昨天陆续发现的还有类似沉香木制品的木雕花，专家指出此物为供奉品，在寺庙中比较常见。在塔刹下方还发现了很大的铜镜，该铜镜与塔刹连在一起，目前不能取下来。
　　地宫年代待定
　　祁海宁在昨天的考古解说中指出，目前尚不能判定该塔就是从金陵长干寺地宫中出土，虽然碑文中的文字告知了始建年代，但历代及晚期对地宫进行改造还是有可能的，就看能不能从铁函里面找到最直接的证据，“还有一个问题，即使它是长干寺的地宫，有没有可能是明代的地宫？”
　　祁海宁希望当铁函全部清理完这个谜也能随之破解。据介绍，由于清理工作相当复杂且必须谨慎，整个考古工作将持续1－2个月的时间。如果真是这样，公众期待的与奥运开幕同时显现佛光的想法可能会落空。

