        　　无论是法国知名艺术网站“艺术价格”(ArtPrice)发布的2009年全球艺术家作品拍卖榜，还是国内的艺术品市场研究数据，都显示了一个事实：2009年，齐白石的作品在艺术品拍卖市场上大卖。在“艺术价格”的排行榜上，齐白石的作品去年销售总额超过7000万美元(约4.8亿元)，高踞世界艺术品销售榜第三位。而国内的统计数据则更全面地估算：齐白石作品去年的拍卖总额为9.87亿元(含佣金)，而去年国内的近现代书画总拍卖额也不过近60亿元。这些数据对国内春拍市场是否有影响？齐白石作品在拍卖市场的火爆，是否能催热齐白石作品的艺术授权相关产品的销售？记者对此进行了调查。
　　齐白石作品：2009大赢家
　　法国“艺术价格”网站日前揭晓的2009年全球艺术品销售排行榜中，稳占榜单头两位的依然是毕加索和美国画家安迪·沃霍尔，作品销售额分别超过2.2亿美元。令人惊讶的是，西方艺术界人士并不熟悉的齐白石作品，以超过7000万美元销售额排行第三。虽然远落后于毕加索和安迪·沃霍尔，但在去年之前，该榜单上最高排名的中国艺术家也要数于2007年排名22位的当代画家张晓刚。
　　在这篇网站文章中，记者看到，尽管2009年的艺术市场有所复苏，但是，榜单前10名的年度成交总额只有去年的55%至70%，而齐白石是榜单上唯一一位2009年的成交作品比2008年多的艺术家，涨幅为73%。此外，齐白石的所有市场指标在2009年都呈现出了上升态势：年度总额上涨240%，价格指数上升了29%。
　　据了解，成立于1985年的“艺术价格”网站在2000年上市。该网站除了提供一些基本的信息服务之外，还拥有强大的艺术品拍卖价格数据库——超过40.5万艺术家的共2500万条拍卖价格的数据以及远大于29万艺术品拍卖图录可供查询。此次出炉的2009年全球艺术家作品拍卖榜就是从其收集的全球6000家拍卖行的数据整理而来。
　　“被‘艺术价格’收集数据的中国拍卖公司虽然不超过20家，譬如中国嘉德、北京保利等，但它们的交易额占中国拍卖市场总交易额比例非常大。‘艺术价格’选取的拍卖行样本较具有代表性。”艺术市场分析研究中心(AMRC)资深研究员马学东说。
　　据他介绍，相比于“艺术价格”所估算的2009年齐白石作品销售总额超过7000万美元(约4.8亿元)，艺术市场分析研究中心(AMRC)的统计数据显示，齐白石作品2009年度成交总金额是9.87亿元人民币(含佣金)。这一数据来自对全国200余家拍卖机构的交易数据的采集，更全面地概括了2009年齐白石作品在艺术市场的表现。据该中心统计，2009年，中国近现代书画拍卖总额约为59亿元。这就是说，仅齐白石一人作品的拍卖额，就占据了市场1/6的份额。
　　量价配合成就胜局
　　对于齐白石作品在去年拍卖市场的优秀表现，有人士认为这与全球经济逆转息息相关。由于经济危机，纽约和伦敦的传统大型拍卖行去年经营惨淡，但中国经济依然强劲，亿万富豪数目激增，艺术品成为这批新晋富豪的追捧目标。
　　对此，马学东分析，齐白石的作品成交额在2009年问鼎全球第三，可以归结于量价配合。首先，去年上拍的齐白石作品中涌现了许多精品，如《可惜无声——花鸟工虫册页》(十三开)，作品估价本身就不低，加之买家的追捧，形成了2009年齐白石作品共8件成交价过千万元的局面。高价成交作品的大量涌现带动了齐白石作品的成交总额。
　　此外，据统计，去年拍卖市场的齐白石作品有1857件，共成交1304件。因此，与其说是投资角度的“软黄金”，马学东更倾向于将齐白石作品比做中国近现代书画的“蓝筹股”——业绩优良、交投活跃、红利优厚。他认为，齐白石作品的拍卖成绩可以视为中国近现代书画市场的“晴雨表”，其作品的热卖恰恰显示了中国近现代书画市场的强劲。
　　在中国嘉德四季书画部经理贾云涛看来，齐白石一生“产量”丰富，据不完全估计，已记录的齐白石作品可达3万件左右。另外，其作品本身的艺术价值已基本在艺术史被盖棺定论，并具有雅俗共赏的特性，公众认知度高，使其收藏群体分布非常广泛，这也是上榜的重要原因。他表示，整个市场的崛起一般是由若干个艺术家来带动的，而齐白石作品拍价在中国近现代书画市场具有微妙的指数性作用，其拍卖的走势也逐渐成为近现代书画市场的重要参数。
　　“春潮”涌动了吗
　　2010春拍即将拉开帷幕，齐白石作品依然是各大拍卖公司主推亮点。除了北京保利拟推出齐白石专题外，在下月将于香港举行的2010年苏富比春拍中，收藏家张宗宪收藏的齐白石《虎》亦引人注目。
　　但马学东并不将这些视为新近出炉的榜单的刺激。他告诉记者，“艺术价格”的这份榜单只是间接肯定了中国拍卖市场在全球拍卖市场的地位，并表现出对中国市场的关注点从中国当代艺术到中国书画的转变。但这一榜单对国内春拍的影响其实并不大。“西方人一直很难真正介入到中国书画艺术的审美中，因此，他们收藏重心在中国的古董而非中国书画上。事实上，2003年以后，中国书画市场的决定力、重心已逐渐从香港等地转移到内地市场。”马学东说，榜单对中国书画最大的国际影响是声誉上的推广。国内春拍市场的走势关键还是要看各拍卖行征集的具体作品。
　　贾云涛对此表示认同。他反问道：“中国人会大量地购买毕加索的作品吗？同理，西方人也不会因为一份榜单而对齐白石作品趋之若鹜。”贾云涛表示，榜单显示了中国近现代书画市场继2005年以来的新一轮强势增长，作为竞价市场的主体，各拍卖公司虽然会参考这一榜单，但并非决定性因素。
　　除了对艺术品原作市场(由画廊、拍卖公司等组成)的影响，本次榜单对艺术品非原作市场——艺术授权市场是否有影响呢？拥有齐白石商标及作品独家艺术授权的Artkey艺奇文创集团首席执行官郭羿承向记者介绍，艺术授权其实就是与艺术家合作授权，并与厂商联系授权，在艺术家和厂商之间搭建桥梁。
　　“我所经营的艺术授权产业主要包括真迹高仿画作、授权产品以及非实体性商品。譬如位于北京798艺术区的白石茶馆就是授权产品与非实体性商品相结合。”郭羿承说，在2009年，与集团合作授权的厂商同比增长了50%，其中，针对齐白石作品的艺术授权厂商已达30多家。
　　在郭羿承看来，这次齐白石作品在国际上获得的肯定，对于艺术授权产业来说是一次好机会，“借由这次宣传，通过对各种艺术授权商品的输出与推广，对发展文化创意产业、增加商品附加值来说是一个利好。”郭羿承也表示，一般在国际市场上，艺术授权市场的总产值是原作市场总产值的两倍，而在国内还远远达不到这一水平。郭羿承期待这一在国际上较为成熟的商业模式能够在国内迅速推广。
　　本报记者鲁娜

