　　针对社会舆论高度关注的“300亿元”在山东省济宁市建立“中华文化标志城”一事，人民网文化频道与《大地》杂志社于3月21日起联合推出“中华文化标志城”网上问卷综合调查，调查结果将反馈在《大地》杂志2008年第6期上。
　　该项调查设置了以“您是否支持在山东济宁建中华文化标志城？”等问题在内的多个问题，网友可选择“支持”、“反对”、“无所谓”等多种可选答案进行点击投票，最终进行各个选项的票数统计，表明各种“网友”的倾向比率。截至今晨七时，对“您是否支持在山东济宁建中华文化标志城？”这一问题，该项调查显示已经有“共315619人参与了调查”，其中，支持(292384票)占92.6%，反对(22294票)占7.1%，无所谓(941票)占0.3%。
　　这项调查将来是否会作为影响决策的依据，尚不得而知。但将来公布出去的结果，肯定会影响到人们对民意倾向的认识，会让人以为哪种意愿的票数高，就表明哪种意愿的网民支持率高，甚至被直接当作公众对这种意愿的支持率高。
　　实际情况到底怎样呢？到今晨七时为止的“共315619人参与了调查”和“支持(292384票)占92.6%”的数据是怎样获得的呢？是用点击率获得的。如何点击呢？只要你坐在联网电脑前，在“您是否支持在山东济宁建中华文化标志城？”这一问题的默认选项“支持”的条件下，将鼠标放在“投票”项上，闭上眼睛，啥也不用想，只要食指不停点击鼠标，“参与调查”数和“支持数”就像航天飞机顺利发射一样直奔高空了。只要谁有闲工夫，坐那无聊那么几个小时，一个人点点鼠标就能变成数以万计的“网友”或者“公众”在“踊跃投票”。只要谁找几个点家，花上几天工夫，完全可能创造“参加投票人数”和“支持人数”突破“300亿”大关，也就是说，连外星系、外外星系的外星人都纷纷乘坐超超超超光速飞船赶赴地球参加支持在济宁建立“中华文化标志城”的投票来了。看！“中华文化标志城”连外星人都认为该建了，难道还不该建么？
　　这样一种找几个人发个“点指神功”就“显示了民意”的调查，一旦作为影响决策的依据，后果可想而知。
　　过去有很多的网上调查数据，都是在这种调查方式下出来的，并屡再影响了政府和有关部门的各种决策。什么时候网站才能不再搞这种让少数人发个“点指神功”就左右国家决策的“调查”？

