　　《我的团长我的团》在北京卫视的第一轮首播已经落下帷幕，作为故事背景贯穿该剧的中国远征军征战滇缅战场的历史也从时光尘埃中重新浮现。昨日，一位关注、研究该段抗战史的学者余戈向记者表示，真正的滇西战场要比剧中的残酷100倍。余戈曾亲赴滇西搜集滇缅战役相关史料，实地寻访过多名当年的远征军，并将这段历史中一次非常重要的战役“松山战役”的内容，写入了其即将出版的《1944：松山战役笔记》一书中。在点评《团》剧的同时，他还讲述了一些鲜为人知的老兵的故事。
　　■点评《团》剧
《我的团》不具备史实的大致轮廓
　　《我的团长我的团》讲述的本是滇缅战场上中国远征军的故事，然而不少观众看过之后却质疑，该剧对于真实的历史背景交代得模糊不清。
　　身为解放军出版社《军营文化天地》杂志副主编的余戈向记者表示，他也看了这部剧，但他所知道的滇西战场要比剧中残酷、壮烈得多。“仅是一场松山战役，中国死伤的远征军就达七八千人。当时整个松山的核心阵地大约18平方公里，战后可以看到很多对尸体和尸体抱在一起，那是中国远征军和日军互相啃咬，至死都没有分开。很多营长连长都阵亡了。死伤者的血肉将这片土地浸透。战后，一座曾长满植被、郁郁葱葱的松山只剩下两棵树活着。”他说，在高黎贡山上，远征军还曾与日军展开“云上的战斗”。
　　“但在这部剧中，我找不到一个滇缅战役中的原型。”余戈说，“前段戏中的团有点像第一次入缅作战败退下来的部队，战斗力极差。而后段戏又像是反攻松山时的另外一个团。”此外，“剧中远征军的装扮太过‘洋气’了。当时的远征军都是草鞋兵、匝布绑腿。而不是像剧中那样身着美式军装。”
　　他还指出，该剧塑造的人物个个性格张扬，出口成章。而事实上，“当时的远征军基本上是农民，文化程度不高，不可能说出那样诗意的语言。”他向记者展示了她搜集的美国记者拍摄的老照片。记者看到，其上的远征军瘦骨嶙峋，面相憨厚老实，与个性鲜明的感觉偏离太远。“作为历史剧，《我的团》在剧情上过于天马行空，不具备史实的大致轮廓，观众难免心中会打问号。”

