　　近日，冯小刚最新贺岁大片《集结号》在韩国首映，周星驰的科幻片《长江7号》不日也将与观众见面。在经历了中国商业武侠大片时代高涨的票房与叫骂齐飞的的5年之后，几位著名导演集体转型。
　　2000年，李安的武侠大片《卧虎藏龙》在奥斯卡颁奖礼上光芒四射之后，尽管内地的导演们纷纷宣称“武侠是每一个男人的梦想”，并没跟风或模仿。但自《卧虎藏龙》开始，中国的大导名导便踏上了中式大片的拍摄之路。
　　2002年，张艺谋的《英雄》首开中国式商业大片概念。自此之后，中国的商业大片一直以武侠片的单一类型，独霸本土影坛。
　　紧追张艺谋，陈凯歌、冯小刚、周星驰相继“习武”，将中国的商业大片局限成了武侠这一单一口味。
　　经历了高涨的票房与叫骂齐飞的5年之后，，几位著名导演集体转型，标志就是冯小刚的战争片《集结号》和周星驰的科幻片《长江7号》。
中式大片一晃已5年
　　2002年末，张艺谋导演、新画面出品的《英雄》开启了中国式大片之路，该片也创下了新的国产电影票房纪录。其后3部大片均延续这个固定模式：大导演、大明星、大制作、大宣传，片种一律是古装片加动作片。2005年，陈凯歌导演的《无极》成本超过了3亿元。2006年，张艺谋携手周润发、巩俐打造的《满城尽带黄金甲》宣布影片造价3.6亿元。
　　与此同时，这些大片引起的争议和它们的市场反响一样甚嚣尘上，主要集中在影片类型过于雷同上。在《满城尽带黄金甲》上映之后，张艺谋在接受采访时发出了“没有古装动作戏，就没有海外市场”的感慨。
　　与其余3部大片一样，2006年冯小刚的《夜宴》上映后在媒体上和观众中引发了新一轮对于这类大片的争议，但它的票房依然跨过了亿元大关。
　　在这种认识指导之下，冯小刚给自己2007年的大片定下了调子：“《集结号》其实就是这样调整之后的一个中式大片。”向外声称很担心《集结号》海外票房的冯小刚，10月4日把新作《集结号》的全球首映式搬到了韩国，该片以釜山电影节开幕电影的身份亮相。
2007年集体转向
张艺谋筹备奥运开闭幕式
　　中国导演尽管被诟病多多，但不可否认，张艺谋是当之无愧最为多面的导演，执导歌剧、山水景观剧、芭蕾舞剧……早在筹备《印象刘三姐》时，张艺谋就宣称，如果让他做北京奥运会总导演，他可以放弃拍电影。如今梦想变成现实，在3部武侠大片票房与批评齐飞之后，张艺谋全身心投入了筹备2008年北京奥运会开闭幕式。
陈凯歌
携传记片《梅兰芳》再战江湖
　　在《无极》惨遭恶评之后，陈凯歌身边的一位编剧朋友表示，陈凯歌想要回到以剧本为中心的路线上来。此次以《梅兰芳》再战江湖，陈凯歌只能成功不能失败，确定了一切以剧本为中心的操作思路。于是，他找到了自己最信任的老朋友、著名作家严歌苓创作《梅兰芳》的剧本，而电影《梅兰芳》将把全片重点放在梅派京剧的形成以及梅兰芳如何成为一个传奇人物上。
冯小刚
靠战争片《集结号》自我调整
　　冯小刚转向拍现代战争片。在冯小刚眼中，中国导演自我调整能力非常强。在最初几年里连拍几部大片以后，会根据市场和观众的反馈及时做出调整，然后在拍新作的过程中解决之前出现的一些问题。《集结号》日前在韩国釜山亮相之后，尽管有人批评该片在特效上接近《太极旗飘扬》和《拯救大兵瑞恩》，但仍然有多位影评人把冯小刚称作拯救中国大片的英雄。
周星驰
凭科幻片《长江7号》致敬大师
　　周星驰的《功夫》在中国的武侠大片中占有绝对重要的分量。在5年的武侠大片历程中，《功夫》成为唯一一部口碑与票房俱佳的电影。2007年，周星驰转向了科幻片《长江7号》的拍摄，该片定于明年1月上映。这部周星驰自称“向斯皮尔·伯格致敬”的影片，讲述了一对父子与天外飞碟的故事。片方耗巨资打造了一艘外星飞碟“长江七号”，还塑造了很多外星人的形象。这些外星人的外形与动作几乎全由电脑合成，只有面部表情专门找了真人来演。
■相关链接
武林盟主　张艺谋
　　旧作：《英雄》、《十面埋伏》、《满城尽带黄金甲》
　　新作：空缺
　　《英雄》武侠片是华语影片最具特色与吸引力的类型之一，张艺谋首次大张旗鼓地走商业路线，便选择了“古装武侠”这一类型，按照他的说法，每个男人的心中都有一个侠客梦。
　　2002年12月20日上映的《英雄》，投资2.6亿元人民币，影片网罗了华语影坛最具杀伤力的一线演员――梁朝伟、张曼玉、李连杰、章子怡、甄子丹、陈道明。如此豪华的阵容，再加上步步为营的宣传策略，身为当代华语商业大片的鼻祖，《英雄》上映后单在内地市场便收得了2.5亿元人民币。此外，该片在北美地区上映后，也一度成为票房冠军。
　　《英雄》在遭到诸如“形式高于内容”等批评的同时，影片中华丽的场景，蓝、绿、红、黑、白的5个色彩章节给观众留下了深刻印象。
　　《英雄》试水一举成功，张艺谋与张伟平再度联手出击，耗资2.9亿元人民币打造《十面埋伏》，走的依然是明星阵容+古装武侠+宣传大战的路线，邀请刘德华、金城武与章子怡联袂主演。
　　2004年7月10日，《十面埋伏》在北京工人体育馆举行首映礼，除影片主创人员集体登场外，红艺人李宗盛、陈慧琳、阿杜、韩红、刀郎等重量级歌手都亲临现场表演。在这场豪华的“拼盘演唱会”结束后，7月16日，《十面埋伏》上映，来势汹汹，3天狂收5500万元，但后劲不足，最后在内地总共收得约1.5亿元。与之相对应，该片在北美地区的票房收入也不及《英雄》，累计为1100万美元。
　　虽然《十面埋伏》成绩不如《英雄》，但“双张”仍然看好豪华古装片的市场前景，加大力度，再试一把。投资号称达3.6亿元人民币的《满城尽带黄金甲》在2006年冬天隆重登场。
　　《满城尽带黄金甲》被称为古装版《雷雨》，其演员阵容中既有“老姜”级的周润发、巩俐，也有当红小生周杰伦与刘烨，这个组合几乎老幼通杀。
　　2006年12月14日，《满城尽带黄金甲》举行了轰动一时的“名嘴”版首映式，郭德纲、吴宗宪、何炅、曾宝仪、阿雅等人与影片主创同台表演。当晚12时，影片上映，虽然也有很多“情节暴戾、色彩艳俗”的批评之声，但票房总收入创造了2.91亿元人民币的历史新高，而北美地区票房成绩则差强人意。《满城尽带黄金甲》的全球票房约为4.3亿元人民币。《市场报》(2007-10-15第31版)

