根据日本经典动画《阿童木》改编的动画电影《阿童木》自10月23日在全球同步上映以来，在国内取得了首周末票房4000万元的好成绩。业内人士预计，该片国内最终票房将突破2亿元。据出品方之一北京光线影业有限公司总裁张昭介绍，该片北美地区首周末票房与国内票房旗鼓相当。这意味着，《阿童木》不仅已经成为首部在全球50多个国家同步上映的中国电影，而且将成为有史以来票房成绩最好的国产动画片。
从今年年初贺岁档冲出的黑马《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》开始，国内院线目前已经上映的动画电影多达10余部，2009年全年动画电影国内票房收入有望突破10亿元大关。在“小羊”和“小猪麦兜”之后，带有“中国印迹”的正义少年“阿童木”的成功，为中国动画电影的发展带来了更多启示。

一部集合家庭观众与青年白领的“全民电影”明确观众定位是影片成功的第一步
10月20日，电影《阿童木》在北京富力广场华星影城举行首映。在影片播放前的配音演员见面会上，不管是下班后匆匆赶来的“70后”、“80后”青年白领，还是中小学生，都表现出对阿童木的熟悉和热忱。
“我们在《阿童木》制作之初就将其定位为一部真正的‘全民电影’，不仅可以吸引小朋友，也可以吸引带他们走进电影院的父母，还可以唤起很多年轻人对儿童时代的美好回忆，”张昭说，“在这几天的放映中我们发现，女性观众喜欢影片中的配音、对话和温暖的情感，对男性观众来说，精彩的打斗场面则让他们感到过瘾。”为了让“阿童木”这一日本动漫形象更加适合中国观众的审美需求，影片加入了多种中国元素，穿着碎花T恤的中国少女“歌娜”、会写中国字的“垃圾桶”……而为了在欧美市场一炮打响，影片则采用了美国式的故事讲述方式。
业内人士指出，与美国、日本等动画电影发展较成熟的国家相比，目前中国的动画电影对观众人群的定位还没有引起足够的重视。但从今年以来获得票房成功的几部国产动画片中不难发现，随着电影产业化的迅速发展，明确的观众定位已经成为一部影片是否获得成功的第一步，动画电影也不例外。
《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》将3岁至8岁的儿童锁定位主要观众群，随之带来的是家长陪孩子走进电影院的“1+X”效应；《麦兜响当当》的目标观众群是二三十岁的青年白领，相关调查显示，目前这部分人正是中国电影票房收入的中坚力量。而《阿童木》的“全民”规划，则进一步拓宽了国产动画片的收视人群。

“他永不长大却与你一起成长”品牌是动画电影的核心竞争力
虽然银幕上的阿童木还是个极具禀赋的小学生，但对全世界的动漫迷来说，阿童木其实已经50多岁了。上世纪50年代，日本漫画家手塜治虫创造了正义少年“阿童木”这一卡通形象，此后，“阿童木”的漫画、电视剧、玩具等相关产品层出不穷，在世界范围内持续热销。
“作为一个成功的品牌，‘阿童木’创造的价值几乎是无法估量的，”张昭说，“我们之所以选择购买‘阿童木’的电影版权，主要也是看重它的品牌价值。”
在今年的国内电影市场上，从继动画连续剧后推出的电影“喜羊羊”，到已经享有一定声誉的小猪麦兜，从在全国观众瞩目中成长起来的“哈里·波特”，到从动画片变成真人秀的“变形金刚”，无不亲身示范着品牌的市场号召力。
最近在美国，一起斯通见惯的收购案却引起全世界动漫业和电影业的关注——美国华特·迪斯尼公司以40亿美元的价格收购了拥有钢铁侠、金刚狼、蜘蛛侠、超胆侠等5000多名漫画英雄形象的惊奇公司。业内人士普遍人为，此项收购的重大意义在于，将众多已经成熟的品牌收入囊中，无疑将为迪斯带来无法估量的商业价值。
然而，《2009年中国文化产业发展报告》却显示，中国青少年最喜爱的20个动漫形象中，19个来自海外，本土动漫形象只有“孙悟空”名列其中。张昭认为，对中国的动画电影来说，打造品牌也已经成为从“中国制造”向“中国创造”转变的核心。

参与到国际市场中去调动一切优势资源讲好看的故事
中国动漫已经走过80多年历程，具有丰富而深厚的文化积淀，也曾创造出孙悟空、葫芦娃、黑猫警长、舒克与贝塔等中国观众熟悉的动漫形象。但随着日本、美国动漫电影的迅速发展，中国本土动漫形象的影响力逐渐落后。调查显示，在中国青少年最喜爱的动漫作品中，日本、韩国动漫占60%，欧美动漫占29%，中国内地和港台地区原创动漫的比例仅有11%。即使700岁高龄的孙悟空，也难以在电影市场上与一些日、美动漫形象一较高下。
“问题的关键在于，中国动漫讲故事的方式已经不能适应当代观众的审美需求，”张昭说，“从现在的市场调查来看，观众走进电影院更多的是想在紧张的工作之外放松身心，获得娱乐的享受，这也提示我们的创作必须从观众的需求出发才能占据市场。”他认为，中国传统的故事讲述方式是以心理描写和抒情见长，但对如今的电影观众来说，快节奏和精彩的情节才是吸引他们的故事讲述方式。
由光线影业和香港意马国际有限公司联合出品的《阿童木》，其编剧和导演却由美国人担任。该片导演DavidBowers曾在梦工场的一系列影片中担任主要创意岗位，其中包括全世界观众都熟悉的《小鸡快跑》等影片。而编剧TimothyHarris则曾参与《龙兄鼠弟》、《空中大灌篮》等片的创作。
“中国动漫要取得进一步的发展，一定要参与到全球市场中去，调动一切优势资源，讲全世界观众都能接受的故事。”张昭认为，由中方投资，集合世界各地的优秀创作人才，让中国出品的影片走向全世界，不失为中国文化走出去、增强中国文化对外贸易的一种重要方式。“我们对人才的认识一定不能狭隘，好莱坞的电影奇迹也是各国人才共同创造的结果。”
无独有偶，国庆期间上映的国产动画片《糜鹿王》也启用了好莱坞的动画技术指导团队。出品方中科帷幄数码科技有限公司负责人汪帆指出：“引进优秀的创作团队，一方面提高了我们的影片质量，另一方面，也是更重要的，是带来了全新的理念和技术。”

