　　张艺谋新作《三枪拍案惊奇》从筹备到关机一直采取低调态度，昨日片方新画面终于首次曝光了片中三位主演的剧照，穿肚兜的小沈阳的喜感十足，而闫妮的整体造型则被戏称为“赚了一大笔钱的升级版佟湘玉”。
　　自宣布小沈阳加盟“三枪”起，新画面老总张伟平便直言不讳地表示，“片中一定会保持小沈阳深入人心的特色。”从本次曝光的剧照中不难看出，尽管这次小沈阳并没有把裤腿穿错，也没有在头上别着卡通发卡，但是穿着红肚兜、系着绿色裤腰带的小沈阳依然喜感十足，而他在荒漠里狼狈奔跑的一幕看起来也十分像“逃跑的新郎”。与他同样“艳丽”的是新一代的“谋女郎”闫妮，据悉，张艺谋正是因为看了闫妮在《武林外传》中的表演，才决定由她替下之前的二人转演员王小华，而闫妮在“三枪”中的表演也延续了她一贯的幽默风格路线。不过相比之下，“三枪”里的闫妮在造型上则是一身绿色锦缎、充满珠光宝气，因此也被戏称为“赚了一大笔钱的升级版佟湘玉”。片中小沈阳和闫妮大搞婚外恋，从曝光的剧照看，两人的审美的确相投。
　　与充满喜感的小沈阳和闫妮不同，孙红雷饰演的杀手则给人一种冷冰冰的感觉，不但造型以黑灰为主，面目表情也颇为阴冷。此次曝光的剧照是孙红雷刺杀闫妮的一幕，不过关于片中小沈阳的生死，仍是该片最大悬念。
-闫妮分身
　　黄渤、闫妮下月“斗牛”
　　由管虎执导，黄渤、闫妮主演的影片《斗牛》于昨日举行了媒体看片会，该片是管虎“沉寂”五年推出的新作，已入围今年的威尼斯电影节地平线竞赛单元，即将于9月11日全国上映。作为黄渤的“伯乐”，管虎表示再度合作自己曾一度担心“明星黄渤”丢掉了身上的质朴感，庆幸的是“不但那些东西还在，而且给我了更大的惊喜。”
　　《斗牛》是根据影片拍摄地的村民中流传的一个传奇故事改编创作而来，讲述了在抗日战争年代，一个村子里惟有一个人和一头奶牛存活下来的故事。
　　片中黄渤的表演虽然依然保持着诸如方言之类的幽默感，但是这个人物的命运则令人心酸，而闫妮尽管自始至终扯着嗓门一副“泼妇”的形象，最终也以悲剧收场，影片的整体气质并非之前宣传的那样令人爆笑。
《雷霆玫瑰》九月登陆巨蛋
　　一部以空军80后女飞行员为素材的舞台剧《雷霆玫瑰》，将于9月13日至14日在国家大剧院上演。该剧是空军政治部国庆60周年献礼大戏，闫妮将在剧中饰演一个性格不温不火、颇有个性的女飞行学员；林永健饰演的是个外在处境和内心世界有巨大反差的教官。

