　　1950年4月16日，解放海南岛战役打响。人民解放军靠着简陋的木帆船，与国民党精锐的海陆空立体防御体系作战，强渡琼州海峡，胜利完成琼岛北部的敌前登陆。这是解放军海战史上最大规模的登陆作战。
　　随后，人民解放军向纵深进军，相继解放了大部分沿海城镇、控制了海南岛北部长达400里的海岸线。4月23日至30日，人民解放军解放了海口、三亚等重要城市。5月1日，解放全岛。海南岛战役共歼敌3万多人，其残部逃至台湾。
　　今年77岁高龄的宋宪华老人，是1950年解放海南岛战争中，解放军43军128师383团一营一连机枪班的战士。“樯橹如云，连绵数十里，二万五千名将士纷纷登船浴血奋战”，近日，宋老向记者叙述了当年的那一幕幕。
　　“趁北风季节攻取琼崖”
　　总面积3.4万多平方公里的海南岛，是我国第二大岛，素有“南中国海的门户”之称，战略地位十分重要。
　　为固守海南岛，蒋介石任命薛岳为海南防卫总司令，率5个军共19个师和特种部队一部，加上地方反动武装，总兵力约10万人。另有国民党海军第3舰队及海军陆战队1个团，装备各类舰艇50余艘，飞机40余架。
　　薛岳倚仗其海、空军优势，组织了环岛立体防御，并用其本人的别名命名为“伯陵防线”，企图阻止解放军渡海登陆。
　　1949年12月初，随着广西战役的基本结束，第四野战军前委开始着手进行攻打海南岛的准备工作。
　　林彪电告正在访苏的毛泽东，拟增派第十二兵团的第四十军参加海南岛战役。同时决定，派李作鹏的第43军与韩先楚的第40军一道，并配属加农炮兵第28团、高射炮兵第1团和工兵一部，共计10万余人，组成“渡海兵团”，由中共华南分局(书记叶剑英)统一领导。由第十五兵团司令员邓华、政委赖传珠、第一副司令员兼参谋长洪学智组织指挥，“采取小部队偷渡”的办法，渡海作战。
　　12月16日，毛泽东看到来电后，于18日电复林彪：同意四野部署，同时强调：“渡海作战，完全与过去我军所有作战的经验不相同，即必须注意潮水与风向，必须集中能一次运载至少一个军(四五万人)的全部兵力，携带3天以上粮食，于敌前登陆，建立稳固滩头阵地，随即独力攻进，而不要依靠后援。”
　　收到毛泽东的电报后，林彪即日致电邓华、赖传珠、洪学智等，下达了“准备趁北风季节攻取琼崖”的预备令。船当课堂海是操场大练兵
　　当时，渡海部队不仅面临航渡距离远、水流急的困难，且登陆点均在我军炮兵射程之外，我方无法对渡海部队进行火力掩护；而国民党军的军舰则能驶至中流，对我渡海部队实施轰炸拦截。同时，岛外国民党军可随时从空中直接支援守岛的国民党军。而我空军部队刚刚组建不久，短期内难以投入实战。
　　因此，四野渡海兵团必须在完全没有空军掩护的情况下，以木帆船为渡海工具，以陆军单独向敌陆海空三军立体防御发起进攻。
　　在这种十分困难的条件下，四野首长和渡海兵团指挥部积极贯彻毛泽东的指示，想方设法，认真进行渡海登陆的各项准备工作……
　　在确定了以机帆船为主要渡海工具后，林彪即派四野后勤部长陈沂携巨款南下广州，征集船只，购买机器。但当时广东一带因遭受国民党退守台湾前的疯狂掠夺，较大一些、能使用的机器已被抢掠一空，无法买到所需物资。
　　从东北一路杀来的解放军，大多数人没有见过大海，他们在陆上横扫半个中国从不畏惧，但面对汹涌澎湃的大海，心里却有些发毛。
　　于是，一场规模空前的海上大练兵，伴随着广泛的思想动员开始了。练游泳、练登船、练起渡、练摇橹、练打军舰、练救护、练抢滩、练登陆……
　　渡海出发前杀了头大猪
　　为加强我海南岛的内应力量，粉碎敌人的“围剿”阴谋，同时为大举登陆做准备，1950年3月5日黄昏时分，随着邓华的一声号令，我第40军118师352团一个加强营的800名勇士直扑海南岛。
　　3月10日下午，第43军128师383团一个加强营1000余人，终于等来了盼望已久的东北风，并于12日清晨登上海南岛，同前来接应的琼崖纵队独立团会师。“出发前杀了头大猪。”讲起当时的情景，宋宪华老人仍然记忆犹新。
　　宋宪华说，他们乘坐的是木帆船，从湛江向文昌清澜进发，琼崖纵队将在那里接应。当时，风急浪高，所在的木船各搭载一个加强排的兵力(约50人)。离开湛江仅20公里时，滔天的海浪砸在小木船上轰轰地响，小木船被砸出一个洞，海水渗了进来。后退是不可能的，于是战士们脱下身上的棉衣堵住漏洞，用肩膀顶着，海水泡在身上非常冰凉。对面岛上敌人的枪响了起来，宋宪华对帮助运送战士的船民说：“你安心划船，我帮你挡子弹。”他告诉记者，许多战友由于晕船得厉害，吐完了饭吐黄水，最后吐出鲜血来。他平日海上训练的机会比较多，反应不强烈，于是负责把战友吐出来的东西倒入海中，也记不得倒了多少桶。
　　由于隐蔽得当，加上顺风顺水，部队于次日清晨抵达文昌，但遭遇小股敌人，登陆后与接应部队里应外合，迅速脱离战场进入根据地。
　　“在前往根据地时，我为了照顾一名重伤员落伍了。”他说，当时追击的敌军追了上来，自己击毙3名敌军后才得以脱身。登陆后，2个团的敌军咬着先锋营不放，队伍只能昼伏夜出，在琼北地区进行游击战，
　　在一个多月的时间内，我军两批4支先遣部队均登陆成功，为迎接大兵团强攻海南打下了坚实基础。
　　两万五千名战士发起强攻
　　大兵团强攻海南的时间来到了！
　　时任43军128师382团2营机炮连组长的蓝运树老人曾经回忆，由于粮食数量有限，临出发前每人只能分发两包饼干。
　　1950年4月10日，渡海作战兵团指挥所决定，兵团主力分成第一、第二梯队向琼北实施大规模强渡登陆。第一梯队由40军主力和43军一部构成，务于4月13日前集结完毕，等有利时机起航。第二梯队由43军主力担任，其任务就是在第一梯队登陆后立即起航，紧跟着“第一冲击波”登陆上岛，协同一梯队歼灭岛上守敌。
　　1950年4月16日是一个被载入史册的日子。这天黄昏，雷州半岛南端弯弯曲曲的海岸线上泊满了大大小小的木帆船，樯橹如云，连绵数十里，二万五千名将士纷纷登船。
　　岸上挤满了送行的军民，一首新编的《渡海作战歌》唱得响彻云霄：“千万只帆船千万把尖刀/千万个英雄怒火在燃烧/千万挺机枪千万门大炮/千万条火龙直奔海南岛/千万个英雄奖章在海南岛上光辉照耀/千万面红旗迎着海风飘……”
　　随后，渡海作战兵团东路、西路两个编队，自雷州半岛南端各港湾同时起锚，以势不可挡的进军态势，直杀海南岛。
　　创造木船打败军舰的奇迹
　　据蓝运树老人回忆，在海上走了大约有3个多小时的时间，部队突然接到前方巡逻船的快报，“敌人军舰向我们的小木船左右夹击驶来。随着炮火声、机枪声、两军展开了激烈的战斗，好多战友英勇牺牲了。”蓝运树老人说。
　　“但是战士们并没有被他们先进的武器所吓倒，你有炮弹，我有手榴弹，决不服输！”由于敌人的炮弹太猛烈，很多船只被击中并开始渗水，有的船被敌人的机关枪打出密密麻麻的枪眼，战士们开始一边舀水，一边划船。由于船桨有限，有用铁锹的、用手划的。只要是能用上的东西，大家都开始奋力划船向岸边靠拢……
　　“那一仗打得真叫一个漂亮，可以说是短兵相接，海上拼剌刀。用木船打军舰简直是鸡蛋碰石头嘛，但是我们赢了”。蓝运树老人说。
　　4月17日6时，经过彻夜激战，韩先楚率领的第一梯队，全部登上海南岛的预定地段，强攻成功！我军创造了世界海军史上“木船打败军舰”的奇迹！
　　不久，第二梯队也登陆成功，在与接应部队会合后，连续挫败了敌人的多次反攻，并袭占福山。至此，海南岛西北沿岸的各要点已全部被我军控制，“伯陵防线”不复存在。23日，第40军118师率先解放海口市。
　　5月1日，海南岛西岸的八所港(今东方市)被我攻克。至此，海南全境获得解放！（卢山）(本文部分内容参考《党史博览》期刊刘炳峰先生《毛泽东亲自部署解放海南岛》一文。特此感谢！)

