　　一年一度的世界遗产大会将于7月2日至10日在加拿大魁北克举行，早报记者昨天从联合国网站获悉，此次大会将审议会员国提交的13个自然遗产和34个文化遗产的申报项目，其中包括中国提名的江西三清山景区及福建土楼。对于中国此次申报世界遗产的项目，国家文物局古建筑专家组组长、ICOMOS（国际古迹理事会）中国委员会副主席罗哲文此前表示了极大的信心。
　　中国项目优势明显
　　福建土楼被誉为“世界民居建筑奇葩”，主要分布在闽西永定和闽南南靖、华安一带。土楼体态不一，坚实牢固。楼中堆积粮食、饲养牲畜；有水井，若需御敌，只需将大门一关，土楼即像坚固的大堡垒，妇孺老幼尽可高枕无忧。
　　对于土楼申报世界文化遗产，罗哲文认为，福建土楼在建筑上是属于特殊类型，既非汉族风格，也非当地风格，但又非常符合建筑美学上“实用、美观、经济”的三原则，冬暖夏凉，而它的成因则与西晋时的战局有关，“当时著名的历史事件是‘五胡乱华’，中国出现了大动荡，以汉族为主的士大夫纷纷南迁，集中至福建、广东、江西交界地带，利用当地的地形建筑土楼，以后历朝历代遇动乱则南迁，都纷纷形成土楼群，同时也形成特殊的文化现象――客家文化。这里面有一种民族交融，也有一种文化交融。”土楼申遗的优势还在于地处山区，保留得相对完好一些，周围也没有什么高楼和新建筑。
　　三清山申报的世界自然遗产，专家认为，其突出的普遍价值在于：在提名地22950公顷范围内，记录了10亿年几乎是连续的地质演化史，是国际上研究地球历史和扬子、华夏古板块构造的最佳地段；具有规模宏大、造型绝特的花岗岩峰林地貌景观，是花岗岩山岳峰林地貌的一个天然博物馆。
　　据悉，在提交申请的41个国家中，有5个国家目前还没有在《世界遗产名录》中占据一席之地，分别是吉尔吉斯斯坦、巴布亚新几内亚、圣马力诺、沙特阿拉伯和瓦努阿图。
　　德国易北河谷面临摘牌
　　去年，中东国家阿曼的阿拉伯羚羊保护区因为面积急剧减少成为首个被除名的遗产地。今年，世界遗产大会将继续审核列入《濒危世界遗产名录》的30个世界遗产地的保护状况，其中，德国德累斯顿易北河谷（DresdenElbeValley）将是重点关注的对象。
　　位于德国德累斯顿市18公里长的易北河谷于2004年被列入《世界遗产名录》。2006年，德累斯顿市政府计划在这段易北河上修建一座桥，这很可能破坏易北河的景观，使其不再符合列名《世界遗产名录》的资格。因此，世界遗产委员会在2006年将易北河谷列入《濒危世界遗产名录》，并曾多次与德累斯顿市政府就此进行协商，但未能阻止建桥计划。本次大会将考虑是否将易北河谷从《世界遗产名录》上去除。
　　迄今为止，《世界遗产名录》收录了851个世界遗产地，其中包括660个文化遗产、166个自然遗产和25个文化与自然双重遗产。其中，中国的35个世界遗产包括25个文化遗产（长城、故宫、秦始皇陵及兵马俑坑等）、6个自然遗产（武陵源、九寨沟等）以及4个文化与自然双重遗产（黄山、泰山等），仅次于意大利（41个）和西班牙（40个）。

