        　　最近，位于河南安阳的曹操墓被发现，陪葬品很简陋。
　　看到这则新闻，不由得想起前段时间曝光的温州“百万豪华坟墓”：坟墓分3层，高约8米，长约20多米，有围墙、石狮、亭子，远看就是一座小别墅。其主人在当地，还不算有名的富商，如果按曹操那个时代的评价标准，只能算是“四民之末”。
　　按照一些人的思维，现代普通人的墓葬尚且如此豪华，生前是魏王，死后成帝，统治中国北方绝大部分地方的曹操，岂不是更应该奢华无比？
　　不料，今天人们谈论的却是曹操的“薄葬”。当时，王公安葬时流行给死者穿上“金缕玉衣”，而后召集役夫，堆土成几十米高的“丘”，远远看去，就像座小山一样。曹操墓却是建在一块不长庄稼的“瘠薄之地”，“不封不树”，根本没有任何小山的痕迹，更没什么值得一提的珍宝珠玉。
　　“过荒陌，见古冢累累，知几人为贤，几人为愚？”这是古埃及《对话录》中的一段话。其实，豪华墓地建成后，历经百年，又有几人知道这里埋葬的人是谁；等到墓地被风吹雨淋，逐渐破败后，又有几人知道墓主是贫是富？
　　由此可见，豪华的墓地挡不住记忆之河的冲刷，最后留下的依旧是一堆泥土。所以，与其砸钱去建豪华墓地，还不如把钱投到其他更能保留人们记忆的公益事业中。
　　这样，我们至少可以比1700多年前的封建统治者更高明一点，对吧？
　　黄宏

