        　　来源：中国文化网
　　继中国中央民族乐团1月30日晚，在设于巴黎的联合国教科文组织总部1号大厅为法国观众成功奉献一场中国民族音乐盛宴之后，2月3日晚，由中国文化部派遣的重庆民族乐团在大巴黎地区塞尔吉市再次奏响中国传统民乐。
　　一堂生动的中国民乐课
　　2月3日下午，刚刚抵达演出场所——法国高等经济与商业学院（ESSEC）演出大厅的重庆民族乐团就迎来了塞尔吉市的160余名小朋友。他们是该市3所小学的学生，在老师的带领下，特地来欣赏中国乐团的演出。重庆民族乐团团长王毅为小观众们介绍了主要乐器，并请乐手现场进行逐一演示。小观众踊跃举手，提出了很多问题。乐团为他们演奏了《花好月圆》、《茉莉花》和法国乐曲《巴黎的天空下》等乐曲。指挥还请一位法国小朋友上台执棒，引起大家的喝彩和羡慕。随后，王毅团长请小观众们分批上台，零距离接触中国传统乐器，小朋友们个个跃跃欲试，有的流连在各种乐器之间，有的专注地学习一种乐器，久久不愿下台。老师们表示，这是一堂非常生动有趣又有意义的中国民乐课，将被学生们永远铭记。
　　一次民乐与西洋乐的合作
　　在送走了小观众之后，重庆民族乐团顾不上休息，马上投入与塞尔吉市音乐学校乐队的合练之中。在反复磨合之中，两个乐队相互学习、取长补短、共同合作。晚上的正式演出中，当法国乐队入场时，观众报以热烈的掌声。双方共同演奏的中国民乐《太阳出来了》更赢得观众的喜爱。而当中国乐团使用中国传统乐器演奏法国人耳熟能详的乐曲《巴黎的天空下》的时候，很多观众伴随着音乐的节奏，低声哼唱起来。这种乐团的合作和乐曲的互鉴拉近了中法音乐的距离。
　　一次喜庆的节日音乐盛宴
　　晚上八点，在欢快、喜庆的乐曲合奏《春节序曲》中，重庆民族乐团访法“欢乐春节”活动隆重开场。400余名法国观众在古筝独奏《西域随想》中感受东方的神秘，在唢呐独奏《黄土情》中感受中国西北的热情，在《春江花月夜》中感受月夜的静谧……他们更通过《巴黎的天空下》认识到中国民族乐器的表现力。晚会以欢快、激昂的合奏《庆典》结束，表现了中国传统节日的欢庆场面，传达了“欢乐春节”的主题。在现场观众经久不息的掌声中，在他们的强烈要求下，乐团又演奏了两首乐曲。演出结束后，很多观众纷纷走上舞台与演员交流，触摸中国传统乐器，欣赏和喜爱之情溢于言表。一位观众对乐团团长说：“通过这场演出，我今晚就像去中国了旅行一样。我特别感动。”
　　当晚，福建省泉州市木偶剧团也在大巴黎地区另一城市罗尼苏布瓦市为法国观众进行了一场提线木偶表演。接下来，重庆民族乐团和泉州市木偶剧团将分别或联袂为法国观众进行一系列的表演，呈现中国文化艺术的魅力。中国虎年“欢乐春节”的音符在法国全面奏响。

