人民网文化频道７月１１日电　著名国学大师季羡林于今晨九时在北京301医院病逝，享年98岁。记者连线了新华社著名记者唐师曾，正在外地出差的唐师曾听闻此讯后，连称痛惜！说他特意把1995年为季老写的文章重贴上来，以缅怀季老。

　　[
此文约写于1995年，为新华社专稿。现为纪念季老重贴于此。
]
　　年届90的季老先生，老僧入定般呆坐未名湖畔已近4个小时，可他那只心爱的小白猫仍端坐树端，丝毫没有下树回家的意思。老年白内障、顽固的耳疾使东方哲人耳不聪目不明，但这绝不妨碍他认真护卫树顶上嬉戏的小生命。“土猫能活十几岁，洋猫也能活七、八岁，就是得严加看管，现在人心不古，有人吃猫，也有人以贩猫为业，猫贼太多。”
　　整整20年前,一位刚刚考取北大的学兄兴高采烈地到北大报到。由于初进京城，人地生疏，战战惶惶。一个人肩扛手荷，好不容易找到设在大饭厅的新生报到处，注册、分宿舍、领钥匙、买饭票……手忙脚乱中把行李托付给一位手提塑料网兜路过的老者。东奔西走，待忙过一切，已时过正午，这才想起扔在路边托人照看的行李，当即吓得灵魂出窍。一路狂奔着找回去，只见烈日下那位光头老者仍呆立路旁，手棒书本，悉心照看地上懒洋洋的行李。学兄对老者千恩万谢，庆幸自己吉人天象，头一次出远门，就碰上好人。次日开学典礼，只见昨天帮他看管行李的那位慈祥老者，竟也端坐主席台上。学兄找人一问，原来就是大名鼎鼎的北大副校长季羡林，学兄再次差点吓死过去。
　　许多年后，季老对这段故事记忆犹新，他说一位由穷乡僻壤乍到京城的穷学生的全部财产只有一个铺盖，能将自己的全部财产托付给素昧平生的我，不亚于以身相许，是对我的极端信任。对信任，得认真对待。
　　季老对事认真，对人认真，对学问更认真，事事讲资料、讲考据。一日我与人民出版社、中央电视台两位校友到季老先生家闲坐，一学兄说起张中行应算季老同学，季老侧首思索半天，认真答道，张中行年龄比我大，上学比我早，毕业比我晚，应称校友，不是同学。该学兄又问钱钟书学问如何，季老再次侧首思索半天，说虽是同学，但隔行，从未研究过。对未研究过的东西，无法评论。这种刻板的认真，也许是季先生早年留德的印记。季羡林现在能操8种语言,印度梵文、小乘巴利文、隋唐古土火罗文、俄文、南斯拉夫文、德文、中文。问其哪种外语最最擅长，答曰应该是德文，第二次世界大战期间，季羡林在德国住了十年，身上的语言功夫，大多是当年在德国奠定。
　　1911年8月，季羡林先生出生在山东临清一个“五代赤贫之家。”按季老的说法，山东是西边穷东边富，临清在山东的西边。临清是西边穷东边富，季老家所在的村子在临清的西边。村子里的住户是西边穷东边富，季老家住在村子的西边。季老的父亲、叔叔都是孤儿，靠在枣树林里“捡落枣”长大。幼年的季羡林跟叔叔流浪到济南，千辛万苦才读完小学、中学，再以优异成绩同时考取北大、清华。1935年，季羡林考取政府官费留学生，留学德国歌廷根大学，攻读梵文、巴利文、吐火罗文等南亚古语，获博士学位。说到留学动机，季老戏言是为了在北大、清华当教授。我说梁溟明、鲁迅没有博士学位也在北大当教授。季老笑道，鲁迅是盖世奇才，可以不读博士。可他季羡林不是，普通人想在一流学府当教授，非如此不可。
　　季羡林是北大历史上最年轻的正教授，1946年第二次世界大战结束后，35岁的季羡林从德国回国，立即被北大校长胡适、傅斯年聘为教授。在北大前一代大学问家陈寅恪影响下，季羡林走上印欧古典语言的治学之路。以后历任东语系主任、北京大学副校长。“现在人常讲机遇，佛家叫‘因缘’，我的一生全然由于因缘。”至于选中梵文“全因偶然旁听了陈寅恪先生的梵文课”。一直到现在，每说到恩师陈寅恪都免不了珠泪潸然。“此后半个多世纪的燕园教学生涯里，季老在东西比较文学、原始佛教语言学、印度中世纪语言学、吐火罗语义学、梵语文学诸多方面作了深入研究，奠定了泰斗地位。
　　几十年来，季老每天凌晨4时准时工作，直到晚10点，认真得让人无法置信。作为总编之一他参与编纂了《中国大百科全书》、100多卷的《传世藏书》，目前正领衔主编1000多卷的《四库全书存目》、编辑数十卷的《季羡林文集》。紧张工作之中，季老对国内外来信，每信必复，透着贯穿一生的严肃认真。
　　对学问如此，对生活亦如此。季羡林将文化大革命中在北大蹲牛棚的血泪经历仔细回忆，认真撰写后，交中共中央党校出版，命名《牛棚杂忆》，意在教育国人。他坦率道出北大知识分子,受文革社交运动“派毒之深,用自己双手造出牛棚这一阿鼻地狱。季羡林认为文革中最可怕的就是“派性”，在伟大口号下，人们分成不同的革命派，互相争斗。“派性”就像一条大蛇，谁被缠上都无法脱身。他说，弄不清这是什么社会心理，在革命的旗号下，夫妻离婚、父子反目、朋友成仇……。季老扪心自责，说自己也有派性。本来政治运动的浪头早已越过他，他本身也没有政治问题，大可以做逍遥派，可偏偏不甘寂寞，看不惯学校里掌权者的“老佛爷”作风，自己跳出来说话，才落得蹲牛棚的难，不能怨别人，只能怪自己。为此，季羡林呼吁，希望当年斗过人、打过人的人能自己站出来，写些反省内心的真实文章，说说自己当时的心态。反省文革，反省自己。季老认为，我国各种运动很多，已经付出了太多的学费，可我们真的学到教训了吗？他引用圣严法师的话“提升人的品质，建设人间净土。”他衷心希望中国能朝提升人口素质的方向走。
　　毕生认真的季羡林也曾因为过份认真饱尝苦头。1968年被打成黑帮之后，劳苦致病，甚至不能行走，自己爬行了两个多小时才找到医生。事事认真的季羡林尊从革命指示，主动自报家门“是黑帮身份”。不料原本满怀阶级感情的医生闻言立即变了脸，由春风般的温暖转变到严冬一样残酷无情，一脸的革命人道主义,更不用说治病救人了。
　　一年前我大病，后住院……由认真而慈悲的季老几次向我在北大历史系教书的大嫂转达关心，祝我康复，其认真宛若对待他自己一只心爱的病猫。江泽民访问北大，我带病去拍照，季老见状连称生命宝贵，三次劝我尽快回医院去，其认真如是。1998年11月7日，人民出版社在北大勺园举办《世界文明史》发行式，我因为迟到而缩在门口，不想神目如电，还是被季老发现。他让助手李玉洁教授两次过来，问我是不是唐老鸭，怎么生病得忽胖忽瘦七十二变，都快认不出来了。
　　1979年，我在北大国政系上一年级，社科院一位前辈托我给季老家带东西，推开朗润园北面某某公寓一扇木门，季老先生正坐在重叠如千山万壑的书堆中用功。堆在桌上的各种参考书比我还高，书中夹着纸条、卡片、种种索引，一副做大学问的认真样子，令我肃然起敬。我冒失地往沙发上一靠，竟压着一堆睡觉的猫咪。季老是中国的国宝，猫咪是季老的家宝。20年弹指过去季老还是当年那身蓝布中山装“我很保守，到哪都这么穿”，季老的猫或死或丢换了一批又一批，当年他撒在未名湖后湖朗润园一带的莲子已是一片残荷。日月荏苒，可季老侍弄小动物、接人待物、研究学问依旧认真如故。
　　大约是上世纪80年代吧，季先生过生日，我记得在二教。当时的北大校长丁石孙来祝寿，说：“我是搞数学的，对季先生的学问不太懂，为此，我就不多说什么了。季先生在北大一辈子，对他的人品，你们比我还了解，为此，我就不说什么了。”

