　　CCTV第十三届青年歌手电视大奖赛团体赛结束了，而负责现场点评的余秋雨真的要走了。他在博客中写道：“我已经做了好几届评委，每次都是盛情难却，无法推脱。但是，下一届肯定不做了。”理由则是，青歌赛时间长达四五十天，对他来说实在太久，一些正常的工作被拖延了。
　　从上世纪八十年代开始举办的央视青年歌手大奖赛，早年间有着强大的造星功能，宋祖英、毛阿敏、韦唯、解晓东等人都是在这个舞台上成名的。那时的综艺节目不多，青歌赛流光溢彩的舞台和才华横溢的年轻人吸引了大众的目光，每届都能创造很高的收视率。而且，不但央视的青歌赛因为水平高、覆盖广而受欢迎，全国各省台跟风而上的各种歌唱比赛都能获得很好的回响。可是从九十年代后期开始，随着娱乐方式的多元化，更轻松好玩的节目不断涌现，青歌赛失去了往日一枝独秀的影响力。近年来，仅仅靠歌手“干唱”已不能吸引足够的观众，而“听秋雨点评”和“看选手出丑”成为了很多观众追看的心理动机。
　　余秋雨是卓有成就的文化学者，他的点评旁征博引，娓娓道来，本身就很有魅力。除此而外，余秋雨多年以来一直处在是非不断的文化漩涡中，金文明等人一直在“咬嚼”他的文字和文化“硬伤”，余秋雨则很少承认自己在做人和为学方面有何疏失，而且经常把一些批评者扫进“盗版者”的行列。这些文化纷争使余秋雨具备了独特的名人效应，很多人怀着特殊的兴趣，一边看他点评，一边等待他“出错”，形成新的口水官司。今年青歌赛开赛不久，余秋雨关于“孔子是战国人”的言论就被网友抓住大做文章，很是纷扰了一段。
　　对歌手的文化素质考试每次都有“笑点”。“杯水车薪”是什么意思？一歌手回答：“用一杯水作为给车夫的工钱。”“大力神杯”是什么赛事的奖杯？一歌手思索20秒后回答：“是不是和火车有关系？”“一日不见”的下一句是什么？一歌手抓耳挠腮，挤出三个字：“好想你……”“焚书坑儒”是什么朝代的事情？一歌手回答：“宋朝的铁木真”。而最令人瞠目结舌的是两年前的一位原生态“羊倌”歌手，把英国国旗说成了中国国旗。执著于歌艺的歌手不知道这些常识，虽然不应该，但考虑到我国过早进入专业化的艺术教育现状，似乎也可以理解。而电视台坚持保留这个环节，让歌手们一代又一代地“出丑”，不能不让人怀疑是为了收视率而制造噱头。
　　余秋雨在博客中向青歌赛建议说：“要有勇气固守文化本位和艺术本位，切忌用空洞的政治话语和琐碎的历史话语来取代。”这是中肯之言。似乎总有些人，一上央视这个媒体平台，就要说一些空洞的政治话语来显示自己的立场主流而坚定，完全不顾这些话在歌唱比赛现场离题万里。而在文化素质考试环节，本身就充斥着琐碎的历史话语。除了逗观众一笑，好多边边角角的知识点毫无意义。而这也不是青歌赛的专利，在荧屏上处处开花的“讲堂”和“开讲”类节目中，学者们都在用当代视角重述历史。在很多人口中，功业、政绩、造诣、著述不再是宣讲重点，琐碎甚至低俗的历史掌故和闺房秘事成了主料，把文史课堂变成评书现场，把多面历史抽离成奇闻逸事，把文化品格置换为猎奇逐腥。
　　余秋雨走了，围绕着他的“板砖”可以放回仓库里了。可是对歌手们形成巨大心理压力的文化素质考试依然存在。青歌赛组织者应该想一想，余秋雨这面文化大旗收起来后，是更加放下身段，做成一档“想唱就唱”的纯娱乐节目，还是坚持文化和艺术品位，拒绝随波逐流？要加入娱乐的大合唱就直接打出娱乐的招牌，不要总是一面借选手的知识盲点搞笑，一面又戴着方巾做严肃高雅状。两头都沾毕竟不伦不类，青歌赛应该找到自己明晰的定位和灵魂，自强壮大。

