　　时间：2009年5月2日星期六（14:00-16:00）
　　地点：雷动天下舞蹈培训中心（朝阳区双井八棵杨树甲一号，北京歌舞剧院211室）
　　预约电话：64054842
　　电子邮件：yumenglu@beijingldtx.com
　　团网址:www.beijingldtx.com
　　培训者：曹诚渊
　　支持单位：雷动天下舞蹈培训中心
　　活动描述
　　蝴蝶是自由的，身体是自由的，生活是自由，自由让我们在都市里旋转起舞，相信你的身体蕴藏神秘的能量，相信你的身体可以起飞，相信你是大自然的精灵，相信舞蹈能够给你带来快乐。现代舞大师曹诚渊先生从香港到广州，从广州辗转北京，企图唤醒那些蕴藏在身体里的神秘密码，让每个精灵在都市丛林里翩翩起舞。
　　雷动天下舞蹈培训中心简介：
　　北京雷动天下培训中心于2005年9月成立。中心秉承舞团严谨、多元化的教育创作理念为宗旨，以拓展教育，培养观众多元艺术欣赏方式为使命，以北京为中心，面相全国爱好现代舞蹈艺术的个人、专业舞蹈机构及合作提供专业的支持与帮助，并为学习舞蹈的爱好者提供各种舞蹈活动及演出平台。
　　雷动天下培训中心拥有精良的师资队伍和专业的行政操作，其教学品质和成果得到社会各界人士广泛认可与好评。中心开设多种类别的课程，以满足不同社会群体的需求，现设有：现代舞入门班、基础班、中级班及高级版等课程。

