　　新华社南昌１０月６日专电（记者余孝忠、曾曦）“中国红歌会”是近年来电视屏幕上呈现的一档“特殊”节目，它借鉴了当前颇受关注的选秀形式，却点燃起了全国观众的激情，更赢得了与一般选秀节目迥然不同的评价。专家说，观众需要健康向上的节目，“红歌”燃起了民众的红色激情。在一批低俗节目和不良广告被陆续叫停的同时，“中国红歌会”现象也许就唱响了大众传媒走出低俗的先声。
“中国红歌会”现象：在井冈山燃起燎原之火
　　去年“五一”黄金周期间，江西电视台在井冈山上举办首场红歌会。此前在江西各地社区群众歌唱活动中选出来的歌手，被节目组带上井冈山高唱红色歌曲。同时，节目组还邀请部分井冈山的游客参与其中，即兴演唱。这台歌会经江西卫视现场直播后，意想不到地引起了全国各地的关注。
　　在“五一”黄金周的随后几天里，不少人专程从全国各地赶到井冈山，希望能在红歌舞台上一唱红歌。井冈山茨坪广场上，每天都人山人海，现场报名的歌手日均多达几百人。
　　今年，江西电视台正式向国家广电总局申请举办“中国红歌会”，并获得批准。今年“五一”黄金周期间，江西电视台再次把红歌会舞台搭上了井冈山，并从８月起在全国设立了湘赣鄂、云贵川、晋冀鲁豫、陕甘宁、北京五大赛区。
　　江西电视台文艺部副主任潘平介绍，自从在全国设立唱区以来，各地报名参赛者达一万多人，遍布每个行业、每个阶层、多个民族，其中年龄最小的只有６岁、年龄最大的已经７８岁。
　　“中国红歌会”成为全国观众关注的亮点后，网上出现了大量为红歌会叫好的评论。网民一木说，为什么他们的眼睛里总有泪水？为什么一个人歌唱却引来万人和鸣？为什么从６岁的孩子到７８岁的老人，他们都要登台？为什么在上世纪５０年代打下过美国侦察机的老兵也要屏幕前放歌？这一切都因为“红歌”。一个正在离我们的生活远去的旋律，终于又在荧屏响起。
　　从井冈山唱响的“中国红歌会”，借助覆盖全国的卫星电视传输，以星星之火的燎原之势，迅速激荡着电视观众的情怀，点燃了许许多多的激情。
“中国红歌会”“红”在何处
　　红歌会独树一帜，俨然成了一个娱乐品牌。其迅速“走红”的个中原因，各方人士几乎存有一个不争的共识：首先是“歌红”。红色歌曲承载着丰富的真、善、美内涵，其历久弥新、百听不厌的魅力，吸引了选手、感染了观众；其次是“会红”，红歌会以群众娱乐的节目形式吸引着大众参与，赚足了“人气”。
　　《春天的故事》曲作者王佑贵说：“眼下的歌坛各色歌曲泛滥，红歌几乎被人淡忘了。其实，红歌具有极强的艺术性，是叫好又叫座的作品。谁也不能否认自己是听着红歌长大的，很多音乐人才也是从小受红歌熏陶出来的。红歌是人们记忆中的歌，新时期的红歌同样也有很多爱好者。”
　　著名指挥家、“中国红歌会”评委滕矢初说：“红歌、红色年代、红色精神，这些孕育新中国的概念与元素已植根于中华大地，在广大民众中更有着很牢的根基。所以，红歌会不仅持久性毋庸置疑，广泛性更是有目共睹。”９月３０日，当一名歌手离开红歌舞台时，滕矢初的眼里瞬间闪烁着泪光。他说：“好多选手唱完了，还没等评委点评就乐呵呵地下台了。本来这个比赛就不是娱乐层面的选秀，而是一场大众参与的活动。这样的电视节目很好！”
　　去年红歌会一开始，节目组把红歌定位在革命歌曲。在全国设立唱区后，定位调整为健康向上的歌曲，目的就是以红色主题包容更多好歌，吸引更多人参与。“中国红歌会”导演田信国表示，红歌会举办之初，他们确实有过担心，在时尚音乐流行和各种娱乐选秀节目已经制造了无数“粉丝”的时候，红歌会还有多少观众？然而事实说明，昂扬的主题加上大众化的形式，节目就一定不会应者寥寥。
红歌会“走红”：能启示荧屏走向“红火”吗
　　８月１５日，国家广电总局首次叫停重庆电视台选秀节目《第一次心动》，并向各省区市广电部门和电视台发出通报，指出该节目比赛环节设计丑陋粗糙，评委言行举止失态，节目设计缺乏艺术水准、内容格调低下，演唱曲目庸俗媚俗。９月５日起，国家广电总局再次对四川等地广播电台的涉性淫秽节目叫停，在全国范围内禁播各类涉性广告，此举引起了社会积极反响。
　　中国青年报等媒体组织的一项调查表明，９６．４％的受访者为广电总局的举措投了赞成票。另有９５．４％的受访者认为，当前的电视节目尤其是娱乐类节目存在低俗化趋势，观众对此普遍不满。
　　“一支红歌可以催生一股精神”“物质生活富足的和平年代，却有越来越多的人开始反思：支撑民族气节与风骨的红色精神似乎在一点点流失。于是，在全社会呼唤红色精神的回归之际，红歌会应该成为当前电视节目的标版。”网民在网上对红歌会的评价，从另一个侧面印证了当前荧屏上的某些缺失。
　　江西财经大学新闻系主任喻春龙说，大众传媒最重要的职责是引领而不是迎合；节目收视率不能靠低俗来换取，而要靠时代精神与人性光辉来赢得。在大众呼唤优秀电视节目和文艺产品的时候，“中国红歌会”无疑彰显着一种榜样的意义，并且已经唱响了大众传媒走出低俗的先声。
　　记者了解到，“中国红歌会”的创意与成功，已经引起不少电视台等传媒机构的关注和效仿。湖南电视台的“八月红歌会”在加进了很多时尚元素后，开始在每个周末唱响，其他一些电视台等也开始举办红歌会、好歌会。
　　把红色做成特色、用经典带动流行、以主流引领多元，唱响红色文化、重塑精神家园，也许就是热热闹闹、红红火火的红歌会留给大众传媒的珍贵启迪。江西电视台台长杨玲玲说，中国的电视人正在面临着如何为民众打造电视精品的思考和探索，更肩负着用社会主义先进文化引领社会的重任。

