　　今年6月下旬，周口店遗址进行了自1937年大规模系统发掘停止后，72年来的首次抢救性清理发掘。发掘开始当天，国内数十家媒体蜂拥而至，遗址内一度呈现罕见的“热闹”景象。但仅仅事隔半月，《世界新闻报·鉴赏中国》周刊记者前往周口店采访时，这里已再度恢复此前的静寂。
　　10月，周口店遗址博物馆新馆就将动工兴建，预计明年年底前完成。新馆的建成，无疑将改善目前遗址内游客偏少的局面，吸引更多的参观者前来。那么，游客人数是否多多益善呢？
　　猿人洞外游客止步
　　7月8日的周口店，淅淅沥沥的小雨从早上开始，几乎持续了一整天。《世界新闻报·鉴赏中国》周刊记者在换过3次公共汽车、历时3个多小时以后，终于到达了位于北京房山区的周口店遗址所在地。
　　周口店遗址依山而存，在雨中绿荫掩映下，显得格外整洁而安静。顺着坡势平缓的水泥路走不多远，便能见到左前方标有“猿人洞”的指示牌。猿人洞位于周口店遗址第1地点，其西剖面被专家称为“周口店遗址的心脏”，是参观考察者必到之处。
　　不过，如今猿人洞的入口处却竖起了一道铁栅栏，一块上书“洞内危险，游客止步”的牌子挂在上面。在猿人洞西剖面上方，考古队员们正在遮阳挡雨保护棚下，忙碌而小心地对裂隙地带进行清理发掘。
　　在山顶洞外，记者碰到了一对从北京市内赶来的父女。这位父亲告诉记者，自己主要是想让上小学的女儿感受一下周口店遗址的气氛，因为她的课本上有关于北京猿人的学习内容。
　　知名度与认知度有落差
　　对于研究人类历史的考古工作者，周口店遗址是一个圣地。在这里，曾生活着距今70万年至3万年不等的北京人、早期智人、田园洞人和山顶洞人。距今约三四万年的田园洞人，还被科学家确定为“最早穿鞋的人”。
　　特别是1929年，我国古人类学家裴文中发掘出土了第一颗完整的“北京人”头盖骨，震惊了世界学术界，也使周口店成为世界闻名的早期人类发祥地。
　　周口店北京人遗址博物馆馆长、周口店北京人遗址管理处主任杨海峰曾接待过一位来自西班牙的考古学者。他留给杨海峰的印象，除了专业素质，就是那种溢于言表的强烈幸福感。他对杨海峰说：“杨馆，我一生都没想到我能来到周口店。”但对于普通游客，周口店遗址还属于易被忽略的目的地。
　　杨海峰直率地说，周口店遗址现在一年接待的观众为10万人。虽然相对于国内其它古人类遗址，游客人数算比较多，但仍然无法与热门旅游景点的人数相提并论。他半开玩笑地将这种情况称为：不知道周口店的人，很少；来周口店的人，还是很少。
　　被写入多国教科书、一直不缺乏“知名度”的周口店，在普罗大众对它的“认知度”上，折射出了很大落差。杨海峰谈到，这里面既有遗址内学术氛围浓厚、受众面窄的问题，也有观众素质、对此的重视程度，遗址本身建设不足等原因。
　　曾去周口店遗址参观的北大资源学院文物学院院长李彦君对《世界新闻报》记者表示，周口店遗址的宣传主要立足在学术范畴，这令专业人士觉得十分“有看头”，但对普通游客则吸引力不够；遗址内的展陈方式相对落后，也使得一般观众缺乏感性认知。
　　观众人数适宜为好
　　2005年10月，《周口店遗址保护规划》获国家文物局批准，次年公布实施。在这份内容详细、长达14年的规划中，有一项重要内容，即周口店遗址博物馆的迁建。
　　和旧馆相比，新馆优势明显。一是面积扩大，为7890平方米，是旧馆的7倍多；二是展陈方式和手段更新；三是能更好地满足科普教育的需求。
　　新馆的建成，无疑会吸引更多的参观者，但观众是否多多益善？杨海峰说，还是适宜为好，“我们不太希望像有些景点那样，人挨人，密麻麻”。他认为，原则上每天游客应在两三千左右。以此标准来看的话，现在平均每天300人左右的游客数量显然“偏少”。
　　对于游客人数应适宜的观点，有关专家也表示了赞同。李彦君建议，解决“既怕人少，更怕人多”的局面，可以采用限制直接接触或利用简单设施进行隔离等办法。如，在原来的道路上铺设钢铁步道。
　　据介绍，随着近年来国民经济发展、国民素质提高，从2003年至今，来周口店遗址参观的游客人数已翻了一倍。杨海峰乐观表示，今后，想了解人类历史，前来周口店遗址参观的人会越来越多。
　　记者手记
　　遗址保护有上亿元缺口
　　周口店北京人遗址管理处主任杨海峰对《世界新闻报》记者表示，周口店遗址下一步最需要解决的问题，就是落实2006年开始的《周口店遗址保护规划》。但是，落实《保护规划》非但不是“不差钱”，而且还存在着几亿元的资金缺口。
　　据介绍，《保护规划》重新规划了遗址范围，保护范围由现在的0.24平方公里扩大到4.8平方公里，涉及到拆迁、环境整治、安全防灾等项目，资金缺口不可能单纯依靠门票收入来解决。
　　事实上，对于周口店遗址周边以及内部环境的整治，有关部门在近几年来已经做出了很大努力。据杨海峰介绍，到2004年底，遗址周边大量的水泥厂、煤矿被关停，周口店河也得到治理。

