        　　43集电视剧《我的团长我的团》曾创造了联合购买单集超百万元的纪录，逾4000万元的首播价格已经被视为天价。而在今年，高希希导演的90集新版《三国》、尚未杀青的50集张纪中版《西游记》每集卖价甚至超过200万元。在电视台出手阔绰的同时，视频网站在去盗版化的争斗中，也加入了电视剧争夺战：优酷今年年初买下的新版《西游记》出价达每集28万，酷6则同时拿下了新版《三国》、《红楼梦》、《水浒》的播出版权。
　　近日，在京郊怀柔举行的2010春季首都电视节目推介会上，首都广播电视节目制作业协会会长尤小刚表示，随着电视剧行业的发展越来越规范，电视剧期货化将逐渐成为主流。
回顾：市场“生态链”
　　自第一部中国制作的9集电视连续剧《敌营十八年》（1981年播出）诞生的近30年来，中国电视剧的发展经历了一个曲折的阶段：最初，电视剧都是由电视台自有的电视剧中心制作。每年，电视台都有固定拨款用来拍摄电视剧，只要每年交上来足够剧集的成品就行。当时的电视剧交易市场基本局限于外来剧的引进和购买、甚至是盗版。电视台之间的片源可以直接用拍出的磁带进行“物物交换”。
　　进入上世纪90年代，随着观众对电视剧的关注，尤其是它作为一种节目形式更容易吸引广告，电视台对电视剧的重视程度越来越高，但电视台在人力和经费上有限，这样，一些民营和社会资金开始流入电视剧制作中。此外，各地卫视纷纷上星，大量涌现的播出平台促使电视剧的需求量大增。
　　问题也就随之而来。1997年，18家卫视同时播出《天龙八部》，即使观众手中拿着遥控器，几乎也没有第二种选择。此后，广电总局规定，每部电视剧首轮上星播出的卫视不得超过4家。自此，卫视频道的电视剧首播争夺战越演越烈。
　　在这样的供求关系下，进入2003年后，中国的电视剧制作集数保持破万集。然而，全年所有频道所有时段播出的电视剧不到5000集，显然许多电视剧被浪费掉。

