        　　记者9日从陕西省文物部门获悉，经成都中科院生物研究所鉴定，2009年10月在陕西眉县出土的秦代扁壶内的神秘液体确定为酒。据悉，该酒比2003年3月在西安一座大型汉墓中发现的“西汉美酒”还要早200多年。
　　眉县地处秦岭主峰太白山下，为西周部落发祥地之一，历史悠久、古迹众多。2003年1月19日在眉县境内出土的27件西周青铜重器，被中国考古界称为21世纪重大考古发现之一。2009年10月30日，陕西眉县金渠镇教坊村村民用挖掘机在土崖上挖土时，挖出了秦代扁壶、熏炉和一个白色陶罐。其中，扁壶内存有神秘液体，用手一摇可发出响声。陕西省文物专家推测该液体可能是酒。
　　今年3月1日，眉县文物部门将秦代扁壶送到陕西省考古研究院。考古工作者先给壶盖除了锈，然后小心翼翼地打开壶盖，将一根吸管伸入壶内，吸出一些呈灰黑色的液体，装入玻璃瓶内。眉县文物部门于3月2日将其送往成都中科院生物研究所鉴定。
　　据眉县文化馆馆长李倩介绍，成都中科院生物研究所研究人员通过高效液相色谱仪对液体进行微量分析和检测，发现该液体内含有乙醇，但含量比较低，也就是说，液体是酒，但酒精含量不多。这与文物专家当初的推测相吻合。
　　此间研究人员认为，经过2000余年的挥发，秦代美酒很可能已经失去了酒的味道；同时，酒液中含有一定量的铜及其他一些重金属离子，如果饮用可能会对人体产生一定的危害。至于秦代美酒是由哪些原料酿造的，还需要有关专家作进一步鉴定。(完)

