
民歌翘楚齐聚北京　博览世界民歌精品
　　在为期6天的世界民歌博览音乐周期间，来自世界21个国家的22个民歌表演团体将为北京的观众呈现各民族的民歌艺术精品。届时，来自国际的400余名不同民族、不同肤色和语言的民歌表演者将使国家大剧院成为世界民歌的海洋。
　　大洋洲有两支民歌团体参与此次民歌博览音乐周，来自澳大利亚的杰弗里·古鲁姆是闻名世界的澳大利亚土著黑人歌手，他将使用方言Yolngu演唱由土著旋律改编的曲目。来自新西兰的毛利艺术团将演唱、表情、舞蹈三种元素贯穿整个演出。表演中所有的毛利演员会身穿传统的服饰，同时身上绘有临时涂彩纹身，营造热烈而震撼的现场气氛。
　　美洲有4个民歌团体亮相此次音乐周，其中有见证智利新民歌运动发展的安赫尔·帕拉，以及演唱纯正的安第斯歌曲的秘鲁布卡·松科乐团，富于浓郁特色的民歌表演将使听众领略别样的拉美风情。
　　来自欧洲的10支表演团体将为听众展现合唱、独唱、乐器伴唱等多种表演形式。在这些团体中，来自匈牙利的玛塔·塞巴斯蒂安享有“匈牙利民歌皇后”的美誉，她曾获得格莱美、奥斯卡音乐等大奖。来自英国的“黑色之音”组合将带来纯正的黑人音乐，以音乐诠释他们对于生活的思考。
　　此次活动中还有来自孟加拉、印度尼西亚、以色列、新加坡、韩国、越南的6个亚洲国际团体，他们将带来亚洲各国民歌的精彩演唱。

