　　爱书人与读书人分属两种互为关联却不尽相同的类别，爱书人喜欢与书相关的事物，从书的内容、作者个人情趣、写作经历、装帧状态以及版本等等皆入关怀，是对书的感受，化入物内；读书人则以读为主，注重内容的使用与实用意义，为我所用，是对书的倚赖，余则不闻不问，超于物外。这两类因书而关联的人，或由爱书而渐成读书人，或因读书而渐为爱书人，由此引出许多有趣的故事。早年台湾女子钟芳玲在纽约州立大学水牛城分校读哲学博士，忽然一天自己觉得读书的兴趣远不如对书籍的热爱，古登堡的诱惑超过亚里士多德的蛊惑，遂放弃学业，背上行囊全世界逛书店，与书店老板谈天，听旧书商讲述版本故事，淘书、访书、玩书、编书、写书，成为职业爱书人。借此而成《书店风景》与《书天堂》二书，前一册谈世界各国的特色书店，后一册谈世界各国的古旧书籍，爱书如此，算是修炼得道，取经圆满。
　　据说这则爱书人钟芳玲的故事，是由20世纪初美国藏书家爱德华·纽顿在《藏书之爱》那段“尼罗河之旅”的描述所引发，1997年初版的《书店风景·序》里交代：“正如纽顿和蓝博一般，即使去旅行，我还是得和书（店）纠缠在一起，否则整个旅程将显得漫长又索然无味。更严重的是，我的旅行最后竟演变为以读书、买书为主要的目的，美术馆、博物馆、名山胜水等观光点反而是陪衬，探访世界各地的书店已成了我的娱乐、工作和爱好。每到一个城市，我总像猎犬般循着各种线索搜寻有看头的书店，一开始只是单纯为了买书，后来发现书店自身具有多样的可能性，无论是书店的大小、地点、装潢、服务、活动，甚至连店名都可能是一大特色，若是碰到一些像是巴黎的‘莎士比亚’、旧金山的‘城市之光’或是纽约的‘高谈书集’这类具有风光历史的书店，就更让人肃然起敬了！”这仅是书店诱惑的起因，书店外在因素对常人来说往往易于忽视，但在钟芳玲眼里，每家书店都是一幅风景，“有的婉约秀丽，有的气势磅礴，有的细致精巧，有的古意盎然”，《书店风景》所谈便是这些书店的趣味所在。
　　《书店风景》记述分布于美国纽约、费城、洛杉矶等地书店十八家，欧洲的书店只有巴黎、伦敦、法兰克福等书店六家，可知作者对美国书店较为熟悉。全书由“地标书店”、“主题书店”、“古书店·二手书店”及“附录”共四章组成。全书开篇第一家书店叙述的是巴黎“莎士比亚书店”。这家1922年为乔伊斯出版《尤利西斯》而广受谈论的书店，成为塞纳河左岸的文化地标。原店主丝薇雅虽在二战德军占领时期停业，但第二代的莎士比亚书店依然以延续丝薇雅时代的人文特质。是书出版后，台湾和大陆的读者循迹到巴黎慕名探访，成为旅游巴黎的闲话和谈资。
　　《书店风景》2008年增订版，是在原来描写书店的文字篇幅上，补入2002年后续笔记和2007年后续笔记、后续再后续三种，皆作者近年再访书中书店的景况与延续，让读者知晓这些书店的存续和近况。使人读来有前尘往事的纪念。

