人民网北京1月11日电全国“扫黄打非”办今日向全社会公布了2007年查办的30起“扫黄打非”重点案件，重庆“8.29”制售非法报刊特大网络案、河南贩卖淫秽音像制品案、江苏“8.14”侵犯著作权案等一批重大案件被查办、相关违法犯罪分子被严判重处，极为鼓舞人心，也显示出我国政府和司法机关在依法打击制黄贩黄、侵权盗版犯罪活动方面的强硬立场。

上海“4.16”特大经营非法音像制品案
经过近四个月的周密侦查，4月16日，上海市“扫黄打非”办、市文化执法总队、普陀区文化执法大队联合公安部门出动60多名执法人员，对位于吴翟路3075号、梅陇一村的两个非法音像制品批销窝点采取突击行动，一举破获一个长期从事非法音像制品批发活动的盗版团伙，当场抓获赵德好、钱小妹等人，在约400平方米的两间仓库内，共收缴非法音像制品616253张。
日前，上海市普陀区人民法院对2007年“4.16”经营非法音像制品案判处被告人赵德好有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币一万五千元;判处被告人钱小妹有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万元;判处被告人陈士涛拘役六个月，并处罚金人民币五千元;判处吴明富拘役六个月，并处罚金人民币五千元。扣押在案的作案工具及非法音像制品依法予以没收。

