        　　每年，我都期待着到上海的访问，这个城市的日新月异令人惊叹。但我也有点担心，怕上海和许多别的亚洲城市一样，正以现代化的名义和飞快的速度比赛着、发展变化着，并不断远离或无视自己的传统和艺术。
　　我花了很多时间在全球旅行，最后发现，世界上很多城市都似曾相识。除了语言各异，它们看上去几乎都如出一辙，少了独特的个性和声音。一个显而易见的例子，是四处可见高耸的摩天大楼，大型的中央商务区，以及世界上任何城市都有的熙熙攘攘的夜生活、俱乐部。
　　这样的千篇一律，还体现在每当一个亚洲大城市表示要建造表演艺术中心时，会趋于模仿欧洲或美国的歌剧院或音乐厅，且一定要拥有自己的交响乐团，歌剧及芭蕾舞团。
　　难道这就是我们一直坚持，并用来衡量我们的社会是否文明的标准吗？在我们享受西方文化大餐的同时，我们是否也应该“平衡饮食”，关注我们自己的文化和传统的方方面面，以防其在发展过程中被淹没？用食物打个比方：如果汉堡包、热狗、薯条、匹萨等取代了面条、米饭及诸如小笼包等地方风味小吃，成为上海人每天的主要食品，那将变得难以想象吧？
　　偶尔尝尝汉堡包或薯条能体验一番异国风味，但如果它成为我们的日常饮食，那将是生活方式的改变！正如世界各大城市的年轻人一样，如今新加坡的年轻人也常痴迷MTV,对好莱坞的八卦新闻津津乐道，钟情于西方的流行文化。但就我的经验来看，他们中的很多人无法识别自己国家文化传统中的歌曲，音乐及乐器。
　　试想，如果一个城市的居民都不清楚自己的身份，那他们将如何与世界共享他们的声音？我们的城市就是我们自己的家，而不应很容易就被另一个城市同化。如果大家都变得一模一样，那将是一个“悲惨世界”。
　　如今我们仍需要接受世界文化和潮流的影响，但我们还需坚实地扎根于自己传统，保留我们自己的独特之处。我们需要大力培养和投资本土的艺术家及艺术团体，并确保它们与当今，特别与年轻人仍然紧密相连。只有这样，我们才能自信地说，我们已做好充分准备，向世界展现我们真实的风采。
　　（本文摘编自近日在沪举办的第十一届中国上海国际艺术节高峰论坛，本报记者曹玲娟整理）

