        　　十一届全国人大常委会第十四次会议4月28日在北京人民大会堂举行第二次全体会议。受国务院委托，文化部部长蔡武报告了近年来文化产业发展工作情况。他说，近年来，国务院在重视发展公益性文化事业的同时，采取多种措施推动文化产业加快发展。推动文化建设理论创新，确立文化产业在文化建设和经济社会发展中的重要地位；深化文化体制改革，培育文化市场主体；实施《文化产业振兴规划》，推动文化产业成为国家战略性产业；加大政策支持力度，努力营造良好的发展环境等。我国文化产业已经从探索、起步、培育的初级阶段，进入快速发展的新时期，呈现出朝气蓬勃的新局面。
文化产业成为社会资本追逐新热点
　　蔡武说，近年来我国文化产业投资和文化资源开发持续升温，文化产业集群不断形成。
　　蔡武说，我国是具有5000年悠久历史的文明古国，发展文化产业的历史文化资源非常丰厚，资源优势转化为产业优势的潜力巨大。文化产业高附加值的特性吸引了投资者的目光，大量资本和人力资源涌进文化领域，文化产业成为社会资本追逐的新热点。如以电子制造业和电子专业市场为主导产业的深圳华强集团，大规模投资文化产业，成为国内文化主题公园的新锐。化工企业广西维尼纶集团有限公司参与投资制作的全球第一部山水实景演出《印象·刘三姐》，成为广西文化旅游的名片。以房地产开发为主导产业的大连万达集团，文化产业已上升为企业的四大支柱产业之一，旗下的电影院线公司拥有400块电影银幕，2009年电影院线票房收入居全国第一。
　　蔡武说，随着社会资本的大量进入和政府支持力度的加强，许多文化产业园区相继建设和投入使用，文化产业集群化发展趋势日益明显。北京市已有文化产业集聚区21个，文化企业8000多家。上海市有文化产业园区75家，集聚了2500多家文化企业和2万多名高层创意人才。江苏省建成或在建的文化产业园区有60多家。文化部和北京市、天津市分别共建的中国动漫游戏城和国家动漫产业综合示范园正式启动，国家中影数字制作基地建设工程顺利实施，新闻出版总署与上海市共同推进张江数字出版基地建设，与重庆市共同建设北部新区数字出版基地，有力地推动了我国文化产业的快速发展。
文化产业已进入快速发展新时期
　　蔡武说，随着文化体制改革的不断深入和人民群众精神文化需求的不断增强，我国文化产业已经从探索、起步、培育的初级阶段，进入快速发展的新时期，呈现出朝气蓬勃的新局面。
　　文化产业快速增长，新兴业态迅猛发展。据统计，2004年以来，全国文化产业年均增长速度在15%以上，比同期国内生产总值增速高6个百分点，保持了高速增长的势头。2008年至2009年，面对金融危机的冲击，文化产业逆势上扬，其消耗少、污染低、附加值高等优势进一步凸显，成为经济寒冬中的一股暖流。随着网络、数字、信息技术的发展，动漫游戏、数字音乐、数字电影、网络视频、移动多媒体广播电视、公共视听载体、数字出版、网络出版、手机出版等新兴文化产业迅速崛起，拓宽了文化产业的领域。
　　文化产业成为地方经济发展新亮点，在加快经济发展方式转变中的作用日益突出。现在，不少地方文化产业的增长速度高于国民经济的整体增长速度，成为提供就业机会的重要行业、产业结构优化的朝阳行业和经济增长的支柱产业，为促进当地经济增长、加快经济发展方式转变做出了积极贡献。北京、上海、广东、湖南、云南等省市文化产业增加值占国内生产总值的比重超过5%。湖南省文化产业增加值占国内生产总值的比重，由1990年的1.4%上升到2008年的5.1%，文化产业对经济增长的贡献率由2003年的2.3%上升到2007年的6.5%。云南省2008年文化产业增加值300亿元，占国内生产总值比重为5.8%。近5年来，深圳市文化产业增加值以年均约20%的速度增长，占全市国内生产总值比重达7%。
　　文化产品和服务日益丰富，文化产业成为满足人民群众精神文化需求的重要途径。文化产业的快速发展，调动了全社会参与文化建设的积极性，打破了计划经济体制下国办文化的单一局面，形成了多门类、多层次、多样化的文化生产和服务体系。随着文化市场主体的日益增多，文化产品和服务的数量更加丰富，质量不断提升，人民群众多样化、多层次的文化需求进一步得到满足。
　　文化产品和服务“走出去”步伐不断加快，中华文化国际影响力日益提升。2009年，我国境外商业演出团组数约为426个，演出场次16373场，实现演出收益约7685万元。国产影片海外销售收入4亿美元左右，各类电视节目出口超过1万小时，外销金额共约5898万美元。2009年1至11月，我国核心文化产品出口94亿美元，图书版权进出口比例由2003年的9∶1下降为2009年的3.4∶1。成功举办的法兰克福国际书展中国主宾国活动，实现版权输出2417项。以天创国际演艺制作交流有限公司、中国国际电视总公司、安徽出版集团有限责任公司等为代表的文化企业加快“走出去”步伐，增强了国际竞争力。
　　社会资本进入步伐加快，文化产业多元化投资格局开始形成。随着文化体制改革的不断深入，国有文化市场主体逐步壮大，成为发展文化产业的主导力量。中国对外文化集团公司、上海文广演艺（集团）有限公司、江苏演艺集团有限公司、中国电影集团公司、中国国际电视总公司、中国出版集团公司、江苏凤凰出版传媒集团公司、北方出版传媒（集团）股份有限公司等一大批国有或国有控股文化企业的整体实力不断增强。

