　　赛车日志《就这么漂来漂去》上市还不到一个月，韩寒最新长篇小说《一座城池》紧接着推出。昨日，记者获悉，韩寒新作《一座城池》将由二十一世纪出版社于18日出版上市，首印数高达50万册。对于这部描述一群不羁青年“光辉岁月”的长篇新作，韩寒自称“比《长安乱》更满意”。而该书已被200万元买断的“天价”，在出版界也引起了不小反响。
　　■比《长安乱》更满意
　　据介绍，号称“韩寒迄今倾注心血最多”的新作《一座城池》在去年就开始动笔。小说描写了“我”、“健叔”、“王超”、“阿雄”等一群不羁青年在一段非常日子里海阔天空的“光辉岁月”。二十一世纪出版社秦编辑介绍，该书文字上依然是冷幽默、洒脱的“韩式风格”，“很让人发笑”。韩寒告诉记者，《一座城池》在故事情节上极为薄弱，以至于自己都无法概括它讲了一个什么样的故事，与自己的经历无关，但其文字、文笔却让自己颇为得意：“我不知道该怎么去描述故事，但它是很久以来都想写的一个东西。故事是次要的，我觉得文字功夫应该排在第一位。”而与众多场合一再提起的“爱作”《长安乱》相比，韩寒坦言，“更满意《一座城池》”。
　　■专辑不“哼哼哈嘿”
　　2005年底，韩寒接连抛出《就这样漂来漂去》、《一座城池》两部新作，但是，《就这样漂来漂去》让众多读者“失望”。对此，韩寒称该书是他的一个日记体作品，是献给铁杆粉丝的，所以自己对销量“有心理准备”。两本新作的同期面世，韩寒笑称这是一个巧合：“其实那本写赛车的书应该今年中旬和大家见面的，因为出版上的原因有点耽搁，就和《一座城池》撞上了。长篇小说的写作去年就开始了。”而目前韩寒暂停下写作，是不是开始录歌出专辑了呢？韩寒不好意思地表示可能要拖到明年年中完成：“只录了一首半歌。所有歌词都是我写的，还会翻唱罗大佑的《家》和张国荣的《我》。风格？反正不会是‘哼哼哈嘿’。”
　　据透露，《一座城池》由榕树下文化公司和二十一世纪出版社以200万元现金（相当于可拿到高达20%的版税）签下，如此“天价”会有利润吗？榕树下文化公司总经理路金波表示，虽然价格不菲，但仍有丰厚利润。而黎波等著名图书策划人对此“天价”却显得颇为谨慎，认为不排除炒作的嫌疑。(《成都商报》
　　■《一座城池》内容简介
　　从学校肄业的“我”因为一次群架事件，和朋友“健叔”从上海逃到了一个城镇。
　　健叔是高我一年的同学，我们住在长江旅馆里，整日在这个城市里闲晃。后来我们认识了新朋友王超，从此，王超和他的桑塔纳就和我们混在了一起。我们跟着王超去他的学校看姑娘，无意中参与了一次行为艺术，这让我忆起了自杀身亡的同桌和他短暂的爱情。
　　我们仍然在这个城市里闲晃着。我不时做着我的奇特的梦，想着我曾经的女朋友。在一场大雪中，我想起了和姑娘C在一起的事情，我至今不能确定是否真的很喜欢她。我们在雪中出了车祸，而城南响起了爆炸声。我们冲上街头，发现整个城市都疯狂了。在混乱中，我和永久妹妹相遇，我们无目的地奔跑着，而我又想起了C。

