　　前文化部副部长高占祥新书《文化力》出版，接受本报记者专访——
　　当官游刃有余，搞艺术同样搞到了一定的高度；高占祥曾经是一位官员，同时又是一位艺术家。作为前文化部副部长，人们常把他与前两任文化部长贺敬之、王蒙相提并论。
　　季羡林对他做出这样的评价：“高占祥同志，当代《畸人传》或《无双谱》中人物也。”继《人生宝典》后，高占祥的新书《文化力》于近日出版。在新书上市之际，本报记者对他进行了专访。
　　本专题采写及图片搜集：本报记者吴波
　　文化力是软实力核心
　　谈话一开始，高占祥就告诉记者，他的新书反响很不错，很多领导和读者都在找他要。他说凭借自己将近三十年关于“文化之力”研究的成果，才提出了“文化力是软实力的核心”这一论断。
　　他告诉记者，这本书的看点是，从战略的角度出发，用大量的数据、事实论证了文化力在国家崛起、民族复兴、经济腾飞、企业发展中的重要地位和作用。
　　新婚夜跑到夜大听课
　　高占祥告诉记者，他出身贫苦，9岁当童工，正正规规上过的学加起来不过5年。全国解放后，他凭着几年的私塾底子，考入了五四一厂，当了一名制版工。
　　1958年，他考入了北京宣武红旗夜大，这在当年是北京唯一的一所承认学历的业余大学。高占祥一学就是4年，下班后从食堂买两个馒头，在厂门外小店买5分钱的花生米便是他的晚餐。
　　他上夜大上出了瘾，在他结婚的那天晚上，竟把妻子一人丢在家里，自己跑到夜大听课去了。
　　天道酬勤，他靠自学掌握了文学、美学、哲学、历史、俄文、日文、园林、书法等，通过严格的考试，拿到了3门学科的大学文凭。

