编者按：12月21日出版的《环球时报》，以《中国演出“镀金”金色大厅遭质疑》为题，报道了中国演出团体一窝蜂奔向维也纳金色大厅，而奥地利并没有真正涌动中国音乐热的现象。现将此篇报道摘编，希望通过此文，读者能了解奥地利金色大厅演出的真实状况，思考中国音乐特别是民族音乐如何走向欧美市场。
　　在中国人眼中，近140年历史的维也纳金色大厅有着金色的光环，那里的新年音乐会等演出有着世界级的影响。随着国际文化交流日益频繁、演出商业运作日益成熟，越来越多的国家级乐团、地方乐团，甚至是中小学乐团都有机会到金色大厅一试身手。
　　然而，令人担忧的是，许多演出只为国外“镀金”、国内“出名”，过多地依赖赠票，制造轰动效应，已让维也纳当地民众出现审美疲劳。当中国演出团体一窝蜂地奔向金色大厅时，奥地利并没有真正掀起中国音乐热。
金色大厅也是“金钱大厅”
　　场地可以租，给钱就能演
　　金色大厅全称为维也纳音乐协会金色大厅，建于19世纪60年代末。在金色大厅进行的维也纳新年音乐会，每年都有全球几十个国家和地区卫星转播，10多亿人收看。“金色大厅”也由此成了一块名声响亮的“百年老字号”。
　　中国人第一次“成建制”在金色大厅演奏还是1998年。那年年初，中央民族乐团在这里举办“春节民族音乐会”，引起了中外听众的强烈反响。2003年，歌唱家宋祖英又在此成功举办了“个人独唱音乐会”，开创了中国艺术家的先河。此后，国内一些有实力的歌唱家，也来到这里演出，反响热烈。
　　在上世纪90年代以前，不是所有的演出团体都有资格登上金色大厅的舞台。而如今，金色大厅除了每年固定的新年音乐会还保留着最高规格的头衔以外，一年当中的其他时间，场地都可以出租。一些特殊的演出档期，也会出现场地供不应求的现象，要提前两三年预定场地。
　　场地出租给外国演出团体，金色大厅也成为了一个真正的“金钱大厅”，不仅演出经纪公司可以运作，甚至连有资源的旅行社也可以做到。
　　曾在国内某旅行社工作的李女士，前两年策划和组织过国内演出团体赴金色大厅演出。据她透露，一场演出的场租费高达7万欧元，而附属的许多其他费用还并不包含在内，比如乐器的搬运就需要额外的4000欧元，印制节目单等项目也均有明码标价。另一位知情人士透露，除场地租赁费外，还要支付金色大厅版权费用约20万元人民币，摄像设备架机费（由金色大厅指定公司负责拍摄）40万元，以及票务费、人工费、装饰费等等。
演出扎堆严重，95%是非商演
　　“门票基本靠送，当地评论基本没有”

　　在场地可以出租的金色大厅里，中国的演出团体频繁现身。据不完全统计，从2000年到2008年，平均每年都有大约10个中国演出团体在这里演出一二十场。仅2009年初至今，已有8个来自中国的演出团体或个人在金色大厅演出。而日本、韩国等国家来奥地利演出，选择金色大厅的，近两年只有一两次。

