        人民网北京1月11日电全国“扫黄打非”办今日向全社会公布了2007年查办的30起“扫黄打非”重点案件，重庆“8.29”制售非法报刊特大网络案、河南贩卖淫秽音像制品案、江苏“8.14”侵犯著作权案等一批重大案件被查办、相关违法犯罪分子被严判重处，极为鼓舞人心，也显示出我国政府和司法机关在依法打击制黄贩黄、侵权盗版犯罪活动方面的强硬立场。

上海－广州“3.30”制售非法出版物重大团伙案
“3.30”案的重要线索最初是广州“扫黄打非”办发现的，根据案情，全国“扫黄打非”办决定由上海为主办地，上海、广州两地“扫黄打非”办牵头、由公安局为主组成专案组，分别行动，联合办案，其他相关地区配合办案。上海市委、市政府领导高度重视，迅速召开会议，作出部署和要求，成立由市“扫黄打非”办、市新闻出版局、市公安局、市文化执法总队等部门有关人员参加的“3.30”案件专案小组。之后，上海市公安局组织精干力量对“3.30案件”开展了侦查工作,重点对非法书商张建、胡成芳等人的住所和窝点实施了侦控措施。4月25日至27日,专案组派出50名公安干警,会同市文化执法总队执法人员,对张建等人居住处及非法书刊储存窝点依法进行突击搜查,并两次截获从河南新乡发给张建等人的非法书刊,共查缴和截获张建等人经营的非法书刊32个品种17216册,淫秽书刊31个品种13334册。4月25日,张建、胡成芳被刑事拘留，5月31日,两人被依法逮捕。
“3.30”案由全国“扫黄打非”办和公安部挂牌督办，为此，多次召开案件协调会。全国“扫黄打非”工作小组副组长兼办公室主任、新闻出版总署署长柳斌杰作出批示，要求把“3.30”案作为重案严查，周密组织，特别是要深挖网络。上海市委常委、宣传部长、市“扫黄打非”工作小组组长王仲伟强调要发挥党对“扫黄打非”的领导作用，要求公安等部门彻查彻办、严打严办。这些都成为查办此案的重要指导思想。
“3.30”案是全国“扫黄打非”斗争多年来严厉打击制售非法出版物的一个典型案例，是一起涉及多个省市的集境外走私、境内策划、印制、运输、批发、销售非法出版物为一体的重大团伙案，也是一起涉案品种多、数量大、案中有案、一案带多案的非法出版物大案。在历时六个月时间里，上海、广东、河南、安徽、江苏、浙江、天津、山西等地“扫黄打非”、公安部门密切配合、协同作战，先后打掉9个制售非法出版物团伙，捣毁印制、储藏窝点10处，抓获22名犯罪嫌疑人，查获非法出版物30多种2万册、淫秽及其他非法出版物8.3万余册，查获一批印制设备。该案的破获意义重大，它不仅使我们掌握了目前制售非法出版物的新情况，为今后打击这类犯罪团伙积累了经验。
12月12日上午,上海市第二中级人民法院对“3.30”案件涉及上海的主犯张建、胡成芳作出判决,以非法经营罪、贩卖淫秽物品牟利罪分别判处张建有期徒刑15年,并处罚金人民币10万元;胡成芳有期徒刑11年,并处罚金人民币5万元。“3.30案”涉及广州的葛国顺、刘春祥案也将于近日宣判。

