　　[原创2008-09-0109:26:32]作者:《伴侣》
　　此日记引用地址:http://blog.people.com.cn/blog/trackback.do?wlog_id=1220232429856911
　　“鲁豫有约”是香港凤凰卫视有着极高收视率的一档对话栏目，陈鲁豫，就是这样一个事业成功的女子，每个月总是频繁地背着一个包，拉着一个箱子，在北京和香港两地的机场间穿梭着，为的只是和自己的爱人相守在一起。她和她的初恋情人又有怎样的故事呢……
　　他是她的大“哥哥”
　　在陈鲁豫13岁那年的夏天，她认识了一个新的小伙伴，一个皮肤白白的、总是有很多笑话的小男生朱雷。第一次与娇小的鲁豫见面，朱雷就开玩笑说：“这是谁家的妹妹啊？”这个13岁的小女孩因为这一句话而多了一份心思：自己是妹妹，那谁是哥哥呢？
　　有一次，几个小伙伴在一起谈理想时，陈鲁豫说长大了想去卖冰棍。另外的两个小朋友都笑她，因为他们都希望自己是科学家、作家。小鲁豫有些不好意思了，而朱雷则看着小鲁豫涨红的脸说：“我也是，我长大了也要卖冰棍！你做什么我做什么。”小鲁豫从心底升腾起一股温暖，这个小男生给了自己一种很踏实的安全感，看着朱雷盈满阳光的笑脸，她暗忖：他就是我的哥哥。
　　1989年，18岁的陈鲁豫考上了北京广播学院外语系国际新闻专业，朱雷也考取了北京广播学院电视系。新学期到来的那天，陈鲁豫收到了一封没有署名的信，还没有打开，她就似有预见地猜到了信里的内容。是的，是他写的。陈鲁豫和朱雷的初恋，也就在那个书声朗朗的地方开始了。
　　他们像所有的学生恋人一样，每天拉着手去自习，去图书馆，去食堂。朱雷每天负责去图书馆占座，去排队打饭，陈鲁豫跟在他后面像个小妹妹一样，吃完饭之后他又抢着洗饭盒。陈鲁豫看到大部分的恋人都是女孩子洗饭盒，有一天她就对朱雷说：“雷雷，这是女孩子该做的事，让我来吧！”说着她就挽起了衣袖。朱雷一把拉住她：“鲁豫，不可以，只要我们在一起，我就决不能让你吃一丝一毫的苦，这是我爱你的原则！”陈鲁豫听话地把饭盒放了回去，但是朱雷没有看到，泪水已经从陈鲁豫清秀的脸庞悄然滑落——幸福极了容易哭。
　　他们因赌气而分手
　　和所有初涉爱河的人一样，陈鲁豫和朱雷也弄不清爱情的规律和方向，他们也会为了一些很小的事情而争吵，而伤神。有一次，他们参加一个舞会，陈鲁豫一直是当晚的一个亮点。但从礼堂出来之后，莫名其妙，她的心情就变得不好起来，没有任何理由，她冲朱雷发起了火。若是平时，朱雷一定会小心翼翼地安慰她，哄她开心，可那天朱雷忽然觉得如果爱情需要他这样时时去维护的话，那他们的爱一定是脆弱的。那天晚上，他没有再迁就小女生的“坏脾气”。
　　其实，陈鲁豫晚上回去之后就后悔了，自己不该无缘无故地发火，但碍于女孩子的自尊，她没有作出任何表示。而朱雷觉得自己没有错，也不愿意再一次低头。隔膜在冷战中越来越深。在大学生活即将结束的那个冬天，年轻的他们认为他们的爱情死了，再也不会有了。于是，分手成了必然。
　　新的学期开始了，陈鲁豫在爸爸的鼓励下，参加了北京申奥的英语大赛，得了第一名。成功让她渐渐从失恋的痛苦中走了出来，她选择了用努力学习来调整自己。1993年，陈鲁豫从北京广播学院毕业后，直接到中央电视台《艺苑风景线》栏目担任主持人。朱雷也于同年毕业进了北京电视台，做了一名电视节目编导。他们虽然都没有再问过彼此的消息，却都很清楚对方的一举一动。每当到了陈鲁豫的节目播出时段，朱雷都会离电视机远远的，他怕见到那个熟悉的身影，尽管他是那么想见到。
　　第一次婚姻因工作分手
　　在获得了一些荣誉之后，陈鲁豫觉得自己有必要去“充电”。带着一颗孤独的心和欲振的双翅，陈鲁豫于1995年远赴美国留学。在美国的这一年时间里，陈鲁豫遇上了一位金发碧眼的男人，后来他们结婚了。
　　1996年，她携丈夫回国加盟凤凰卫视。渐渐地，她迎来了她事业上的辉煌，但这时候她的婚姻却亮起了红灯。陈鲁豫在做《凤班车凰早》的时候，一年中没有请过一天假，每天晚上7点钟就上床睡觉，凌晨4点就上班，尽管她认为工作太忙碌并不至于让夫妻情感疏远，但缘分还是就这样结束了。当有一天她发现彼此之间再也没有感觉时，她选择了放手。1999年，陈鲁豫将自己从“围城”里解放了出来。
　　他们的初恋破镜重圆
　　当陈鲁豫的名字红遍了大江南北的时候，有一个人是无法回避的，他就是朱雷。他所关心的不是这个名女人的成就，而是这个人。他仍然那么在乎她！
　　所以，在隔了9年之后，在2002年一个夏日的午后，他忍不住拔通了那个手心里都攥出了汗的电话号码，他们约好了半个小时之后在一家酒店的大堂见面。这30分钟是朱雷有生以来，度过的最漫长的、也是最难熬的30分钟。朱雷有了几分惶然，甚至在等待的最后几秒钟里，有了想逃的想法。但是，她来了！一双皮拖，一条短裙，依旧是那一头直爽的清汤挂面的发式，她的一切都让他感觉到她还是那个小女生。“雷雷！”她挥动着纤细的手臂和他打招呼的那一瞬间让他明白了，时间改变的只是时间本身，而站在他面前的这个人和这份扑面而来的情全部是以前的，他们只不过是分开了9年而已。
　　在2002年的最后一天，陈鲁豫、朱雷在香港红棉道婚姻注册中心登记结婚。他们当天举行了一个简单到连登记官在内才只有5个人的婚礼，两个人结婚，两个朋友在边上见礼，一位长者负责登记证婚，这像极了儿时的“过家家”。但他们心里明白，这是无比神圣的，这一场爱情，他们是认真的！
　　他给我家的感觉
　　夫妇俩把家安在了北京，原因是鲁豫说过：“我觉得我永远是走在回家路上的人，在香港我没有什么感觉，只是觉得那是我工作的地方，虽然5年多了，却从没有过家的感觉。而北京就不同了，这个环境是我熟悉的，能融入这里的生活，想吃什么立刻就知道到哪里去找，想谈什么事也知道到哪去找人。”朱雷用自己的关怀疼爱着陈鲁豫，努力把这个家打理得温馨甜蜜，他理解家才是一个女人真正的归宿和依赖，他希望自己能够像以前那样，给陈鲁豫一份心安。而有了朱雷的照顾，陈鲁豫尽管在香港工作，但每个月都要有好多天待在北京的家里。
　　一份稳定的感情生活，一位疼爱自己的丈夫，一个温暖的小家，一种可以攥在手心里的幸福，让凤凰卫视“当家花旦”陈鲁豫笑得格外甜美。　

