        　　5日下午，全国政协十一届三次会议就政府工作报告进行分组讨论，在共青团、青联联组讨论中，全国政协委员彭丽媛力推中华文化“走出去”。
　　身着军装的全国政协委员、著名歌唱家彭丽媛来到联组讨论现场，立即成为媒体关注焦点。离开会时间尚早，数名委员拿着“两会”首日封让她签名，还有记者要求合影，彭丽媛欣然同意。
　　在讨论中，彭丽媛表情专注，除与旁边的委员交流外，一直低头做笔记。
　　在简短的发言中，彭丽媛认为，此次报告在加强文化建设方面篇幅较大、较为突出，折射并展示一个更加以人为本、亲民务实的政府，以开放达观、自信的胸怀和姿态融入世界。
　　彭丽媛说，新中国成立60年以来，在国际上享有盛誉、卓有影响的当代作品都是根植于博大精深的中华文化母土之中的，也是汲取了民族文化精华之后的创新。《东方红》、《千手观音》、《白鹿原》等作品是外国人认识、认知文化中国和艺术中国的最好标签。
　　彭丽媛认为，使中华民族文化走向世界要踏实地继承优良传统，坚守本土文化的自信和信仰，吸收人类的文明，既不固步自封，也不妄自菲薄，只有这样才能创造出真正的不愧于时代的优良作品，展示中国的良好形象，不断开拓文化市场，把中华文化推向世界。(林艳华)

