        　　人民网北京11月23日电　“少林寺文化是一种信仰文化，能够帮助大家找到清净、找到自我，这是人类的文化遗产，是国家的瑰宝。近30年我们一直在做少林文化复兴工作，我们在硬件方面、软件方面都做了这方面的工作，包括收徒，培养僧才，收集海内外佛教的经典等。”少林寺方丈释永信今日做客人民网文化频道《金台会馆》时表示。
　　释永信介绍说，少林寺在中国南北朝时期、公元495年，是北魏的文帝为安顿印度的高僧跋托所创建的一所寺院。寺院早期主要的作用是放经书，做中外交流的场所。到587年，释迦摩尼的嫡传弟子印度高僧普利达摩在少林寺面壁九年，始传禅宗，少林寺就成为禅宗主体、禅宗出处，所以少林寺对佛教中国化，对中国祖师禅的起源、发展贡献是非常大的。“少林寺的文化是一种信仰文化，少林寺的文化能帮助大家提升自身的素质，提升自己的品味，能够帮助大家修为成真，能够帮助大家找到清净、找到自我这样的一种文化。我们相信这种文化，大家都非常需要，是人类的文化遗产，是我们国家的瑰宝，近30年我们一直在做文化复兴工作，我们在硬件方面、软件方面都做了这方面的工作。”
　　释永信说，比如硬件，我们寺庙的修复、文物的保护、资料挖掘整理出版保护方面都做了很多工作。在软件方面，我们收徒，培养僧才，这方面也做了很多工作。“我是1981年到少林寺，当时少林寺只有9个老僧人，现在少林寺的出家比丘尼已经达到300多种，从人才培养方面，从少林寺的资料挖掘整理保存出版方面、寺庙硬件方面，我们已经做了很多工作，我们相信这项工作，少林寺还会坚持去做，将来还会做的更好。当地政府希望我们多做一些事情，这是对我们的一种鼓励，也是一种支持，也是一种爱护，我们非常感激。”
　　少林寺的藏经阁，收集主要针对哪些资料？释永信表示，首先是对佛教的经典。“三藏，有些善本我们做一些收集，也在国内、海外的出版物做一些收集。收集之后，做系统的研究，对禅宗的典籍、对律仗清规方面做了一些学习。这是少林的根本。其次就是少林武功、少林医学，少林寺相关的艺术类做了相关的收集、整理、研究、传承。这方面我们看得很重。”
　　释永信说，现在的藏经阁是在中轴线上，过去藏经阁和法堂在一块，现在藏经阁只能做法堂用，现在搜集的这些资料都在我们生活区，有一个图书馆，在那里保存。我们保存了古籍（过去保留下来的以及这几年征集过来的）上万册，现代图书几万册，我们有很好的图书馆。　
　　释永信表示，咱们搜集的比较珍贵的古籍，主要用于研究。将来一旦我们要恢复博物馆，会拿一部分善本供游客们瞻仰。目前主要是用于研究保护为主。

