　　在当代文坛上，王安忆以风格不断变化而著称，即使最为敏锐的评论家也很难把她归为某类、某派或某代作家。自1978年发表处女作短篇小说《平原上》，她的写作风格几经变化。在她开始写作时说她是“儿童文学”作家，然后，评论家又说她是知青题材作家，因为她以平实细腻和充满伤感的文笔，描写内地自文革后生活的转变，表现其人生的追求和向往。
　　及至90年代，王安忆终能以《叔叔的故事》大放异彩，着力于文化的寻根以及人性和人的生命本相的探索。随后的《长恨歌》和《纪实与虚构》等，亦证明她驾驭长篇小说、想象家国历史的能力。她最新出炉的力作《遍地枭雄》，是一部又让读者惊讶的作品。她向我们讲述了一个看似荒诞的江湖故事，但虽然披着通俗的外衣，却又在一个奇特的异度空间里，将看似荒诞的江湖故事在其缜密的演绎中环环相扣，遍地枭雄的世界里并没有英雄，善与恶只有一步之遥的距离。她的作品是随着自己的成长而逐渐成熟，如果说有变化那就是逐渐长大逐渐成熟。她并没有像评论家说的那样戏剧性的转变，她的写作只是服从心灵的需要。
　　王安忆创作的三个特征，分别是对历史与个人关系的检讨，对女性身体及意识的自觉和对海派市民风格的重新塑造，而《纪实与虚构》可说是集三者的大成。在小说中，作者意图为自己的家族寻根探源，但却与苏童、余华等不同，舍父系族裔命脉於不顾，反之转而探勘早已佚失的母系家谱，家史在民族史中的线索与个人在国家史中的历史记录，合而为一，并归结到作者对创作历程的反思。
　　有人把王安忆与张爱玲作比较，其实她们有许多不同：张爱玲是非常虚无的人，所以她必须抓住生活当中的细节，老房子、亲人、日常生活的触动。张爱玲知道只有抓住这些才不会使自己坠入虚无，才不会孤独。王安忆则不一样，她在生活和虚无中找到了一个相对平衡的方式。上海在王安亿的笔下是一条飘着生活气息的小巷的回忆，是庞杂弄堂里道不尽的沧桑，是各种各样脸谱的众生相，还有渗入空气中的一种叫“氛围”的抽象物体。将五彩人生演绎成一种无形的理性范畴之中。她的情感范围要比张爱玲深广，她一直往前走，即使前面是虚无，她也要走过去看一看，她不能在她的作品中得到满足。
　　王安忆寂寞独行的探索，她对文学时尚、媒体喧嚣冷静断然的处置方式，都让读者既钦佩又捉摸不定，钦佩她的才气，她的探索勇气，她对严肃文学的执著；捉摸不定的是她的傲气，她的拒绝热闹的姿态，她不轻易接受采访的冷然。

