　　为保证第十一届亚洲艺术节期间各项工作落到实处，第十一届亚洲艺术节综合保障组积极开展各项工作。7月27日上午，已将第十一届亚洲艺术节期间车辆抽调通知和预抽调车型方案（协调市车辆管理所将市直行政、企事业单位奥迪A6、别克商务车、丰田4500越野车三种车型各抽调30台，购买日期为2007年以后的，已确保车辆车况和安全）及时交由礼宾接待会务组管理、调度。同时，召集亚艺节首批19家定点接待酒店负责人会议，会议要求各酒店一是要提高认识，提升服务，此次选定的19家酒店要充分体现和检验各酒店管理水平和应急保障措施，做到事前有安排，事中有预案，事后有保障。二是要求各定点接待酒店成立针对此次亚艺节活动的领导小组，实行主要负责人负责制，落实制度到人，责任到人。电力、供水、供气、通信和通讯部门在会议结束后与酒店对接，提前排查，并与酒店建立临时管理和协调制度。三是各定点接待酒店必须全部使用自来水公司水源，适时监控水源及供水设备，严防水污染事件发生。四是要求各定点接待酒店在8月1日前对本酒店所有硬件设备进行彻底自查并进行适时演练，保障组将于8月7日开始抽查酒店保障及应急工作。
　　（第十一届亚洲艺术节综合保障组）

