　　2008年北京双年展的挪威特展是挪中文化交流项目“挪威艺术及传播在中国——中国艺术及传播在挪威2007-2009”的第三部分。这是一次大规模的艺术交流项目，由四个部分组成。第一部分是2007年6月在北京举办的为期两天的关于“挪威艺术及传播2007北京研讨会”，介绍了挪威由公众参与和运作的艺术传播模式，挪威艺术简史和挪威当代艺术现状。挪威代表团成员来自于挪威艺术协会联合会，斯达旺格艺术协会，挪威国家艺术、建筑和设计博物馆，蒙克博物馆，奥斯陆高等学院，挪威青年艺术家协会和挪中文化交流发展中心。第二部分是由中国美术家协会为主要成员的中国代表团于2007年10月在奥斯陆挪威国家艺术、建筑和设计博物馆举办了一个重要的“中国艺术及传播2007奥斯陆研讨会”，集中介绍了中国艺术的发展。项目的第三部分就是2008年北京双年展的挪威特展，介绍挪威的部分重要当代艺术家。作为项目的第四部分，挪威观众将有机会在2009年11月看到中国当代艺术家的作品。本交流项目的负责人是挪威艺术协会联合会秘书长苏珊娜·斯文赛女士,项目挪中协调人为文化交流发展中心主任刘惠佳。本项目是由苏珊娜?斯文赛和刘惠佳于2005年共同发起和策划的。
　　挪威艺术协会联合会是一个全国性的伞形组织，代表了由挪威观众参与和运作的艺术传播网络。挪威艺联致力于加强其190个成员艺术协会在挪威艺术传播舞台中的地位，通过致力于高质量的艺术在全挪威促进大众对造型艺术，视觉艺术，应用艺术，设计和建筑艺术的兴趣和理解。
　　挪中文化交流发展中心是2005在挪威成立的旨在增进中国与挪威文化交流和理解的民间机构。通过在中挪两国举办高水准艺术展览，专业讲座及组织其他有关文化交流项目，架起中挪两国文化之桥。
　　艺术中心的安娜·维郎和希希·翔斯比应邀成为挪威特展的策展人。在过去的20年里，艺术中心参与了广泛的有关当代艺术的项目，积累了大量的经验，并建立了一个大范围的信息库。策展人基于对挪威成熟艺术领域的认识和偏爱，推介了15个艺术家参与北京第三届双年展的挪威特展。艺术家们热情地接受了邀请，并看到了将他们的艺术介绍给广大中国和国际观众的巨大潜力。所有这些艺术家都是已有建树的艺术家，将会把他们优秀的艺术作品带给双年展，并将他们宝贵的经验带到中国艺术舞台。艺术中心并未组织艺术品作品的选择，而是基于策展人的取向选择艺术家。这是由于两个原因，一是因为时间有限，难于创造一个作品选择的平台。二是要考虑到在北京双年展期间作品可展出的可能性。然而，”自然”是出发点的关键词。
　　艺术中心推介的15个艺术家是如勒·安得利亚森、麦·本特·阿蓉森、玛格内塔·白格芒、苏菲·白特森、席勒·别克斯、波德·波莱维克、达格·埃利克·艾尔根、卡特琳讷·伊瓦、杨·格鲁特、勇讷·克维伊、达格·埃利克·烈维斯比、吾勒·约尔根·勒斯、阿斯特利·隆达、玛特·沃斯和汪光华。此外，挪威艺术家佩尔·翁、伊莲娜·英格森和扬·巴克作为中国特邀艺术家参加挪威特展。
　　挪威特展工作团队和所有参展艺术家，要特别感谢中国美协和北京双年展组委会所给与的卓越而愉快的合作，及提供在中国最好的展馆之一中国美术馆举办挪威特展的机会。
苏珊娜·斯文赛项目的负责人挪威艺术协会联合会秘书长，刘惠佳项目挪中协调人文化交流发展中心主任，安娜·维郎　、希希·翔斯比　挪威特展策展人　艺术中心（奥斯陆）

