        人民网北京1月20日电（记者文松辉）“2009年共查办网络侵权案件558件，关闭非法网站375个，向司法机关移送25起涉嫌构成刑事犯罪的重大案件。”国家版权局版权管理司司长王自强今日在国家版权局、公安部、工业和信息化部联合在京举行的“2009打击网络侵权盗版专项行动新闻发布会”上谈到，“这些案件有三个显著特点：集中在影视文学、网络游戏、动漫方面；重复犯案；影响恶劣。”
国家版权局版权管理司司长王自强提到，中国政府高度重视互联网知识产权保护工作，国家版权局、公安部、工业和信息化部按照党中央、国务院关于加强知识产权的总体要求，始终把互联网版权保护作为版权监管的重点内容，自2005年以来，国家版权局会同公安部、工业信息化部等部门每年定期开展网络版权专项治理工作，目的就是要高举知识产权保护旗帜，维护著作权人的合法权益，打击各类网络侵权盗版行为，净化网络传播环境，促进互联网产业健康发展。2009年8月1日，国家版权局、公安部、工业和信息化部，在总结以往专项治理工作经验的基础上共同开展了为期4个月的第五次打击网络侵权盗版专项行动。
王自强介绍说，专项行动主要围绕两方面开展工作，一是将网络影视传播、文学网站等领域的侵权盗版行为作为重点打击对象，同时将传播淫秽色情、非法违禁内容的侵权盗版案件作为重点打击案件，始终保持打击网络侵权盗版的高压态势。二是加强对互联网企业和网站的主动监管。即要求各地版权执法部门明确主动监管的对象，列出重点监管的网站名单，要求重点网站按照“先授权、后传播”的原则深入开展自查自纠，对其传播的作品是否取得授权进行主动检查，消除侵权盗版隐患，规范其网络使用作品的行为，从源头上防范侵权盗版行为的发生。
专项行动期间，各地版权、公安、通信管理部门按照职责分工和工作要求，恪尽职守、分工协作、密切配合，采取积极有效的措施，认真组织落实，各地共对3130家重点网站实施主动监管，各级版权行政执法部门及公安、通信管理部门共查办网络侵权案件558件，关闭非法网站375个，采取责令删除或屏蔽侵权内容的临时性执法措施556次，罚款总计1337500余元，没收非法服务器163台。此外，向司法机关移送25起涉嫌构成刑事犯罪的重大案件。专项行动取得了明显的成效，有效遏制了网络侵权盗版行为。
在回答人民网记者提问时，王自强总结说，“这些案件有三个显著特点：集中在影视文学、网络游戏、动漫方面；重复犯案；影响恶劣。对这些侵权盗版案件的分析可以掌握侵权盗版的规律，为我们开展打击侵权盗版的工作提供一些借鉴。”

