        　　2009中国作家富豪榜昨天揭晓。今年是中国作家富豪榜第四次发布，依旧公布前25位作家名单以及版税。与去年不同的是，曾获两届第一名的80后代表作家郭敬明，今年以1700万元的年收入屈居榜单第二名，而“童话大王”郑渊洁以2000万元的年收入登上首富宝座，比去年的“首富”收入多出700万。
　　制榜人吴怀尧介绍，本年度中国作家富豪榜相关数据调查从8月底展开，调查地区包括北京、上海、武汉、西安等国内主要图书卖场的最前线；采访了诸多作家、出版社、图书市场批发商、印刷厂和网上书店。图书选取主要为2008年11月25日至2009年11月25日，其间中国内地作家的最新作品以及其他主要著作加印的册数，一些影响较小的作品因统计的困难不计入内。
　　在这个榜单上，“童话大王”郑渊洁以2000万元的年收入成为作家首富；郭敬明以年收入1700万元居第二；杨红樱以1200万元的年收入位居第三；当年明月则以1000万元的年收入居第四；财经作家吴晓波以750万元年收入居第五。排在最后一名的是于丹，其年收入为100万元，落后成名不久的《黑道风云二十年》作者孔二狗115万元年收入。
　　面对出台的这个富豪榜，包括郭敬明、安意如、崔曼莉等在内的多位作家都直言自己的实际收入与榜单上标明的收入有出入。（记者卜昌伟）

