　　新中国成立以来，各条战线所取得建设成就使广大文艺工作者深受感动，他们创作了一批又一批反映各条战线辉煌成就的歌曲，在广大建设者中广为传唱，极大地鼓舞了广大建设者的奋斗精神。“我们走在大路上”主题演唱会，就集中再现了这些歌曲。
　　本场演唱会一开场，由近百名演员组成的武警政治部文工团男声合唱团就将豪迈地唱起《我们走在大上》这首鼓舞过无数建设者的歌曲。男声大合唱《我为伟大祖国站岗》则表达了全军官兵建设和保卫社会主义建设事业成就的坚强决心。
　　由歌唱家吴雁泽、胡松华、刘秉义、耿莲凤、于淑珍、关牧村演唱的代表作《革命人永远是年轻》，《高唱酒歌》，《我为祖国献石油》，《祖国一片新面貌》，《我们的生活充满阳光》，《假如你要认识我》等，是不同时期行业建设成就的生动写照。而由青年演员东方、王岩演唱的男女声二重唱《沿着社会主义大道奔前方》，《双脚踏上幸福路》，青年演员哈辉演唱的《今年是丰收》等歌曲，反映的是广大农村的建设成就。郑咏、王丽达、耿卫华、、刘一祯、于乃久、李晖等青年演员演唱的《祖国，我为你干杯》，《亲吻祖国》，《中华我的家》，《飞翔的地方》，《美丽家园》，以及由歌唱家郁钧剑、吕继宏、李丹阳、谭晶演唱的《中国正是好时候》，《家和万事兴》，《咱老百姓》，《贴心人》等歌曲，则更侧重于对改革开放所取得的建设成就、以及构建和谐社会宏伟目标的赞美。
　　担任这场演唱会主持的，是主持人任鲁豫和王静。担任指挥的是军旅指挥家郑健。
　　主办方专门将邀请数百名奥运工程建设者观看演出。来自著名企业的党的十七大代表将应邀在本场演唱会上讲述所在企业在党的领导下取得巨大成就的历程。
　　“我们走在大路上”主题演唱会
　　2007年10月12日
　　主持人：任鲁豫　王　静
　　一、男声合唱
　　1、我们走在大路上
　　李劫夫词曲
　　2、我为伟大祖国站岗　作词：魏宝贵　作曲：钊　邦　铁　源
　　3、祝酒歌　作词：韩　伟　作曲：施光南
　　二、男女声二重唱
　　1、沿着社会主义大道奔前方　作词：张仲朋　作曲：施万春
　　2、双脚踏上幸福路
　　作词：刘昌庆　作曲：萧　珩
　　演唱：东　方　王　岩
　　三、独唱组合
　　1、我们的生活充满阳光　集体作词　作曲：吕　远　唐　诃
　　演唱：于淑珍
　　2、我为祖国献石油
　　作词：薛柱国　作曲：秦咏诚
　　演唱：刘秉义
　　3、革命人永远是年轻　作词：劫　夫　作曲：劫　夫　中　艺
　　演唱：吴雁泽
　　4、祖国一片新面貌
　　作词：石　祥　刘薇　作曲：生　茂
　　演唱：耿莲凤
　　5、高唱酒歌
　　作词：胡松华　编曲：胡松华
　　演唱：胡松华
　　四、独唱组合
　　1、永远跟党走　作词：李　峰
　　作曲：印　青
　　演唱：刘一祯
　　2、中华我的家　作词：石顺义
　　作曲：饶荣发
　　演唱：耿卫华
　　3、今年是丰收　作词：石顺义
　　作曲：孟庆云　编曲：张宏光
　　演唱：哈　辉
　　4、飞翔的地方　作词：邹友开
　　作曲：胡旭东
　　演唱：于乃久
　　5、美丽家园
　　作词：石顺义
　　作曲：王咏梅
　　演唱：李　晖
　　6、亲吻祖国
　　作词：雷子明
　　作曲：戚建波
　　演唱：王丽达
　　7、祖国，我为你干杯　作词：刘　麟　作曲：关　峡
　　演唱：郑　咏
　　五、女声独唱
　　1、中国正是好时候　作词：晓　城　作曲：李　以
　　2、好上加好
　　作词：晓　城　作曲：李　以
　　演唱：李丹阳
　　六、男声独唱
　　1、家和万事兴　作词：石顺义　郁钧剑　作曲：刘　青
　　2、大江南　作词：廖勇　作曲：赵季平
　　演唱：郁钧剑
　　七、女声独唱
　　1、假如你要认识我　作词：汤昭智
　　作曲：施光南
　　2、打起手鼓唱起歌　作词：韩　伟
　　作曲：施光南
　　演唱：关牧村
　　八、男声独唱
　　1、国泰民安
　　作词：阎　肃
　　作曲：邵智敏
　　2、咱老百姓
　　作词：云　剑
　　作曲：戚建波
　　演唱：吕继宏
　　九、女声独唱
　　1、贴心人
　　作词：石顺义　国　子　作曲：陈卫东
　　2、党旗更鲜艳　作词：张金豹
　　作曲：印　青
　　演唱：谭　晶
　　十、男声合唱
　　1、长江之歌　胡宏伟填词　作曲：王世光
　　2、我的祖国　作曲：刘　炽　作词：乔　羽
　　合唱：中国人民武装警察部队政治部文工团男声合唱团
　　演奏：中国人民武装警察部队政治部文工团交响乐团
　　指挥：郑　健

