　　最大问题是土地
　　不愁钱，不服老，徐老爷子等的是一纸土地批文。
　　横店以前穷，跟它的土地资源不无关系。“这里的土地很贫瘠，耕作层很薄，下面要么是岩石，要么是黄土，不适合农作物的耕作，连松树都长不大。”横店圆明新园项目筹建工作协调小组的负责人厉红亮说。
　　这样的土地不宜耕作，却能造园。3月10日，在圆明新园的选址地，《英才》记者看到的多是这样的“四荒地”。此外，徐文荣还透露，这块地原本并不属于横店镇，为建成圆明新园，经浙江省有关部门的批示，“合并了5个行政村，并出那么大一块土地。”这里目前并无破土动工的迹象，厉红亮多次强调，该用地目前仍在报批。
　　除了土地问题，其他的方面似乎问题不大。
　　资金方面，建设圆明新园总的投入是200亿元，70亿建设资金全部吸收投资，由浙江横店文化产业股份有限公司旗下的“圆明新园有限公司”按商业化运作；130亿回收和复制圆明园流失文物的资金则通过基金会向社会募捐。
　　2月的新闻发布会开完后，要求参股的据说很多，徐文荣说他并不想过快开启融资的通道，迄今为止，他只接受了当地六七个民企老板的投资，共计15.62亿元。“我有条件限制的，你来投资，最起码是500万，只要人民币，只要现金。”募捐资金已累计1.24亿元，“有很多人在等着捐钱，去年12月，一个湖南的朋友，我们不认识，亲自送了10万元现金过来。”
　　建设方面，圆明园126个景观已完成图纸设计57个，2008年将完成33个，其余36景将在明年6月前全面完成。根据图纸，横店从华夏文化园划出86亩土地，准备1∶1建设10个样板景观，供专家评审，记者看到，这项工程已在建设当中。
　　此外，徐文荣甚至已开始回收圆明园流失的文物，就在接受《英才》专访的前两天，徐文荣赶到上海，从一个89岁的老人手里买了一件文物，“他说是圆明园的，总共有四件，我先要了一件，保管在公安局，准备请北京的专家来鉴定。”
　　在徐文荣看来，他们现在最大的问题就是土地，“我相信土地能批下来。利用这个项目，发挥土地的经济效益，有什么不好呢？”
　　还有一个问题是徐文荣的身体。在土地获批、资金到位的条件下，徐文荣希望用5年的时间建成圆明新园，“再过5年，我80岁，能不能活到那时候，根据我现在的身体情况，应该是没有问题的。”

