        人民网综合消息据东方今报、河南文化产业网消息，2010年河南省文物局组织河南省文物考古研究所启动了安阳西高穴1号墓的考古发掘工作，进一步清理了2号墓（即曹操高陵）墓室，开展了曹操高陵陵园文物调查和考古勘探，并取得了新的成果，据说出土了曹操下葬时嘴含的“翡翠珠”等一批稀世珍宝。
东方今报记者随同央视与河南卫视直播导演组及考古专家们，零距离接触了曹操高陵出土的珍贵文物。进入曹操高陵出土的文物储藏的仓库后，里面的一间小屋内，装满了监控显示器，通过暗藏在仓库内外隐蔽处的摄像头，时刻监控着各种情况。监控室周围的房间内，则分别摆放着大量出土的文物。为配合直播需要，文物管理员将部分文物进行展示，随着一个个藏宝盒的打开，铠甲片、魏武王石牌、玉片等稀世珍品在众人的惊叹声中惊艳亮相。
当一颗透明的珠子被取出时，顿时吸引了在场所有人的目光，珠子呈椭圆形，直径2厘米左右，无色透明，触手光滑无比。考古工作者潘先生介绍说，这就是曹操高陵出土的最昂贵文物“翡翠珠”，这颗珠子是在2号墓中发掘出的，在墓室中由于被泥土包裹，才一次次躲过盗墓者的洗劫，得以完好保留下来。
在场考古专家点评说，翡翠分为玻璃种翡翠和冰糖种翡翠等。其中玻璃种翡翠质地清澈细腻，极少可见石纹路，是翡翠中的极品，而这颗“翡翠珠”就属此种。据说，这颗珠子是曹操下葬时嘴含物品，为稀世珍宝，曾有专家估计其价值上千万元。
曹操高陵陵园文物调查和考古勘探结果显示，1号墓的形制、规模和结构等情况已基本清楚。该墓坐西向东，形状为刀形，有长斜坡墓道，墓道南半部呈阶梯状，北半部呈斜坡状。墓道两侧分布有对称的长方形坑，南面为10个，北面为9个。墓室位于墓道西部偏北，平面呈方形，长8.5米，宽7.4米，墓底距地表深10.55米。该墓共发现7个盗洞，被盗严重，已遭毁灭性破坏。但是，在墓道西端底部出土铁剑一把；在墓门两侧发现有白灰面两处，其性质有待于进一步认定。
　　在2号墓，继续清理了墓室内盗墓扰动的石质地板残块，出土了刻有魏武王“常所用长犀盾”字样的石牌、铁质铠甲片、陶器、漆器等遗物。同时，选择墓道两边的磬形坑和长方形坑各1个进行了考古发掘。在长方形坑中发现有分布规律的铁钉，可能是建墓时遗留的建筑设施遗迹。
　　高陵陵园的文物调查和勘探工作取得了重要突破，其范围已基本清楚。陵园为长方形，其西部已被破坏，情况不明。陵园南北宽69米，北墙残长110米，南墙残长108米。墙基宽3米，基槽深1.1~1.2米。在东墙正对1号墓和2号墓的墓道部位，分别发现有两个缺口，应是门道遗迹。近一时期曹操高陵考古工作所取得的新成果，为进一步深化研究工作提供了更加充分的实物资料。

