        　　人民网北京11月10日电　由中国文学艺术界联合会、中国民间文艺家协会举办的“中国民族民间服饰文化暨中国民间文化遗产抢救工程成果展”将于11月12日至22日在北京民族文化宫展出。
　　此次展览囊括了我国56个民族最有代表性的服饰作品，并有中国民间文化杰出传承人的服饰制作技艺现场表演，少数民族歌舞演出，新疆、云南、吉林延边等地民间艺术团将为首都观众奉献精彩纷呈的民族服饰现场展示与歌舞艺术盛宴。此外，中国民间文艺家协会还将展示他们近些年来组织实施的“中国民间文化遗产抢救工程”所取得的多方面的重要成果。
　　由中国民间文艺家协会发起和主持的中国民间文化遗产抢救工程，在对各地区民族民间艺术、民间文学、民俗文化等濒危文化遗产进行全国性的抢救性普查和保护工作实践中，积累了丰富的田野调查经验，取得了令人瞩目的巨大成就。尤其在诸如组织少数民族民歌调查、实施传承人保护、抢救“5.12”地震灾后濒危羌族文化遗产、抢救和保护藏区唐卡艺术，以及对木版年画、剪纸、各民族民间故事、地方民俗文化等非物质文化遗产展开大规模的田野调查，调查认定及命名民间文化杰出传承人等方面都引起了社会的广泛关注。这些调查成果，许多都成为中国民协编纂图书及影像作品的基础，而且已出版的抢救工程系列成果都受到了文化界及各方人士的高度评价，其中多项出版物都获得了国内国际大奖。
　　面对少数民族服饰日趋濒危的现状，2006年，中国民协又将民族民间服饰文化的抢救和保护工作列为中国民间文化遗产抢救工程的重点实施项目，并先期对土族、裕固族、蒙古族、朝鲜族、赫哲族、纳西族、羌族等民族服饰文化进行示范试点调查，其调查的第一手资料将成为本次展览活动及大型系列出版物《中国服饰文化集成》的重要图文及视频展示内容。目前，首批调查项目已取得重大成果，其他民族的服饰文化调查也将陆续进入规划实施阶段。
　　此次在民族文化宫展览馆举办的“缤纷中国”展览活动，规模巨大，精品迭出。展览活动将分三个版块进行。第一版块是“缤纷技艺”展示。该版块融实物展品、传承人现场制作表演、图文介绍与视频演示、观众学习互动于一体，展示各民族代表性服饰作品、服饰布料织锦制作技艺、人体佩饰制作技艺，民族民间手工制作技艺等。本次受邀的民族民间艺术家，大多是中国文联、中国民协命名的倍受瞩目的民间文化杰出传承人，也有国家级非物质文化遗产项目代表性传承人。他们同时又是本民族、本地区、本行业的优秀文化代表，如贵州黔东南州台江苗族银饰制作技艺传承人吴成，台江苗族刺绣传承人张庭珍、张菊珍，黎族织锦传承人榕亚美，惠安女服饰传承人詹国平，壮族绣球传承人赵小梅，羌族刺绣传承人李兴秀，蒙古族服饰传承人万华，朝鲜族服饰传承人崔月玉，赫哲族鱼皮服饰制作技艺传承人尤文凤，豫西民间刺绣艺术家朱秀云，庆阳香包艺术家计清等。第二版块是“缤纷服饰”展，将全面展示56个民族的服饰文化，并邀请云南曲靖民间艺术团、新疆民族民间歌舞表演队、吉林延边朝鲜族艺术团等民族民间艺术表演团队现场表演民族服饰与歌舞，每天上下午场有专场表演。第三版块缤纷成果展，以分展区形式集中展示国内代表性的服饰收藏品和服饰保护传承单位的代表性作品，突出服饰文化的地域特色和民族风格。该版块还有中国民间文化遗产抢救工程大事记、《中国服饰文化集成》、客家传统服饰展、南通蓝印花布艺术精品展示、浙江利民中式服饰精品展（奥运颁奖服）、惠安女服饰展示、北京杜顺堂宫廷服饰收藏展等。此外，本版块还有中国民协多年来编纂出版的众多高水准的民间文化遗产抢救成果系列图书。

