亚洲艺术节已经举办了十届，今年是第十一届。对于连续跑了许多次艺术节的记者和媒体来说，似乎已经没有多少新鲜感。
对于经常参加各种开幕式晚会以及相关艺术活动的一些亚洲国家的国家艺术院团，估计也就是必须完成的一项任务而已。
即使是高层的文化论坛也就是坐而论道，纸上谈兵，并不能使城市的喧嚣陡然安静下来。
而艺术节依然能够在中国的一座座城市一直办下去，其吸引力在哪里？
来了鄂尔多斯两天。走马观花了许多地方。忽然发现对于一个城市、对于一个城市的百姓来说，艺术节真的很重要。
它至少可以帮助生活在这个城市的人们重新认识自己的文化。
比如鄂尔多斯青铜器博物馆从8月17日开始免费对公众开放。
于是，18月个大的小男孩儿王科然被爸爸抱进了这个博物馆。在这里他将隐约知道，在地球刚诞生的太古代，也就是36亿年前，水草丰美的鄂尔多斯并没有生命，而在6亿年前，丘陵起伏荒漠遍布的鄂尔多斯曾是一片古海，到了古生代晚期，这里却又密林如海万木参天，这也是为什么鄂尔多斯如今煤炭资源如此充沛的原因……
75岁的科尔沁人王尼玛老人第一次近距离看清著名的匈奴王冠。这是在我国发现的唯一一套“胡冠”实物，这说明早在战国时期，鄂尔多斯就出现了驰骋疆场、地位显赫的部落首领，这也意味着长期活跃在中国北方的游牧民族很可能是他们的后代，所以这座城市的历史不仅仅可以追溯到元朝的成吉思汗、唐朝的突厥。老人希望这个青铜器博物馆可以一直免费开放。
一件色泽艳丽的“火炬形”金饰件吸引了记者的目光。它的主体是火球型，上体是腾腾的烈焰状，简单的造型仿佛让人看到无比的光明，与众多的兽纹青铜器相比，它显然具有浓郁的西式特点。在西方的早期文明中，光明是一个经常出现的比喻体，而在后来的佛教文化中，火焰宝珠也十分盛行。难道在鄂尔多斯这个地方，也曾有过东西方文明的碰撞？
我向穿着华丽民族服饰的解说员请教，年纪轻轻的她肯定地说，“是啊，有考古学家认为，在丝绸之路之前，应该有过一条草原之路存在，极有可能就是从我们鄂尔多斯这里直通欧亚大陆的。”
如此说来，亚洲艺术节选择鄂尔多斯并不仅仅是因为这个城市的富裕？它的文化也还是可圈可点的？
是艺术节让这个很富足的城市有了一座关于自己历史的博物馆。类似的文化建筑一下子多了很多。鄂尔多斯人有了自己的大剧院，有了自己的国际会展中心，有了自己的大型主题雕塑公园和森林公园，有了自己的大型演艺广场……虽然他们并不知道，这些造型或象蒙古包或象蒙古族妇女头冠的建筑今后将有怎样的命运，但至少在艺术节期间，他们可以大大方方地免费进进出出，欣赏到五花八门的艺术世界，他们可以有机会走出庸俗而普通的日常生活，进入到另外的一个世界，这对于人生真的也很重要。
当原来尘封的国家一级文物被放大数倍成为艺术节的纪念品，当一件青铜器上的镂空虎纹被广泛用来装饰主题公园的大型建筑时，你得承认，文化还是无声地化到了百姓的心里一点点。
直到昨天，我还以为鄂尔多斯就是一个各种资源非常丰富的迅速发展的城市。这里的别墅也可以卖到千万元以上，这里的消费水平堪比北京上海，这里的人们出行经常坐飞机，走在城市里，它和任何一座内陆的城市没有多少差别，除了伊金霍洛旗、康巴什、准格尔召这样的名称显示着自己独特的地理历史，除了所有的汉字旁边对称的蒙古语。
然而是艺术节让一切有了改变，是艺术节让这个城市的文化空前“饱和”。
很久没有听到的马头琴声，很久没有听到的如泣如诉的长调，至少在这几天会一直回荡在这个城市的空气里，提醒着这里的人们，“牧马群嘶边角绿”的马背生活虽然一去不复返了，大漠孤烟长河落日的场景也随风飘散，但只要这些沉默无语的青铜器还在，鄂尔多斯的历史就不会被随意打折。

