　　剧情介绍
　　版本一
　　青年赵小帅以奇特的方式，狂热地追求漂亮姑娘安红，不幸的是，安红正与某娱乐公司老板刘德龙恋爱。刘德龙为教训小帅，大打出手。混乱之中，小帅抢过行人张秋生的背包，当武器抡打，将包内电脑砸得粉碎……最终小帅仍被打伤，他发誓要报复刘德龙。
　　从此，张秋生为索赔电脑奔波于小帅与刘德龙之间。小帅为报复刘德龙寻找机会。张秋生由此成为小帅这一计划的诱饵，张对此却浑然不知。于是，剧情从此转向小帅和张之间的故事……
　　本来应该是有话好好说的事，却是以不打不相识的方式，才完成了“有话好好说”的结局。
　　版本二
　　青年赵小帅被漂亮的女友安红抛弃，但小帅不放弃，仍然狂热地追求安红，而安红已经与某娱乐公司的老板刘德龙谈上了恋爱。刘德龙叫人去打小帅以警告他，小帅在混乱之中抢过路人张秋生的背包向打他的人扔了过去，结果包内电脑被砸得粉碎。小帅发誓要报复刘德龙。而张秋生则要求小帅赔偿自己的笔记本电脑。小帅于是拉着老张一起到刘德龙的公司找刘德龙赔电脑。谁知，一进公司，小帅亮出一把菜刀，说要剁掉刘的一只手，否则绝不罢休。老张于是开始力劝小帅不要冲动，不要剁刘德龙的手。三个人后又约在一家小饭馆见面，将事情彻底了断。小帅伺机动手，老张见劝说无效，想用装疯引来警察，却被小帅捆在了楼上的椅子上。老张在楼上因误会受到了厨师的误会。楼下的小帅与刘德龙见面后，正准备拿出刀，悬在天花板下的电视机却掉下来将刘德龙砸昏。小帅来到楼上，发现老张陷入了疯狂的状态……
　　影片解说
　　《有话好好说》是一部非常轻松的城市荒诞轻喜剧，节奏明快，通过简单的吵架冲突发展到一个荒诞不经的境地的故事，表现了人在社会上难免有些矛盾冲突，而“有话好好说”不但是有效解决冲突的良好准则、也是共建社会和谐良方的主题。影片拍摄风格独特，导演张艺谋采用晃镜头的手法，力求将城市人的不安和内心的冲动表现出来，进而呈现出人物之间理性和非理性的冲突。此片毁誉参半，有人认为张艺谋在该片中的尝试令人觉得耳目一新，并对中国知识分子的形象进行了新的创造，但也有人认为这是张艺谋模仿奥利弗·斯通的《天生杀人狂》和王家卫的《堕落天使》的失败之作。

