        　　据意大利《欧联时报》报道，9月30日，罗马孔子学院举办庆祝中华人民共和国建国60周年摄影图片展，孙玉玺大使出席开幕式并讲话。罗马大学东方学院兼孔子学院院长马西尼、驻意使馆教育参赞杨长春、全意华人学生联谊会之主席董方、孔子学院部分师生及当地华人华侨代表出席参加了本次活动。
　　孙大使表示，中意文化教育交流历史源远流长。目前，随着两国全面战略伙伴关系的进一步发展，双方在该领域的合作更是得到了空前加强。目前在意大利已建立了7所孔子学院，还有十几所大学正与中方积极协商合办孔子学院事宜。各学院结合本地实际，致力于满足意大利人民学习汉语的需要，为增进意大利人民对中国语言文化的了解，加强中国与意大利教育文化交流合作，促进中意双边日益频繁的相互往来提供了大量的语言文化人才。值此国庆60周年佳节之际，罗马孔子学院举办本次摄影展，一方面通过两国学子的摄影镜头向互相展示了各自国家的风采，另一方面也体现了孔子学院全体师生对于中国的热爱。衷心祝愿在意大利的孔子学院能越办越好。
　　马西尼院长表示，中国建国60周年来取得了举世瞩目的巨大成就，在世界范围内的影响力日益增强，中国文化也越来越受到西方社会的重视。罗马孔子学院创始至今，始终将传播中国语言文化，加深中意人民相互理解为己任，培养了一大批知华、友华、通华的意大利人才。本次摄影展将是通过语言之外的另一个文化渠道向公众充分展示中意两国魅力的良好途径。
　　开幕式后，孙大使和其他与会人士一起饶有兴致地观赏了摄影展的参展作品。(博源)

