        　　今天是丹麦童话大师安徒生诞辰205周年,而诸如“中国的安徒生，现在何处”的慨叹也格外引人关注。出版界资深人士称，虽然不必对中国童话的创作现状“过于悲观”，但中国人对童话的认识还有待提高，目前尚显肤浅。
　　在传记作家陈祖芬看来，“很久很久以前，有一个安徒生；很久很久以后，更需要安徒生。”陈祖芬称，没有童话的国家是一个缺乏想象力的国家，尤其在当下的社会现实。“当今世界过于现实，少却了几分天真，是社会的一大缺憾。”身为传记作家，她采访过许多优秀人物，对这些采访对象，她发现一个共性，就是“都有童心”。“健康阳光的人必定有一颗童心。天真是想象力和创造力的源头。”“没有三分天真往往难成大才，即使成为大才也不一定可爱。”资深出版家、接力出版社总编辑白冰称，中国对“童话”的重要性有认知，始于“五四”时期对欧美童话的译介，中国原创童话也在持续的译介工作中出现。“也就是说，童话在西方有几百年历史，但在中国也就有百来年历史。假以时日，中国肯定不缺乏走向世界的优秀童话。”
　　白冰称，大家对中国童话的现状，不必过于悲观。“不仅仅是童话，如今整个本土童书的创作，近十年进步都不小。”其一，金波、曹文轩、秦文君、伍美娟等一线儿童文学作家，已形成一个有生命力的创作梯队；其二，中国在大量引进欧美童话的同时，也在把本土童话推向世界。“譬如曹文轩的作品，已在韩国、日本、新加坡等多个国家出版，韩国甚至已把曹文轩小说列入教材，新加坡已有曹文轩读者俱乐部。”第三，从图书市场分析，原创童书的读者对码洋的贡献率也越来越明显。“以畅销书为例，十几年前，畅销童书排行榜的前十位，绝大多数是引进图书。同一书榜如今已发生逆转，占据销量排行榜的绝大多数，是中国本土原创作者。”
　　但不可否认的是，对中国人产生广泛影响的童话，多为安徒生童话、格林童话、《小王子》这一类“舶来品”。“《小王子》老少咸知，据我所知的中文版就已有十几个版本”。白冰坦承，中国童话创作，相较欧洲国家还存在不足。“伟大的童话，都是跨越国界、跨越文化差异、跨越时空的。”
　　出版人黄集伟对记者称，中国流传的安徒生童话版本，甚至是“简约版”的。“一些国人认为黑暗的东西，被删除了。”而之所以出现这一现象，与中国人对童话的认识肤浅相关。“童话书，绝不等于弱智书。”黄集伟强调，尽管童话属于不同年代，不该用古典童话标准要求现代人的写作，但中国人对童话的认知，限制了中国人的童话创作。
　　就“认知”，郑春华对记者表示了另一角度的忧虑，“中国现在的儿童文学最大的问题，正是价值观的问题，里面渗透了太多成人世界里庸俗的东西。”此外，出版人白冰强调，“西方要求童话有趣而且有益，但把‘有趣’放在‘有益’的前面。童话不仅是教化的载体，要从人性的角度写童话。”（朱玲）

