　　5月8日凌晨，于丹收到一条让她痛彻心肺的短信：“于姐，5·12周年还有三天就要到了！一想到离我远去的丈夫同事学生，我好害怕那天！我好怕那天那种孤独与心痛！我该怎么办！于姐！”那是一位灾区的年轻老师，如今带着一个残疾的女儿生活。临近“5·12”，她彻夜难眠。“我觉得这个信息代表了灾区太多人的心，太多的人根本没有办法面对这个日子。”于丹说。她刚刚从成都飞回北京，坐在记者面前，泪水如决堤的洪水，漫过了我们有关灾区的谈话。她数度哽咽不能言，声音颤抖：“我在那儿其实不敢流眼泪啊！”
　　临近地震一周年，于丹受邀到德阳为一千多名老师讲课，讲怎么跟学生沟通和完成心理重建。之后她去了东汽中学。5月7日，她还应邀主持了“五彩基金”的慈善晚宴——那是四川画家周春芽发起建立的一个基金，认养地震致残的孩子，教他们画画，为他们提供生活费和上大学的费用，第一批已认养了15个孩子。残疾孩子们充满天才和想象力的画让于丹由衷地赞叹：“给人钱财不如改变人的命运，给人现在不如给人未来！”
　　从去年地震以来，于丹几乎每个月都会去灾区。“有很多孩子叫我妈妈，有很多年轻的女性叫我姐姐，他们就想问我怎么面对这一天。我在那边朋友多了以后，面对5·12，对我来说也变得艰难。”
　　从四川回来，于丹悲欣交集，感慨万千。在匆匆处理完一些事务之后，她又于昨晚赶回了四川：“我觉得5·12这天我必须选择四川，我会在四川的电视直播台上，从早上七点就在。可能我有好多好多话，也可能什么也说不出来。”
　　她留在北京的，是对震区人们的关切，是她在震区的点点经历、滴滴感受，悲伤，却又令人欣慰。
　　-那一幕在他们心里，要过去太难了！
　　于丹说，隔了一年看灾区，会觉得每座城市都特别明净，有一种生机。让她感受特别深的一件事是在东汽中学。校长周德祥的妻女都在地震中殉难了，但于丹看见的周校长却是开朗明快的，憧憬着未来，他自己也要成家了。这仿佛是灾区人们走向新生活的一种代表，但是这意味着伤痛已经过去了吗？
　　东汽中学的高三年级受灾特别重，高三五班43个孩子就剩下18个了。于丹说她见到那十几个孩子的时候，他们打打闹闹、嘻嘻哈哈，特别高兴的样子。等他们坐下来聊天时，聊着聊着，有一个叫唐雯的小女孩，悄悄地跟旁边的人说了什么，旁边的人便替她说出来：“她说她想抱抱你。”于丹抱住了女孩。唐雯很安静的把头伏在她的右肩上，过了一会儿就开始声音低低地啜泣。于丹轻轻拍着她说：“好孩子，你可要把眼泪流出来，这要是窝在心里就是堰塞湖，如果你不通开它哪儿行啊，你哭出来就好了。”她就从啜泣、颤抖，到呜咽，然后声音越来越大。于丹说她感到自己的衣服从肩膀一直湿到手臂：“她哭了好久啊！”后来，唐雯才慢慢地跟她说起去年自己从教室里被挖出来，到处找不到同学的心慌，说自己不能接受这个现实。“后来我才意识到，虽然很多孩子看起来有说有笑的，但是这一幕在她的心里，要过去太难了！”

