        　　昨日，有媒体爆出，以宋祖德名义注册的德达侦探所博客在互联网上接连发文，称女演员殷桃曾被重庆市“黑老大”、时任重庆市公安局常务副局长的文强包养三年。对此，殷桃所属单位——中国人民解放军空军政治部电视艺术中心发表声明，称该博客的内容实属诽谤，“空政艺术中心及殷桃将采取进一步的法律行为追究违法行为的民事责任。”而宋祖德昨日在接受本报记者采访时则称，德达侦探所博客是他人冒名开的，自己非常气愤，要和殷桃一起追究此人的法律责任。
“诽谤文字”被多家媒体转载
　　在新浪名为“德达侦探所”的博客上，记者看到署名所长为“宋祖德”。该博客15日、17日连发两篇博文，称“随着重庆打黑除恶工作的不断深入，黑局长文强的糜烂生活被曝光，据专案组人员透露，文强包养重庆当地多名情人，名单中竟有知名女演员殷桃！”文章还称，“文强唆使人设计诱骗殷桃父亲，在其弟媳开设的黑赌场欠下130万赌债后，以催债为名，步步紧逼！万般无奈之际，殷桃唯有以身救父……”对此，殷桃经纪人表示，此事完全交由殷桃的所属单位空军政治部和律师负责。同时，经纪人表示，殷桃本人也并未就此事在博客上发表过任何文章，一切都以空政声明为准。空政电视艺术中心在声明中表示，德达侦探所在其博客上公然对其中心演员殷桃进行恶意诽谤，国内媒体对此多有转载，致殷桃以及我中心的声誉造成极大且无可挽回的污损，他们将采取法律行为追究其民事责任。
博客又被黑，宋祖德很气愤
　　对于这篇大爆“殷桃包养”的博客文章，宋祖德在昨日接受本报记者采访时表示，此博客是别人冒充他的名义写的，自己是“李逵遇到李鬼”，也非常气愤，决定要和殷桃一起联手对此文的写作者追究法律责任。不过在被记者问到其博客多次“被黑”（“谢晋名誉案”时，宋祖德代理律师称，多篇“诽谤博客”内容为黑客所写）自己作何感想时，宋祖德并没有给出答复。（记者刘玮）

