文化界
　　马未都追忆家常菜
　　马未都颇为神伤：“夜深人静，我满脑子全是王老健步如飞、神采奕奕的影像，实在不能接受他远行这一事实。”马未都说，他与王世襄早年相识是因明式家具。“第一次捧见他的大著《明式家具珍赏》就兴冲冲地找到了他家。王先生的家中拥挤不堪，名贵的黄花梨、紫檀家具到处都是，全在日常使用状态。和王先生聊家具，王先生说这都是劫后余生，早年没地方睡时，还睡过大柜，别有一番天地。黄花梨方桌购于通县，仅五元，舍不得运输费，自己一手扶车把，一手扶桌腿，将桌扣在背上，骑车运回家的，因此获‘穷王’美称。”
　　马未都念念不忘的是，他吃过王世襄老人炒的菜，“吃的是典型的北京家常菜，适口不腻”。马未都说，王老驾鹤，让他留恋的东西很多，“《明式家具研究》还可翻阅，但他的烹调手艺已成绝响”。
舒乙：文化大家玩得精深
　　在舒乙眼里，王世襄称得上是当今第一大“玩”家，“他玩得精深，玩得讲究，成了‘玩文化’的大专家。”舒乙说，他能把自己养的狼狗黑夜里放到深山里，让它与野狼交配生出一种杂交的狼；他喜欢打了獾子让人抬到城里招摇过市；他能叫秋虫在寒冷的冬季里发出比秋季还要悦耳的声音。“这就是他的青春，你能有他能玩？他恰恰是把自己少年、青年玩过的东西，到了老了就总结出来写成书。”舒乙说，王世襄散文《秋虫六忆》妙极了，写了许多我们所不知道的关于秋虫的事，颇具文学与学术价值。”舒乙感慨，王世襄在写这些小虫时把它们当人看待，写它们的好斗逞强，也写它们的温柔多情，特别是他笔锋一转，由斗蛐蛐看蛐蛐主人的品德，人心的良丑竟在那小小的罐子面前暴露无遗，暗含着许多以小喻大的机智和哲理。
荣宏君欲编“抄家录”
　　得知王世襄去世后，青年画家荣宏君忍着悲伤为王老写了挽联，“芳嘉园外，提笼架鸟，鞲鹰逐兔，挈狗捉獾，秋逗蟋蟀冬鸣虫，虽为玩物不丧志。俪松居内，北京鸽哨，清代匠作，明式家具，刻竹小言说葫芦，搜成巨著堆锦灰”。荣宏君表示，他将在12月4日的追思会上献上挽联。
　　与此同时，荣宏君昨天还展示了他收藏的王世襄的信札以及当年王世襄交给上级的物品清单共二十余件。其中，在一封1976年2月8日写给王冶秋的信中，王世襄希望要回曾经属于自己的物品以做研究。荣宏君认为，这些资料具有重要的研究价值，他计划将其整理成《风雨俪松居——王世襄文革抄家实录》出版。
保护文物不为一己之私
　　——英国学者眼中的王世襄
　　我们今天尊敬王世襄，不仅因他在漫长而多产的人生当中很注意吸收前人的成就，实际上，更是由于他表现了有中国特色的现代性文化。这种现代性的文化形成于他出生的1914年前后的年代中。那一代的知识分子在重新评价一些文化传统的要素时，认为其价值受到文化与社会中保守主义因素的影响而被低估了。他们研究的范围中，包括白话小说、最早的书籍插图、建筑和环境史，以及中国科技传统的保护——其研究常常利用过去被忽视的工匠们口口相传的知识；还包括被前辈学人珍爱把玩、却罕有认真系统探讨的物质文化，那一代知识分子也决定填补这些空白。他们冀求将构建中国的过去作为构建中国的未来的途径。作为爱国者和国际主义者，他们又冀求在不低估其他文化的同时，给予中国文化更高的重视。王世襄的研究正应该置于这种爱国主义和国际主义的情境中来认识。
　　他最为权威性的，也是使他蜚声国际的著作是有关中国家具史的。王世襄不仅用他多年的研究，也借助为国外所不了解的收藏鉴赏的传统，指出了家具的研究在中国现代性文化的创造中占据着重要的核心位置，它既尊重过去，同时也无保留地与国际大众分享过去。王世襄在家具研究方面所做的工作，应置于广阔的文化背景下来评价，这是一种对所有中国人的文化成就加以认同的情怀，在赞赏文人书画家和诗人外，他对剪纸、鸽哨的创造者也充满着钦佩。
　　他一生的事业便围绕着保护文物、保存那些孕育了文物的文化实践而展开，那时他的工作和众多同胞精英一样，常受到干扰和极不公正的待遇。但千万不要弄错，他保护文物绝不是为了一己之私。一个真正的爱国者有信心认为中国文化遗产是值得全世界留存的珍宝，这种信心让王世襄对他所花费的时间和极为丰富的知识毫不吝啬。他认识到今天的成就只是明天的基础。
　　本文作者柯律格CraigClunas，由胡世平译。柯律格是中国美术史专家，曾在伦敦维多利亚和阿尔伯特博物馆负责管理中国文物，现任教牛津大学。他与王世襄相识多年，上世纪80年代，在英文刊物上发表介绍王老著作的文章。王老曾获荷兰克劳斯亲王奖。本文是荷兰克劳斯亲王基金会请柯律格撰写的介绍王世襄的文章，原题“灵感的共鸣与万物”。（记者卜昌伟）

