　　[原创][2008-03-0809:03:07|渭水河]

　　此日记TrackBack地址:http://blog.people.com.cn/trackback.do?wlog_id=1204938187003239
　　不谈电影谈住房保障，不谈音乐谈教育公平，不谈芭蕾谈物价上涨……5日下午接受记者专访的冯小刚、宋祖英、姜昆、冯英等文艺界政协委员的“不务正业”让记者颇感意外。与百姓利益息息相关的民生问题不仅得到了政府的高度重视，也感染了这些明星“大腕”们，让他们在关注文化发展的同时，也把目光投向了民生议题。（3月7日新华网\东方网）
　　近年有个别明星委员不能参加会议引起非议，人们给予明星委员诸多口水。想象中的明星委员能开会就不错了，那有时间、精力和心思去建言献策，去“不务正业”关注民生话题。
　　要说明星委员“不务正业”历来就有，明星委员巩俐提交了“保护环境，从我做起”的提案，李谷一、关牧村“推进环保问题”议案，黄宏“保障农民工权益”议案，陈道明“教材要因地制宜”议案等等。今年又有诸多明星委员“不务正业”，冯小刚建议：解决住房问题多学习外国经验。宋祖英关注农村教育。郁钧剑：政府惠农政策让老百姓特别感动。姜昆：政协委员一直都在替老百姓说话。冯英：应对物价上涨，关心外来务工人员子女的就学问题。明星委员的“不务正业”，赢得媒体的赞声，委员的共鸣，老百姓的期待。为什么？因为明星关注的是民生话题，对于民生就是百姓的大事，大事需要有更多委员和代表的关注，更要有明星委员去呼吁去重视。
　　明星委员“不务正业”，会有更多“金玉良言”，给两会带来新气象。在两会上开诚布公，畅所欲言，那么参政议政的气氛就会越来越浓，春天的故事会越精彩。就是引来质疑也是进步，去年巩俐的环保议案就有人提出诸多质疑，认为议案如同小学生作文，似乎是“不务正业”，细看却是关注科学发展环境保护工作的大问题。
　　明星委员“不务正业”，更多的是关注民生，责任在心头，政协委员就应有责任的重担，唯有责任的重担，就会将目光不仅限于自己的利益，而是大家的利益，国家的利益，社会的利益。委员心怀“诚意”就会表达社情民意，视线不会局限，就会广泛接触社会各个层面，看似不务正业的议案和建议正是他们平时留心观察社会，不忘职责的成果。
　　明星委员“不务正业”是眼睛向下的进步，眼睛向下就有民生、有群众，群众心中就会有明星。对明星委员来说也是一种学习，是拉近了明星委员和老百姓之间的距离，明星委员素来可望不可及，一些明星委员将参加两会当作赢得荣誉光环的资本，那么明星委员眼睛向下就会有黄金，就会撕掉荣誉的光环，得到的是群众的口碑。
　　但愿明星委员多些关注民生的“不务正业”。

