	　　新华社北京9月30日电10月1日上午，首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年大会将在北京天安门广场举行。届时，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛将发表重要讲话，随后举行盛大的阅兵式和群众游行。全国广播电台、电视台将现场直播国庆庆祝大会、阅兵式和群众游行。
　　10月1日上午，中央电视台第一套、第三套、第四套、第七套、第九套、第十套、社会与法频道、新闻频道、西班牙语频道、法语频道、俄语频道、阿拉伯语频道、高清综合频道，将从9时47分30秒起进行现场直播。中央人民广播电台第一套节目中国之声、第二套节目经济之声、第三套节目音乐之声、第四套节目都市之声、对台广播第五套节目中华之声、对港澳地区广播第七套节目华夏之声、第九套节目文艺之声、第十一套节目藏语广播将从9时45分起进行现场直播。中国国际广播电台华语环球广播、英语环球广播、蒙语、朝鲜语广播将从9时30分起进行现场直播。人民网、新华网、央视网、中国网等中央新闻网站，全国广播电台、电视台也将同步进行直播。
　　另悉，10月1日晚，将在北京天安门广场举行国庆联欢晚会。中央电视台第一套、第三套、第四套、第九套、新闻频道、西班牙语频道、法语频道、俄语频道、阿拉伯语频道将从19时53分起进行现场直播。中央人民广播电台第一套节目中国之声、第二套节目经济之声、第三套节目音乐之声、第四套节目都市之声、对台湾广播第六套节目神州之声、对港澳地区广播第七套节目华夏之声、第九套节目文艺之声将从19时45分起进行现场直播。中国国际广播电台将从19时30分起使用汉语普通话、英语等多语种进行直播。人民网、新华网、央视网、中国网、全国广播电台、电视台也将同步直播。(    

