　　30位读者参加了《哈利·波特与混血王子》（以下简称《哈6》）的观影活动，大家给出的观影评分为72.85（满分100）。对一部世界知名的系列电影来说，70出头的评分着实不算高。虽然《哈6》的三角爱情戏充满搞笑的段子，但是主线的缓慢、冗长还是让不少观众觉得沉闷，“打瞌睡”这个字眼在观众递交的观影报告里随处可见。由于事先的媒体报道都宣称，《哈6》在北美影评人中的好评率高达87%，所以不少观众的期望值都被抬得很高。现实的落差是如此巨大，因此把《哈6》称为目前为止“最令人失望的暑期档大片”，也不算过分。
　　新京报·新世纪联合观影N0.155
　　《哈利·波特6》类型：魔幻
　　30位读者参加了《哈利·波特与混血王子》（以下简称《哈6》）的观影活动，大家给出的观影评分为72.85（满分100）。对一部世界知名的系列电影来说，70出头的评分着实不算高。虽然《哈6》的三角爱情戏充满搞笑的段子，但是主线的缓慢、冗长还是让不少观众觉得沉闷，“打瞌睡”这个字眼在观众递交的观影报告里随处可见。由于事先的媒体报道都宣称，《哈6》在北美影评人中的好评率高达87%，所以不少观众的期望值都被抬得很高。现实的落差是如此巨大，因此把《哈6》称为目前为止“最令人失望的暑期档大片”，也不算过分。
　　亮点
　　爱情戏喧宾夺主
　　对于影片的看点，60%的观众认为是那些有趣搞笑的恋爱情节，36.7%的观众觉得是邓布利多校长的牺牲，另外有1位观众认为特效很壮观。
　　《哈6》的三角恋非常精彩，颇有肥皂剧的风范。爱情戏里常见的吃醋、误解、起腻等现象，都被导演处理成逗乐的喜剧桥段。观众在《哈6》观影途中发出的笑声，多半也是这些爱情戏引发的。但是《哈利·波特》终究不是一部春天上映的轻喜剧，如果靠这些爱情戏抢走观众最主要的注意，实在是太喧宾夺主了。
　　缺点
　　主线平缓没大场面
　　对于影片的缺点，观众的意见相对统一，85%的观众觉得主线故事不精彩。
　　观众们对影片缺点的“描述”从字面上看，各不相同，比如“太长了，看着累”，比如“没高潮，情绪调动不起来”，但其本质含义都是“故事缓慢没节奏”。所以从头到尾看起来都一样，弄得人昏昏欲睡。波特慢悠悠地查看伏地魔的成长经历，邓布利多也用同样不着急的态度指引波特去卧底找线索。最后邓布利多壮烈牺牲，斯内普和黑暗势力大摇大摆地离开，平静的主线故事终于平静地结束了。
　　■观众评语
　　好看啊，期待“哈7”赶紧呈现。90分
　　心目中的“大场面”一直没出现。89分
　　剧情缓慢，没大起伏。85分
　　叙事、特效俱佳。85分
　　电影是拍给原著读者看的，还是拍给观众看的？80分
　　没什么内容，却拖了那么久才结束。80分
　　两个半小时都没讲完一个故事，很不爽。75分
　　除了戴狮子头的美女卢娜，本片就没亮点了。70分
　　好像一道前菜，没高潮。70分
　　有不少笑点，但笑点撑不起全片。70分
　　没有看点真可怕。50分
　　“混血王子”缩水严重
　　■版本对比
　　“混血王子”缩水严重
　　片名全称为《哈利·波特与混血王子》，原著小说里的确有大量段落来展现这位“混血王子”。书中写道，波特与赫敏寻找各种线索以探寻出“混血王子”的真实身份，最后在古老的图书馆里找到了一些线索指向斯内普老师。斯内普也在最后亲口承认自己是混血王子，所以波特明白了自己从“混血王子”书上学会的那些魔法招术，对斯内普老师没用。不过到了电影里，“混血王子”的内容被大篇幅删减，在影片结尾斯内普才轻描淡写地承认自己是“混血王子”。（面包）

