　　在傅雷百年诞辰纪念之际，国家图书馆馆长任继愈直言，“我放心了，知识分子因言获罪的事情不会再发生了。”当这位九十二岁的白发老者颤巍巍说出这样的话，听者无不为之动容。
　　筹备达两年之久的、最大规模的傅雷纪念展“洁白的丰碑--纪念傅雷百年诞辰”今正式对公众开放。首次展出了傅雷先生的全部著译手稿和家书一百多件，如傅雷翻译的世界名著《约翰·克里斯朵夫》、《邦斯舅舅》等珍贵的著译手稿，手抄歌谱和古诗词读本，以及傅雷大多数家书手稿和部分信札墨迹。
　　著名学者任继愈在展览开幕式上坦言“沉痛且激动”，“他是我尊敬的长辈，尽管从未谋面……我放心了，知识分子因言获罪的事情不会再发生了。”
　　感动千万国人的《傅雷家书》是其子傅敏在“文革”后收集父母家信而成，傅敏告诉记者，“父亲终其一生对我们的教育只有两方面，好好做人，人格最重要，知识和技能是次要的；另一个就是独立思考的能力。”
　　同日，中国作家协会、文化部、上海市人民政府共同主办傅雷诞辰一百周年纪念座谈会。作协副主席金炳华高度评价了傅雷的一生。
　　此外，香港中文大学翻译系教授金圣华和傅雷研究专家、南京大学教授许均九日将在国家图书馆分别主讲傅雷专题。
　　据悉，四月十九日，傅雷之子、音乐家傅聪将在中国举办“纪念傅雷百年诞辰音乐会”，首站杭州。(记者应妮)

