儿子：先天性白内障
　　儿子出生于1999年2月，属虎，倪萍给儿子起了个小名叫虎子。
　　虎子11个月时，倪萍发觉虎子老是摔跤，很难站稳，眼睛好像有点不正常，不能注视，不能随着光线游走，抓不到眼前的物品。到医院去，结果很不乐观―――先天性白内障，一种很麻烦的病，而治疗的最佳时间应该是新生儿出生8―17周之间。
　　虎子的眼疾发现得太晚，错过了最佳治疗时机，直到做了手术后，虎子还是有弱视的后遗症，他必须从小就配戴眼镜进行矫正，将来还要根据眼球发育和视力情况再施行二期人工晶状体植入。
　　对于倪萍夫妻而言，虎子的意外疾病是一个沉重的打击。因为这个孩子的到来，本来就是一个艰辛无比的过程。
往事：黯然离开陈凯歌
　　倪萍很小的时候父母就离婚了，她是跟着姥姥长大的，在缺少父爱环境中成长的她，成年后一直希望自己能有个幸福的家庭，然后生一个健康的孩子，让孩子在温暖中长大。但现实一直没有给她一个做好母亲的机会……
　　倪萍在山东时有过一段婚姻，并育有一女。但随着这段婚姻的解体，女儿被判给了前夫。后来到了北京，遇到了陈凯歌，两人相爱8年。可到了谈婚论嫁的时候，另一个女人声称自己怀了陈凯歌的孩子―――不管出于自尊还是出于无奈，倪萍选择了黯然离开……
　　当她遇到王文澜时，身体不再适合做母亲了―――倪萍怀上了王文澜的孩子时，已经39岁。
　　因为是高龄孕妇，王文澜和家人都很紧张，一再劝倪萍放弃算了。
　　和医院约好第二天去做人流后，两人一起回家了。倪萍午睡的时候，感觉有人在轻轻摸她的肚子―――一看，是王文澜！他就坐在床边的小凳上，右手轻轻搭在倪萍的肚皮上，眼睛里透着一股哀伤和不舍……倪萍留下了孩子。
求婚：建座四合院请来老奶奶
　　恋爱时，王文澜问倪萍婚后最想做的是什么，倪萍说想把山东的姥姥接来颐养天年。隔了几天，王文澜把倪萍带到京郊通县的一个农村，指着眼前的一块地给倪萍看:“这是我刚买的4亩地，姥姥年纪大了，住楼房不方便，咱们在这里多盖几间房子，将来住在一起就热闹了。”
　　3个月之后再去的时候，那块空地已经变成了一个两进两出六座房子的四合院了。施工全部按王文澜的设计:屋顶是一大块隔热玻璃做的，院子边沿放满就地取来的野生芦苇，刚挖来时还是芽尖，很快就随风摇曳；前场是把绿绿的湖水引到门前一个葫芦状的大池子，分不同层次的石阶，散着数粒蓝色雨花石，还有小鱼伴着蓝蓝的湖水；家具全部都是那种充满乡土气息的八仙桌、太师椅、小炕桌……房子里都是找当地人给垒的土炕，每个房间都安了暖气片。
　　王文澜借了一辆小客车，带着倪萍一起回了山东。姥姥、母亲、表妹、侄女……全部坐进了客车。为了预防万一，他又在当地的医院租了一辆急救车跟在客车后面，就这样一家人浩浩荡荡到了四合院。
　　家人们到北京当天的晚饭饭桌上，王文澜端着酒杯对倪萍九十多岁的姥姥说:“姥姥，我想娶倪萍，保证这辈子对她好，还会像您的亲孙子一样孝顺您，您答应让倪萍嫁给我不？”姥姥连连点头。
　　从此，四合院里弥漫着幸福。

