        一则“上海将新增四个历史风貌保护区，石库门弄堂被纳入”的新闻，让人且惊且喜：上海终于要成片保护石库门了。
尘满面、鬓如霜的上海里弄，大部分自抗战以后就未有修缮，为上海人遮风蔽雨近一个世纪，自己却无力抵抗改造激浪，一直在“拆”字圈中战战兢兢，如今总算戴上了“保”字礼帽，可以舒展一下皱纹里的笑容了。
这是一个意味深长的象征：已拥有厚实经济发展家底的上海，正在寻回自己的精神家园。
忍不住要向阮仪三教授致敬。他为石库门的“延年益寿”而奔走呼号，为上海12个历史风貌保护区中，没有一个以石库门为主的保护区而痛心疾首。而有关方面也从善如流，他的心愿终于达成。
石库门于上海究竟有什么意义？破烂的建筑，不方便的厨卫，逼仄的小弄堂，开不进私家车，怎么就不能一拆了之？
如果，把石库门曲曲弯弯的里弄，看成上海这座城市的百年血脉和百年文脉，上海的活力与风情、上海人的智慧和善良，上海文化的风流与烟火气，大半都在这曲曲弯弯的血脉中奔突涌动——那么，我们还忍心和它一刀两断吗？
失去文化历史记忆的城市，是失血的城市，失血城市的市民，终将失魂落魄，苍白、浮躁且缺乏自信与发展的底气。上海，如果彻底失去石库门，只插烛似地林立着摩天大楼，像极了纽约，像极了香港，可是，我们把“上海”丢到哪里去了呢？我们让郁达夫、张爱玲的文字，到哪里散发氤氲气息呢？上海小囡又到哪里寻找童年的秘密和打弹子、跳格子的笑声呢？
所幸，一切都还不太晚。按阮教授主持的调查，值得保护的里弄地段，“我们发现了很多”。
那么，如何保护？
划块地方，当“遗产”供奉起来？再弄几块“新天地”，把老石库门做成所谓“上海名片”，让洋人惊艳于远东风情？这样的“保护”，会让石库门最后的烟火气和生命力荡然无存。
欧洲就有诸多仍在使用的动辄两三百年历史的民居建筑，外壁斑驳而干净，木地板咯吱有声，壁炉还烧着和祖先一样的炭火。历史仍活在今天的生活里，文脉未断，温暖如昨。我们的石库门，在“延年益寿”的保护性修缮之后，也有可能继续成为上海市民安身立命的家园，陪我们在现代化的路上踏实安然地前行……
另一则新闻，与“石库门保护”前后脚地出现，让人百感交集：我国申报的22个项目入选“人类非物质文化遗产代表作名录”，3个项目入选“急需保护”的非遗清单，中国的“非遗”项目陡增，成为世界第一。
这样的“第一”，让我们未必骄傲得起来。万一有人误解，把中国人生活中密不可分的书法、篆刻、木结构建筑等等，都看成“急需保护”的“遗产”，只可远观而不可亲近，可就真一不小心把“中国”给丢了。
所以，当石库门还没有列入遗产清单时，且让我们赶快行动起来……

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

