        中国移动上海公司（简称“上海移动”）１８日发布声明，表示目前已经对发送低俗内容的手机号码采取“叫停”措施：一经发现有手机号码发送黄色短信等不良信息，即暂停该号码的短信功能，并移交相关部门进一步处置。

上海移动介绍说，“不良信息”的认定主要依据有关部门已经确定的１３项“低俗内容”的技术标准，包括“表现或隐晦表现性行为、令人产生性联想、具有挑逗性或者侮辱性的内容”“对人体性部位的直接暴露和描写”“以挑逗性标题吸引点击”等。
目前上海移动主要通过系统自动监测和用户举报发现上述不良信息。一旦发现不良信息，上海移动将立即暂停此号码的短信功能，并将号码移交给有关部门；如果最后认定没有问题，此手机的短信功能将得以恢复。
上海移动媒体联络人介绍说，“从理论上讲，只要手机一发送‘黄段子’，就将被发现并被暂停短信功能。”这位联络人同时表示，上海移动将进一步加快流程优化，加大技术研发力度和监测力度，并进一步完善与执法机关的工作流程，配合其对明显违法违规内容的惩处。
尽管没有如一些媒体报道的那样采取“手机发黄色短信经确认后号码将作废”的措施，但是上海移动此次出台的新规定，仍被普遍认为是中国各界加大打击网络色情力度的行动之一。
互联网是滋生和传播有害色情信息的温床，而手机网络在中国则是新生却又来势凶猛的色情信息传播渠道，尤其对中国广大青少年的健康成长构成威胁，令许多中国家长为之担心。
上海市民施志华对禁止手机发送低俗内容的新规定表示支持。这位年轻的父亲认为不能苛求青少年天然地对“黄色信息”具有免疫力，“关键问题还是切断所有低俗信息传播的途径，让孩子接触不到这些不良内容”。
并不是所有的手机用户都对限制发送“低俗内容”的新规定表示肯定。上海外国语大学一名四年级学生担心，是否是黄色短信的标准在实践中很难把握，如果监控处理不好，便有侵犯个人隐私的嫌疑。（新华网上海１月１８日电记者季明叶锋）

