“我没想要故意幽默”
　　记：从第一部小说《塔铺》到最近的《一句顶一万句》，您最喜欢或最看重的是哪一部？
　　刘：我的故乡系列在往下走，“一”字头系列也在走，像《一地鸡毛》《一腔废话》《一句顶一万句》。我的官场系列也在写，以前写《官人》，后来看到很多人在写，我就不写了。《我叫刘跃进》之后，我还要写“我叫某某某”。每个作者，他最好的作品都应该是下一部。
　　记：有人说写作需要天赋，有些作家一个月就能写一部长篇小说，您的创作方式是行云流水还是精雕细刻？
　　刘：一个月写好一部长篇小说应当说是有天赋。我写《一句顶一万句》用了四年。我觉得个体是最容易客观地反映这个世界的存在。客观是什么？是每一个生命和世界发生的关系，即使是群体在做同一件事，也是由每一个个体在体验这样的关系。看似群体能够代表大家，但实际上，只有个体和个体对这个世界的体悟才能代表大家。所以，无论行云流水还是精雕细刻，只要能从个体体悟出客观世界就可以了。
　　记：无论是您的小说还是据此改编的影视剧，读者或观众都感受到一种“刘式幽默”。
　　刘：一般都认为幽默是一种手段，你想写得很幽默，这是最麻烦的。相声可以这样，小品也可以，因为它的目的就是让人笑。但是如果在写作上把幽默当手段，那真是不理解幽默是什么。这样的作家我劝他还是算了吧！您是一个严肃的人，您就按照严肃的态度来对待生活，还稍微自然一点，是吧？写作的幽默，得把词语剔去。我没想要故意幽默，是这个事本身很幽默，你不用去夸大它的幽默性。
“有话可以和作品说”
　　记：电影《甲方乙方》《桃花运》与最近的电视剧《手机》，您都客串表演了。
　　刘：客串个电影电视剧，在我看来就跟去菜市场买菜，小贩说，“大哥，麻烦您给递个秤。”我就把秤递过去，捎带手的事儿。
　　记：您给自己的表演打几分？
　　刘：勉强及格吧。在电视剧《手机》里，我的表演遭到了“王道”组合的批评，说我太业余了。我说在表演这个领域我是业余，在写作这个领域你们是业余的。
　　记：演小角色和写小说的体验有什么不同？
　　刘：电影关心的是上到桌上的一盘菜，色、香、味俱全，而小说关心的是厨房里操作的过程，剥葱剥蒜，菜下到油锅里，腾出的火苗和“滋啦”的声音。
　　记：影视让您的作品从“猫”变成了“虎”，也让您的名声得到更大范围的传播。
　　刘：我不是一个非常爱惜自己羽毛的人。我写完小说，出版社的金大姐就说：刘老师，你种出了瓜，接下来就该卖瓜了。影视也是我卖瓜的一个过程。
　　记：您最喜欢的生活和工作的方式是什么？
　　刘：我觉得现在的生活方式就挺好。生活对我还有话说，我还可以写出来，写下去。
　　记：你曾说“做你自己喜欢做的事情”。生活或工作中，您会碰到“悖论”吗？
　　刘：世上人很多，但每天需要对付的也就是身边那几个人。
　　记：自由对您来说，意味着什么？
　　刘：目前来说，自由是可以没有约束地写下去。写作时不孤单，有话可以和作品说，它让我痴迷，是文章在写我。（记者姜小玲李君娜）

