中国的杂技Vs世界的芭蕾
　　中国杂技是历史悠久的传统表演艺术之一。有着深厚的观众基础和广泛的社会影响。尤其是近年来，中国杂技在现代国际杂技比赛上屡获大奖(仅广州杂技团一家就曾两度获得有“杂技界奥斯卡”之称的“金小丑”奖)。中国的杂技成为传播中国文化和平友谊的使者。近半个世纪以来，中国杂技足迹遍世界，在五大洲的一百多个国家留下了它的艺术风彩，增进了同各国的民间文化交流，促进了东方文化国际传播。
　　芭蕾舞在世界的意义从来都不止是一种舞蹈，她更是一个重要的艺术现象，是可供无数几代人共同回味的褪不去的艺术印记。现在有了中国杂技的创新加入，古典的芭蕾更是焕发出全新的生命力。当天鹅公主第一次可以在王子的肩上，踮起脚尖转动优美的身姿，芭蕾和杂技已经开创了全新的天地。
中国的杂技×世界的芭蕾

　　当杂技遭遇芭蕾，边缘艺术的时尚先锋，后现代主义芭蕾的浪尖之作。西方古堡与东方紫禁城同台展现，绽放出了最绚丽的艺术火花。
　　中国的杂技芭蕾《天鹅湖》用古老的东方杂技和优美的西方芭蕾于一体，具有强烈的视觉冲击力和艺术感染力的大型杂技芭蕾舞剧《天鹅湖》。用柔术、蹦床、大跳板等国际金奖杂技演绎了《天鹅湖》惊险、风趣、紧张、活泼，贯穿整个剧目。而且艺术地创造出美的至高境界，实现高难技巧、新颖形式和深刻内涵的高度统一。在充分运用杂技艺术顶级技巧的同时，大胆运用芭蕾舞姿，让美若天仙的天鹅公主插上翅膀，用脚尖在心爱的王子手臂和头顶上翩翩起舞，使爱情的浪漫与杂技的惊险融为一体，从而使东方杂技和西方芭蕾这两种分别以刚和柔相对立的艺术门类，在节目中被嫁接得天衣无缝，实现了东方神韵与西方经典完美结合。

