　　今天，“平山郁夫艺术展”在中国美术馆开幕，同时平山郁夫的自传《悠悠大河》一书也由生活·读书·新知三联书店出版发行，包括日本前首相村山富市在内的多位日本贵宾抵达京城，参加“平山郁夫艺术展暨《悠悠大河》新书出版纪念会”。作为日本的画坛巨匠，平山郁夫开创了日本画的一代画风。《悠悠大河》以平实的语言讲述了他面对生死、生活和生命的心路历程。
　　平山郁夫在自序中写道：2008年是北京奥运年，也是日中和平友好条约缔结30周年。我的书恰逢如此佳期在中国付梓，我感到无比荣幸。愿以本书为日中文化交流添砖加瓦，并衷心希望两国人民通过文化永世交好。
　　平山郁夫（日）
　　为了这次沙漠旅行，我们准备了60多只1米见方的木箱。里面装得满满的，从大帐篷到个人用帐篷，睡垫、睡袋，大量食品。这些东西，在成田机场不走托运，而是付超重费直接运往北京，总重量超过1吨，创造了成田机场开港以来个人行李超重费的纪录。这个纪录大概至今没人打破。到了北京，60多只箱子要空运到乌鲁木齐，也颇费周折。从乌鲁木齐到西域南道的绿洲，是驾吉普车驰行。
　　9月17日，决定飞楼兰了。勘测地下资源的资深飞行员为我们驾机。在大漠中飞行搜寻唯一的标志———楼兰佛塔，好比寻找掉在体育场里的一根针！虽然靠经纬度飞，飞了约3小时后降落在临时加油站，补充燃料继续飞行。塔克拉玛干沙漠的表情，变化莫测。有的地方，大地被风切削成沟壑，凹凸起伏；有的地方，沙丘像万顷碧波，一望无边。
　　直升机向着楼兰飞行几个小时了，还是一无所获。我利用这个绝对难得的机会，从600米高空凝望沙漠，抓紧写生。因为这里是中国军事禁区，不能拍照。我在心里祈祷：尽快平安找到楼兰，实现空中访问吧！
　　已经在塔克拉玛干沙漠上空持续飞行了6个多小时。按理说该到达看见佛塔的位置了。眼下是一片沟壑。据说以楼兰为中心，遗迹直径200公里以上范围，滴水不见。
　　直升机突然开始旋转。不知谁喊“看见塔了！”我拼命睁大眼睛，在沙漠的沟壑中，看见了孤零零像扣着一只碗的塔。
　　楼兰！我终于见到你了！
　　我在心里三呼万岁。这是中国秘境中的秘境。多少年来，我梦寐以求这一天早日到来。我成了继1899年瑞典探险家斯坦因进入楼兰以来的第一个外国人。
　　直升机徐徐降低高度，在佛塔周围盘旋。从离地面30米旋转着的飞机中，我就开始拼命写生。遗留的住宅遗址、残垣断壁，比想象得多。沙漠中，坚硬突起的黄土包是梦幻的都城，楼兰的梦痕。不久，佛塔被放大。视线与佛塔的高度刚刚拉平，就继续下降变成仰视的角度。一投入写生，眼睛里只有对象物。突然，不摇晃了。原来直升机已经着陆。这是我始料未及的。
　　考虑到危险的因素，按原计划是不准备着陆的。因为不知道地面的硬度，万一着陆失败，机体倾斜导致螺旋桨破损，我们就完蛋了。
　　“有岩石地面，所以能着陆。”飞行员笑眯眯地说。
　　按规定，必须事先调查着陆地点，建立临时停机坪，铺上红毛毡等做标记，并从陆地上导航来安全着陆。而这次的飞行员是探测地下资源的行家，飞行时间达几千小时。
　　螺旋桨旋转的声音小了。飞行员说：“时间虽然不充裕，您可以在楼兰的土地上站一下。”说着放下舷梯。我一直以为是从空中访问楼兰，所以心情格外激动。抱起写生工具跑下舷梯，两只脚抓住了楼兰的大地。微风卷起细沙。为了准备随时起飞，直升机的螺旋桨一直在呜呜旋转。如果停止发动机，必须再发动时就会有危险。这里气候变化无常，沙尘暴起来如果不马上飞离很危险。飞行员确实降落在坚固的岩石上。凭他多年的经验，一定知道岩石的硬度。
　　我和妻子站在离飞机二三十米的地方，上下打量着佛塔。佛塔的造型很入画。近处住宅遗迹做前景，构图一下搞定。我坐在便携式小凳上，开始写生。也许高度兴奋，手上用力过猛，刚一下笔，铅笔芯就折断了。妻子在身边一个劲儿地埋头削铅笔。我选了几种彩色铅笔，不顾一切地写生。
　　第二张画换了个角度。第三张离开了一点距离。画第四张的时候，看到像住宅遗迹的地方。土丘一样的坡上，立着一扇木门。门外有柴木围棚，里面斜立着几根柱子。好像招呼一声“你好”，遗迹里就会有人答话。我一点点变换着位置，连续画了六张写生。预定的30分钟早就过了。我又画第七张、第八张。渐渐地起风了，细沙直往眼睛里钻。我戴上防风镜。一会儿，写生册被风刮得啪嗒啪嗒直响。我用曲别针夹住画纸。远处眼看着沙尘腾起，开始变得朦胧。这时，直升机的飞行员喊道：“起风了，危险！我们回去，赶快登机！”
　　我应声起身。为了多画一条线，边走边继续写生。全体人员登机，刚关上舱门，机身已经在轰鸣中卷起尘浪，浮在空中。

