　　今年是中朝建交60周年，也是两国历史上的第一个“中朝友好年”。近日，本报记者就“中朝友好年”系列文化活动专访了文化部部长蔡武。蔡武说，中朝两国政府将今年定为“中朝友好年”，体现了两党和两国政府对于中朝关系的重视，也体现了两国继续推动中朝关系健康稳定发展的决心。
　　蔡武介绍，“中朝友好年”期间，双方将举办丰富多彩的活动，友好交流贯穿全年。中朝双方将密切协调，争取达到“增进了解、促进友好、扩大交流、加强合作”的目标。3月18日晚，“中朝友好年”开幕式在北京国家大剧院举行，温家宝总理和金英日总理共同出席开幕式并观看演出。200多名来自两国最高水平艺术团体的艺术家联袂演出，共同展示两国在艺术领域所取得的丰硕成果。“中朝友好年”活动安排有3个特点：一、涉及领域广泛，交流内容丰富。“中朝友好年”全年活动涉及了中方30多个有关单位和地方，内容也涵盖了政治、经贸和人文等各个领域。二、人文领域交流的比重大。据不完全统计，人文领域的交流占到“中朝友好年”全年活动的一半以上。三、各项活动既考虑了中朝建交60周年的纪念意义，也兼顾了双边交流合作的实际需要。“中朝友好年”的成功举办必将对双边关系发展发挥建设性的作用。
　　蔡武说，文化交流是联系中朝两国人民心灵的纽带。文化如水，润物无声。在两国关系发展的各个阶段，文化交流始终发挥着潜移默化的重要作用，为两国关系的健康发展提供了有力支持。60年来，文化交流与合作一直是中朝传统友好合作关系的重要组成部分，为增进两国人民的友谊发挥了积极作用。
　　蔡武说，近年来，随着国际形势与两国国内情况的不断发展与变化，中朝文化交流得到不断巩固和发展，两国在文学艺术、新闻出版、电影电视、体育卫生等人文领域的各种交流与合作都呈现出良好的发展态势。今年2月，双方签署了两国政府《2009—2011年文化交流执行计划》，这也是两国政府间第二十三个文化交流执行计划。4月10日—15日，中国艺术团将赴朝参加第二十七届朝鲜“四月之春”友谊艺术节。中国艺术团参加了以往26届的“四月之春”艺术节并取得良好成绩。“四月之春”艺术节已经成为中朝两国文化交流的一个重要品牌。不仅如此，两国高水平艺术团的交流也不断增加。去年，朝鲜歌剧《卖花姑娘》在华巡演，中国舞剧《红梅赞》赴朝演出，都取得圆满成功。今年，中方将邀请朝鲜血海歌剧团复排的大型歌剧《红楼梦》来华演出。文化部还将邀请朝鲜文化界人士来华研讨培训，促进两国文化界人士的直接交流与沟通。
　　蔡武强调，中朝双方一致认为，今后要一如既往地积极推动两国文化交流的全面、协调和可持续发展，更加着力于推动双边关系的健康与稳定，更加着力于推动两国文化事业的繁荣与发展。相信在双方的共同努力下，中朝两国在文化领域的交流与合作一定会开拓出更为广阔的道路，也一定会取得更加丰硕的成果。记者刘歌

