　　近日，“巩俐成为新加坡公民”的消息又一次炒热“明星改国籍”的话题：有人认为这是明星避税的招数；有的叹息这是我国演艺界的损失；还有评论说，这是我国演艺市场从业人员保障机制不健全的结果……
　　某网站一项关于“你能接受中国明星加入外国国籍吗？”的民意调查显示，仅有不到7%的被调查者理解明星改国籍，很多网友更是直言避税才是明星们的目的。
　　对此，北京大学国际法博士张献解释说，只要在中国的居住时间和住所符合相关规定，明星改国籍后可以成为非居民纳税人，仅负有限纳税义务。这也意味着，明星改国籍后，他们的境外所得可以免个税，但境内所得须与中国籍演员同额缴税，没有优惠政策。
　　而一名国内知名经纪人透露，除少数境外收入颇丰的华裔国际巨星外，大多数华裔演员的演艺事业还是在国内，主要收入来源仍属境内所得，因此，没什么太大便宜可占，“纯粹为了避税的说法站不住脚”。
　　社会学家周孝正表示，虽然明星被公众赋予一定的角色地位和期待，但明星也是普通人，也要面对生活或事业上各种各样的事情，比如：异国婚姻、子女教育、事业发展、福利待遇等，都可能成为他们改国籍的原因。“只要不违法违规，他们有权做出符合自身利益的选择。改不改国籍是他们的私事，公众不必大惊小怪。人们对待这种事情，应该本着理性平和的心态。”
　　美国普渡大学文化社会学博士瑞恩认为，演艺界内，基于历史思维定势的文化认同比国籍认同更具有代表性，那些试图与中国文化根基剥离的演员在国外一般很难成功。
　　瑞恩表示：“大部分华裔明星要么将演艺根基扎根于中国，要么在国外拓展带有中国本土文化的表演恰恰说明了这一点。”所以，即便改换了国籍，明星们还是离不开中国和中国文化，更不会对中国演艺界造成大的损失。
　　其实，从客观效果看，华裔明星为中国文化的对外宣传起到了一定的推动作用：在好莱坞闯荡多年的李连杰让世界见识了中国功夫；瑞士籍演员斯琴高娃将“慈禧太后”“党员二愣妈”等一个个性格鲜明、栩栩如生的中国人物展现给世界观众；巩俐频频担任国际知名电影节评委，也是中国电影界的荣耀……
　　有人从更深层面对明星改国籍一事进行了思考，有评论认为，除了表面原因，明星改国籍还凸显出我国演艺市场保障机制亟待完善。国内一知名经纪人也表示，有些演艺明星其实很早就有改国籍的想法，目的是为了能更好地保障自己的权益。
　　这名经纪人说，由于种种原因，大量的演员无法进入到国有专业艺术团体中，因此只能借助传媒公司或演艺公司发展自己的事业。而这些公司在制度建设、福利待遇、养老保障等多方面与国有专业艺术团体相差甚远。
　　“也许３年，也许５年，这些靠吃青春饭的演员一旦没戏可演或者年龄稍大，就会面对随时被公司解约的可能，一旦被解约，其家庭婚姻、子女教育、医疗保障等诸多方面都会陷入困境。”而一些发达国家的保险福利、医疗补助等方面都比国内完善，明星为求保障改变国籍也就完全可以理解。（新华社供稿）
　　来源：中国文化报

