　　7月11日上午9时，国学大师季羡林先生病逝。《我们》栏目主持人王利芬在博客中道出栏目与季老失之交臂的遗憾以及对季老逝世的悲痛与哀思。
王利芬博客：《我们》栏目与季老失之交臂
　　今天早上七点多，我早早起来打开电脑写关于下周制作季羡林先生百岁纪念的文案。因为8月2号就是他一百岁的生日，《我们》栏目是周日播出，恰恰在8月2号这天就是周日，我一直认为，这是《我们》栏目与季生生的缘分。吃完早餐后我一直还在写，写到近十一点时，我接到季先生的学生钱文忠先生发来的短信“季老今晨去世”。我吃了一大惊，一时不知说什么为好，我赶紧将电话打过去，钱先生说他也没有想到。
　　我呆坐在电脑前，回想起一系列我们为这个节目所做的准备。上周四下午我们和钱文忠先生、季老的儿子季承，他身边的两位工作人员还有中国民主法制出版社社长杨瑞雪和她的工作人员一起开了两个多小时的策划会，我们系统地梳理了现有的季老的电视片，构架了《我们》栏目准备做季老节目的基本样式。会上钱老师说起了季老许多现在还不为人所知的事情，这些事情听后我们不仅加深了对季老的理解，更让我觉得要用一个完整的方式、一个让今天的年青人能接受的方式了解这位看起来平常实际极其让人敬佩的老人。策划会上定下来，下周一到周五下午的三到五点之间我去五个下午，因为季老一次说话最多半个小时到四十分钟的样子。策划会开完后，我和《我们》栏目的总导演徐涛和前期组长马敬军一起又开了一个多小时的会，主要是将这个片子的任务进行分解。第二天总导演徐涛又在301医院办手续又花一整天时间，昨天下午，我还跟中数传媒的王焰总经理汇报了这件事情，就是否用高清摄像机拍摄做了讨论。因为我们想季老接受如此长时间的访问的机会不会多，而这一次拍摄的内容将会极其珍贵，所以我们希望用高清拍。
　　今天早上的文案我写的题目是《人的一生应该如何度过？》我希望我们，尤其是今天的年青人能够面对这样一位世纪老人时，思考一下自已的人生。我的采访提纲分四个主要的方面，因为是要编辑成四集。它们分别是：
　　1、关于生活：对父母的态度、对待家庭、对打过自已的人、对待衰老、对待死亡、穿衣吃饭、礼貌、与荷花与猫、遗憾、缺点。
　　2、关于读书治学写作学外语
　　3、关于思考：新疆文化的重要性
　　大国学的建构
　　印度文化对中国的重要性
　　和谐的思考
　　4、关于一个个体与国家的关系、人生的价值
　　现在看来这个采访提纲将是一个永远无法付诸实施的提纲了。我在中央电视台工作十五年的采访生涯中，重来没有遇到过这样的情况，计划的周密性和人生的无常让人感慨无比。一九九六年，我赴上海采访九十多岁的巴金，他虽然说话已非常费劲，但我还是完成了采访。一九九七年我到北京医院采访九十多岁的冰心，由于我带了九十九朵玫瑰，她的思路似乎比平常流畅了许多，我到现在还记得她看着那一束玫瑰时眼里的微弱的光芒，通过它，我似乎读到了那位世纪老人的一刹那间对美好的遐想，那个时刻的确是她，同时也是我人生中最珍贵的时刻。听说季先生说话很慢，一个近一百岁的老人是可想而知的，但我还是希望他在接受我的采访时能相对地语言流畅一些，所以今早我还在想到时带个什么样的礼物能让他感兴趣。他一辈子爱书如命，最喜欢的老师中一位是德国的享利希.吕德斯，这是他在德国的导师，还有一位就是中国的陈寅恪先生。今天早上我还在想我是不是要到中华书局找《寒柳堂集》带到医院，这样他会在一个愉快的心情中跟我交谈。但现在一切都只能存放在记忆中了。
　　在准备采访他的过程中，我阅读了钱文忠老师写的《我的老师季羡林》和由当代中国出版社出版的《季羡林谈人生》以及各种关于季老的电视节目。这个过程真的是一个心灵净化的过程。有许多句子深深留在了我的心灵深处。我现摘抄一些，与广大朋友分享，我想这也许对我们这个浮躁喧哗的生活有一些帮助。
　　根据我个人的观察，对世界上绝大多数人来说，人生一无意义，二无价值。他们也从来不考虑这样的哲学问题。运时，手里攥满了钞票，白天两顿美食城，晚上一趟卡拉OK，玩一点小权术，耍一点小聪明，甚至恣睢骄横，飞扬跋扈，昏昏沉沉，浑浑噩噩，等钻入了骨灰盒，也不明白自已为什么活过一生。
　　其中不走运的则穷困潦倒，终日为衣食奔波，愁眉苦脸，长吁短叹。即使日子还能过得去的，不悉衣食，能够温饱，然而也终日忙忙碌碌，被困于名缰，被缚于利索。同样是昏昏沉沉，浑浑噩噩，不知道为什么活过一生。
　　。。。。。。
　　我始终是一个乐观主义者。我相信，不管还要经过多少艰难曲折，不管还要经历多少时间，人类总会越变越好的，人类大同之域决不会仅仅是一个空洞的理想。但是想要达到这个目的，必须经过无数代人的努力。有如接力赛，每一代人都有自已的一段路程要跑。又如一条链子，是由许多环组成的，每一环从本身来看，只不过是微不足道的一点东西；但是没有这一点东西，链子就组不成。在人类社会发展的长河中，我们每一代人都有自已的任务，而且绝非可有可无的。如果说人生有意义与价值的话，其意义与价值就在这里。
　　------《人生的意义与价值》
　　人生在世，必须处理好三个关系：一、人与大自然的关系，那也称之为“天人关系”；二、人与人的关系，也就是社会关系；三、人自已的关系，也就是个人思想感情矛盾与平衡的问题。这三个关系处理好，人就幸福愉快；否则就痛苦。------《关于人的素质的几点思考》
　　马克思主义随时代而发展，绝非僵化不变的教条。不要把马克思主义说得太神妙，令人望而生畏，对它可以批评，也可以反驳。我个人认为，马克思主义的精髓就是唯物主义和辩证法。。。。。。除了马克思主义以外，古今中外一些所谓唯心主义哲学家的著作，他们的思维方式和推理方式，也要认真学习。我有一个奇怪的想法：百分之百的唯物主义哲学家和百分之百的唯心主义哲学家，都是没有的。这就和真空一样，绝对的真空在地球上是没有的。
　　--------《才、学、识》
　　（指学外语）第一，要尽快接触原文，不要让语法缠住手脚，语法在接触原文过程中逐步深化。第二，天资与勤奋都需要，而后者占绝大的比重。第三，同学要妄想捷径，外语中没有“御道”。
　　像这样给人启迪的句子在他的各种文章中摘不胜摘，我相信大家在读他的书中会找到对自已有价值的东西。作为一代集大成的学人，他留给我们今天这个学术造假成风，大学问题成堆，教育制度需要改革的今天的精神财富将会随时间的推移越显其重要。
　　愿活着的人常常想想“人的一生该怎样度过”这样一个带有理想主义色彩的句子伴我们前进。在季老去逝的当天，我写下这篇杂记以纪念一种实事求是的学者品质，一个对文化有着独特贡献的世纪老人的执着精神，一个生活朴素、思想质朴的老人特有的风范。其实这也是我准备做的四集电视节目的主要目的所在，现在只好以文代节目了。
　　愿季老一路走好！

