千古探秘——考古与发现
　　8月18日－11月30日（暂定）

　　借助出土文物和考古模型，向您展示考古学如何复原已经远去的历史……
　　本展览将带您一同走进考古发掘工地，了解考古学的方法、理论及相关知识，欣赏发掘收获及研究成果，回顾考古学发展历程。展览借助我国重大考古发现及研究成果，帮您去接近真实的历史面貌。
　　考古工作者的努力，将使残碎的、模糊的历史面貌连缀起来、清晰起来。
城市记忆——百姓之家展
　　8月18日－10月31日（暂定）
　　让事实说话，新中国建立的六十年就是祖国发展壮大的六十年、就是人民生活发生翻天覆地变化的六十年……
　　首都博物馆作为凸显北京地区特色的博物馆，同时北京这座古都可谓一座藏品丰富的博物馆，首都博物馆的座标便是“首都，我的博物馆”。当代城市中的文脉传承，人与物的存留逓变，都可以成为博物馆的陈设而展出，关于这座城市的太多美好记忆其实蕴藏在百姓的生活中，我们将挖掘百姓生活的角落，发现实物的载体及其背后的故事，发现新中国六十年以来城市环境和人文脉络的传承与提升。
早期中国——中华文明起源展
　　9月16日－10月30日（暂定）

　　利用考古学及多学科研究成果，讲述灿烂辉煌的中华文明历程……
　　本展览通过精美文物与复原场景，表现公元前3500年至公元前1400年中华文明起源与发展的历程，以及早期中国国家从萌芽到初创的发展脉络，进而揭示早期文明对中华传统文化的深远影响，弘扬中华民族悠久灿烂、兼容并包的文化传统。
多彩中华展
　　9月22日－11月20日（暂定）

　　以实物展览和现场表演展示祖国大家庭的56个儿女团结一心、共同建设、共同发展的伟大成就……
　　在中华人民共和国成立60周年之际，本展览将为您展现少数民族历史及现状，体现中华文化的多样性与同一性及我国各族人民对国家经济文化建设的贡献。本展览将以多种展示互动方式，展现我国作为统一的多民族国家，由各民族人民共同创造的灿烂文明，各民族通过文化融合、借鉴而发展形成的智慧结晶。

