　　刚刚过完九十大寿的周汝昌再迎一喜。昨天继去年推出著作《红楼夺目红》之后，他今年的新作《红楼别样红》由作家出版社出版。据与周汝昌相熟的漓江出版社编辑刘文莉透露，周汝昌除了听力、视力不好外，眼下身体无恙，每天坚持写作，晚年最大的心愿就是多出几本红学著作。
　　据了解，《红楼别样红》的内容与《红楼夺目红》相差不远，都是重读曹雪芹书的新感受、新思量，而且又都是以感悟为主的新收获。十二个小章节分别为《何处红楼别样红》《怡红浊玉绛芸轩》《群芳榜首黛和钗》《红粉朱楼春色阑》等。据周汝昌介绍，《红楼夺目红》出版之后不久，就已有续集的成稿，“就是说，《红楼夺目红》在印制工序运转之中，我不是无所事事，还是照常每天执笔，乘兴研读《红楼梦》，积累到适宜的篇幅时，就结集出版。”周汝昌说，《红楼别样红》是《红楼夺目红》的姊妹篇，出版迟了，并非是写作缓慢，而是视力日渐不济，字迹难认，以致录入的工序拖后所致。
　　之所以取名为“别样红”，周汝昌解释说，源自杨万里的名句“毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”在周汝昌看来，《红楼梦》之红，即她的真美，就真是“别样”的红，简直无法形容，没有一个恰当的字眼可以用得上。“那么，我们自然就会不断地追寻这个‘别样红’的各种缘由、因素，究竟是什么神奇的奥妙，竟使得这部作品如此夺人眼目，更令人叹为一万部书也比不上她这个‘别样’？荷花的红，本来已与桃花、杏花、牡丹、石榴红不同了，偏偏又加上那清波丽日的上下照应，这个‘红’可就太‘别样’了！”周汝昌说，“杨万里是个大诗人，连他也没办法——大约是想了半日，也没个道理可言，就只好拿了一个‘别样’来‘交卷’。”
　　据了解，周汝昌今年依然有多本著作出版，除了《红楼别样红》外，还有《红楼英雄谱》和评点《石头记》，此外还有一本关于书法的著作。与此同时，他还忙着写老师顾遂的回忆录。据悉，4月15日上午，作家出版社将在三联书店为周汝昌的这部新著《红楼别样红》，以及西岭雪著、邓遂夫评《释梦斋评西续红楼梦之黛玉之死》新书同时举行发布及签售仪式。考虑到周老年迈，主办方没有安排他到现场，而是请他在家中事先签好限量的图书，让女儿周伦玲送到书店。（记者卜昌伟）

