　　九霄龙吟惊天变，风云迹会潜水游。在首届中华龙文化兰州论坛上，经过三十七天的激烈讨论，百名专家学者一致认为：龙是中华民族精神和文化的象征，更是中华儿女情感的纽带。中国崇龙习俗已经有八千年多年的历史。
　　甘肃，是中华龙祖伏羲、女娲的故里，是中华龙文化的发祥地之一。据了解，二00四年，兰州建成了中国唯一以龙文化为主旨的主题公园——龙源，通过雕刻、书法、剪纸、园林等多种艺术形式，展示丰富多彩的中华龙文化。
　　史料记载，龙是中华民族图腾崇拜的产物，龙形象的演变与中华民族的形成密切相关，是华夏先民以“蛇”形为主体、融合诸多动物形貌特征经漫长岁月演进、创造之灵物，为中华民族远古的一种图腾。
　　专家研究认为，中国崇龙习俗已经有八千年的历史。相传，中华民族古圣先王伏羲、女娲、黄帝、炎帝、唐尧、虞舜等，均有龙之态、龙之功、龙之誉，融合、团结、创新、奋进是龙文化的显著特征。
　　“弘扬龙文化，对于提高民族自信心、团结海内外华人、促进现代化建设和构建和谐社会具有重要作用。”兰州龙文化研究院常务副院长张克复表示，博大精深的龙文化凝聚着数千年来的中华民族的智慧、理想和美德，是中华民族的宝贵财富。
　　百名专家学者呼吁：全球华人携起手来，发扬中华龙的精神，为促进中国的和平统一，促进中华民族的伟大复兴，促进世界的和谐、发展与繁荣而努力奋斗。(中新社兰州十一月十九日电　贾莉丽)

