　　交锋
　　阮仪三(同济大学建筑与城市规划学院教授)：
　　在八国联军的大火中，圆明园已经死了，如今残破的圆明园是那段历史的见证人。因此，不管在哪里重建，价值都不大。
　　徐文荣：
　　一个建筑专家怎么不知道圆明园是被谁烧掉的？先是英法联军，后是八国联军，相隔40年。圆明园就算死了，每年都有三四百万人去(遗址)参观，去追忆，去反思，起到了爱国主义教育的作用，你怎么说它死了呢？
　　网络调查“你觉得圆明园应该重建吗”，其中一个选项是：
　　不应该，不允许商人沾满铜臭味的破坏。
　　徐文荣：
　　什么叫铜臭味？民营企业都是铜臭味吗？我们民营企业解决了多少就业？带动了多少人富起来？我们赚的钱一是给老百姓，让他们富起来，一是给国家缴税，养活公务人员。骂我是铜臭味，你是反本！企业家是纳税人，是你们的衣食父母，你们都忘记了？
　　网友：
　　这200亿能干多少好事啊，要是用在西部开发上、用在绿化上、用在水利上……
　　不如将这200亿用在当前迫切需要保护的文化遗产上……
　　徐文荣：
　　有人说，你不如把这笔钱用于西部开发，我一个农民，又不是国家，我有多少能量为西部地区做大量工作？有人说，你不如把这笔钱用于修复文物，我倒要问问，你拿出了多少钱帮别人修复文物？我说你没有，我徐文荣有！我把农民倒掉的几十处房子买过来修复，华夏文化园我赞助了1000多万，慈善基金我赞助了500万，这一次我赞助了270多万，你有我思想好？讲什么漂亮话！

