人民网1月27日电中央文明办等六部门共同倡议发起的网上“给祖国母亲拜大年”活动专题平台25日启动（活动网址：http://spring.cntv.cn/special/baidanian/shouye/index.shtml）。广大海内外华夏儿女在给父母、亲友拜年时，也可以通过网上活动平台，以鞠躬、寄语等形式向祖国母亲表达节日祝福。
为大力弘扬中华民族优秀文化传统，在春节期间营造欢乐喜庆、文明祥和、温馨和谐的节日氛围，中央文明办联合教育部、解放军总政治部、全国总工会、团中央、全国妇联等部门倡议发起此次网上给祖国母亲拜大年活动，以激发爱国报国情，增强民族凝聚力，使人们更深地认识“有国才有家，国盛才家兴”。网页内容设计为：拜壮美河山、拜炎黄始祖、拜历代英杰、拜革命先烈、拜英雄模范、拜亿万人民，祝愿伟大祖国繁荣昌盛、和谐吉祥。
本次活动由中国文明网、央视网主办，人民网、新华网、中国网、全军政工网、中国军网、中工网、中国青年网、中国经济网、中国台湾网、中国广播网、光明网、搜狐网、新浪网、腾讯网、网易网等重点新闻网站、军队网站和商业网站共同协办。您在以上网站的首页显著位置都可找到活动平台的入口。
本月10日已在网上开展的“春节系列征集活动”将继续进行，从网民中征集的春节吉祥物、春联、拜年短信、各地民俗，特别是如何给祖国母亲拜大年的好创意，将会进行网上展示和手机传递。（相关网址：http://hxd.wenming.cn/dbn/index.htm）广大网民可以继续登陆专题参与征集活动。

