　　河北省张家口市第三次全国文物普查工作自4月10日开始以来，在一个月时间内新发现各类不可移动文物遗存903处。
　　据河北省文物局统计，这些普查新成果包括古遗址535处，古墓葬59处，古建筑290处，石窟寺及石刻1处，近现代重要史迹及代表性建筑18处。
　　张家口市地处京晋冀内蒙古交界处，距北京约180公里，地势险要，有“塞外山城”之称。闻名遐迩的长城要隘“大镜门”位于市区北端，被认为是这座城市的象征。
　　一个月来，河北省第三次全国文物普查队在宣化、赤城、阳原新发现38处旧石器时期遗址，在蔚县、沽源、张北新发现3处新石器时期遗址，在张北、赤城新发现5处商周时期遗址。文物专家介绍说，这些早期遗址的发现，对研究当地历史文化起源具有重要意义。
　　文物普查队员在康保县后土城村发现的辽金时期聚落遗址，与“省保”单位、同时期遗址西土城城址相距约4000米，地表散落大量陶、瓷残片及骨骼碎块，对进一步研究这一地区的辽金文化具有较高价值。
　　在赤城县黑达营子村发现的老爷庙，约建于清代中晚期，现存正殿和戏台两座建筑，正殿内保存有大型壁画。
　　在蔚县董家涧村发现一座带有绣楼的古宅院。文物普查队专家介绍说，在蔚县，古宅院并不罕见，但有绣楼的宅院，这是第一次发现。（杜文杰）

