　　“中国历史文化名街”海口骑楼老街二十日在此间揭牌。国家文物局局长单霁翔在揭牌仪式上强调，老街保护要体现真实性和完整性，给予其应有的尊严。
　　海口骑楼建筑群形成于十九世纪二十至四十年代，其中最古老的建筑四牌楼建于南宋。今年六月，国家文化部、国家文物局评选首批“中国历史文化十大名街”，海口骑楼老街在全国二百多条参评街区中脱颖而出，以“现今国内骑楼建筑保留规模最大、保存基本完好、极富中西特色的历史文化街区；街道两侧是近百年历史的充满南洋建筑风情的骑楼，串起了海口变迁的历史”的理由入选。
　　海口市长徐唐先当天表示，骑楼老街是海口宝贵的城市资源和城市名片，海口已制订骑楼文化街区整治规划和历史名城保护规划，推进包括五大功能区和旅游集散广场在内的老街示范区建设。
　　多次到海口老街考察的国家文物局局长单霁翔表示，骑楼老街是海口的骄傲，是海口历史上值得保存、最具地方民俗文化特色的遗产。海口老街修缮完整后，将给全国其它地方的老街保护提供启发经验。
　　单霁翔强调，文物保护不仅指宫殿、寺庙和纪念性的建筑，还包括普通百姓生活其中的标志性建筑。海口骑楼老街保护要体现真实性和完整性：不能大拆大改，要按原位置、原形式、原建材、原工艺来修缮。同时以一个整体进行环境整治，体现环境友好，百姓和谐相处，街区业态有利展示地方习俗。
　　单霁翔认为，保护海口骑楼老街的目的是，给予这一文物遗产应有的尊严，使它成为海口的城市品牌和游人向往的地方，促进海口经济、社会发展和海南国际旅游岛建设，并惠及民众。
　　单霁翔建议，海口老街和新城要以文化战略的眼光协调发展，两者在空间上分开，相互辉映相得益彰。政府做好规划，动员社会各界力量参与建设。(记者王辛莉)

