9月19日晚，由文化部、广电总局、北京市政府和北京奥组委联合主办的第六届“北京2008”奥林匹克文化节暨“相约北京—2008”奥运文化活动闭幕晚会，在北京人民大会堂隆重举行。中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东和文化部部长、党组副书记蔡武，文化部党组成员、副部长赵少华，文化部党组成员、中纪委驻文化部纪检组组长李洪峰，北京奥组委执行副主席蒋效愚等出席观看。
闭幕晚会汇聚了我国和俄罗斯、日本、委内瑞拉、加拿大、喀麦隆等国家的400多名演员，他们精彩的民族歌舞表演，充分展示了世界文化的绚丽多姿，传递出各国人民共建和谐世界的美好心愿。整台晚会分为四大篇章：一、“难忘的奥林匹克”，百名舞蹈演员重新演绎了奥运开幕式上的节目《天空》；二、“多样文化的美丽世界”，多国艺术家表演了风格多样的民谣和民族舞蹈；三、“欣欣向荣的当代中国”，通过贵州、西藏、云南等地的民族歌舞，展示了中国传统与现代交融、各民族文化和睦相处的文化风貌；四、“深厚的友谊，真诚的朋友”，将“和平、友谊、进步”的主题演出推向高潮。晚会在林妙可、付凯两位小朋友演唱的《我和你》以及中外演员共同表演的歌舞《远方的客人请你留下来》的欢乐气氛里圆满落幕。
借助这一盛大闭幕式，现场的中外观众还重温了刚刚结束的北京奥运会和残奥会的一幕幕难忘情景。刚刚在奥运会和残奥会赛场上夺得金牌的十余位中外运动员出现在舞台上，来自祖国各地的50多位民族文化使者向他们送上鲜花。前来观看演出的还有国务院各部委领导和各地文化系统代表，以及希腊、意大利、墨西哥、法国、巴基斯坦、波兰等20多个国家和地区的外交使节。主办方还特别邀请4000名奥运志愿者、工作人员和公安干警观看了演出。
于6月23日拉开帷幕的“相约北京—2008”奥运文化活动，作为与奥运会、残奥会相伴同行的人文奥运盛会，搭建起了一个宏大的国际文化交流平台。在为期3个月的时间里，来自世界80多个国家和地区的近万名艺术家汇聚北京，举行了200余项精彩纷呈的文化活动，包括歌剧、话剧、舞剧、音乐会、综合歌舞晚会、文化展览等形式，演展地点遍及整个北京，现场观众超过300万人次。中外艺术家在北京的盛大欢聚，为营造“人文奥运”的良好氛围、烘托祥和喜庆的奥运节日气氛发挥了重要作用。
作为中国向世界发出的文化请柬，“相约北京—2008”奥运文化活动体现了国际化、高水平、创新多、公益性的特色，呈现出一幅世界多样文化和谐相处的绚丽画卷。当各国的运动健儿在奥运赛场上拼搏竞争，不断挑战极限、创造新纪录的时候，来自世界各国的艺术家们也以精彩的艺术表演，对奥林匹克精神作出自己的解读。

