　　平山沕沕水发现旧石器时代晚期洞穴遗址
　　石家庄先民或为“北京人”后裔
　　8月1日上午，省市文物专家在平山县沕沕水风景区发现一处旧石器时代晚期洞穴遗址，专家当场表示：它是太行山东麓我省境内首次发现的洞穴遗址，也是石家庄首次发现的旧石器晚期遗址，是一次非常重要的考古发现。
　　发现遗址的洞穴遗址隐藏于沕沕水一处瀑布身后。几个小时的探访，专家们就从洞穴中发现了60余件石器和动物骨头化石。据初步推断，这些石器和动物骨头化石大概距今两三万年。
　　身为国内著名旧石器考古专家，谢飞称，旧石器时代晚期洞穴遗址，这在太行山东麓河北境内是第一次发现，他认为该处遗址的发现对于研究河北的旧石器文化以及石家庄先民的生活状态将起到积极作用。
　　专家们推断，无论是体貌还是生活状态，生活在沕沕水洞穴遗址的先民跟距今一万八千年前的“山顶洞人”比较相似。他们在水草丰茂的沕沕水一带捕食鹿、羊、象、犀牛、狼和獾等野生动物。
　　还有专家提出，以“北京人”和“山顶洞人”闻名于世的周口店遗址，与沕沕水洞穴遗址同处太行山东麓，生活在沕沕水洞穴遗址的先民有可能就是“北京人”的后裔。
　　据石家庄市文物局局长刘正军透露，他们将尽快邀请地质和环境专家对该遗址的年代进行确定，并和景区联合制定保护和开发规划，发掘完毕后在这一带建立遗址博物馆，做到有效保护，同时向大众开放。(冯楠、黄蓥)

