　　人民网北京2月26日电　（记者黄维）“说到奥斯卡，实际上我们做导演的是非常被动。因为整个奥斯卡报送的程序是由各国指定的机构，在国内就是广电总局来选送。所以片目的决定、选片的口味和考虑，导演是很被动，我不能自己送过去。”著名导演贾樟柯今日做客人民网文化频道，谈及奥斯卡时如此说。
　　贾樟柯在访谈中说：“说到奥斯卡，实际上我们做导演的是非常被动。因为整个奥斯卡报送的程序是由各国指定的机构，特别是制片协会或者政府部门来选择影片去报送，这样在国内就是广电总局来选送。所以片目的决定、选片的口味和考虑，导演是很被动，我不能自己送过去。不像别的电影节，它没有这个规定。它必须是政府机构去选送的。所以从电影选择的程序上来说，导演做不到什么，你只能很被动地看选你，或者不选你。”
　　贾樟柯称：“另外一方面，比如前几天，我也关注到三个地区选送的华语片都没有入选。很多人说奥斯卡没什么劲，没意思。它只是国内的一个评奖，也包括即使在奥斯卡里面，最佳外语片也是一个配菜而已。我觉得其实没必要这么去想，因为的确好莱坞一个强势的位置，它的确是对于全球的电影工业影响是非常大的，不能不面对这个现实。所以，它的确是很重要的。”
　　贾樟柯说：“而且我觉得，去参与它也是一个很好的事情。因为我们一直在讲要文化输出，如果通过奥斯卡这样一个大平台能把我们的文化输出的话，我觉得真的是一个很好的事情。所以，问题不在于奥斯卡这个体制是不是权威，而是说我们是不是能拍出好的电影，有竞争力的电影，而且这些电影能够被电影管理部门选中，很恰当地送出去。我觉得，它的确也是一个游戏，既然是游戏，可以很轻松地去参与它，不要有那么大的文化负担。”

