　　人民网烟台电　“竹板这么一打，别的咱不夸，咱就夸夸党的十七大。十七大指航向，重民生，讲和谐，奔小康，科学发展进党章，‘四位一体’齐赞扬，老百姓的幸福生活万年长……”
　　12月3日，山东省文登市大水泊镇六山张家村四名老太太身穿统一定做的蓝色布衣，手拿竹板，伴着乐器的节奏，演出她们自己创作的快板书《夸夸党的十七大》，吸引了众多村民驻足观看，不时赢得阵阵掌声。
　　参加演出的张启兰大娘笑呵呵地说，她在村里发起成立庄户剧团已经10多年了，现在有20多号人，都是本村爱好文艺的村民。每逢村里、镇上以及国家有什么喜事，她们都要编上几段，组织一些人排练，先在本村预演，然后到邻村串演，名气渐渐大了，还时常被周边县市的一些村子请去“走穴”呢。
　　“这不，十七大的新精神、好政策一个接一个，农民的生活一天一个样，大伙心里高兴，嗓子痒痒，抓紧时间编排了快板、三句半等几个段子，准备到村里巡回演出，既表达喜悦之情，也让更多的群众了解十七大精神。”提及这次演出，张启兰道出了自己的心里话。据镇党委副书记于虎振介绍，大水泊镇以村为单位，已经组建起20多个这样的“十七大说唱团”，编排了一批宣传十七大精神的文艺节目，开始在本村汇演，在全镇89个村巡演、串演，贴近农民需求，深受农民欢迎。
　　利用冬闲时节，运用群众喜闻乐见的文艺形式宣传十七大精神，是文登市学习贯彻落实党的十七大精神的一项重要举措。针对农村学习资源相对匮乏、农民接受能力相对较低的实际，文登市在学习贯彻十七大精神主题教育活动中，积极创新工作思路，不是一味地照本宣科，而是借助多年来农村文化建设打下的坚实基础，注重发挥民间艺术团体和农村文艺骨干的作用，组建“十七大说唱团”，引导发动他们结合亲身感受自编自演，把十七大精神通过歌舞、小品、相声、快板、表演唱、三句半等灵活多样的文艺形式表达出来，让群众在参与中得到熏陶，在休闲时受到教育，增强十七大宣传的针对性和实效性。看演出，学精神，寓教于乐两不误。在农村文化大院的发源地高村镇，最近一段时间可是村村锣鼓响，人人喜洋洋，36支农村文艺队、400多名农民文艺骨干活跃乡间，你方唱罢我登场，以宣传、颂扬十七大为题材的《说说咱村的新鲜事》、《和谐新曲》等文艺节目轮番上演，掀起了一个宣传高潮，搅活了农村文化“一潭死水”。
　　党的方针政策好，群众创作热情高。侯家镇东廒村刘联合老两口组成一个“夫妻剧团”，两人一个负责创作和伴奏，一个专门演唱。十七大报告中关于新农村建设的内容激起了刘联合的创作热情，他白天忙农活，晚上抽出时间琢磨新词，经过反复推敲，创作出表演唱《好一个新农村》。夫妻二人试唱给大家听，博得一片叫好声。登台说说高兴事，上场唱唱新精神。据了解，目前全市以农村文化大院为阵地，以农村文艺队、庄户剧团等为主体组建“十七大说唱团”360个，成为宣传十七大精神的主力军。在它们的潜移默化下，十七大精神逐步走进农村，深入人心，为农村经济社会发展提供了强大动力。　（王汝辉　吕世贵）

