刘翔认真
　　“我稍微准备了一下，把我的想法写了下来，但是背不过来，就照着念了。”
　　“由于在国外治伤，前面的政协会议请假了。前天回国，遵照医嘱在上海做了检查后，马不停蹄地赶来参加会议，履行政协委员的责任。
　　作为新的政协委员，能为国家大事建言献策、参政议政是光荣的职责，是我一直以来努力报效国家和人民给我的最高荣誉。我愿意和各方政协同仁们共同努力尽职尽责。当然由于年轻，完成好任务首要的还是学习，希望得到大家更多的帮助。
　　我的伤病以及我克服伤病的努力，得到了体育界、社会各界包括媒体的关心和帮助，在此表示感谢。
　　目前伤口愈合的情况不错，前期的康复也比较顺利，但何时能进行大强度训练还需要听医生、教练的诊断意见，一步一步来。伤病是每个运动员都可能面临的挑战，我会积极配合医生和教练，做好伤病治疗和训练恢复，努力早日重返赛场。”——刘翔会内发言
“我自愿回来的”
　　刘翔离场时用了一两分钟接受采访。记者：你最近身体怎么样？
　　刘翔：我最近身体状况不错，伤病恢复得也不错，按预想发展。请大家放心，谢谢大家关心。
　　记者：是因为舆论压力回国开会的么？刘翔：我是自愿回国来开会的。记者：是体育总局逼你回来的么？
　　刘翔：什么？（腼腆一笑）不，不是的，没有人逼迫我，是我自愿过来的。
　　记者：你有什么提案提交？当政协委员累不累？
　　刘翔：还没有，这次到政协开会主要是学习，自己比较年轻需要先向各位委员学习。当委员不累，但委员履职责任很重要。
　　记者：刘翔，现在做个鬼脸好不好？刘翔：……（刘翔和所有人大笑）（本报特派记者简文敏杨东陈诚）
10：50
　　11日8时50分，北京21世纪饭店三楼第七会议室，刘翔委员来到这里。他身着一套深色条纹的西装，左胸部别着一张编号为1521的“出席证”，手里拿着一个文件夹，面带微笑，步履稳健。
　　先是传言委员质疑，引发网友激烈争论并放出狠话“应该请辞”；再是刘翔回国，正面回应，坦承“压力很大”；接着先前据传发飙的委员发表声明称“并未劝其请辞”；然后刘翔经历回国后最忙的一天，训练、体检、飞赴北京；昨天，全国政协委员刘翔终于走进了政协体育界别分组讨论会议现场，等待他的，是近百位记者的围追堵截。
闪电入场
　　11日8时50分，刘翔从拐角走廊闪身出现，等待半小时的记者们一拥而上。然而，露面短短几秒钟，刘翔就在六七名保安人员的护送下，穿过记者组成的包围圈进入到小组讨论会场。留给我们的，又是一个背影。
难得合影
　　刘翔来到会议室后发现，邓亚萍、叶乔波、谢军等体育界委员们已经落座，他被安排在了会议室最里端。
　　据工作人员介绍，看到大家到齐，有人提议“合个影吧”。于是，体育组本次两会以来到员最齐的一张合影诞生了。高个子刘翔站在最后一排，表情有些严肃。
　　这张合影，成为刘翔当选本届政协委员以来第一次以委员身份留下的团体照片。
首个发言
　　主持人开场白：“我们开会了。今天我们很高兴，从去年政协十一届一次会议以来我们组来得最齐的一天，22位委员来了21位（晏紫请假），今天基本团圆。掌声热烈欢迎高建主任和刘翔。”
　　会议气氛很融洽，主持人说：“你是第一次，我们为你介绍一下。刘翔你先说认识哪些？”刘翔：“一半以上吧……”
　　小组召集人胡家燕委员说：“刘翔，你先说两句吧。”“我准备了一个发言稿。”刘翔委员很正式地拿出已经准备好的稿子。随后的整个会议中，刘翔没有再发言。他很认真地听着同仁们的讲话，有时在记录纸上认真地书写，偶尔也和旁边的委员低声交流几句。
　　体育总局副局长崔大林在会间出来说：“他能来很好！态度很认真，说话也诚恳。”
危险一绊
　　10：50，刘翔走出会场，被闪光灯闪得皱眉闭上眼睛。短暂的亮相和回应后，刘翔委员准备离场。每前进一步，记者团就跟随一步。在工作人员护送下，终于快走几步，人群中突然爆出惊呼，几名站在椅子上的摄影记者不小心摔在地上，恰逢拥挤中巨大的裹挟力，人群一下子失去重心，正走到楼梯口的刘翔没站稳，脚下一绊，幸好工作人员及时伸手拉住。“好险！”几十秒后挤在最前面的一位老记才回过神来，额头已是密密一层汗：“天啊！要是他站不稳崴了脚，就惨了！”
　　主角离场后，现场很快安静下来，一些同行互相交流刚才抓拍的照片，“他精神看来不错”，“态度挺诚恳的”。10：55，人群渐渐散去。　本报特派记者简文敏杨东陈诚
“一、二、三刘翔快出来！”
　　昨天上午8点40分，体育界别小组会场门口已经聚集了几十位记者，大家扛着“长枪短炮”，将电梯口守得严严实实。一位老记说，自己6点半就来了，想去餐厅堵刘翔，没想到刘翔更“狠”，早晨6点就下去吃早饭，然后就回到房间里，一直没出来。
8：50
刘委员来了
　　当身着黑色条纹西装，左边口袋上别着通红的政协委员出席证的刘翔一出现，“刘翔！”“刘委员！”现场立即引爆，闪光灯、叫喊声汇集在一起。
　　为了防止记者涌进会场，保安还搬来了一张长桌子横在了会议室门口。
改追联络官
　　工作人员答应每次放10名摄影记者进去拍照，3分钟后出来换另一拨，前两批记者进去3分钟后秩序就被打破了。9：40，一位大会工作人员体贴地把刘翔的讲话内容复印了若干份拿出来分发，门口的记者又是一轮哄抢。后来记者还拜托这位工作人员帮忙拍照、摄像，递送录音笔。
　　会议间隙，从会场出来的国家体育总局副局长崔大林委员，被望眼欲穿的记者们顷刻围住，询问的也大多是有关刘翔的消息，崔大林看到记者越聚越多，转身又冲进了有人墙防护的小组会场。
亚萍忙逃脱
　　10：30，小组讨论结束，记者们开始在门口警戒线外抢占有利地形。门一度打开，又合上。工作人员出来，在记者人墙左侧开辟一条通道，可是很快又被人填上，这里筑成刘翔无法跨越的人体障碍栏。
　　接着，在保安的帮助下，同组的委员陆续离开，不过都必须经历人墙挤压。整整20分钟过去了，刘翔迟迟没有出来，门口调来增援维持秩序的保安倒是多了4个。不知谁开始吆喝“一、二、三，刘翔快出来！”口号震耳，引来大家齐声附和。
　　10：32，邓亚萍委员从里间走出，大家喊“邓委员好！”个子小的她哧溜一下钻过去，逃脱似地回头喊“你们等你们的刘委员啊？”引来又一阵笑。（本报特派记者简文敏杨东陈诚）
■讨论内容
　　体育界别委员热议药检和食品安全
　　昨天刘翔参与的政协体育界别的分组讨论会议讨论了些什么内容？原来21位体育界政协委员最关心的是药检，还有食品安全问题。
　　一位委员在会上说：“当时奥运会担心的添加剂（某种猪肉添加剂）。如果亚萍在奥运村里那一天有一半猪肉含这个，那吃了以后第二天一大片（药检）全部超标，将是巨大丑闻啊。”
　　另一位委员说：“我曾问过兴奋剂中心主任，到底吃多少肉、猪肝才能测出来？各个地方的肉不同，每个人的代谢功能也不同……最后得出结论，三两猪肝吃完24小时之后，阳性！”（本报特派记者简文敏杨东陈诚）
　■相关数据
　两会还有谁缺席？文艺、经济界最多
　　根据今年《简报》，本次全国政协第二次全体会议应出席委员2235人，缺席252人，其中84人没请假。缺席人数超过10%，其中有1/3的委员没请假。
　　文艺界别应到147人，缺席19人，其中7人没请假；经济界别应到146人，缺席21人，有10人没请假；香港委员应到126人，缺席38人，其中10人没请假。
　　备受关注的体育界别中，两次全会均只有6人缺席，而且都已办理请假手续。（据《南方都市报》）

