儿子眼中的季羡林
　　季承，今年74岁，季羡林先生唯一的儿子。在季承的眼中，父亲是一个什么样的人？7月14日，本报记者专程赶赴北京，采访了季承。以下就是根据季承口述整理出来的内容。
父亲走的预感一点都没有
　　父亲走的前一天下午，我还在医院陪着他。那天，他的心情很好，还写了三幅字，都是应各方面要求写的。一幅是为臧克家故居的题词，父亲与臧克家是老朋友，臧克家的女儿来要他题个字；一幅是给汶川的一个学校，他题的是“抗震救灾，发扬中国优秀传统”；另一个是孔子卫视，他给题了“弘扬国学，世界和谐”八个字。
　　要说那天有点什么不同，也就是膀子痛得厉害一些。但父亲的膀子痛已有一段时间了，我们正在联系医生，用更好的药更好的办法为他治疗。那天下午，我因为有个会，在忙完一些事情后就跟父亲打过招呼离开了。没想到，父亲在那天晚上睡下之后就再也没有醒过来，我们父子也没能再说上一句话。
　　7月13日，医院方面通知我,父亲的尸检报告出来了。他们说，父亲的心脏不好，壁薄，发不出力，衰竭了，这是父亲去世的主要原因；但父亲的动脉非常干净，血压、血脂、血糖都不高，根本不像是一个百岁老人的血管，这则是他长寿的一个主要原因。
他一直都没考虑过后事
　　关于后事，父亲自己从来没提过，我们有考虑过，但没敢跟他说过，因为他自己经常跟我们说，要活到108岁，你要跟他提这事，他会不高兴。
　　按我的初步设想，父亲的骨灰要存放三个地方。一个是老家官庄，因为我祖母的墓在那个地方，父亲生前曾有所表示，要葬在他母亲身边，因此要把他的一部分骨灰放到那里。革命公墓那里也要放一些，不放也不太合适。再就是万安公墓，我的母亲葬在那里；另外，那里还有很多文化人，像朱自清、王力、李大钊、张岱年就在香山下头。
　　在父亲的老家临清已经有一个纪念馆，在北大则有一个资料馆，济南也有一个季羡林研究中心，因此，不希望再给父亲建什么馆，我们纪念他的最好的方式，就是把他的精神发扬光大，把他的文化遗产整理后展示给世人。
父亲小时候是个顽皮的孩子
　　在父亲身边最后的这段日子，父亲经常为我们讲述他小时候的事情。父亲说，他在6岁时离开清平(现临清)老家，坐着驴车到济南跟着叔叔家生活。父亲小时候，是一个非常顽皮的孩子，喜欢打架。当然，他并不会打架，只是有股拼劲和拧劲，乱打一气。
　　据父亲讲，那时家里很穷，吃的都是黑的高粱面或者白薯面，而且还吃不饱肚子。每年只是麦收结束后，到人家地里捡些麦穗，家里才会有点白的馒头吃。但你想，捡来的麦穗，能做几个馒头？他的妈妈，也就是我的祖母，每次就只能给他一小块。小孩子嘴馋，吃了一块还想再要一块。没有怎么办？那就偷。祖母发现后，就追着要打他。他就一边吃一边跑。追得急了，他就跳到屋后的池塘里，这样，祖母就没办法了。一看祖母没办法，父亲反而来了劲，故意在池塘里吃着馒头气祖母。每次说到这里，他都会开怀大笑。

