　　系而不食圣人徒，
　　玩物成家古所无。
　　夺得天工传妙手，
　　画瓢何必指葫芦。
　　不冤不乐故常冤，
　　人事天机妙莫宣。
　　休问此中装甚药，
　　一瓢知足是颜渊。
　　——黄苗子诗赠王世襄
　　每次走进上海博物馆新馆，我都要在明清家具展馆驻足再三，细细打量那些由王世襄收藏过的家具。我说不清哪一件曾在他家里见过，但却有一种特殊的好奇和亲切。他的藏品，能够从北京芳嘉园胡同的那个院落，堂堂正正端坐在典雅庄重的崭新展馆，在最能体现文化永恒价值和魅力的场所占据一席之地，实在是不错的结局。
　　不过，我还是颇感遗憾。我曾设想，如果将他家的四合院辟为博物馆，把他的所有藏品：明清家具、字画、葫芦、鸽哨、竹刻等集中起来展示，供人参观，供后人研究，一定会是京城颇有特点的家庭博物馆。然而他无能为力。一座属于私人的自家院落，因“文革”的特殊原因，而变成了一个多家混居的大杂院。后来，他实在无法忍受周围的嘈杂，只得搬进公寓楼房。何况旧城改造规模越来越大，范围越来越广，他所熟悉的胡同在房地产开发的机器轰鸣声中消亡，恐怕也为时不远了。
　　对于他来说，院落的一切都已成为过去，成为永远的遗憾了。
　　遗憾归遗憾，这却是无法补救、更是难以重现的事。我想，对于王世襄本人来说，重要的或许在于收藏过程本身。几十年来，他陶醉其间，细细咀嚼，把兴趣与研究联系起来。谁会料到，那些并不起眼的东西，如金鱼、蟋蟀、鸽哨、葫芦、竹刻，等等，也能如同明清家具一样，走进他的视野，成为饶有趣味的文化话题，最终有一天写出一本本令人喜爱的著作。可以这么说，他在细细咀嚼它们的同时，实际上就在回味着自己的生命。
　　于是，他本身也就成了一个耐人咀嚼的文化话题。
　　忘记在哪本书中读到过一段话，大意是：居室是艺术的避难所，艺术收藏家便是居室的真正主人。艺术品收藏者有自己的梦想，当他醉心于他的藏品之中时，他在时空方面仿佛处于一个与世隔绝的遥远世界，对他来说，这是个多么美好的世界。在这个世界里，物质摆脱了实用的枷锁。
　　这样的话放在王世襄身上实在贴切得很。他钟爱那些似乎不起眼的物件，他四处搜集只有自己青睐的东西，他这样做，完全是出自兴趣，毫无功利目的。“我是不务正业。”每次说到自己的经历，这位三十年代燕京大学的学生，总是这样自嘲。可是，正是这种“不务正业”，却于不经意间履行着一个文化人的历史使命。
　　人们常常说“使命”。使命是什么，在我看来它并不是大而无当的东西，实际上就是兴趣与志向的结合，是情感的投入，是九死而不悔的执著。
　　使命也是一种缘分。对于王世襄来说，或许更是如此。我曾这样想过，当岁月流逝而去，往昔不再可能重现时，王世襄毕生工作的意义才会愈加凸现出来。他本人，他所关注的事物，对双方来说都是一种缘分。回望一生王世襄会感到安慰。如果没有他默默地挖掘与整理，人们该有多少遗憾？多亏有他。
　　■选自李辉著《王世襄：找一片自己的天地》（大象出版社出版）
　　注：转自《北京青年报》2001年11月15日

