　　2009新春伊始，国家大剧院2009年度北京新年音乐会即将于12月31日、09年1月1日为新的一年揭开精彩的序幕。早在去年国家大剧院开幕之初，大剧院就成功举办了首届新年音乐会，力图以“高含金量”的艺术品质，打造每年一度的新年音乐品牌。著名指挥家小泽征尔、女高音歌唱家凯瑟琳·芭托、小提琴演奏家瓦第·列宾、钢琴演奏家郎朗等多位音乐名家齐聚北京，共同成就了一个令人难以忘怀的经典之夜。2009年度新年音乐会将依然延续这种精彩，秉承大剧院高艺术水准、高文化品位的品牌定位，加强原创策划，再度为广大观众奉献一台非同寻常的新年音乐厚礼。
　　相比去年音乐会的“明星”阵容，今年的新年音乐会同样令人“垂涎”。一位国际当红的天才指挥加四位古典音乐领域的重量级大师，令09年度的新年音乐会充满了期待值。与此同时，今年的新年音乐会同样会有一份属于中国音乐人的“原创惊喜”，著名旅美作曲家陈怡专门为新年音乐会创作的一部全新作品《希望序曲》将在辞旧迎新之际，带给人美好的希望。而中国作曲家委约作品也将成为今后大剧院新年音乐会的一道“特色餐点”，继续为中国的原创音乐注入源源不断的活力。
　　丹尼尔·哈丁：再续“百岁三人”精彩传奇
　　为了能够给京城观众奉上一道货真价实的新年音乐大餐，国家大剧院筹备2009年北京新年音乐会可谓颇费了一般周折。据院方透露，本来此次新年音乐会很早就邀请到了英国著名指挥家安德鲁·戴维斯爵士加盟执棒，但就在上个月，安德鲁夫人突然患病。夫妻两人向来感情笃厚，戴维斯爵士只能忍痛割爱，放弃了计划中的北京之行。在国家大剧院的多方努力下，另一位指坛耀眼新星，备受乐迷追捧的年轻指挥丹尼尔·哈丁与大剧院一拍即合，欣然应邀，成为2009北京新年音乐会中最让人期待的亮点。
　　作为新生代指挥家中最耀眼的一位，丹尼尔·哈丁刚刚30岁出头便已叱咤国际乐坛，是当今欧洲古典乐坛最具票房号召力的年轻指挥家。他与风头正劲的杜达梅尔等人并驾齐驱，堪称当今指挥界最“牛”的青年才俊。颇为有趣的是，在大剧院开幕的一年里，杜达梅尔、雅尼克等“指坛新秀”都已相继造访大剧院，12月11、12日，杜达梅尔刚刚在大剧院精彩亮相，手舞足蹈、恰似“天外来客”般的全新风范，让众多乐迷见识了他的名不虚传，而此番哈丁的光临将使京城乐迷有幸在一年之内将几位当今指挥界的青年大师尽收眼底。一次意外却成就了一次精彩的巧合，这也无疑让众多乐迷有了津津乐道的新话题。而在当今世界乐坛，丹尼尔·哈丁也确实是一个叱诧风云的“话题人物”。他16岁时将一盒录有自己乐队演奏的勋伯格的《月光下的皮埃罗》寄给了自己心中的偶像——指挥大师西蒙·拉特，毛遂自荐并得到赏识，19岁时成为指挥大师阿巴多的助理、承蒙大师精心栽培，21岁登上了柏林爱乐大厅的指挥台，29岁梦圆维也纳爱乐。这一系列辉煌的履历使这个30岁出头、外表清秀、身材瘦小、看上去仍像个大学生已成为伦敦交响乐团的首席客座指挥，同时他也是德累斯顿国立管弦乐团、慕尼黑爱乐、法国国家交响乐团、阿姆斯特丹皇家音乐厅管弦乐团、费城交响乐团及科文特花园、斯卡拉、巴黎国立歌剧院等世界一流院团的常客。此次的新年音乐会，哈丁将与中国国家交响乐团携手合作，以柏辽兹的著名音乐会序曲《海盗》为08年画上圆满句点，为09年开启精彩大幕。哈丁的到来，也预示着新的一年里将有更多的乐坛指挥名家在大剧院的舞台上一展风采。
　　古典乐坛“四大王牌”各亮音乐“杀手锏”
　　除丹尼尔·哈丁外，此次加盟新年音乐会的独奏家、歌唱家同样令人炫目。“小提琴金童”约舒亚·贝尔、“钢琴王子”李云迪、名冠全球的瓦格纳式女高音黛博拉·沃格特、炙手可热的柏林爱乐首席铜管演奏家高博·塔可维都将与北京乐迷共度新年。古典乐坛“四大王牌”届时将各亮音乐“杀手锏”，以非凡才艺征服中国观众。
　　约舒亚·贝尔：小提琴金童带来吉普赛狂欢相信很多影迷与乐迷都对电影《红色小提琴》印象深刻，担任该片艺术顾问与演奏的正是享誉全球的“小提琴金童”约舒亚·贝尔。他与配乐家柯瑞格里亚诺合作，让“红色小提琴”的生命透过他的指尖而重生，并获得奥斯卡最佳电影原声带的奖项。千万不要以为约舒亚·贝尔只是一位外表帅气的音乐家而已，他的传奇经历简直令人瞠目结舌！纵横乐坛20年，他相继获得了奥斯卡与葛莱美奖的多项荣耀加冕；这位大师曾应《华盛顿邮报》之邀，在一个寒冬的早晨打扮成流浪汉模样，带着他那把价值500万的名琴，悄悄前往人流如织的华盛顿地铁站进行街头表演；约舒亚·贝尔还是曾失窃超过半个世纪的1713年斯特拉迪瓦里名琴的主人，这把名琴在上个世纪在维也纳和卡内基被人偷了两回，又经历了50多年不见天日的沧桑后，借着约舒亚·贝尔超然的琴技，终于得以重现往日的神采；此次，约舒亚贝尔就将携带这把传奇的稀世名琴，为京城观众演绎超高难度的拉威尔的《茨冈狂想曲》，带来吉普赛式的音乐狂欢。
　　李云迪：“钢琴王子”首演“柴一”
　　对于国内观众过来说，李云迪的名字可以说是家喻户晓，从打破了首奖连续空缺两届长达15年的沉寂，夺得了华沙肖邦钢琴大赛金奖桂冠之后，他就成为最受推崇的东方钢琴家之一，被誉为“钢琴王子”、“古典偶像”，更被称为最像肖邦的钢琴演奏家。此次新年音乐会上，李云迪却“不走寻常路”，选择演奏柴可夫斯基的《第一钢琴协奏曲》的二、三乐章，这也是他第一次挑战“柴一”。今年6月份，李云迪就曾与荷兰鹿特丹爱乐乐团合作，在国家大剧院颠覆优雅，演绎狂野，仅仅半年过去，他将为广大听众呈现出怎样的惊喜与变化呢？作为肖邦的代言人，散发着温文婉约诗人气质的李云迪在面对激情澎湃、气势恢宏的“柴一”时，他与她又将碰撞出怎样的火花？一切都让这次新年音乐会充满了未知和悬念。
　　黛博拉·沃格特：“窈窕淑女”演绎百老汇音乐名段
　　作为一名杰出的的瓦格纳式女高音，美国歌唱家黛博拉·沃格特有着一个兼具强大爆发力和温暖感性的声音。正是凭借这惊人的嗓音使她获得了众多的赞誉，并成为演唱瓦格纳与施特劳斯作品的不二人选。曾几何时，沃格特以“魔鬼减肥法”令体重猛降六十一公斤，体态从庞大臃肿摇身一变为丰腴有致，现已成为“窈窕淑女”的她，仍然能够在每个音都极其饱满的状态下从最低音唱到最高音，而不会使中间的音含糊带过。虽然黛博拉·沃格特的主要演唱曲目集中在瓦格纳的作品，但细腻温婉的艺术歌曲在她的诠释下同样显得楚楚动人。国家大剧院在先期与黛博拉·沃格特策划、商讨曲目时，颇花了一番心思，以期选出既能够充分彰显黛博拉非凡优势，又能够让人有耳目一新的新鲜作品。最后，这位来自美国的女高音将目光锁定一系列百老汇音乐剧的经典选段。国家大剧院演出部项目人介绍，此次动员黛博拉·沃格特放弃瓦格纳式“重磅炸弹”，演唱更为轻盈、亮丽的音乐剧选段，将为新年音乐会带来浪漫、清新的气氛，届时，百老汇著名音乐剧《窈窕淑女》、《宫廷画舫》和《富丽秀》等的精彩选段都将在这位女高音之王的倾情演绎下，为新年音乐会增添无限亮色。
　　高博·塔可维：柏林爱乐首席大秀铜管绝美质感
　　有着金发、碧眼、高挑帅气外形的小号演奏家高博·塔可维，乍一看都会以为他是好莱坞电影明星，其实他的的确确是个不折不扣的“明星”。他是柏林爱乐乐团的小号首席，还是欧洲顶尖的铜管五重奏团体——维也纳铜管五重奏的顶梁柱。高博·塔可维是目前欧洲公认最具潜力的中生代演奏家，此次，他将为京城观众带来胡梅尔和泰勒曼的两首流传最为广泛的小号协奏曲——《E大调小号协奏曲》第二乐章和《D大调小号协奏曲》第三乐章，这两首曲目也是国际顶尖小号比赛安德烈小号独奏比赛中演奏家们的最爱。高博·塔可维将以精湛的演奏技巧令铜管乐器特有的音乐张力表现得淋漓尽致，时而柔情婉延，时而犹如万马奔腾，激昂有致。他将赋予铜管乐器全新的生命力，让听众惊觉铜管音乐可以如此的好听。著名指挥陈佐湟曾感叹：“高博·塔可演奏的音色精致细腻，竟有如小提琴一般。”
　　国家大剧院院方领导透露，除了一位著名指挥、四位乐坛大家，此次新年音乐会在曲目的安排上也更加多元化，特别精选了一些在平时音乐会中不常听到的曲目，拓宽听众的艺术视野，同时贴合新年氛围，突出热情欢快的氛围。

