        　　人民网文化频道北京1月18日电2010年1月15日，大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》继在人民大会堂成功首演后又迎来了它在国家大剧院的第二轮热演，并由此开启了持续三个月，总计80场的演出序幕。15日晚，彭丽媛、宋祖英、邢质斌、岳斌、丁建华、瞿弦和、毛阿敏、韩红、谭晶、蔡国庆、沈培艺等众多重量级艺术家都纷纷上阵，以深情的演绎将这部宏阔的史诗巨作以浓烈深沉的情感表达、深入厚重的历史陈述、丰富多变的视象呈现、唯美诗化的舞台意境，再次为观众带来了一场震撼视听、涤荡灵魂的历史大课。
据悉，此次在国家大剧院上演的《复兴之路》共计将迎来16万名观众，进一步发挥它的历史教科书作用，同时也让世界通过这扇“窗口”更好的了解中国。
《复兴之路》深度“提纯”　艺术家阵容依旧星光璀璨
　　大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》以时间为线索，以重大历史事件为载体，通过《山河祭》、《热血赋》、《创业图》、《大潮曲》、《中华颂》五大板块，展现了中华民族自1840年鸦片战争至今170年的伟大复兴之路，成为新中国迄今为止表现历史跨度最长、内容最丰厚、规模最宏阔的舞台史诗巨作，创造出前所未有的艺术高度。
　　此次“移师”国家大剧院，《复兴之路》在保持原有艺术风格和特征的同时，力求打造出更为精炼、精致、精彩的舞台艺术效果。原本两个半小时的演出被再度“提纯”，浓缩在两个小时内。20余个节目环环相扣、巧妙连接，展示着中华民族170年来在各个历史拐点上最经典的“时代表情”，深情的回顾了各个时期中国人们为民族独立、国家富强而进行的不懈努力，展现了13亿中华儿女对伟大祖国的深情赞颂，以强烈、深沉的艺术感染力，在现场激荡起阵阵热烈真诚的情感涌动。当炮声震响王朝末世的纸碎金迷；当《国际歌》的歌声中，中国共产党宣布成立；当新中国的名字在年轻的士兵中传递；当各行各业朝气蓬勃地投入社会主义建设的热潮中；当五环旗帜飘扬国家体育场上空……舞台上一幕幕动人场景、一张张生动面庞时而令大家心潮澎湃，时而令观众潸然泪下，所有人都被作品中热烈、深沉的爱国主义情感激荡，将对祖国的深情厚爱化作演出现场经久不息的雷鸣般掌声。
　　此次上演《复兴之路》拥有着近700人的庞大演出阵容，参演艺术家之多，演出阵容之强大也刷新了大剧院迄今为止的演出纪录。当晚，彭丽媛、宋祖英、邢质斌、岳斌、丁建华、瞿弦和、毛阿敏、韩红、谭晶、蔡国庆、沈培艺等众多重量级艺术家都纷纷上阵，以深情的演绎一次次将现场气氛推向高潮。
大剧院里“因地制宜”　舞台呈现更加“气象万千”
　　相比于在人民大会堂上演的《复兴之路》，此次国家大剧院的演出则更为“气象万千”。主创团队“因地制宜”，将国家大剧院先进舞台所蕴藏的潜能发掘到了极致，对很多节目进行“再创作”，打造出令人叹为观止的舞台奇效：47.5米深的舞台纵深空间全部启用；8米多高的超大巨幕在几十秒内完全“隐身”；30余名舞蹈演员瞬间从天而降……总导演张继钢介绍说：“这些都是在之前的演出中未能实现的设想，这也使得此次在大剧院上演的《复兴之路》更具有了舞台艺术的魅力和艺术殿堂的丰富，相信会带给观众非常难得的观演体验。”
　　当晚，观众一进场就立即被舞台上前所未见的巨大环形舞台所吸引，贯通整个舞台的60多级台阶倾斜而下，形成一个广阔、宏大的当代广场。这个肃穆庄严的空间与舞台中央高达8米的椭圆形巨幕交相呼应。在持续两个小时的演出中，这里始终上演着历史与现实的对话。当一卷卷辱国条约从60余级台阶上滚落而下；当巨型屏幕上流淌下中华儿女的汩汩热血；当映着蓝天的穹顶上漂浮过朵朵白云；当大地上翻卷而出无边的麦田，形成了一片片金色麦浪……观众一次次被舞台上展现出的无以伦比的视听震撼所冲击，更被作品的宏大气势与深沉情感所裹挟，很多人都为中华民族的艰难求索而几度落泪，用一阵又一阵发自肺腑的掌声表达着他们心中的感动和共鸣。
　　当晚演出中，国家大剧院特别邀请了300余名社会各界代表共同观看，其中包括了全国劳模、农民工代表、老干部代表、环卫系统代表、高校学生代表等社会各阶层的优秀代表。曾被中央电视台《新闻联播》等多家媒体联合报道的“北京最帅交警”孟昆玉；入选“100位新中国成立以来感动中国人物”的海淀区人民法院知识产权庭庭长宋鱼水等“大众名人”也被邀请到现场，与观众一起感受这部展示中华民族奋斗征程的伟大作品。“那些在岗位上默默奋斗的普通劳动者们，是《复兴之路》所赞颂的重要角色之一，也正是他们一次次地创造了共和国的奇迹。这也是我们在首演之际，特别邀请这样一个群体观看演出的初衷。”国家大剧院新闻发言人如是表示。
　　据悉，此次在大剧院上演的《复兴之路》将从1月15日起持续进行到3月28日。而《复兴之路》的再度上演，也在社会上引起了一股非同一般的观演热潮。目前，80场演出中近七成的票已经售出，而截止到2月份的演出票也已全部售罄。

