　　剧情介绍
　　杨天青的叔叔杨金山，是一个有生理缺陷的染房主，为了续香火，在他娶的两个女人被折腾死后，又花大价钱买了个年轻漂亮的女人——菊豆。
　　菊豆白天在染房是杨金山的长工，晚上是杨金山发泄淫欲的工具。年近四十而尚未娶亲的杨天青，对因叔叔每夜滥施淫威而痛苦哀叫的菊豆产生了同情和异性的好奇，他时常偷看年轻的婶子洗澡。
　　天青慑于礼教，对叔叔的暴行不敢有所动作，只能强压下愤恨。乘杨金山外出，天青和菊豆情不自尽的拥抱在一起，二人方知人间的真情。不久，他们的爱情结晶天白出世了，杨金山不明真相，认为天白是自己的后代而欣喜若狂。
　　一天，杨金山突然中风而下身瘫痪，他终于知道了菊豆与天青的私情，想要报复，却力不从心。后来，在和天白玩耍时，不幸掉进染池淹死了，按家族的规矩，天青要搬出染房，他和菊豆只得偷偷到野外幽会。不久村里传出闲言碎语，被长大的天白听见，尽管知道了天青是自己的生父，他还是怀着敌视和仇恨将天青赶出了染房。
　　菊豆和天青在地窖里重温旧梦时，因缺少空气而室息，天白把昏迷的生父扔进了染池。绝望的菊豆一把火点着了染房，十多年的恩恩怨怨在烈火中化为灰烬。
　　影片评价
　　影片稍稍与原来的小说不符。在反封建的意识上更深刻和令人深省。毫无人性的封建社会遗毒不仅存在于每个人外部的社会躯壳上，更主要也深深扎根在每人心中，菊豆、杨天青根本不敢冲破这腐朽的封建躯壳，令人悲怆的是天白还未成年就已经被封建遗毒所熏染的没有了原始人性。电影以它独特的灰蓝色的基调和艳丽染布形成了鲜明的对比，菊豆亲手点燃的烈炎和悠远的画外音都耐人思索。

