充满善意日本也有关于龙的传说
　　在中国的东邻日本，也有许多关于龙的传说。
　　据报道，与龙有关的神话最早出现于记述日本历史的《日本书纪》中，在与中国秦朝大约同时期的“弥生文化”时代，传说中的“龙神”用神器创建了“大八洲”，也就是现在的日本列岛，被称为日本第一代天皇的神武天皇就是“龙神”后人。
　　龙的形象在东汉时期由中国正式传入日本，并演变成蛇身与其他动物的组合，被视作可以上天入地的水神和龙神，受到大众的崇拜。但日本原本用来祈祷风调雨顺的蛇神并未因龙的出现而销声匿迹，因此在日本人的观念中，龙神是蛇与龙的混合体，蛇的身上有龙的特征，而龙的精神里又有蛇的性格。
　　龙在日本被描绘成性格柔和、乐于助人的形象。日本学者指出，与西方将龙描绘　成与人为敌的形象相反，日本的龙往往充满善意，与人类保持着良好的关系。
　　宫崎骏的《千与千寻》中的白龙形象就很能说明日本人对龙的理解。影片中的白龙是栖息在河里的神，主人公千寻童年时不慎落水得到白龙的相助才得以脱身。
　　最近，日本的一些民间手工艺者推出以龙为主题的商品，一度成为市场畅销品。在他们的笔下，日本被描绘成腾空飞行的巨龙。
　　在外国政治漫画和其它视觉形象中，龙常常被用来象征中国，但很多龙的形象实际上是Dragon或有Dragon的影子。Dragon的庞大身躯和残暴特性被用来暗示中国的强大和对别人的威胁。很多电子游戏中有Dragon，但是编者往往把凶残的Dragon和中国联系在一起。

