        　　“农民参与文化活动越来越方便。”“基层的文化设施死角越来越少。”……陆续抵达北京参加十一届全国人大三次会议的全国人大代表接受记者采访时表示，近年来随着公共文化服务体系的不断完善，基层群众的业余生活被丰富多彩的文化活动“激活”了。
　　在２日早上从济南开往北京的Ｄ４２次动车上，全国人大代表、山东省曹县五里墩村党支部书记、山东银香伟业集团董事长王银香告诉记者，村民在物质上富裕起来后，就逐渐有了参与文化活动的需求。五里墩村有近１３００人，９０％以上都在村里的企业务工，村民人均年收入超过８０００元。这几年来，村内建起了棋牌室、篮球场、乒乓球室、图书室、远程电教中心等各种文化设施，可以满足不同年龄阶段村民的文化生活需求。
　　“现在村里家家都有彩电，许多年轻人还在家里装了电脑可以上网，老百姓文化活动的选择多种多样，谁愿意玩啥就玩啥。”王银香说。
　　全国人大代表、广州粤剧团团长倪惠英说，国家非常重视文化下乡活动，对剧团给予了各种扶持政策，鼓励剧团为基层群众送去精神食粮，所以目前剧团下基层非常活跃。去年广州粤剧团演出１００多场，其中参与的广东省委宣传部组织的“广东精品艺术送戏下乡”活动，去了茂名，英德、顺德、江门等地，将近年得奖的精品剧目送到全省各地农村，让基层老百姓在家门口看到了精彩的艺术作品，大大繁荣了基层群众的文化娱乐生活。
　　倪惠英说，除了组织剧团送戏下乡，由政府购买优秀的文艺作品提供给广大老百姓，也受到热烈欢迎。广州粤剧团去年参加的由政府购买的商业性演出中，几乎每场演出都座无虚席。作为艺术精品、大型演出，基层特别是边远地区群众很难看到，政府购买文艺作品的形式既惠及了广大人民群众，又为文艺工作者提供了一个很好的舞台，推动了院团艺术精品的创作和演出。
　　“中央、省、市、县各级都重视农村公共文化建设，富裕起来的农民也期盼，上下两头都热起来了，农村文化有好戏了！”全国人大代表、山西省晋城市阳城县皇城村党支部书记张家胜乐呵呵地说。“口袋富了，脑袋不能穷了！”张家胜说，国家加快农村公共文化建设，增加公共文化设施，培养农村文化人才，党的好政策“富了脑袋”“活了农村”。
　　“我们把繁荣文化作为推动强省建设的重要举措，提升文化软实力。”全国人大代表、山东省省长姜大明介绍，在２００９年，山东省文化事业进一步加强，省博物馆新馆、省档案馆新馆建设基本完成，全省新建乡镇综合文化站５７２处，农家书屋１万个。山东省基本形成了省、市有公共图书馆、艺术馆、博物馆，县有图书馆、文化馆，乡镇有综合文化站，村和社区有文化活动室或文化大院的五级公共文化服务网络。（记者赵仁伟、赖少芬、王炤坤）

