明星的自由与不自由
　　随着《建国大业》的即将公映，关于这部影片的消息也多起来了。刚刚看到一则，说的是参演这部献礼片的明星实行的都是“零片酬”，作者还引用韩三平的话说：“为妈妈过生日怎么还能收钱呢？”听起来很令人感动。
　　马上又看到另外一则说，参演这部影片的明星中，有21人兜里都揣着外国护照，拥有外国国籍。这个消息在网上流传，引起众多议论。有好事者还在网上搞了关于“你能接受中国明星加入外国国籍吗”的民意调查，其中显示，47.08%的人表示不能接受，6.59%的人表示可以接受，其余的人表示与我无关。
　　正如一些网友所说，在全球化的今天，连明星加入外国国籍都不能接受，那就太狭隘了，太鼠目寸光了，太缺少包容的心态了。有这样的国民，永远都不能融入世界的主流。这些话说得不错，改革开放已经30年了，出去的，进来的，何止千千万万，谁还会在意明星们是哪国人呢？出品方说得多好啊，国际化合作是如今国产电影的趋势，像票房大卖的《赤壁》就是多国部队制作完成的。可不是嘛，我们看的是电影，只要演得好，谁演不一样呢？
　　但是，这一次还是有些不同。不同在哪里呢？一是这部影片叫《建国大业》，和《赤壁》根本不是一回事；二是出品方曾很明确地表示，这是一部国庆献礼片，用韩三平先生的话说，是“为妈妈过生日”拍的影片，我们也可以理解为是给“妈妈”订做的生日蛋糕。现在，人们忽然发现，送蛋糕的儿女中，有不少已经改姓别人家的姓了，看上去总有些怪怪的。“妈妈”可以宽宏大量，可是，周围的兄弟姐妹或子侄们，就难免有些气不忿儿，“对于一个连自己国家的国籍都不要的人，将如何来体现他的满腔爱国热情”？有这种质疑，也是可以理解的。
　　我们确实不能对明星加入外国国籍这件事说三道四，选择居住在哪个国家，加入哪国国籍，这是每个人的自由，别人是无权干涉的。但我由此想到另一个问题，即明星或偶像在现实中所承担的社会责任，除了给大众带来娱乐消遣之外，是不是还承担着某种被社会广泛接受的价值观呢？酒井法子吸毒事件在日本甚至亚洲国家众多的影迷中引起了如此巨大的反响，这是值得我们认真思考的。很显然，明星或偶像所提供的不仅仅是娱乐，他们也不完全是商业资本获取利润的挣钱机器，对于很多崇拜他们的人来说，他们还是某种价值观的体现者。我崇拜这个人，就意味着我从他的身上看到了一种理想和价值观，向往着他的精神境界，希望成为他那样的人物。如果是这样的话，明星也就有了他们的不自由，这种不自由，就是崇拜者对于他们的向往和期待。他们不能辜负自己的崇拜者，他们在做每一件事的时候，都不能不想到，有千千万万的崇拜者在看着他们，他们只能对个人的自由有所约束，这是他们成为明星的代价。既然是这样，明星们在选择国籍的时候，是不是也要想想喜欢你的国内观众的感受呢？当然，如果你考虑隐退，以后不在国内发展了，那另当别论。

