        　　生活在距今一亿四千五百万年前的合川马门溪龙，是亚洲保存最完整的巨型恐龙。记者18日从重庆市科技馆获悉，这具“出生”在重庆的“东方巨龙”在“尘封”半世纪后，将首次公开展出。
　　合川马门溪龙是生活于侏罗纪晚期的一种蜥脚类恐龙，化石复原长度为24米、高3.5米、重约1.7吨。该类恐龙最显著的特点是其脖子硕长，由19节颈椎组成，超过躯体的一半多，是世界上脖子最长的恐龙，被称为恐龙中的“长颈鹿”。
　　据重庆科技馆馆长助理赖灿辉介绍，合川马门溪龙1957年在重庆合川出土，此后一直珍藏在成都理工大学博物馆内。在时隔半世纪后，“巨龙”将首次走出博物馆，重回“故里”，亮相“聆听恐龙的呼唤——重庆科技馆大型恐龙主题展”。
　　“合川马门溪龙的价值所在就是其完整度，因此，可能出现的化石损坏是运输过程中的最大难点。”赖灿辉说，恐龙化石将在拆架并封装进40余个大箱后，再运抵重庆组装。
　　不仅如此，为让“巨龙”更直观的呈现在世人面前，相关专家将合川马门溪龙按照1：1比例复原仿真恐龙，其不仅拥有肌肉、皮肤，还会吼叫与摆动。
　　据了解，此次恐龙展共推出31具恐龙化石骨架、10条仿真恐龙和90多件恐龙及古生物化石标本。其中被誉为“中华第一龙”的许氏禄丰龙、中国首具肉食恐龙化石“上游永川龙”、神州巴渝龙等极具声名的恐龙化石都将集体亮相。(完)

