　　本报讯(记者李俊)上影集团今天举行55周年庆典，这个特殊的节日让全国知名电影人汇聚一堂，陈凯歌导演携夫人陈红带着两个儿子，昨晚在夜色中抵达上海。“这是中国电影的大事情，一定要来”，陈凯歌还不忘自己的爱妻，笑着说“陈红说一定要来的”！
　　从日本直飞上海，陈凯歌导演夫妇的出现让浦东机场引起一阵骚动，不少群众都认出了他们，在一旁兴奋地说：“这不是陈红和陈凯歌夫妻嘛！”两个孩子见到记者的相机镜
　　头还十分害羞，老想躲在爸爸背后。就在机场外边的冷风里，陈凯歌导演欣然接受记者简短的采访，精心打造的大片《无极》正在酝酿明年贺岁档欧美地区和中国内地能同步上映，在他个人看来，他更愿意说《无极》是一部娱乐片，而不是史诗片。
　　记者：刚刚看到你在日本神户演讲的消息，反响十分成功。
　　陈凯歌：主要是平日接受记者采访多了，就不觉得紧张。但要在日本对着一千多人演讲，还是有点紧张，不过事先也做了点准备工作，最后的效果还是不错。
　　记者：你的演讲内容十分精彩，其中还对日本正在拍摄的影片《艺伎回忆录》提出了一些疑问，当时有没有考虑到日本听众的反响？
　　陈凯歌：我觉得没什么，就是针对电影的艺术进行探讨，没什么不能讲的。
　　记者：大家都十分期待《无极》明年最终和观众的见面，是不是可能在明年贺岁档实现全球同步上映？
　　陈凯歌：对，我们正在做这件事情。这也是给中国电影开一个好头，不仅仅是在亚洲和中国内地同步上映，我们还要争取能够在美国和欧洲实现同步上映。
　　记者：《无极》集合了亚洲地区明星、电影人共同完成，是不是意味着《无极》也开始打造亚洲电影这个品牌？
　　陈凯歌：看了一些海外的评论、日本媒体的报道，它们都用“第一部亚洲娱乐大片”来定义《无极》，而不是“亚洲第一部娱乐大片”，这个说法很有意思。这是不是将来电影发展的趋势，我不知道，但是我感觉我是在带头做这个事情。就像现在我听说上海的车墩影视基地是个很卖钱的地方，当初很早我就发现了这个地方。
　　记者：大家一直都把陈导演你定位是艺术电影的代言人，这次你的史诗新片被冠上“娱乐”的旗号，你个人有什么感觉？
　　陈凯歌：其实，我当年的《霸王别姬》也很娱乐啊，其实娱乐对于我的影片而言，就是“你中有我，我中有你”。现在被媒体定义成娱乐片，我个人觉得也是件好事情。非要我在史诗和娱乐之间选择，我宁愿不说《无极》是部史诗片。
　　记者：那很多人都把《无极》说成中国版的《指环王》，你认同这样的定义吗？
　　陈凯歌：《指环王》也不是史诗片啊。我的影片应该说是掺杂了很多东西，里面有西方文化的史诗情结，但是也有新世纪应该有的新形式。

