　　一九七九年，中国开始实施“改革、开放”政策。
　　汾阳县文工团的崔明亮、张军等年轻人在舞台上排演诗朗诵《风流歌》。朗诵的女演员殷瑞娟，是崔明亮倾慕的恋人。两人一起参加工作，经常在一起排练，但关系微妙，从未相互表达。星期天，崔明亮和张军约殷瑞娟，钟萍等同事去看电影《流浪者》，恰巧碰到了殷瑞娟的父亲。殷父不喜欢女儿与崔明亮在一起，以为两人在谈恋爱，从电影院将女儿叫走，大家不欢而散。
　　殷瑞娟和崔明亮都极不平静，两人在黄昏的街上不期而遇，终于表达了爱情。
　　进入八十年代，中国开始开放沿海城市。
　　大家在发廊里听邓丽君的《美酒加咖啡》。张军请假前往广州看望姑妈。广州是中国最早开放的城市，各种各样的新鲜事物在此地汇集。
　　崔明亮收到张军从广州寄来的明信片，望着画面上的高楼大厦，崔明亮彻夜难眠。
　　张军从广州回来，带回了电子手表、录音机以及一把红棉牌吉它。人们开始接触到更多的音乐，崔明亮也开始迷上了吉它。
　　文工团为了适应市场的需要排演了一台轻音乐节目，并要巡回演出，但殷瑞娟的父亲病了，她不能与崔明亮他们一起远行。一对恋人不得不别离。
　　清晨，一辆汽车拉着崔明亮和张军等人向远处驶去，开始了他们的演出之旅。

