2005年，“超级女声”可以说成就了中国电视传媒的一段神话，并且迅速上位成为一种社会文化现象。2006年选秀节目更如蝴蝶效应般全面扩展，“选秀”也从流行前沿词汇滑落为耳熟能详之词。2007年，在广电总局的一个个“紧箍咒”下，平民选手依然跃跃欲试，各路明星也是你方唱罢我登场，从中央台、省级卫视到地方电视台以及星空、华娱卫视，选秀铺天盖地、愈演愈烈，一面令其他娱乐节目六宫粉黛无颜色，一面也早已令观众疲惫不堪。经历了“中国民主化进程的历史见证”的神话时代，选秀可以说进入了肥皂剧时期。
2007年依然可说是“选秀时代”，无论是从内容还是形式，都出现了同质化的倾向，大同小异。一方面是各类选秀时间拥堵塞车，不给遥控器喘息的空闲，另一方面是赛制、规则的雷同，换汤不换药；一方面是评委在各大秀场轮流出现，另一方面是选手结束这个秀的表演，又在那个秀以新人面目出现。这种现象与各个电视台争相追求收视率有很大关系，背后是商业利益的推动，毕竟套用现成的运作模式要省事许多。这让观众的新奇感大大降低，收视率出现下滑。据统计，2005年“超级女声”决赛当天，观众人数创纪录地达到4个亿，节目收视率突破10%，一举超越央视《新闻联播》。2007年“快乐男生”整体收视率为2.46％，“加油！好男儿”收视率为1.49％，均比去年略有下降。各路媒体也从热力追捧，转为“冷静反思”，《三联生活周刊》更打出了“选秀的终结”这一题目。文化批评家张闳曾称超女为“一场假借歌唱艺术名义的集体迷狂症”，如今不论是观众还是媒体，都已经渐渐从这种狂热中清醒起来。
今年的各大秀场不仅仅是选手的逐鹿之地，也是各路评委大显身手之处，而且评委大有喧宾夺主之势，通过点评都在不同程度上迎来了个人事业的“第二春”。他们有时是别致的礼花，将自己推在风口浪尖的同时，也带动了选秀的收视率；有时又变成炸弹，造成了“第一次心动”的叫停。尤其是头戴大花，活跃在各大秀场的杨二车娜姆。她的身份也是多种多样：“红花教主”、“第一毒舌”……在“快乐男声”点评过程中不断语出惊人，现场她与郑钧当场吵翻，后来舌战不断升级，引发“男声”与“男色”之争。幕后，她个人的私生活也被吵得沸沸扬扬，其“经典语录”也献身各大网站。相对于郑钧、包小松等人的专业，说话我行我素、点评无厘头的杨二显然更有娱乐精神，自娱也娱人。她已然成为湖南卫视的重量级棋子，在选手尚未崭露头角时，用她的星光来为快乐男声铺路。
形式上，各大秀场都号称“低门槛、平民化”，基本上都是“想唱就唱”的姿态。事实上，一方面选秀在表面上是众生平等，在操作手段上却只是望梅止渴，红楼选秀中“一些人是开着上百万元一辆的跑车来参加选秀的”，打上了“斗富斗势”的印记。另一方面“短信投票”这一形式也越来越遭遇诟病，《美国偶像》也有投票环节，但拨打专设热线电话是免费的，短信投票资费和普通短信相同，而且投票仅在决赛后开放四个小时。目前国内选秀，短信已经成为广告之外最为重要的收益方式，在提升观众参与热情，提高节目互动性之外，也带来公平性和幕后操纵等问题。选秀本身就是一个麻雀变凤凰的传说，一个灰姑娘的故事，观众期待的是一种转变，而且这种转变是自己与选秀者以及媒体合力制造的，这才能增加观众的认可度和参与性。选秀不仅是秀者的梦工厂，也让广大观众获得了巨大的心理满足，不仅打破了以往的阶层界限，在心理上还通过短信这一媒介获得了各种权力，造成“全民参与”的表象和大众狂欢的语势。观众要的不是“锦上添花”，而是“白手起家”，不断爆出的内幕，痕迹明显的炒作，让看似单纯的行为不断变质，观众也逐渐转变成一种游戏心态，失去了公信力，选秀就失去了其内驱力。
不仅仅对于参与选秀者，对于电视台来说，以往选秀节目意味着提高收视率，增加广告，拓展明星资源，可说是“低投入、高产出”。但是看看今年《加油，好男儿！》的王子规格，就可以看出随着选秀进一步白热化，势必会淘汰不少中低档节目，风险也是步步提高。
“电视的选秀节目，它制造的是偶像，绝不是一种长久的东西。甚至我可以说，这些选手更适合电视的表现，而不太适合唱片或者商业的开发。”《超级女生》制作人龙丹妮说，选秀就是一个超级明星的倒推过程。《超级女生》师从的《美国偶像》拥有从选秀到进入市场的完整链条，不断制造出一批格莱美新人和畅销唱片。其冠军奖品，就是一纸演唱合约，冠军将有机会进入大唱片公司。而国内选秀却更多的是用粉丝、曝光率等包装起来的superstar，往往后继无力，美梦往往如昙花一现。

[作者简介]：王振峰，1981年出生于山东省淄博市，北京大学文学学士，文学硕士，现任三联书店编辑。

