        人民网文化频道北京4月28日电“谁的青春都不是吃素的！每一代人有每一代人的青春万岁！”《青春万岁》作者王蒙先生在北京大学的演讲中幽默地指出。4月27日下午，文化部前部长、著名作家王蒙应山东卫视《新杏坛》之邀，走进北京大学录制五四青年节特别节目，在北京大学百年讲堂做了一场题为“青春万岁”的主题演讲，藉此来纪念五四运动。
北京大学党委副书记杨河，中国青年报社副总编辑刘健，中国孔子基金会副秘书长王大千，北京大学团委书记吕晨飞，北京大学宣传部副部长王浩雷，山东电视台台长助理、《新杏坛》总制片人高立民、山东电视台办公室主任郭战江出席了演讲活动，山东电视台台长韩国强先生出席并致辞。
今年是五四运动九十一周年纪念。在这个象征着“爱国、进步、民主、科学”的特别节日里，王蒙先生结合自身的传奇经历，用青春、成长、理想、激情为命题，来分享他对于青年学生成长和理想追求的心得和体会。对于五四运动，王老有着自己的看法，“如果没有五四运动，我们哪能有现在的生活？五四挽救了中国的传统文化！使传统文化起死回生，否极泰来！”
在演讲开始，王蒙先生引用了中外很多作家对青春的看法，在说到钱玄同先生的“人过四十，一律枪毙！”时在场的观众都乐了。王老还提出自己的观点：“青春不仅是年轻，还需要智慧！”接下来，王老还建议年轻人从几个方面来提升自己：
第一个方面，年轻人和老年人要更多的沟通和交流。“谁的青春都不是吃素的，年轻人只、要身体好，早晚会尝到老年的滋味。”王老幽默地说。他还借用了老舍《茶馆》里的典故，“年轻人牙好，但是花生豆不多；老年人花生多了，但是牙口不好了。”王老说“花生豆”是指知识、阅历，年轻人要和老年人互相切磋，沟通。
第二个方面，要处理好几个关系，一是处理好高潮和正常的关系。王老自称30后，经历过太多的高潮，新中国成立、抗美援朝等都是高潮，老是大风大雨老天爷也做不到。做人的境界和胸怀。二是处理弘扬传统文化和更新自己知识的关系。不能看到大家都在看电视连续剧就感到愤怒，甚至是咒骂。我们应该满足不同人的不同文化需求，但不能忘记我们是有责任的，还要为祖国的科学、人文、技术添砖添瓦，不能降格以求，也不能只是浪漫，没有追求。“我们年轻人是最有创造力的！”王老恳切地指出。
王老的演讲幽默风趣，观众不时发出会心的笑容。演讲结束后，在场的观众纷纷向王老提问，王老用智慧幽默的语言进行了回答。
王蒙先生出生于上世纪三十年代，是著名作家、学者，在19岁就创作了长篇小说《青春万岁》。作协主席铁凝对王蒙先生的评价是“高龄少男”，因为王蒙先生一直保持着年轻的心态和旺盛的创作力，并在2000年获得诺贝尔文学奖提名。在《王蒙自传》出版时，发行方在这本自传的封底上写了一句话：“一个人的国家日记和一个国家的个人记忆。”北京大学陈晓明教授亦评价王蒙先生：“他是青春的激情和老化的智慧凝聚而成的一部经典的中国当代文学史。”
丰富的阅历、世事洞明的练达，王蒙这位睿智的长者，时隔半个多世纪，在五四青年节于北京大学再次歌咏“青春万岁”，与年轻人一起分享成长的喜悦和岁月的感动。

简介
《新杏坛》是山东卫视唯一的一档大型文化栏目，于2007年9月开播。已故的大师季羡林先生在栏目开播时欣然为栏目题写了刊头并担纲栏目的学术总顾问，直至去世。
《新杏坛》是在山东省委主要领导的直接指示下，由山东广播电视局、中国孔子基金会、山东电视台共同策划、倾力打造的一个文化品牌，于2007年9月22日在山东卫视正式开播，目前的播出模式是融合山东卫视周播加地面频道日播的立体化型播出结构。开播两年多来，《新杏坛》推出了十余个系列一百多期宣传齐鲁文化、弘扬国学经典的节目，包括《孔子九讲》、《人生智慧学孟子》、《易经与人生》、《妙解红楼梦》、《纵论齐文化》等系列；打造了傅佩荣、马瑞芳、刘灿梁等知名明星学者。除了常规节目之外，《新杏坛》着力打造具有全国影响力的大型活动。包括5.12大地震之后及时推出的于丹面向抗震救灾铁军官兵的《向生命致敬》、傅佩荣面向北川中学幸存师生的《心中有爱希望归来》等等活动，真正做到“高雅文化的大篷车，文化版的文化苦旅”

