        　　因利用博客虚构事实诋毁谢晋导演而刚刚被法律制裁的宋祖德兄弟，又将面临刘晓庆以诽谤罪对其提起刑事诉讼。昨天已抵达上海的刘晓庆，正与律师商议具体细节。
　　“天网恢恢，疏而不漏。”昨天下午，刚下飞机的刘晓庆与记者说起前一天宋祖德、刘信达兄弟在上海市静安区法院到庭认错、道歉并缴纳执行款一事，认为这是必然的结果。虽然在长达一年多的审理、执行期间，宋祖德兄弟采用拖延、撒谎、搅浑水等等手段，拒不到庭，但法律是公正、威严的。在遭到法院强制执行措施之后，一直躲猫猫的宋祖德、刘信达兄弟终于露面到庭。在谢晋导演的名誉得到清白的同时，同为宋祖德、刘信达兄弟诽谤的刘晓庆，已委托富敏荣律师，继续用法律武器向这对“大嘴兄弟”讨回公道。
　　刘晓庆说，谢晋名誉案宋祖德兄弟俩败诉了，但事情并没结束，他们捏造所谓谢晋与刘晓庆私生子事件广为散播，已严重诋毁了谢晋和刘晓庆的名誉。“虽然他们终于向谢导家属认错道歉，但我也是此案的受害人，他们并未向我道歉，所以我必须为自己讨回清白。”
　　她回忆，去年宋祖德在明知将面对法律诉讼时，还在博客中用红体字特别声明:“祖德可以很负责任地在此告慰各位”，“谢老与刘晓庆的私生子一事,也以刘晓庆给付一袋子钱而告私了”，“祖德万里长城永不倒,今后的炮火只会越来越猛烈”。他们为所欲为，肆无忌惮，一意孤行，自以为得计，无人制裁。谢晋遗孀徐大雯为尽快挽回谢晋导演的名誉，于2009年2月向宋祖德、刘信达二人提起了民事诉讼。“在法院一审判决还了谢晋导演清白后，我真心希望通过这次判决，宋祖德、刘信达兄弟能够真心悔悟，痛改前非，洗心革面，那么，‘过而能改，善莫大焉’，我也就放弃追究他们对我诽谤的刑事责任。”然而，宋祖德却在一审判决宣判当日，即在他的博客上发表文章，对徐大雯进行侮辱，称徐大雯因为他而多活了两年，因此应该支付他100万元“生命延长费”！他还攻讦律师，并且恬不知耻地标榜自己是“伟人”，继续一再攻击、挑衅刘晓庆。“宋祖德、刘信达之所以如此嚣张跋扈和肆无忌惮，正是利用民事诉讼当事人可以不到庭的空子，让代理人公然当庭耍赖，不承认其对谢晋导演和我进行诽谤；同时，民事诉讼中即使败诉，其也不会承担刑事责任，最多也就是支付些许赔款，对其而言不过是笔广告费而已，却达到了其炒作自己提高知名度的目的。因此我认为：不对宋祖德、刘信达实施刑事制裁不足以对其进行惩戒。我已经先礼而后兵，如今我将正式对宋祖德兄弟提起刑事诉讼，将其绳之以法！”(记者陈晓黎)

