人民网北京2月6日电据文化部外联局消息：2月2日晚，“中国刺绣展”在马耳他中国文化中心隆重开幕，正在马耳他访问的中国文化部长蔡武与马耳他教育、文化、青年和体育部长多洛蕾斯·克里斯蒂娜共同为展览揭幕。中国驻马耳他大使柴玺和马文化、艺术、新闻界人士60余人出席。在展览开幕式上还举行了瓦莱塔市授予中国文化中心主任“瓦莱塔市荣誉市民”称号的授勋仪式，瓦莱塔市长丁格力博士向郑浩颁发了荣誉市民证书。
蔡武部长在致词高度评价中马两国的文化关系，他说，中国和马耳他都是有着悠久历史和深厚文化底蕴的国家，近年来，在中马两国政府的高度关注和社会各界的大力支持下，两国文化关系积极发展，文化交流领域不断拓展、交流层次不断深化。蔡部长对马耳他政府为促进并深化两国文化关系所作的积极贡献表示赞赏。
克里斯蒂娜部长对两国文化关系发展状况表示满意，向郑浩荣获“瓦莱塔市荣誉市民”称号表示祝贺。她积极评价文化中心与瓦莱塔市合作举办的中国春节活动，称中国文化中心为推动两国文化合作、增进两国人民间的了解和友谊发挥着重要作用。
“中国刺绣展”是中国文化中心与瓦莱塔市合作举办的第三届“瓦莱塔中国春节”活动的最后一个项目，展出的60幅苏绣和湘绣精美作品，代表了当代刺绣艺术的发展水平，作品工艺精细复杂，技法巧夺天工，具有极强的表现力，令人叹为观止。大部分来宾表示简直不能相信自己的眼睛，呈现在面前的一幅幅画作竟然是刺绣作品！克里斯蒂娜部长说，中国的刺绣工艺能达到如此境界，实在令人难以置信。
蔡部长现场接受了马耳他国家电视台的采访。马耳他国家电视台和《时报》等媒体对展览开幕式进行了报道。展览将于2月底结束。

