　　山西省作家张平在山西省人大十一届一次会议上当选为山西省政府副省长。这位文化圈的知名作家走进政府官员的行列，引来人们关注的目光。(《人民日报》1月23日)
　　此时正值各地人代会纷纷召开之际，仅山西省就有7人当选副省长，人们为何独独关注张平？我想，这基于两种原因。
　　其一，是因为张平本身的特殊履历。与其他副省级官员相比，张平的简历可谓“与文学相伴”。其长篇小说《法撼汾西》、《天网》、《抉择》，中短篇小说集《祭妻》、《十面埋伏》等，都给读者留下了深刻印象。而曾获全国第七届优秀短篇小说奖、山西首届赵树理文学奖、第六届庄重文文学奖、第五届茅盾文学奖的辉煌经历，更代表着文学界对其创作的承认。
　　这样的一个人亦能当选副省长，说句实在话，放在以前，是很难想象的。五十多年前，确实有一大批党外人士出任中央和地方政府要职。然而之后的干部选拔模式，则倾向于从体制中诞生，对于干部的要求，更看重的是政治觉悟和发展经济的能力。一个干部如果不在经济发展上做出点成绩，是很难得到重用的；如果没有主政一方的经历，是很难提拔到重要位置的。正因为如此，人们对张平的当选，充满着惊喜。
　　置于更大的空间看张平当选副省长，可能会有更多感触。万钢任职科技部部长，陈竺任职卫生部部长，再结合张平及其他党外人士担任副省长、副市长、副县长，可以看出当前官员选拔机制的显著改变。从这个意义上说，在这股潮流下，将会有更多的张平，出现在副省长乃至更高更重要的位置上。
　　其二，是出于公众对张平的希冀。作为一个作家，能否当好官？公众肯定会有疑虑。毕竟，创作与做官完全不同。创作更多的是活在自己的世界里，是虚拟而单纯的；做官更多的是活在别人的世界里，是真实而复杂的。虽然说张平做过较长时间的山西省作协主席，但作协的工作还是相对单纯的。能否顺利完成从作家(作协主席)到副省长的身份转变，张平需要做的可能还有很多很多。
　　张平曾经创作过《国家干部》，应该说其对官场并不陌生。而他本人能否给当前的官场吹进一缕清风，能否保持自己的独立人格并有所作为，公众拭目以待。(毛建国)

