“人大代表是一种职务，当然就要肩负责任。”已经第三次当选全国人大代表的中国佛教协会副会长、河南省佛教协会会长、少林寺方丈释永信语气坚定地说。
身披黄色僧衣的释永信代表走到哪里都是媒体关注的焦点。在互联网用“释永信”进行搜索，相关网页约有408000篇。“十一届三中全会为标志的改革开放给传统文化带来了生机，我所做的一切都是为了弘扬佛法，弘扬中国传统文化。”
１９８１年，释永信来到嵩山少林寺出家，礼方丈行正长老为师，俗名刘应成的他法名永信。“当时的少林寺只有一个破院子，２８亩薄田，寺里有９个老僧和１０来个年轻僧人。除了种田，老和尚们摆茶摊、磨豆腐还有些微薄收入。”释永信回忆当时的情景说，“那时社会对僧人不像现在这么尊重，国家的宗教政策也比较模糊，有人把宗教等同于封建迷信，说僧人是社会的寄生虫，这主要还是受‘文革’时期意识形态的影响。”
全国改革开放的热潮渐渐波及到寺院深处。１９８４年，出外参学的释永信回到少林寺，不久后少林寺成立寺院民主管理委员会，他被推选为成员之一，协助行政方丈处理日常寺务。国家落实宗教政策之后，释永信把精力投入到“解决少林寺的生存问题”上：８０年代后期解决了寺庙的土地、房屋产权问题，９０年代解决了少林寺的无形资产和知识产权保护问题，２０００年则开始解决少林寺非物质文化遗产保护问题。释永信说：“从长期看，还需要摸索一套符合佛教精神的发展模式。”
１９８９年，释永信第一次走出了国门。“第一次是去日本，出国的手续办得很艰难，光章就盖了几十个。”释永信说，“日本给我的触动很大。当时我们国家整体经济实力同日本差距很大，日本的经济发展好，日本的寺庙管理着殡葬和墓地，收入很高。日本寺庙的管理和秩序给我留下了很深的印象。”
朝拜印度、尼泊尔佛教圣迹，远赴美国、俄罗斯、英国、德国……从１９９０年开始，释永信成为一个穿梭于各国的“特殊人物”，而这一切的目的，用他自己的话说是“为了弘扬少林文化”。
在国内，少林寺网站显示了释永信的“工作清单”：１９９４年２月，创立少林寺慈善福利基金会；１９９５年９月，策划、筹备并主持“少林寺建寺１５００周年庆典法会”大型活动；１９９６年５月，创办《禅露》杂志；１９９９年初，创立少林文化研究所；１９９９年８月，荣升少林寺方丈。
１９９３年３月，释永信当选为河南省政协委员。１９９８年，释永信当选第九届全国人大代表。“我能当上人大代表，这是对我的一种认可。”
作为全国人大代表，释永信认真履行职责：２００５年对传统知识立法保护提出议案，２００６年对慈善立法提出议案，２００７年对宗教立法提出议案。“今年我不准备提议案了，只准备提两到三个建议。”
在释永信看来，２００１年中国加入世贸组织后，西方文化对中国的传统文化产生了巨大冲击。“如果我们没有心理准备，政策没有前瞻性，这种冲击产生的后果将是十分严重的。”释永信说，“少林文化也是中国传统文化的有机组成部分，我现在最关心国家的宗教政策。”
而面对来自各方的质疑，释永信说：“我也上网看新闻，这些质疑有的是出于对少林寺的热爱，希望少林寺永远保持他们心中那个样子；还有一种是故意炒作，混淆视听。”
释永信希望所有热爱少林文化的人都能来少林寺看看。“中国的传统文化博大精深，理应发扬光大，成为中国国家软实力的组成部分。”新华网北京３月９日电（记者王飞常璐）


