小平给经国的“重重一击”
　　1978年12月15日晚10时，即中美建交消息公布之前12小时，美国驻“中华民国”的大使安克志忽然接到华盛顿的专线秘密电话，这位特命全权大使于是奉命在凌晨三点的时候，拨通蒋经国助手宋楚瑜的电话，说是有紧急公事，必须立即面见“总统”。
　　来自华盛顿的消息说，卡特原定在中美建交公告发布之前的两小时，通知蒋经国，因为幕僚的反对，卡特才决定：提前7个小时通知蒋。
　　蒋经国只得在半夜爬起来会见了安大使，临别时，安大使按照美国国务院的要求，请求蒋经国先生在第二天早晨8点之前，暂时不要对外泄漏这一消息。蒋经国强忍着怒气，始终不肯答应。
　　消息公布当天，台北股市大跌近一成。
打击之后的“和平攻势”
　　1978年12月16日，人民解放军实际停止了自1958年开始的对金门、马祖的炮击，国民党军队也停止反炮击，1979年1月1日，国防部长徐向前发布消息，称金门炮击正式停止。同一天，全国人民代表大会发表《告台湾同胞书》示好。北京的对台办负责人廖承志也发表了致蒋经国“老弟”的一封公开信，提议国、共第三次合作。廖承志表示，他愿意访问台湾，完成国家统一的爱国目标。
　　台北方面一方面很坚定地谢绝廖承志来访，蒋经国说：共产党提议两岸对话，是“旧瓶装新酒”。但在另一方面，蒋经国也认为：北京现在热切鼓励两岸之间扩大经济、社会、文化交流，长此以往，对台湾必然是利大于弊。
　　进入1981年后，邓小平进一步向蒋经国“示好”。
　　北京首先停止了纪念1947年“二二八事件”的例行活动；此后，新上台的中国共产党总书记胡耀邦，公开邀请蒋经国等国民党官员“回老家瞧瞧”。随后，中国发动全面和平攻势，发表了中国统一的九条原则，包括台湾可以维持自己的军队，充分自治，不干涉台湾内部事务，甚至未来可与台湾领导人一起来领导、治理中国本土。
　　邓小平还就他的“一国两制”统一模式，提供法理架构。他指示修订中华人民共和国宪法，赋予台湾和香港“特别行政区”的特殊地位。邓小平明确表示：北京当然有权代表整个中国在国际舞台活动，可是台湾和香港，同样享有“相当的外交权，(可)处理一些涉外事务”。为了进一步改善气氛，人民解放军还从福建撤走了相当数量的部队。
　　但是在文字上，台北的“三不”政策继续存在。只是亲国民党的报纸开始出现文章，认为“在可预见的未来，大陆根本不可能武力犯台”；“和平、渐进与中国统一，才是正确道路，两岸可以先从通邮、旅游和间接贸易做起”。

