        　　中新网北京10月1日电(记者应妮)“在世界的国，在天地的家”，成龙用歌声倾诉他对祖国的情感。
　　《国家》成为国庆60周年焰火晚会的压轴歌曲，这份殊荣令演唱者成龙、刘媛媛连同《国家》的总策划、词作者王平久感到非常兴奋。当得知晚会导演组别出新意地将这首歌曲的演唱“舞台”设置在人民大会堂顶部时，王平久惊呼“史无前例”。
　　生长在香港，扬名好莱坞，从艺四十多年获取的国际荣誉难计其数。但是，能在国家的辉煌庆典上演出、在祖国的心脏天安门广场放歌，他把这看作是莫大的荣誉。作为“非专业”歌手，他说自己的“演唱秘籍”就是两个字：“真情”。“以前我在世界各地行走，人家总问我是哪里人？我答‘香港人’，好像没有国籍似的。香港回归，祖国日益强大，现在无论走到哪里，我都会堂堂正正地宣告：‘我是中国人！’我很自豪，我是中国人！”
　　演唱中的手语动作，是采纳聋哑舞蹈家邰丽华的建议添加的，邰丽华希望全中国的聋哑人都能欣赏这首内涵深广的歌曲。
　　虽然年幼时便有成为歌唱家的梦想，但是能在新中国六十华诞具有历史意义的庆祝晚会上，担纲“压轴”演唱，刘媛媛坦陈已经“超越梦想”，以幸运名之。她说兴奋、自豪的同时也感受到压力。成龙大哥帮她减压：“只要用我们的真情、用饱满的热情去演唱，就可以了。”
　　《国家》入选中宣部等10部委推荐的100首爱国歌曲；香港特区政府将其确定为《香港各界青少年60周年国庆系列活动》主题歌；互联网有精彩短评；全国各地都有翻唱版；山东荷泽老人还自费拍摄了《国家》老年版MV；随便拨打朋友手机，《国家》的旋律传入耳际。《国家》可谓是从广泛的民意基础，走上人民大会堂“高地”的。

