　　由上海市国际文化传播协会主办、上海东上海国际文化影视（集团）公司承办、北京友谊歌舞团和上海市城市舞蹈有限公司联合制作的大型原创舞剧《红楼梦》于2008年2月5日，中国传统佳节——春节来临之际，在加拿大多伦多成功演出。
　　中国驻加拿大大使卢树民夫妇、驻多伦多总领事朱桃英、加拿大国会议员詹嘉礼、安大略省移民及公民厅厅长陈国治、社会各界名流、华侨、华人等共1，500人观看了演出。
　　中国驻加拿大大使卢树民在演出前的酒会上发表了讲话。卢大使首先代表中国驻加拿大使馆和驻多伦多总领事馆对大型原创舞剧《红楼梦》在多伦多演出致以热烈的祝贺。卢大使在讲话中表示，此次“中华风韵——大型原创舞剧《红楼梦》的北美巡演，不仅有助于弘扬源远流长的中华文化传统，而且也有助于加拿大人民了解中国的历史传统，为加拿大的多元文化增添了光彩。加拿大联邦国会议员詹嘉礼、安大略省移民及公民厅厅长陈国治也先后讲话，他们都对中国文化能够在加拿大推广表示高兴，并通过这个机会对将在北京举办的奥运会表示热烈的祝贺。舞剧《红楼梦》演出团团长李秀宝在讲话中表示，此次北美巡演是中国文化走出去的一次尝试，他希望今后把代表中国文化的更多更好的演出带给广大的海外观众。
　　舞剧《红楼梦》展现了中国古代封建贵族家庭由盛到衰的经历，生动刻画了当时中国社会复杂的世俗、风情，它不仅音乐优美、舞蹈超凡，而且故事曲折而深刻，给观众以思考和启示。90分钟的演出把100多万字的古典巨著《红楼梦》精彩演绎，将艺术性和观赏性很好地结合在了一起。此次演出获得巨大成功。演出期间，观众多次长时间热烈鼓掌。演出结束后，观众们纷纷表示，这台高水平的演出十分难得，是一次高雅的艺术享受。

