        建国以来最大规模全国城乡基层群众小戏小品集中展示活动2月1日至7日在京举行，部队题材剧节目占总数的13.5%，有总政和武警部队推荐的小品《英雄》、《笑比哭难》、《玫瑰之约》、《暗访》等一批优秀剧节目。
为了充分展示近年来群众性小戏小品创作的丰硕成果，促进基层群众优秀文艺作品的创作和演出，进一步丰富城乡基层尤其是农村群众的精神文化生活，推动文化大发展、大繁荣，由文化部联合中国文联、国家民委、民政部、农业部、广电总局、解放军总政治部、共青团中央、全国总工会、全国妇联等多家主办和支持举办“大地情深——全国城乡基层群众小戏小品展演活动”，活动于1月31日晚在北京人民大会堂小礼堂举行开幕式演出。
此次展演活动是建国以来对全国城乡基层群众小戏小品创作演出成果规模最大的一次集中展示。展演活动得到了全国各地文化部门、基层剧团以及社会各界的积极响应和大力支持，经层层评选报送全国评选，截止2009年12月，共收到申报剧节目269个。报送单位涉及全国各省、自治区、直辖市、新疆生产建兵团、中国人民解放军总政治部宣传部、中国人民武装警察部队政治部、全国总工会35家单位。经过专家评选，共确定79个小戏小品剧节目参加进京展演。
在进京展演作品中，反映部队题材的剧节目占总数的13.5%。其中，有总政和武警部队推荐的小品《英雄》、《笑比哭难》、《连队轶事》、《玫瑰之约》、《暗访》、《胃口问题》、《墙》以及拉场戏《考核》等一批优秀剧节目。
剧场展演剧节目将于2010年2月1日至7日期间分别在北京长安大戏院、民族文化宫大剧院、西城区文化中心小剧场陆续上演。

