　　“时间过得真快，转眼又是金秋啊。”十年前，《甲方乙方》首开中国内地“贺岁片”先河，冯小刚抑扬顿挫的感叹，依稀就在耳边，倏忽十年，又近年关，贺岁片已成星火燎原，《命运呼叫转移》、《集结号》、《投名状》、《长江七号》、《棒子老虎鸡》……多部影片齐抢贺岁档，利用各种传媒手段，开始密集轰炸公众的神经。是啊，时间过得真快，2007年也很快就要过去了。
　　本文旨在回顾2007年的一些热点图书，它们绝大多数为本年度的畅销书，但是除了极少部分，在读书报却鲜有报道。——已经有那么多大众媒体为之鼓与呼，我们愿意为那些分量足、但又可能因无法流行而很容易被忽略的书，多留一些版面。就是说，在一年中的绝大多数时间里，读书报是“安静”的，当然了，这也还只是我个人的感觉。年底了，我们也“热闹”一把，集中梳理一遍一年内的热点书，算是为即将过去的一年做一下这方面的小盘点。畅销书、贺岁电影，这些大众文化的消费符号，它们好像随处可见、俯拾即是、无足轻重，不过是给紧张忙碌的生活提供一些调剂，一时放松、一点欢乐，但在不知不觉间，从东方到西方，它已是这个世界当中最强有力的文化建构力量，它是温和、缓慢和带有麻痹性的，它无所不在，正悄悄包裹、渗透和改变着我们的生活。
　　《哈7》上演最后的疯狂？
　　代表作：《哈利·波特与死亡圣器》中文版　[英]J.K.罗琳著，马爱农译人民文学出版社
　　7月21日，超级畅销书“哈利·波特”系列的最后一部——《哈利·波特与死亡圣器》（下称《哈7》）英文版全球统一发售，在首发的24小时之内，这部终结版在全世界范围内共售出逾1500万册，其中美国830万册，英国265万本，刷新了世界图书首发日的销量纪录。
　　10月28日，《哈7》中文版在中国各地同步首发，尽管正文多达559页创系列厚度之最，66元的定价也要比《哈6》高出8元，但首印超过100万册的《哈7》中文版仍然无法满足各地经销商旺盛的订货热情，人民文学出版社不得不在第二天就决定加印。
　　毫无疑问，“哈利·波特”系列图书已经成为有史以来最畅销的文学作品，据统计，该系列已被翻译成60多种文字，销往200多个国家与地区，10年间累计销量超过3.25亿册，市场价值将近60亿美元。“哈利·波特”系列图书的中文版也一路高歌猛进，7部总发行量已破千万册大关。那位曾经的“下岗女工”J.K.罗琳女士，终于通过笔下的魔法世界赚到了超过10亿美元的财富，一跃而成为全球第二“富婆”。
　　面对这样一组数字，即便是穷尽以往所有有关出版的经验与语言，也无法作出解释。是的，哈利·波特不完全属于图书出版业，它是全球化商业魔法的又一次胜利，在这套商业魔法中，更大的奇迹也不乏先例，实际上，早在1998年，在骑着扫把的小巫师还没有横行天下之前，美国《财富》杂志就曾发表了一篇题为“乔丹效应”的文章，内中称，从1984年进入NBA以后，“篮球之神”迈克尔·乔丹已为全球经济的发展贡献了100亿美元。
　　缔造了哈利神话的不是J.K.罗琳，或者说不主要是她，以攫取商业利润为最终目的的利益集团——美国的布鲁姆斯伯瑞出版社及电影巨头时代华纳、各国各级图书发行商与影片发行商、衍生产品经销商，甚至包括媒体，都是默契地推动“哈利号商业战车”滚滚向前的同谋。一波又一波的宣传轰炸、各种官网非官网论坛基地的建立、花样百出的预售预订、像极了好莱坞大片的首发模式、盛况空前的热销氛围营造、经久不息的持续讨论、同名电影的跟进上映与新一轮宣传狂潮……一直到下一个轮回，这还是传统的由作者、出版商、书店、读者构成的图书流通链吗？显然不是。在传统的流通链条上，一本书被作者创作完成，到经由出版商编辑出版推到书店上架销售，再到被读者捧回家私密阅读，读者成为终端。但是在大众文化消费时代，伴随着强大的商业力量和大众传媒的介入，流通链更加丰富，并且形成了分叉与延伸，图书可以被改编成影视剧或其他传播形式，读者也会因为自己的参与影响后来者：媒体乐此不疲地报道千人排队等签售的盛况，将会激发多少人的好奇心？
　　畅销书作为一种大众文化消费品，在本质上商业力量要大于文化力量，这也提醒我们的出版界，要想打造畅销书，首先应遵从商业规律，重视市场和营销。
　　《哈7》会是最后的疯狂吗？罗琳女士还年轻，一条日臻完善的、能够产出暴利的“哈利产业链”，恐怕不会允许她就此归隐。很多人都在说，“哈利·波特”最终将会发展成为第二个迪斯尼，不是没有可能。退一步讲，即便罗琳女士真的收手，精明的出版商也会“找到”并推出新的“哈米·波波”，就像美国的NBA联盟，在乔丹退役之后，始终不遗余力地寻找和打造着“飞人陛下”的接班人，从“便士”哈达维、格兰特·希尔，一直到文斯·卡特、科比·布莱恩特，幸运的是，他们终于在2003年等来了“小皇帝”勒布朗·詹姆斯，这个身体强壮的年轻人，尽管不具备“飞人陛下”的观赏性，但以其非凡的身体素质、篮球天赋与旺盛的进取心，在篮球运动以及商业拓展方面所能取得的成就，也许真的会超过前辈。

