        　　毛泽东胸怀博大而又慈善质朴，对人民群众充满了感情。进入中南海后，他仍然保持着服务人民艰苦朴素的作风，坚持阅读和回复人民来信，并在休息的时间去农家走访，了解情况。毛泽东一贯崇尚俭朴，衣服大多破旧，但仍舍不得丢掉。在饮食上，毛泽东吃的非常简单，不讲究口味，爱吃“门前菜”；在住房方面，毛泽东反对铺张浪费，不允许住处有华丽的摆设，保持了勤俭节约的作风。
　　毛泽东不仅是一位充满斗争性的伟大革命家，而且也是胸怀博大、富有感情的人，出乎其类，拔乎其萃。毛泽东作为一位多情善感的质朴常人，他的坚硬如钢的意志和他的善良柔和的心地都是一样鲜明，一样强烈。因而导致毛泽东有“五不怕”的革命大无畏的精神，但是从某种意义上说他也有三怕。这三怕并不是毛泽东胆小懦弱，而是其心肠慈善，时时处处为广大人民群众考虑，是人民群众的贴心人。
　　一怕泪。毛泽东曾对贺子珍说：我这个人平时不爱落泪，只有三种情况下流过眼泪。一是听不得穷苦老百姓的哭声，看到他们流泪，我也忍不住要掉泪……
　　1948年5月，在东渡黄河后的一天，毛泽东乘吉普车，由城南庄去西柏坡。吉普车翻山越岭，在山路上艰难爬行着。
　　当行到平山县大路上的一个村头附近，大家发现离吉普车不远处路边草丛中好像有几个人。车子驶近以后才发现，原来是个八九岁的小女孩躺在路边茅草上，身边坐着一个30多岁的农村妇女，一圈人正围着她们在着急。
　　当车子从她们身边驶过时，车上的人看清那女孩子身上盖着一件破衣裳，身下铺着茅草，双眼紧闭，脸色蜡黄，鼻子里不时地往外流血，已经奄奄一息了。
　　孩子的娘坐在地上，抚摸着孩子的小脑袋，悲痛地呼唤着孩子的名字。周围的人同情地看着这对母女，都没有什么好办法。“停车!”毛泽东突然叫道。
　　司机周西林把车刹住，毛泽东第一个跳下车，大步走到孩子身边，蹲下来摸摸孩子的手和额头，问：“孩子怎么了？“病啦!”女人泪流满面。“看来病得不轻，多长时间了？”“三四天了，起头轻，越来越重。”孩子的娘擦了擦眼泪，声音颤抖地说。“怎么到这村来啦？”毛泽东着急而关切地问。“打算去找个医生，可是孩子快不行了。”说着孩子的娘又哭了起来。
　　是啊，在这深山僻壤，穷人有病，一无医，二无药，三无钱，多少人不都是这样眼睁睁地看着死去了。这时，毛泽东猛地回头，朝车上看，大家看到他的眼圈泛红。
　　“我在这里。”朱仲丽医生在毛泽东身边说，长期跟随毛泽东的经历，使她明白了毛泽东的想法和意图。
　　“快给这孩子看病。”朱医生用听诊器听，量了体温，然后问孩子发病的过程。“有救吗？”毛泽东问。“有救。”“好，一定要把她救活!”毛泽东顿时放开声音。
　　“可这药……”
　　“没药了？”毛泽东又显出紧张担心的神色。“有是有……只剩一支了。”“什么药？”
　　“盘尼西林。”“那就快用。”“这是进口药，买不到，你病的时候我都没舍得用，不到万不得已……”
　　毛泽东对朱医生的犹豫有些不耐烦，他生气地说：“现在已经万不得已，人命要紧，你马上给孩子注射!”
　　朱医生将那支珍藏很久没舍得用的盘尼西林(青霉素)用给了生病的孩子。接着，又注射了两支别的药。然后给孩子擦了擦脸，用纱布紧紧扎住耳朵上的动脉。
　　朱医生打过针，用水壶喂那孩子水。那时候抗生素是很稀有的，所以很显特效。工夫不大，孩子忽然抬起眼皮，轻悠悠地叫了一声：“娘!”
　　那女人呆呆地睁大了眼，泪水哗哗地往下流。忽然扑通一声跪倒在地，哭叫着：“菩萨啊，救命的菩萨啊!”
　　毛泽东两眼泪花迷离，泪水在眼眶里打转，他忙转身吩咐朱医生：“你用后面那辆车送这母女回家吧。再观察一下，孩子没事了你再回来。”
　　后来，每当谈到那个孩子和流泪的母亲，毛泽东眼圈总要泛红：“也不知道那孩子现在怎么样了？把她带来治疗一段就好了……”他多次感慨：农民缺医少药，闹个病跑几十里看不上医生，要想个法子让医生到农村去。吃了农民种的粮就该为农民治病么!

