　　结集了文物鉴赏大家王世襄28篇文章的《锦灰三堆》，近日由三联书店出版社出版。
　　据介绍，选集《锦灰三堆》是此前出版的《锦灰堆》、《锦灰二堆》的续编，昨日，王世襄在接受采访时谦虚地表示，自己年纪大，出门少了，见闻也少了，新作难免单薄，深觉愧对读者。
王老自谦“一堆不如一堆”
　　王先生告诉记者，自己曾在第一部作品《锦灰堆》序言中解释为何取“锦灰堆”，“锦灰堆”原是元朝画家钱选的一幅画作的名字，画的是莲蓬壳、虾米壳、螃蟹壳这些吃剩下的东西。王老说：“我写的东西很杂，乱七八糟的没有正经东西，很像画上画的这些吃剩下的东西。”
　　出版《锦灰二堆》王老曾表示年事已高难再出《三堆》，在《三堆》语言中王老说：“夫人去世，我万念俱灰，决定从此搁笔。可是今年初，有朋友搜集到了我写于50年前的关于民族音乐的旧稿，这些文章虽然谈不上有何价值，但作为一个人某一时期的雪泥鸿爪，收编成书也不为过，于是便有了《三堆》。”
　　王先生笑言自己作品“一堆不如一堆”，他表示，第一部《锦灰堆》是自己七八十年的精粹，《锦灰二堆》和《锦灰三堆》则是老年之后作品，肯定不及第一部的含金量。他说：“见闻少了，写作可以用的材料也少了。”
细说《锦灰三堆》
　　记者看到，《锦灰三堆》分为音乐、忆往、文物、序跋四类，另外还有诗20首，联语43对，联语均为作者手书影印。除六篇音乐类文章为20世纪50年代的旧作外，其余文章都是在近两年内写成的。文中分别回忆了管平湖、张伯驹、郑振铎、张光宇、王季迁等文化界故友，涉及绘画、家具、竹刻、传统工艺、民间游艺等研究，还收有个人总结性质的访谈录。
　　王老介绍说，书中有《告荃猷》等深情追忆过世“老伴儿”袁荃猷的诗文；还有《求知有途径无奈老难行》等谈论自己在古家具鉴定领域所面临的现状。他说：“做家具鉴定，我知道自己需要补充新的知识，但是我老了。”
　　王老还说，书中还记述了自己经历过的事情，以及与周围熟人好友的交往。王老说：“有些东西不写出来，以后的人很难想象出来。”
　　他举例说，自己在故宫工作时曾接受上级命令三天之内拆掉一个展览，三天之内再重新布置一个展览，他说：“这么短的时间布置有大量文物的展览，几乎是不可想象的。”
　　据记者了解，中国观赏鸽的濒临灭绝是先生目前最忧心的问题，记者看到，该书还附录了《上北京市及奥组委领导同志书》，为如何抢救观赏鸽进言。
■书稿选录
　　2003年秋天，王世襄患难与共几近60年的夫人袁荃猷因病故去。新书中收录了王世襄为夫人写的诗———
　　《告荃猷》
　　癸未十月初五日，既二千又三年十月二十九日以后作。不计工拙，随作随录，以当面告，亦有足欣慰者，非尽苦思哀悼也。
　　一
　　出行二人同提一筐，行人见白头偕老，每有羡意。惜终有先行者，提筐双弯梁，并行各挈一，待置两六间，生死永相匹。
　　二
　　年年叶落时，提筐同拣拾。
　　今年叶又黄，未落已掩哭泣。
　　三
　　我病累君病，我愈君不起。知君不我怨，我痛无时已。
　　四
　　君刻大树图，我赋大树歌。相濡复相助，岁月期尚多。一朝先我去，余生待若何。
　　六
　　平日游园，每命即兴作小诗，屡诺而无以报命，日久遂不复询及。一旦君去，乃大悔恨，回忆游总踪，谨赋日坛公园三十韵。
■人物
　　北京“老”玩家
　　王世襄，号畅安，文物鉴赏家、收藏家，也是北京的“老”玩家，1914年5月生于北京书香门第之家，祖籍福州。
　　他说正是因为喜欢玩，才活到90多岁，还不觉得自己老。
　　他1938年毕业于燕京大学，自称曾怀揣着蝈蝈听教授讲课。新中国成立后曾任故宫陈列部主任，中国音乐研究所副研究员，国家文物局中国文物研究所研究员，中央文史研究馆研究馆员。
　　2003年获荷兰克劳斯亲王最高荣誉奖。
　　王世襄玩的东西多半属于民俗，曾出版《髹饰录解说》、《明式家具研究》、《明式家具珍赏》等著作。《锦灰堆》收录了王世襄80岁以前所写的大部分文章，包括家具、漆器、竹刻、工艺、则例、书画、雕塑、乐舞、忆往、游艺、饮食、杂稿等12类，以及诗词。随后又推出续编《锦灰二堆》及《锦灰三堆》。（记者术术）
　　注：转自《新京报》2005年7月18日

