国家主席胡锦涛２３日和正在中国进行国事访问的希腊总统帕普利亚斯一同出席了第六届“北京２００８”奥林匹克文化节暨“相约北京－２００８”文化活动开幕晚会。
晚８时，胡锦涛主席和帕普利亚斯来到晚会现场，受到全场中外来宾热烈欢迎。
晚会上，４００多位中外艺术家奉献了近２０个精彩节目。中国著名歌唱家宋祖英、舞蹈家黄豆豆、胡琴演奏家姜克美参加演出；希腊方面１５０名顶尖艺术家，包括奥运圣火采集女祭司伊诺·梅纳加奇，也在晚会上做了精彩表演。
开幕晚会以盛大的“圣火祭祀仪式”拉开序幕。作为奥林匹克传承的象征，世代相传的“圣火祭祀仪式”已深深融入了奥林匹克文化之中。这次晚会通过多媒体技术的再现，全景式展示了神圣的“圣火祭祀仪式”。
整台晚会以东西两大文明的发展与交流为线索，分为“来自奥林匹亚故乡的问候”和“艺术五环、绽放北京”两大篇章。第一章“来自奥林匹亚故乡的问候”通过《马其顿刀剑舞》、《小亚细亚手绢和木勺舞》、《庞托斯民间舞》等历史悠远的古典音乐和舞蹈，诠释出古老希腊文明承载的深厚底蕴。第二章“艺术五环、绽放北京”通过中国民歌《茉莉花》、残疾人舞蹈《千手观音》、杂技《力量》等节目，展示出中国独具韵味的民族艺术特色。
最后，在《致太阳神阿波罗的祈祷》颂词吟咏声中，“圣火交接仪式”在舞台上被艺术再现：中国奥运第一人刘长春之子、中国工程院院士刘鸿亮从希腊女祭司手中接过了五环旗。中外演员和各国在华留学生代表一同登上舞台，将晚会推向高潮。
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东，国务委员戴秉国，全国政协副主席、中国残联主席邓朴方，及有关方面负责人参加晚会。
晚会由文化部、国家广电总局、国家体育总局、北京市委、市政府、北京奥组委、中国残联和中国文联共同主办。
此前，奥林匹克文化节已经成功举办过五届。它秉承“人文奥运”的理念，以“四海一家、和谐共融”为主题，通过形式多样的奥运文化活动和国际艺术界的广泛参与，向世界展示了中国古老文化的独特魅力、当代文化的创新成果和世界不同民族文化的多姿多彩，表达北京奥运会“同一个世界、同一个梦想”和残奥会“超越、融合、共享”的美好愿望，促进了中外文化交流，为北京奥运营造出欢乐、和谐的人文环境和节日氛围。（新华网北京６月２３日电记者钱彤）

