　　人民网北京1月11日电　全国“扫黄打非”办今日向全社会公布了2007年查办的30起“扫黄打非”重点案件，重庆“8.29”制售非法报刊特大网络案、河南贩卖淫秽音像制品案、江苏“8.14”侵犯著作权案等一批重大案件被查办、相关违法犯罪分子被严判重处，极为鼓舞人心，也显示出我国政府和司法机关在依法打击制黄贩黄、侵权盗版犯罪活动方面的强硬立场。
青岛“8.29”葛遵营、葛慧芳批销淫秽光盘案
　　2007年2月12日，山东青岛市市北区人民法院对青岛“8.29”葛遵营、葛慧芳批销淫秽光盘案进行公开宣判，以非法经营罪和贩卖淫秽物品罪判处该案被告葛遵营、葛慧芳有期徒刑各四年，并处不等罚金。该案的判决，是青岛市“扫黄打非”等执法部门及时查处、检察机关及时起诉、法院及时判决的结果，有力地震慑了制黄贩黄不法分子嚣张气焰。
　　2006年8月29日，山东省青岛市新闻出版稽查队和市北区“扫黄打非”办会同公安部门，对位于滨县路30号内一批销盗版淫秽光盘窝点进行了突击检查，查获盗版音像制品6005盘，淫秽光盘1560盘，当事人葛慧芳、葛遵营姐弟被当场抓获。2007年2月12日，青岛市市北区人民法院以非法经营罪和贩卖淫秽物品罪判处葛遵营有期徒刑四年，并处罚金人民币三千四百元；判处葛慧芳有期徒刑四年，并处罚金人民币一千二百元。

