        　　在全国第五个“非遗日”到来之际，文化部发布《关于公示第三批国家级非物质文化遗产名录推荐项目名单的公告》，广东省共有22个项目入选。其中包括深圳坂田永胜堂麒麟舞、大浪大船坑麒麟舞、下沙祭祖习俗等3个项目。如不出意外的话，加上之前入选国家级名录的平乐郭氏正骨医术、沙头角鱼灯舞两项目，深圳国家级非遗项目将达5个。深圳市非物质文化遗产保护中心办公室主任王程太表示，3项目同时列入国家级，其中两项为麒麟舞，这说明深圳非遗“家底”日益丰厚，也说明保护非遗越来越受到大家关注。
　　据了解，此次入选国家级名录的3项目均为深圳土生土长的本地项目，尤其是下沙黄氏祭祖习俗，不仅完整记录和保护了当地民俗，经过千百年的广泛传播和世代传承，已经发展成为波及我国香港、澳门、台湾以及世界各地华侨社区、城乡聚落的共享文化圈，意义深远。
　　值得一提的是，湛江雷州市申报的雷剧也成功入选传统戏剧项目公示名单。雷剧已有500多年历史，是雷州土生土长的文化艺术瑰宝，是粤西传统文化的一朵奇葩。雷剧起源于广东省雷州市（原海康县），广泛流传于雷州半岛以及雷州话方言地区，辐射人口约800万。其演出人物众多，场面宽阔，内容丰富，深受群众的喜爱，成为广东四大剧种之一。据了解，目前湛江市有东海人龙舞、遂溪醒狮、吴川飘色、雷州石狗、姑娘歌和湛江傩舞6项国家级非物质文化遗产项目，省级非遗项目16项，市级非遗项目29项，国家级非物质文化遗产项目代表性传承人3名，省级传承人17名,市级传承人52名。（驻广东记者綦伟通讯员黎明）

