　　人民网北京1月11日电　全国“扫黄打非”办今日向全社会公布了2007年查办的30起“扫黄打非”重点案件，重庆“8.29”制售非法报刊特大网络案、河南贩卖淫秽音像制品案、江苏“8.14”侵犯著作权案等一批重大案件被查办、相关违法犯罪分子被严判重处，极为鼓舞人心，也显示出我国政府和司法机关在依法打击制黄贩黄、侵权盗版犯罪活动方面的强硬立场。
深圳“7.07”“7.24”走私、批销非法报刊团伙案
　　7月7日凌晨5时，在全国“扫黄打非”办协调安排下，深圳“扫黄打非”办、公安等部门实施统一行动，对罗湖、福田三个分销点及一批零售点进行清查，一举破获这一两对夫妇走私贩卖非法报刊团伙犯罪团伙案，温某、黄某夫妇，钟某、黄某夫妇等团伙骨干24名悉数落网，其中7名主犯被刑拘。行动中收缴走私入境的境外报刊1000多份，作案车辆四台，此外还缴获非法销售记录账本5册、销售账单4份。
　　继7月7日打掉走私销售香港反动报刊团伙之后，7月24日深圳又打掉一个批销非法报刊的犯罪团伙。抓获涉案嫌疑人23名，破获储存非法报纸仓库2个，收缴非法报纸127种、248589份，车辆4台，违法所得22万余元，并收缴了《军事视点》、《环球军事评论》等一批军事类非法报纸。

