        　　昨日，记者连线正在广州参加第九届中国艺术节的自治区话剧团副团长洛丹，在25日晚闭幕的第九届中国艺术节上，第十三届“文华奖”揭晓，自治区话剧团排演的大型话剧《扎西岗》获得文华大奖特别奖，加上其他奖项，我区在第九届中国艺术节上共获得7个奖项。
　　在自治区话剧团出征广州参赛前，记者曾问洛丹《扎西岗》能获奖吗？最希望能获什么奖？洛丹说：“当然能获奖，但具体能获什么奖我不好预测，毕竟那是评委的事，但我们最期待能获文华大奖，毕竟这个奖才是对一个剧目的最高肯定。”
　　接到记者的采访电话，洛丹很兴奋：“我们获奖了，获的是我们最期待的文华大奖特别奖，这是我区参加中国艺术节剧目第一次获文华大奖特别奖。”
　　同时获奖的还有自治区藏剧团的青年演员班典旺久，他获得的是文华表演奖。“这个表演奖和《扎西岗》没关系，应该是他参加京剧、藏戏《文成公主》表演的成果。”洛丹说。记者从获奖名单上看到，和班典旺久同时获奖的有于魁智、孟广禄、裴艳玲、茅威涛、韩再芬、李树建、魏积安等戏曲和曲艺名家。
　　记者从自治区文化厅社文处了解到，在25日举行的第九届中国艺术节闭幕式上，第十五届群星奖获奖名单同时公布，我区选送的5个节目3个获奖，其中自治区群艺馆选送的舞蹈《欢乐踢踏舞》和山南地区群艺馆选送的舞蹈《阿嘎舞》获舞蹈类群星奖，那曲地区群艺馆选送的歌曲《同乡的年轻人》获歌曲类群星奖。
　　另外，自治区群艺馆馆长贡布欧珠和昌都地区群艺馆副馆长春梅获得群文之星奖。
　　来源：西藏商报

