        　　昨天，大美西藏画廊开幕大展在宋庄艺术区举办，40件作品让观众领略到清新纯正的高原艺术。
　　来自西藏的8位艺术家令观众有迥异而又惊奇的视觉体验。韩书力、余友心是两位自上世纪七十年代先后从北京走进西藏的艺术家，不仅带来了中原文化深厚的底蕴、个性的表达以及审美的追求。同时满怀激情地投入到雪域的高山大川、扑向闪烁着强烈神秘色彩的现实生活。而在上世纪六七十年代藏族画家的笔下，边巴呈现的是对远古的眷恋，将寺院壁画与宏观的古城残垣和喜马拉雅山脉融于时代的大场面，雄浑而壮观；计美赤列、德珍和拉巴次仁完全凭任自身感受表达他们最淳朴的人间情结：母爱的伟大、赋予盲童的欢乐、对风筝的快乐回忆。
　　来自高原的艺术并非人们想象的一味强调传统。韩书力《东方祥云——和平解放西藏》历时两年完成，三易其稿，作品一改以往“解放了，天亮了”的传统概念，整体画面追求泛黄泛灰的老照片色调，80余名藏族同胞，以好奇、惊恐、怀疑、期待等多种心理、神态注视着从未见过的解放军。作品在更为真实的视角上回望与表现了“和平解放西藏”这一历史主题。
　　西藏画家的布面重彩画是展览最具特色之处。画家计美赤列指着自己创作的《吉祥如意》说，这件作品采用了西藏本土的矿石自然色调，而其中的绿色则是用茶叶熬成水后，再晕染在画面上的。整幅作品来自自然，也呈现出喷薄而出的天人合一的奇妙境界。美术评论家陈家紫总结道，当代西藏绘画，已从虚构神像的崇拜转向现实观念的叙述，这些艺术家以人为本，以新的视角诠释着现实世界的众生相。
　　据悉，近30年来，西藏当代绘画频频跨出山门，走向海内外，先后在世界五大洲成功举办过数十次联展和个展，受到当地观众的热情关注。经过1年的筹备后，北京大美西藏艺术画廊如期开幕。画廊负责人谭跃说，该画廊作为目前在北京惟一一家长期展示西藏当代绘画的阵地，希望其不仅给首都人民提供近距离欣赏西藏画作之地，更成为激励西藏各民族美术家勤奋笔耕多出精品力作的平台。(记者路艳霞)

