　　2007年岁末，由国学大师文怀沙主编的《四部文明》在全球首发，年过九旬的文怀沙因为“炮轰”《四库全书》备受关注。《四部文明》是怎样的一部作品？它怎么勘正修补《四库全书》？文怀沙为什么认为《四库全书》是在乾隆的亲自指挥下，以纪晓岚为首的一帮奴才们，对古代文献进行篡改和歪曲？究竟应该怎样对待传统文化？日前，本报（注：北京晚报）独家采访了文怀沙——
　　一个民族感恩而不忘本，才能有繁荣富强的未来
　　问:《四部文明》是怎样一部作品？您是怎么想到要做这样一件耗时又耗力的事？
　　文怀沙:我编《四部文明》其实很偶然。50多年前，我的好朋友、北大著名的教授周祖谟先生把我写的一篇短文拿给他的老岳丈余嘉锡先生看。余嘉锡先生是个学者不是名流，当时中风之后身体非常不好，却执意要来看我。那是一个冬天的晚上，非常冷。他说，毛泽东特别讲究知识直接从生活中来，强调“到工农兵中去”，“农村广阔天地大有作为”。这对一些知识分子中的书呆子讲，是一剂极好的药。人们常说“见多识广”，见了能不能识？很难说，高尔基在码头上做工，别人也做工，但高尔基可以写出书来，别人就没写出来。所以说，有的人可以见而未必有识。他还跟我讲他在写一本书，是关于《四库全书》问题的。他说，我做不完这个工作了，但将来一定要有一本这样的书，是贯穿学识与知识的。见识加学识，叫知识。而有非常高的识，就叫智。他说，虽然你才不到四十岁，但我发现你的这篇短文章里面充满知识的闪光，你是我心目中的“智识分子”。那天的谈话，正是促成我立下宏愿编《四部文明》的契机。《四部文明》是《商周文明卷》、《秦汉文明卷》、《魏晋南北朝文明卷》和《隋唐文明卷》的总称，全书共计200册，收录古籍1560余种，总计1.4亿字。《四库全书》是清朝“才子”纪晓岚编的，我50年前把它做了一个调查研究，我发现它把汉文化旧的经典做了篡改。纪晓岚的要害是什么？他是用爱新觉罗的视角来修史，凡是汉文献里不利于爱新觉罗王朝的都加以篡改。岳飞是汉族的民族英雄，可是《四库全书》对岳飞的事迹只字不提。我编《四部文明》的目的就是“为中国文明聚原典，为子孙后代存信史”。
　　“国学热”需要冷静一点，什么东西不是一热就是好
　　问:从今年开始，清明、端午、中秋等都被定位国家法定节假日，您对此怎么看？
　　文怀沙:中国是一个拥有数千年历史的文明古国，长期的历史积淀已经形成了一批历代相传、富有民族文化特色的传统节日，将节日与假日融为一体，传统文化就有了载体，可以将其发扬光大。比如清明节是对历史的缅怀，对祖先的怀念，对朋友的怀念，体现了中国人寻根的思想和尊重历史的态度。中秋节是月亮的节日，月亮是团圆而和谐的象征，古人早有诗云“但愿人长久，千里共婵娟。”端午节起源于图腾崇拜，后来成为人们纪念屈原的节日，有了丰富的人文思想:把生存的理由看得比生存更重要。因此端午节也是太阳的节日、战斗的节日，它体现了中国人宁可站着死也不肯跪着生的奋斗精神。这个节也叫诗人节。传统节日被国家定为法定节假日，是对我们民族传统节日文化的强化。“慎终追远，民德归厚”，是孔子讲的，很有道理。一个民族感恩而不忘本，才能有繁荣富强的未来。传统文化是我们的根和魂，社会发展越迅速，我们越不能丢掉传统。
　　问:如今的“国学热”引发了人们对传统文化的热情，但也有一些质疑之声，特别是对易中天、于丹等讲史明星，更有不少争议。对此您怎么看？
　　文怀沙:对“国学热”，我觉得需要冷静一点，什么东西不是一热就是好。易中天他们把历史通俗化，讲得蛮有趣，人们愿意听，起到了普及知识的作用。但是我不赞成无条件、无制约地复古。现在有些家长和学校让小孩子背诵四书五经，这就大可不必。我小时候吃苦头吃够了，曾有个孩子写诗称:“畏书如畏虎，秦皇烧不尽，留得后人苦。”我们怎么忍心让孩子再背四书五经呢？孩子可以有选择地熟背一些段落，比如《论语》:“夫仁者，己欲立而立人，己欲达而达人。”《孟子》:“恻隐之心，人皆有之。”《易经》:“天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物。”都可以成为现代人的座右铭。现在的青少年是在网络文化中成长起来的，对我们的传统文化缺乏了解，需要对他们做一些引导。但我们尊重历史不等于开倒车，普及是要在正确指导下的普及，不能太随意。中国古代的汉文是很高深的，读懂它需要三种基本学问:一个是文字学，字形的学问；第二个是声韵学，字音的学问；第三个是训诂学，字义的学问。就是说，普及传统文化也是有很多学问的，培养下一代要靠爱心，唯利是图就会自取灭亡！

