5月6日，第七届cctv小品大赛彻底落下帷幕。零零散散地看了几场，跟许多观众的感受一样：很不好笑。人们从中几乎看不到小品应有的讽刺与诙谐的品格，相反，呈现的多是概念化的“主旋律”、教化性的正剧。
如果说，几年前，许多人在批评一些小品“噱头化”、“低级化”，那么，今天的小品，或许更应反思，为什么丧失了笑的能力。如果说，过去小品从短剧转向了曲艺，那么现在的小品则转向了话剧，不仅不再幽默，而且也不再短小隽永。
这样的一种尴尬，被有的人解释为小品既属戏剧，自然也会分正剧、悲剧、喜剧、悲喜剧，小品本来就不应该是喜剧一统天下的——就此一带而过。
这样的说法不无道理，然而却是套用西方的戏剧分类理论，难免有点不服水土，因为老百姓并不买你的账。演正剧，还不如看电视剧呢！
小品，即短小的戏剧，并非现在才有。据有关学者考证，先秦时期的俳优戏、唐朝的参军戏就已经带有微型戏剧的品格，而且，均以喜剧性为主要审美要素。较早将“小品”一词用于戏剧领域，则是现代剧作家欧阳予倩。他以之来形容流行于江浙一带的滑稽戏。
至于，小品真正蔚然成风，则归因于上世纪80年代电视晚会的推波助澜，同样是以滑稽幽默，暗含讽刺褒贬为主要特征。所以，从小品的发展历程来看，喜剧性、讽刺性应该是主要的。在革命年代，它可能是具有战斗性的，在和平年代，它应该也是能传达精神力量的，但是都不能脱离喜剧与娱乐这一根本属性。
也正是从这层意义上说，这么多年过去了，证明赵本山有着不可超越的意义。
在此次小品大赛中，我们当然应该看到演员的付出的心血，特别是非专业组那些来自广大基层边防、社区的群众演员们，他们的质朴与纯净，让人感动。然而，我在想，都是很好的演员，为何去演不出好的小品呢？为什么除了歌颂、煽情与说教，就不再会点别的呢？为什么即使是歌颂也是那么的生硬，如同谈工作体会呢？小品的娱乐功能到底如何体现呢？换句话说，在当今快节奏的社会，有几个人花时间看电视，是为了听你的教化呢？
中国其实是一个最有幽默细胞的民族。竹林七贤之一的刘伶荷锄埋尸是古代的幽默，“站在山上往下望，村村都有丈母娘”是当代的幽默。正如果戈里所言，笑这个东西要比人们所想像的重要得多，深刻得多。
幽默，在很大程度上是劳动人民受压抑而感觉荒谬的产物，是普通民众最有效的解乏去闷手段。长期以来，中国人受“温良敦厚”、“笑不露齿”观念的影响，在艺术的叙述中，几乎没有笑的一席之地，稍微笑得大声一点，可能都会被批评为格调低下。因此，曾给许多外国人一个印象，中国人不会笑的——这是怎样的一种文化与艺术的歪曲与悲哀呢？
中国是个苦难的民族，在催生了许多苦情戏的同时，民间也时刻涌动着喜剧的因子，这样的因子又与现实生活的无力感以及情趣性紧密相连。电视小品，作为一种老百姓的艺术，之所以流行，正是因为它契合和释放了普通民众含着泪光而笑的悲哀。
小品失去了幽默与讽刺，它就不再是老百姓的艺术，而是邀功请赏、迎合献媚的工具。我想，根本的原因不在于演员，而在于剧本创作者。一个小品不好笑，反映出的是创作者在对生活与艺术的关系的理解上，出了问题。
戏剧是对现实的模拟，这个模拟必须要充分提炼。即使是歌颂与教化，那些故事与冲突也应该是来源于真实生活，应该是艺术化地挖掘生活中真善美的闪光点，并且符合一个正常人的智商与认知的。如果只是去图解政治理念或者道德观念，恐怕连自己也说服不了，跟生活更没什么关系。
至于幽默与讽刺，在当代语境中，的确是需要高超技艺的，点到为止，皆大欢喜才行。然而，在小品大赛中，许多作品连点都没有点。是什么让我们放不开手脚呢？耐人寻味。
看到许多节目在不短的时间内，没有一次掌声，演员头上开始渗着汗珠，我真是为这样的比赛捏了把汗，更为中国小品的未来捏了一把汗。
　　
[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

