全国廉政文化大型绘画书法展览，以廉政文化为主题，以绘画、书法为载体，立意鲜明，内容丰富，既是党和国家廉政建设的一个创举，也是文化建设中的一项创新工程。
胡锦涛总书记在党的十七大上，把廉政建设和文化建设结合起来，鲜明地提出了“廉政文化建设”这一富有时代性的重大课题，既开辟了党风廉政建设和反腐败斗争的新途径，也丰富拓展了社会主义先进文化建设的内容与空间。“文以载道”、“以文化人”是中华民族文化的优秀传统。通过绘画、书法这些大众喜闻乐见的文化艺术载体，表现廉政建设的严肃主题，用艺术语言的形象魅力和春风化雨的功能，使党中央关于反腐倡廉的理论、方针、政策深入人心，使廉政建设先进典型的感人事迹深入人心，使党的几代领导核心的廉政思想深入人心，使民族传统文化中崇高廉洁的格言警句深入人心，有利于在各级党政干部心中筑起拒腐防变的思想道德防线，有利于在全社会形成“以廉为荣、以贪为耻”的社会风尚，有利于社会主义政治文明和精神文明建设。从这个意义上说，这次书画大展不仅仅是一般意义上的展览，而是一项推动社会主义核心价值体系建设和先进文化建设的文化创新工程。
这次展览由中央纪委、文化部、监察部联合主办，中国美术馆、中国艺术研究院、中国国家画院联合承办，规格高，规模大，得到广大艺术家的热情支持和积极参与。参展的艺术家具有丰富的生活阅历和扎实的艺术功底，他们饱含激情，精心创作，献出了体现自己的艺术实力和水平的代表性作品，组成了一幅琳琅满目、美不胜收的艺术画卷，具有浓郁的感染力和巨大的影响力。我相信，办好这次展览和巡展，一定会使人们在美的享受中得到启迪，在情感的共鸣中获得教益，从而形成科学的理想，塑造健康的人格，培养高尚的情操，使人们的道德素质和精神境界在艺术的熏陶中得到升华。

