广东省博物馆新馆掀开盖头
　　今天上午,广东省博物馆新馆门前,锣鼓喧天,狮舞欢腾。2010年国际博物馆日中国主会场活动在此启动,同时,历经5年多建设的广东省博物馆新馆掀开盖头。
　　投资9个亿的广东省博物馆新馆,是广东省“十五”期间十大重点工程项目和文化大省建设三大文化设施之一。新馆坐落在广州中央商务区——珠江新城中心区南部的文化艺术广场,建筑总面积6.7万平方米。据介绍,广东省博物馆是首批“国家一级博物馆”,拥有各种藏品16.6万余件,其中馆藏的古字画、古陶瓷两类传世文物,无论数量还是质量,在全国博物馆中均名列前茅,其中尤以“岭南画派”书画藏品丰富而闻名。在众多珍宝中,以南宋陈容《墨龙图》和景德镇窑青花人物纹玉壶春瓶最为珍贵,堪称“镇馆之宝”。
　　据悉,广东省博物馆新馆展示包括历史、艺术和自然三大板块,“自然篇”还开国内先河,现场展示从世界各地征集来的各种古老动物标本,包括“须鲸骨骼”、“巨型孔雀石”和五吨重的“信宜玉石”等。（本报广州5月18日电）
河北建成旧石器专题馆
　　为保护泥河湾遗址以及县内出土的众多文物,河北省阳原县投资5000万元兴建的泥河湾博物馆日前竣工。该馆占地20亩,建筑面积4623平方米,属国家中型展馆,是全国唯一的旧石器专题博物馆,馆内陈列5万余件泥河湾出土文物,成为世界考古科研基地。
　　目前,泥河湾博物馆布展工作已经全面展开,今年国庆节期间对外开放。博物馆由序言厅、主展厅、临时展厅、活动厅四部分组成,主展厅主要展现泥河湾从200万年前到一万年前古人类生产生活场景,分东方人类出现、现代人类起源的证据、人类社会的巨变、中华文明的摇篮、远古时代的泥河湾等六个展区。（通迅员郑世繁　记者耿建扩）
建筑综合类博物馆沈阳开馆
　　今天,沈阳建筑大学建筑博物馆正式开馆。今后,学生将泡在这些珍贵的藏品里,在博物馆里上课。
　　历经70多年沧桑的历史文物东北电影院“老壁画”,获得新中国建立60周年建筑创作大奖的600多幅图片,上世纪20年代沈阳满铁附属地的全景图等珍贵的图片和资料,世界知名建筑的各种构件和模型等,在博物馆展出,并定期向社会免费开放。
　　沈阳建筑大学党委书记张福昌告诉记者,建筑博物馆不仅是教学科研、学科建设和素质教育基地,也是面向社会的建筑科普基地和建筑历史文化保护基地。
　　该博物馆占地面积6000平方米,是目前国内唯一的建筑综合类博物馆。博物馆集收藏、研究、展示、教学服务为一体,设有中外建筑展厅、地方建筑展厅、馆藏展厅、精品建筑展厅以及模型收藏、创意空间和建筑论坛等建筑学术交流和科普基地。（本报沈阳5月18日电记者毕玉才　特约记者刘勇）

