刘振东，中国社科院考古研究所研究员，汉长安城队队长
　　人民网北京1月14日电（记者文松辉雷志龙）14日上午，中国社科院考古研究所召开“聚焦曹魏高陵”公共考古论坛，并正式公开对河南安阳曹操墓考察分析结果，人民网文化频道对此次论坛进行全程网络直播。以下是中国社科院考古研究所研究员刘振东的发言摘录。
中国古代墓葬形制历史变迁
　　旧石器时代晚期已经出现墓葬
　　大家上午好。刚才两位先生介绍了都城遗址的发掘情况，我现在简单介绍一下中国古代墓葬形制的变化。都城和墓葬也是我们做考古工作的两项最主要的内容。我今天想谈的重点是墓葬形制的时代特征。谈的年代跨度比较长，我想从新石器时代开始简单看看墓葬发展的脉络。重点放在汉代的王墓。
　　我想谈的墓葬的地域是黄河中下游地区，其他地区的墓葬和黄河中下游地区的墓葬存在一定的差别。
　　这个墓葬在旧石器时代晚期已经出现了，到新石器时代，在黄河中下游地区早期、中期，就是竖穴土坑墓，就是在地面下挖一个竖穴的土坑来埋葬。大约在新石器时代的晚期，也就是大约从距今6000年前，在墓葬里面出现了木棺、木椁。这就是新石器时代晚期的一个竖穴土坑墓。
　　在夏商周时期，继续这个基础之上不断发生一些变化，比如商代出现了墓道，另外墓外还设有车马坑、祭祀坑。到了西周时期，出现了多重棺椁，是很多层，另外也出现了用鼎制度。
　　到了春秋末年，在新石器时代和商西周时期，地面上没有高大的坟丘，以及陵园设施，地下多重棺椁，以及用鼎制度继续发展。
　　东周战国时期，地上形成了一套陵园设施，包括坟丘、陵园、陵寝建筑、陪葬坑、陪葬墓等，地下多重棺椁、用鼎制度继续发展并遭到破坏。
　　在两周时期，主要是以多重棺椁和用鼎制度来规范墓主的等级秩序——丧葬的等级制度——周制。
　　战国晚期，在洛阳一带出现了土洞墓，在郑州一带出现了空心砖墓——新的墓葬形制。
　　墓葬的形制是随着时代的变化发生了一些变化，不是一成不变的。

