        　　作为第九届中国艺术节的重要内容之一，5月11日上午，中国（广州）优秀舞台艺术演出交易会在广州白云国际会议中心开幕。文化部党组成员、中纪委驻部纪检组组长李洪峰，广东省委常委、宣传部部长林雄，广东省副省长雷于蓝，广州市政协主席林元和共同宣布启动本次演出交易会。
　　受文化部副部长王文章的委托，文化部艺术司司长董伟在开幕式上致辞。他指出，新时期以来，我国文化事业和文化产业得到了蓬勃发展，市场机制在文艺创作与演出中日益发挥出基础性配置作用。深入推进文化体制改革、繁荣舞台艺术创作与演出、进一步满足人民群众日益增长的文化需求，离不开一个充满活力的演艺市场，离不开所有演艺产业从业者的鼎力支持。本次演出交易会的举办，对于推动中国舞台艺术创作演出的繁荣与发展，对于培育演艺市场、发展演艺产业以及促进中外文化交流，都具有十分重要的意义。广东是中国改革开放的前沿，在促进商品贸易和文化产业发展方面具有显著优势。我们相信，在国内外演艺界的积极参与和共同支持下，在各有关方面的共同努力下，广州一定能举办好本次演出交易会，为中国文艺事业的发展作出新的更大贡献。
　　广州市委常委、宣传部部长王晓玲在致辞中表示，当前，中国演艺产业已经积累了较强的基础。特别是随着文化体制改革的深入推进，相关产业政策法规逐步得到完善，演艺产业的发展前景广阔。本次演出交易会的举办，是第九届中国艺术节的一个重大创新和突破，丰富了“九艺节”的内容，拓展了中国艺术节的发展空间，对推动我国演艺产业的发展和文化大发展大繁荣，必将产生深远的影响。近年来，广州认真贯彻落实中央关于文化体制改革的部署，市属文艺院团已全部转企改制，成为独立的市场主体；演艺机构和演出中介组织发育良好，文艺舞台更加开放、多元，演出市场日益繁荣，为演出交易会的举办提供了很好的土壤。广州将充分利用国内、国际两个市场，弘扬岭南文化海纳百川、融贯中西的优良传统，努力把广州建设成为中国演艺产业的重要基地，为推动中华优秀文化走向世界作出应有的贡献。
　　据了解，中国（广州）优秀舞台艺术演出交易会汇集了320多家国内演艺机构、34家国际知名演艺机构以及近万名演艺界专业人士，将举办展览展示、主题论坛、互动演出及相关评选等系列活动。“演交会”总面积12216平方米，设有标准展位158个、演艺超市展位436个、特装展位7个。展出的剧目包括229个群星奖参评节目、65台文华奖参评剧目、14台第九届中国艺术节参演剧目、10台文化部重点资助精品剧目、18台文化部优秀保留剧目等。演艺超市主要展出导演、编剧、演员、服装、舞美、化妆、魔术等舞台艺术生产要素；演艺互动区现场演出舞蹈、声乐、器乐、魔术等节目。
　　据组委会有关负责同志介绍，本次“演交会”有三个主要特点。一是专业化。“演交会”的展示内容集中在舞台艺术及相关要素上，目标群体集中在演艺界专业人士上，系列活动主要围绕培育繁荣演艺市场开展，既是一次演艺行业的大聚会，也是一个推广舞台艺术的大舞台；既是一个优秀剧目的大赛场，也是一次舞台生产要素的大展示。二是国际化。“演交会”除汇集国内优秀艺术院团和演艺界知名人士外，还吸引了众多国际演艺界知名人士参加。国际文化基金会主席、加拿大太阳马戏团艺术总监、蒙特利尔芭蕾舞团艺术总监、维也纳艺术节副总裁等，都将出席本次“演交会”。三是市场化。“演交会”采取政府支持、院团参与、市场运作的方式，努力将艺术院团、舞台艺术和演出场所推向市场，通过市场手段推动舞台艺术生产方、采购方、演艺中介的对接与互动，并围绕促进交易开展招展、策展、布展、交易等各项工作。
　　开幕当天，“演交会”就签下了十个国际“大单”，分别为广东木偶精品德国巡演项目、广东音乐《东方天籁》波兰项目、第二届世界青少年合唱锦标赛项目、《功夫传奇》欧洲巡演项目、大型音乐剧《蝶》欧洲巡演项目、大型杂技剧《西游记》欧洲巡演项目、广州芭蕾舞剧《风雪夜归人》美国巡演、粤剧《花月影》卡塔尔国家艺术节项目、杂技剧《熊猫传奇》欧洲巡演和戏曲服饰秀《大羽华裳》国外巡演。（记者黄小驹刘修兵）

