核心提示：被考古界和佛教界称为“惊世大发现”的大报恩寺遗址目前已被南京市考古部门提交参评2008年度全国十大考古发现。而另一方面，关于阿育王塔中是否存在佛顶真骨，相关人士表示现在打开“金棺银椁”的可能性很小。
　　被考古界和佛教界称为“惊世大发现”的大报恩寺遗址目前已被南京市考古部门提交参评2008年度全国十大考古发现。而另一方面，关于阿育王塔中是否存在佛顶真骨，相关人士表示现在打开“金棺银椁”的可能性很小。
　　由南京市博物馆主持考古发掘的大报恩寺遗址项目去年备受世人关注，被考古界和佛教界称为“惊世大发现”。目前，南京市考古部门已将大报恩寺遗址、黔国公沐斌夫妇合葬墓、明代琉璃窑遗址三项考古发掘工程参评2008年度全国十大考古发现。
　　对于外界关注的南京大报恩寺遗址“七宝阿育王塔”是否有佛顶真骨的问题，南京九华山玄奘寺住持传真表示，就目前的资料看，国外和国内均没有发现过有关出土佛顶真骨的记载，此次出土于南京大报恩寺遗址长干寺塔基内的阿育王塔，里面的金棺银椁内应该存有碑文中所记载的佛顶真骨。“从我们佛教角度而言，舍利已经存封在地下千年，如果它在金棺银椁里保护得很好，我们并不希望世人将其从中取出，只要舍利是完好无损地存放在宝塔内。”传真告诉早报记者，他担心有些人只是抱着好奇的心态，取出后来辨别舍利的真假。
　　据负责“七宝阿育王塔”从铁函中提出工作的南京晨光集团有限公司工艺研究所所长周明介绍，在提取宝塔工作之前，他们已经通过X光检测到里面有一个类似“金棺银椁”的阴影，“这里面很有可能就是石碑上所记载的‘佛顶真骨’，但我个人觉得现在将这个‘金棺银椁’打开的可能性极小。”周明告诉早报记者，自宝塔被取出后，就被安放在由博物馆专门定做的一个与宝塔尺寸高度相同，且是恒温恒湿的铝合金容器中，南京市博物馆的考古人员仍在对宝塔进行修复。
　　据悉，大报恩寺遗址去年发现了北宋长干寺真身舍利塔地宫，出土的碑文上告诉世人，这个瘗埋在地下千年的佛塔地宫，保存有“感应舍利十颗”、“佛顶真骨”、“诸圣舍利”、“金棺银椁”、“七宝阿育王塔”等珍贵文物。
　　此次发现打破了考古界及佛教界的多个纪录：北宋长干寺真身舍利塔地宫深度约为6米，是迄今国内发现的深度最深的佛塔地宫；地宫内出土的长方形铁函体积约在0.275立方米，是目前国内地宫中所见体量最大的宋代铁函，是研究宋代铸铁工艺的珍贵实物；而至于“体量最大、制作最精、工艺最为复杂”的七宝阿育王塔自身塔重约为40公斤，被称为考古界和佛教界的“惊世大发现”。
　　南京大学历史系教授、考古专家贺云翱指出，冲击全国十大考古发现，除了要在全国范围内具有突出的历史、艺术和科学价值，还需为考古学科增添新的内容和发现。一位考古专家表示，从评选标准来看，南京申报的三个项目中，大报恩寺遗址无疑是最具竞争力的一个。(记者龚菲)

