　　2008年2月24日，中国广播艺术团首次走入加拿大最高艺术殿堂国家艺术中心，向当地观众奉献了一场精彩的迎新春文艺晚会。整个剧场观众爆满，座无虚席。晚会节目精彩纷呈、高潮迭起，赢得了观众们的阵阵掌声和舆论的一致好评。
　　中国广播艺术团此次将代表中国最高水平的民乐、杂技、魔术和歌舞等节目献给了观众。雪莲组合三姐妹的原声清唱以其独特的高音魅力震撼全场。《晃圈》和《登伞》等杂技节目让观众们惊叹不断，掌声连绵；《踏青》、《霓裳羽衣》等舞蹈让加拿大人感受到了中国文化的多样性特点；此外，渥太华交响乐团历史上第一次演奏了中国民乐《瑶族舞曲》，并且与中国京胡、二胡领军人物姜克美合作，为观众们奉献了《夜深沉》和《赛马》两首曲目，将晚会推向高潮。散场后，不少观众带着兴奋的心情向主办方表示感谢和称赞，认为这是一场得无可挑剔的完美演出。
　　中国广播艺术团此次系在中国驻加使馆统筹协调下由加中艺术协会邀请访加，共在温哥华、卡尔加里、多伦多、蒙特利尔、渥太华和埃德蒙顿六个城市演出，渥太华系春节巡演行程的第五站，也是整个巡演活动的高潮，受到了当地各界政要的高度关注。加联邦总督米切尔·琼、总理哈珀，参议员利德惠专门为演出活动发来贺词，欢迎中国艺术团访加，称中国艺术家的表演将为加拿大民众带来艺术上的绝佳享受。
　　演出前，中国驻加使馆与加中艺术协会联合举行了贵宾招待会。卢树民大使、加拿大前总理克雷蒂安夫妇，众议院全院委员会副主席盖勒普、参议员麦克·哈布、渥太华市长奥布莱恩、逾百位加联邦政府各部门司局级以上高官、多位外国驻加使节和当地侨领代表出席了招待会并观看了演出。加拿大城市电视台、罗杰斯有线电视台、《渥太华公民报》等多家主流媒体以及中国中央电视台、新华社、《世界日报》等中文媒体报道了演出盛况。


