        　　人民网北京10月27日电　第二届“春华秋实——艺术院校舞台艺术精品展演周”将于本月底至11月8日在国家大剧院举行，来自北京、上海、沈阳的5所艺术院校将献上戏剧、舞蹈、音乐会等10场精彩演出。作为本届“春华秋实”唯一的民乐演出，11月2日、3日，由沈阳音乐学院带来的“华彩金秋”大型民族管弦乐、合唱交响音乐会富含浓郁的“东北味”，让人格外期待。
国乐飘香　东北“茉莉”亮相
　　据沈阳音乐学院民乐系主任刘刚介绍，“华彩金秋”音乐会汇集了诸多经典民族管弦乐作品，如古曲《月儿高》、交响音画《水之声》、表现游子对故土深情的《古槐寻根》等；同时，琵琶与乐队《玄武赋》、板胡与乐队《湘西音画》等优秀的协奏曲也将在音乐会中上演。
　　值得一提的是，音乐会在合唱曲目安排上独具匠心，既有极富演唱技巧的美国灵歌《杰里科之役》《依莱亚》，也有旋律优美的内蒙古、陕北、东北民歌。其中，由沈阳音乐学院吕常伟教授编配的《茉莉花套曲》格外引人瞩目，除了大家熟悉的苏北版本，还加入了陕西、山西、河北、东北版本的“茉莉花”。提起这首套曲，刘刚也赞不绝口，“这五首‘茉莉花’都极富地方特色，像东北‘茉莉花’中就注入了具有东北地方风味的衬词‘哎呀哎呀哎哎呀’。此次全新编排，加之由上百人的女生合唱团演绎，相信音色的不断变换、声部的交叉、载歌载舞的演出形式一定令人赏心悦目。”
名家助阵　沈音三代同台
　　此次“华彩金秋——大型民族管弦乐、合唱交响音乐会”不仅有琵琶演奏家刘刚、杨琴演奏家于海英、板胡演奏家赵夺良、二胡演奏家印再深等当代民族器乐演奏名家，更邀请到著名指挥家洪侠执棒。
　　刘刚透露，此番是沈阳音乐学院建院71年来首度进京献演，因此沈音老中青三代艺术家都“倾巢出动”，助阵首度亮相北京的沈阳音乐学院青年民族管弦乐团、北方女子合唱团,“可以说，这两场音乐会浓缩展现了沈音多年来秉承的艺术理念和教学成果。”日前，沈阳音乐学院还在学校内举办了一场汇报演出，演出曲目都是将在“春华秋实”中上演的作品，“通过练兵，一是希望继续提高水平，二是保证学生们在大剧院的演出可以更加从容、自信。”
普及民乐　场外活动丰富
　　为了系统地推动和普及民乐艺术，提升公众的艺术素养，“春华秋实”展演周期间还将举办公共空间小型演出等艺术普及活动。11月3日下午14：00—16：00，沈阳音乐学院的民乐艺术家们将在大剧院花瓣厅、第五空间舞台举办2场小型演出，与现场观众一起分享民乐的无穷魅力。
　　国家大剧院新闻发言人邓一江副院长表示，“春华秋实”坚持以亲民票价为公众呈现艺术精品，让更多观众走进大剧院、了解大剧院、享用大剧院，第二届“春华秋实”依然将票价定在60至160元间。目前包括沈阳音乐学院“华彩金秋”音乐会在内的10场演出门票正火爆销售中。

