
人民网北京9月18日电（记者文松辉）龙是中华民族的文化标志，我们每个炎黄子孙都把自己视作龙的传人。但是，什么是龙？为什么称中华儿女为龙的传人？什么是中华龙文化？这些依然是令很多人茫然的文化问题。
今天，华夏文化纽带工程组委会发布了一项在海内外开展的“中华龙和中华龙文化的社会认知度大型调研工作”，结果显示：参与本次调研的人群对中华龙的认同度达到了较高程度，然而他们对中华龙的精神象征、中华龙文化的内涵却知之有限，并迫切表达出对系统了解中华龙和中华龙文化的愿望。
这项调查结果表明，在关于“什么是中华民族的象征”一项上，有87．7％的人选择了中华龙，并认同“中华儿女是龙的传人”的称谓。但当问到为什么将中华儿女称为龙的传人时？但当问到为什么将中华儿女称为龙的传人时？有44．7％的人回答不知道，另有33．7％的人选择习惯性称谓但不清楚原因。总体而言，无论国内人群或海外华人、华侨，大多数对龙的实质象征意义并不了解。而在进一步询问有关中华龙文化的内涵时，有6．45％的人回答是“团结合力”，另有19．2％的人选择是“吉祥如意”，而回答不知道的人有72．1％。
下面是
《关于中华龙和中华龙文化的社会认知度调研》
全文
2007年5月到2007年6月间，华夏文化纽带工程组委会委托科技智囊杂志社和北京科技智囊信息技术中心，选取北京、上海、石家庄、济南、广州、深圳、大连、沈阳、成都、兰州、昆明等11个城市的部分人群以及美国、日本、加拿大、英国等地的海外华人、华侨组织，开展了关于中华龙和中华龙文化的社会认知度大型调研工作。
调研工作共组织发放调研问卷1500份(含海外500份)，直接入户访问500人。以年龄为主要因素，分为6岁—17岁组；18岁—34岁组；35岁—55岁组；55岁以上组等四个组别，辅以性别、民族、职业、收入、文化程度等次要因素的调研。其中，调研问卷回收1436份，回收率95．7％，有效样本1312份，有效率91．4％；入户访问回收率及有效率均为100％。

最终，有效样本回收共计为1812份。6—17岁组为231份，18—34岁组为556份，35-55岁组为711份，55岁以上组为314份。

在关于“什么是中华民族的象征”一项上，有87．7％的人选择了中华龙，并认同“中华儿女是龙的传人”的称谓。

但当问到为什么将中华儿女称为龙的传人时，有44．7％的人回答不知道，另有33．7％的人选择习惯性称谓但不清楚原因。总体而言，无论国内人群或海外华人、华侨，大多数对龙的实质象征意义并不了解。

在进一步询问有关中华龙文化的内涵时，有6．45％的人回答是“团结合力”，另有19．2％的人选择是“吉祥如意”，而回答不知道的人有72．1％。
由上述情况反映出，参与本次调研的人群对中华龙的认同度达到了较高程度，然而他们对中华龙的精神象征、中华龙文化的内涵却知之有限，并迫切表达出对系统了解中华龙和中华龙文化的愿望。

