        　　连日来，在训练场凝目，在焰火阵地参观，在国庆60周年庆典晚会预演现场仰望，笔者感受着国庆特型焰火带来的无穷魅力。
　　担负国庆晚会特效焰火施放任务的武警北京总队十一支队的官兵，正在为这完美的展示进行着最后的淬火，以对党的忠诚、对人民的热爱，让七彩焰火在共和国晴空灿烂绽放！
灿烂绽放源自具有高度责任心
　　去年8月，这个支队圆满完成第29届奥运会焰火施放任务，让世人领略了火药故里悠久灿烂的焰火文化。今年新中国60周年大庆，上级领导又一次把信任的目光投向了这支英雄的部队，决定让他们担负国庆庆典特型焰火施放任务。
　　一场硬仗，摆在了支队官兵面前。“硬”在何处？时间紧、任务重、压力大——受领任务时已是7月下旬，而所需的特效烟火发射装置要等到9月初才能运来，可供训练的时间很短；去年奥运会只打了38组特型火焰，这次则要打3个“60”、1个“火箭”、3个“笑脸”和60个“和平鸽”等共70组；去年奥运会特型焰火施放取得巨大成功，今年各级领导对这支担负特殊任务的部队要求更高，必须超越历史水平……
　　“越有任务越来劲，任务越重越兴奋”是这支部队的秉性，官兵们群情振奋，斗志高昂。然而，官兵中也出现了“不合拍”的思想反映。有的官兵感到，“奥运会上我们表现出色，积累了经验，今年这次任务还不是轻松就能够完成吗？”有的则认为，“国庆庆典任务量是奥运会的两倍，时间这么紧，标准这么高，能完成好吗？”
　　“麻痹思想和畏难情绪，看似两个极端，其实都是责任心不强的表现。只有具有了高度的责任心，才会有坚决完成好任务的自觉行动！”在支队焰火工作领导小组会议上，支队政委李子强一语中的，大家统一思想，首先着力强化官兵高度的责任心。
　　神圣使命催生强烈的责任心。为了让焰火灿烂升空，3名干部把临时来队的家属“撵”回老家，全身心投入训练；一级士官张言言的脚受伤了，仍然坚决请缨上“战场”；战士强伟的爷爷去世了，家人几次催他回去，他把悲痛埋在心底，“铆”在训练场练精兵……
灿烂绽放源自精细训练和保养
　　登上特型焰火发射车，那密集的发射管、丝丝入扣的基座、大大小小的螺丝钉和垫片、相互之间的密切联接等，让笔者看得眼花缭乱。
　　一套火焰发射装置就是一个车载矩阵，一个矩阵就是一个发射阵地。“和平鸽”发射矩阵由47个发射管、388个螺丝钉、94个垫片等组成，而一个发射管就由5大部件构成，相当复杂。仅仅从上面的螺丝钉来看，有的直径长为15厘米，需要用重达5公斤、1米多长的扳手才能拧动；有的则小如黄豆，必须用小镊子才能夹住……
　　二大队教导员姜桥介绍说，去年奥运会共打出29组特型焰火，今年则要打70组，打出的高度从150到200米不等，有的施放间隔仅为一秒，操作上稍有偏差，对空中造型就会产生很大的影响。
　　“发射管偏离一刻度，上天成图就会偏离10米！”七中队队长周峰经常教育战士们说：“精度达不到，在地面上的一根‘头发’打到天上，就会变成一根‘绳’！”
　　这一天要进行焰火试打，天刚蒙蒙亮大家就起床了，忙活着擦拭保养矩阵、架设发射台、检测通信系统……午饭和晚饭都是轮流吃的。等到晚上试打结束时，已经是十点多了，官兵们很是疲倦。把发射车开回营区时，有的官兵提出明天一早再擦拭保养，支队长赵晓明却语气坚定地说：“让矩阵带垢过夜不是我们的作风，矩阵不清洁，我们能睡得着觉吗？！”一席话让官兵们精神大振，个个动起手来，两个小时后，看到所有的矩阵里里外外都很光洁了，大家才露出欣慰的笑容。
灿烂绽放源自刻苦学用高科技
　　这次施放焰火使用的就是新研制的“特效焰火膛压精确发射系统”，运用了发射燃气流量分控、内弹道膛压定程变容和误差补偿系统三项创新技术。
　　“向科技练兵要效益！”支队党委向官兵们发出动员。他们请来研制单位的专家讲解焰火矩阵的发射原理、内部构造、工作流程、操作规章、安全注意事项等；由学历层次高的官兵组成示范班，先当学生再当老师，充分发挥“酵母”作用；他们还集体攻关编写出《特效焰火施放训练教案》，创造了空炮发射演练法、口令程序推演法、模拟场地推演法、现地实际演练法等训练方法。
　　官兵们夜里下功夫背记理论，白天则上车刻苦训练，不厌其烦、不畏其难。有时，仅仅为了如何准确快速地装填好药丸、连接好点火头，大家都要集思广益、反复试验几十次、上百次，直到取得最佳效果。
　　经过刻苦的学用高科技，官兵们熟练掌握了特型焰火发射技术，但精益求精、追求完美的官兵们，不仅仅满足于此，他们结合自己的操作实践，进行了一些小改革、小发明、小创造，力求使彩焰在空中绽放得更加灿烂。
　　操作手册规定，当发射系统总电阻与各分电阻之和对不起来时，得对所有的发射管连接线逐一测试，至少要用一个小时。分队长许学善想到，如果在焰火施放现场出现了这一问题，哪里有这么多时间让人从容测试啊？他和战友们多次探讨这个问题，经过近百次的试验，最终发明了“半数测量法”，采取排除的办法，将测试时间缩短到10分钟之内。(舒春平温常青花晓)

