　　“这是举世瞩目的元阳哈尼梯田，每个景点30元，4个景点120元。”导游挥舞小旗，告诉游客收费标准。
　　“梯田也收钱？还能拆开了收？”很多人想不通。
　　一个月前，全国闻名的云南元阳哈尼梯田正式向游客征收门票，此举引发极大争议。在走过长达8年的申遗之旅后，哈尼梯田已经抵达事关成败的“节点”，而过于迫切的旅游开发是否会毁了8年来的努力？聚焦哈尼梯田申遗与开发，无疑对中国各地的申遗具有标本意义。
旅游热浪的“烤问”
　　2月22日，云南省红河哈尼族彝族自治州元阳县的哈尼梯田正式向游客收取门票。3月22日，一群台湾游客在4个收费景点之一的老虎嘴内很生气，“门票都收了，怎么还收1块钱的卫生费？既然要收，那卫生得好好搞吧？怎么景区里头还那么脏？！”
　　这对元阳哈尼梯田无疑是“当头棒喝”。
　　2000年，云南红河州正式将境内的哈尼梯田申报世界文化景观遗产；2004年，红河哈尼梯田被列入中国5个申遗预备项目之一；2007年列入中国35个申遗项目之一；2008年，当地与云南世博集团共同组建“云南世博元阳哈尼梯田旅游开发公司”，对哈尼梯田的核心区域元阳县进行旅游开发。据悉，元阳四个景点中仅有箐口村收费得到州发改委批准，其余尚未通过。
　　据记者多方了解，云南世博集团在考虑收费的同时未充分照顾到当地村民利益，在一份旅游开发协议中，世博集团给予每个村委会及每户村民的相关补助很低；于是，作为国家级贫困县的元阳县村民致富心切，他们乘机拿出小板凳摆在自家田间地头，向游客收取10元、20元不等的“参观费”，一些“现代设施”也被村民零星建盖起来，这严重影响了哈尼梯田的声誉和景观。
　　中科院地理科学与资源研究所自然与文化遗产研究中心副主任闵庆文认为，在尚未进行完整规划、在申遗进入关键时刻，哈尼梯田的旅游开发有些“盲目”，“老百姓脱贫的意愿非常强烈，这就需要尽快建立科学的共建、共管、共享机制，让老百姓真正呵护自己的传统文化并从中受益。否则，急功近利地开发可能会给梯田文化带来毁灭性的伤害。”
保护迫在眉睫
　　红河哈尼梯田申遗专家组组长、云南省社科院研究员史军超介绍，哈尼梯田迄今已有1200多年历史，它绵延整个红河南岸的红河、元阳、绿春及金平等县，仅元阳县境内就有17万亩梯田。元阳县的梯田修筑在山坡上，最高级数达3000级，举世罕见；1200多年来，哈尼人民倾注了数十代人的智慧与心力，不仅解决了稻作的水利问题，其森林涵养、梯田灌溉等更形成了充满活力的生态系统与农耕文化，梯田至今仍然是哈尼人民物质和精神生活的根本，更是哈尼人民与哀牢山和谐相处的伟大创造，是文化与自然巧妙结合的不朽产物。

