        　　昨晚，伴随钢琴家郎朗动人的琴声，由国家大剧院与“肖邦2010全球庆典委员会”联合主办的“肖邦诞辰200年系列音乐会”正式开启。从昨天到明年年底，来自全球7个国家的14位杰出钢琴家将陆续走进国家大剧院，举办以肖邦为主题的15场钢琴音乐会，带观众从不同的角度聆听肖邦。
　　昨晚的音乐会上，在中国国家交响乐团的协奏下，郎朗以精湛的技艺为首都观众呈现了绚烂的《波罗乃兹舞曲》、华丽的《大波兰舞曲》和典雅的《第一号钢琴协奏曲》。“当我演奏的时候，会感到一种渗透到血液和灵魂的魅力。”演出前，郎朗深情地讲起弹奏肖邦音乐的感受。据了解，12月10日他还将飞往欧洲，在奥巴马领取诺贝尔和平奖的盛典上演奏肖邦的《离别》。
　　国家大剧院“肖邦年”的名单堪称豪华：郎朗开幕音乐会之后，明年一年几乎每月都将迎来一位重量级的钢琴家，“钢琴公主”陈萨(1月)、法国钢琴家让·纽伯格(2月)、第11届肖邦国际钢琴比赛金奖得主俄罗斯钢琴大师斯坦尼斯拉夫·布宁(4月)、琴坛前辈傅聪(5月)、意大利钢琴巨匠波利尼(10月)以及阿什肯那齐(11月)等。闭幕音乐会则充满悬念，将由2010年第十六届肖邦国际钢琴大赛金奖得主奏响。（记者吴萌）
链接
　　2010年是19世纪最伟大的浪漫主义音乐家肖邦诞辰200周年，全球以肖邦为主题的演奏会将达1300场，罗马、莫斯科、圣彼得堡、巴黎、柏林、华盛顿、纽约、东京等地将掀起音乐会、戏剧、电影等多种形式的纪念浪潮，其中，肖邦故乡华沙的系列纪念活动最为盛大。
　　主要亮点活动包括：介绍肖邦生平和音乐的3D动画片《肖邦工程》将于明年1月初完成，郎朗负责演奏其中24首肖邦练习曲；2010年3月，世界最大的肖邦博物馆将在波兰开幕，将广泛应用现代多媒体技术展示肖邦的音乐成就，并展出超过6000件与肖邦有关的纪念品；2010年8月，一场集合200架钢琴、200名中国琴童的肖邦作品音乐会将在波兰华沙最大的广场奏响。

