        　　关闭全国网吧，由政府来建设公共网吧。公共网吧绝对禁止未成年人进入；公共网吧内安装不良信息过滤器，杜绝浏览黄色网站、暴力网站；在规定的时限内营业。——全国政协委员、陶然居饮食集团董事长严琦
　　广州日报讯（记者张寒）昨日，对于两会有委员提出关闭全国网吧，由政府来建设公共网吧，解决未成年人进入网吧的提案，全国政协委员、文化部文化市场司副司长张新建作出了回应。
　　他认为，网吧接纳未成年人需要发挥政府部门和企业两种管理作用，而高科技手段将是网吧管理趋势。
　　他称，经过多年努力，网吧接纳未成年人得到有效遏制，但在某些地方，例如城乡接合部，黑网吧依然存在。
　　他表示，解决网吧接纳未成年人，首先要推动网吧的连锁化管理，发挥政府部门行政管理和企业自身管理两方面的积极性。规范网吧的发展秩序，发展信誉良好的网吧，让接纳未成年人的网吧一经发现就退出经营。
　　其次，要加强社会力量监督，聘请社会上的人，比如“五老”（老干部、老战士、老专家、老教师、老模范）作为网吧的义务监督员，就地监督。
　　最后，从科技上来说加强网吧监控系统、网吧监控软件的建设。
　　■对话
　　“网络游戏不会分级”
　　新京报：对于网络游戏，也是大家非常关心的内容，你如何看待网游管理？
　　张新建：根据文化部的职能，对网络游戏内容进行监管。游戏内容首先是积极健康，其次是自主原创。要改变外国网络游戏充斥市场的局面。通过这几年的发展，国产网游已成网络游戏的主导力量。
　　新京报：对于沉迷网游的问题，作为主管部门，我们有怎样的措施？
　　张新建：网络游戏是双刃剑，既有娱乐、益智的功能，也有一些网络游戏存在练级、打斗的成瘾因素，致使少数人沉溺迷恋。要解决未成年人沉迷成瘾的因素，要制定政策和法规还有行业标准。
　　新京报：我们的网络游戏会分级吗？
　　张新建：我认为沉迷网游不是分级问题。主要问题是用积极健康的游戏来引导成年人和未成年人进行积极健康的娱乐。网游分级，你说怎么分？
　　新京报：比如未成年人不得玩某种游戏。
　　张新建：我认为真正的解决方法，应是我们政府部门和共青团组织、保护未成年人组织，向未成年人推荐适合未成年人的游戏。
　　新京报：但如果这种推荐不被接受呢？
　　张新建：这没办法，这不能强制。
　　新京报：去年魔兽开服备受关注，直到新年魔兽才开服，你怎么看待这一事件？
　　张新建：根据国家关于进口文化产品的审查标准，我们对这个游戏进行了审查。根据审查，企业也做了多处修改。我们认为根据修改，可进入市场运营。在运营过程中发现问题，遇到我们审查中没发现的问题，广大群众可通过各种形式向政府反映。政府也有责任来监督、来维护企业和未成年人的合法权益。
　　新京报：你刚才说到鼓励国产网游，对于外国网游的进入，我们是不是会有所限制？
　　张新建：没有。只要经过我们的内容审查，符合我们的规定，就可以进入。
　　新京报：网络游戏管理条例正在制定，什么时候完成？
　　张新建：今年上半年就差不多了。
　　新京报：会有网络游戏分级的内容吗？
　　张新建：这个可以明确，没有。

