　　本月15日起，2008年北京市公园年票将开始发售。仅在今年加入过一次年票的圆明园，2008年将退出。圆明园新闻发言人宗天亮表示，这主要是出于文物保护、基础设施建设以及运营成本等综合考虑的结果，但“今后还会参加年票系统”。
　　曾是“万园之园”的圆明园，后来被英法联军劫掠焚毁。它目前是爱国主义教育基地，也是众多市民、游客经常参观的历史遗址。据介绍，在遗址基础上建立的圆明园公园，今年一年接待游客约为300万人次。
　　宗天亮表示，园内商亭、展览馆等许多基础设施都是在一二十年前修建的，目前接待能力有限。其次，圆明园公园总面积约300公顷，开放面积仅200公顷，“十一五”期间计划建成遗址公园，全部向游客开放。因此，公园管理处计划在明年加大文物保护力度，施工范围较大，有可能影响游客接待能力。此外，经济上的运营成本，也是圆明园公园此次暂时退出年票的原因之一。
　　不过，宗天亮否定了“明年圆明园有望免费开放”的传言。目前，公园门票为10元。
　　据宗天亮介绍，公园游客中约有40％为持年票市民，达120万人次左右。2007年全市发行公园年票仅150多万张。由此可见圆明园受普通市民欢迎程度。采访中，不少家长表示，自己每年都会带孩子去圆明园一两次，还是希望圆明园公园能加入年票，方便市民的同时，进一步发挥好爱国主义教育基地的作用。

