　　中央芭蕾舞团交响乐团成立于1959年，隶属于中央芭蕾舞团，是中国唯一一支专业的芭蕾舞交响乐团。其成员主要来自各音乐学院，受过严格的专业训练，具有良好的素质。乐团成立之初曾受到周恩来总理的亲切关怀并聘请我国著名指挥家李德伦、韩中杰、黄飞立、黄贻钧、林克昌等进行训练和举行音乐会。世界著名指挥家让?皮里松（法）访华演出期间曾来团指导；曾与秘鲁国家交响乐团首席指挥艾什利?劳伦斯、丹麦皇家芭蕾舞团首席指挥彼得?拉森合作举行音乐会及同英国、法国、俄罗斯、丹麦等国芭蕾舞团合作演出；还与美国音乐教育访华团独奏（唱）家合作举行音乐会。由我国著名指挥家黎国荃、卞祖善、李心草等指挥演奏的舞剧音乐和交响音乐会，受到国内外音乐界和广大听众的一致好评。现任音乐总监、首席指挥张艺，常任指挥刘炬。
　　乐团演奏过的舞剧音乐有《天鹅湖》、《睡美人》、《胡桃夹子》、《大红灯笼高高挂》、《海盗》、《唐?吉诃德》、《葛蓓莉娅》、《泪泉》、《吉赛尔》、《罗密欧与朱丽叶》、《祝福》、《红色娘子军》、《白毛女》、《希尔维娅》等及芭蕾精品节目；音乐会曲目包括巴赫、莫扎特、贝多芬、柏辽兹、柴科夫斯基、瓦格纳、西贝柳等古典、浪漫乐派的经典作品，以及众多中外当代作曲家的作品。
　　改革开放以来，乐团常应中央电台、中央电视台、中国唱片公司、各音像出版社以及电影制片厂之邀参加录音录像，录制的音乐作品颇受好评。乐团每年进行国内巡回演出，并多次出访香港和澳门特区。2003年出访了英国和法国，演出了《大红灯笼高高挂》获得了广泛好评，并与EMI唱片公司录制了唱片。
　　张艺音乐总监、首席指挥
　　五岁开始学习小提琴，1983年进入中央音乐学院附小，1990年被保送大学指挥系学习，师从徐新教授，同时得到冀瑞铠教授的大力扶持。2000年至2003年就读于德国Saarbruecken音乐学院，师从德国著名指挥家、教育家Max.Pommer教授，获得指挥硕士学位。
　　他与中国国家交响乐团、中国广播交响乐团、澳门交响乐团、上海交响乐团、上海广播交响乐团、中央民族乐团、中央芭蕾舞团、中央歌剧院、香港小交响乐团、德国Saarbruecken广播交响乐团等多次合作举行音乐会、歌剧、芭蕾舞和录制唱片。曾多次出访欧洲与亚洲等地，并得到过马来西亚国王和王后的赏识，被当地新闻媒介赞为灿烂的、不可思议的极具魅力的年轻指挥家。
　　他还特别热衷于当代音乐的演奏，并多次首演了中外当代作曲家的作品。如斯特拉文斯基的《一个士兵的故事》、叶小纲的《马九匹》、陈其刚的《道情》等作品。
　　2001年五月与中央芭蕾舞团合作，在北京世界首演了陈其刚作曲、张艺谋导演的新编芭蕾舞剧《大红灯笼高高挂》，并于2002-2003年间在新加坡、巴黎、伦敦指挥该剧演出，均获得极大成功。
　　2002年一月与德国Saarbruecken广播交响乐团录制叶小纲交响乐作品的唱片由德国Wergo唱片公司出版。
　　2002年十二月起担任中央芭蕾舞团交响乐团音乐总监和首席指挥。2004年4月，率中国国家交响乐团赴朝鲜平壤，参加四月之春国际艺术节。2005年9月率兰州歌舞剧院交响乐团出访澳大利亚，在著名的悉尼歌剧院演出音乐会。2006年5月与古巴交响乐团在哈瓦那举行了古巴艺术节开幕式交响音乐会。

