        
全国人大代表王明雯：我建议限制未成年人使用手机
　　针对手机涉黄对未成年人的严重伤害，全国人大代表王明雯建议限制未成年人使用手机，“根据未成年人年龄阶段作出不同的限制范围，12周岁以下应该禁止使用。”王明雯的建议在CCTV12两会特别节目《我建议》录制现场立刻引发了争论。
争论：限制未成年人使用手机是不是因噎废食？
　　王明雯认为应该根据未成年人的年龄阶段做出限制范围，而对于12岁以下的孩子来说，应该完全禁止。“年龄越小的孩子，心智发育还不成熟，辨别是非的能力还比较差，如果给他使用手机，他不可避免地会接触到这些黄色信息，这个时候，他不能分辨是非，其结果对他的影响就可想而知”。
家长：限制还是禁止，这是个问题
支持：应该禁止手机对学习有害

　　对于王明雯的建议，有的家长积极拥护，史家胡同小学的一位六年级学生的父亲坚持不给孩子配手机，他认为“在课堂上，有孩子就鼓捣这个手机，我觉得对小孩的学习非常有害”。而也有家长质疑这是因噎废食。
反对：不必因噎废食
　　节目现场一位家长提出，手机毕竟能够方便与孩子联系，所以即便是12岁以下的孩子也不应该完全禁止，要隔离有害信息可以通过制定套餐限制上网功能等办法来实现。
主持人李静：应该限制但也要考虑孩子的权利
　　作为一个6岁孩子的妈妈，主持人李静说在孩子没有形成自我认知的阶段，家长干预是有必要的，但同时也要考虑孩子的感受，尊重孩子的权利，她建议学习外国的一些做法“上课前拿一个笸箩，让所有学生把手机全部扔到这个笸箩里面，下课再发给你”
专家：手机已经突破“喊孩子回家吃饭”家长应该警惕
　　北京市青少年法律与心理咨询服务中心主任宗春山是青少年自护教育的主要发起人。，多年来一直致力于青少年心理健康教育。他说“美国有一项调查发现，美国的孩子吸烟的少了，为什么呢？腾不出手来，他在玩手机。”，宗春山认为让孩子不使用手机的确有难度，但家长们应该清醒地认识到手机已经成为现代人随身的一种信息的媒介，将来还有更多的信息会通过这样的一个载体传入道每一个儿童的手中，“手机已经突破了原来喊孩子回家吃饭这样一个功能的使用范围了，因此应该有所防范”。

状告手机运营商李强：必须斩断利益链条
　　身为一名初三学生家长，中科院科技政策与管理科学研究所博士李强2009年9月1日把提供涉黄网站链接的手机运营商告上了法庭。半年时间过去了，因为种种原因，李强的官司还没有开庭。在经历了艰难取证后，李强对手机涉黄背后的利益链条深有感触，他认为要解决手机涉黄问题，从根源上保护孩子，“必须斩断利益链条”，而要想斩断利益链条就必须加大惩罚力度“只要一涉黄，老百姓一举报，你这个企业完蛋，替企业收费的完蛋，”。
　　主持人李静也认为仅仅罚点钱的惩罚是不够的，“就像国外似的，你不该向未成年人卖酒，你卖了就永久吊销你的执照，让你永世不得翻身，狠狠地治他们，就得这样的，你不疼不痒罚点钱，没用的。
国家新闻出版总署副署长蒋建国：打就要打痛打就要打断

　　国家新闻出版总署副署长蒋建国描绘了一幅漫画：淫秽色情信息像个魔鬼，它开始是盘踞在报刊上，那么人一打，它就跳到了广播电视上，你再一打，它就传到互联网上，你再一打，它就在低俗音像制品上面，现在是盘踞在手机上。
　　“屡打不绝，屡禁不止，根本原因就是利益链”，蒋建国说，“以手机传播淫秽色情为例，手机网站为了利益上一些淫秽色情信息，那么当中的基础营运商、增值服务商、广告代理商都可以从中受利，都可以搞利益分成，他乐享其成，因此都不加以制止，这就是问题的要害所在。”

　　蒋建国说，此次打击手机涉黄专项行动的关键工作就是要斩断这个利益链。为此正在采取责任到人的方式“谁主管谁负责，谁接入谁负责，谁收费谁负责，严格落实企业的责任、个人的责任。对于那些不负责任、不顾责任、不尽责任的，必须用急速地、经济地、行政地法定的手段进行严惩，打就要打痛，打就要打断，这样从根本上才能解决问题。”
　　据了解，全国“扫黄打非”工作小组办公室联合九部委深入开展打击手机网站制作、传播淫秽色情信息活动专项行动以来，全国已关闭包括手机色情网站在内的违法违规网站14万多个，查办大要案110多起，对300多位举报者进行奖励，发出奖金30余万元。
王建文：限制是无奈打击手机涉黄问题技术无障碍关键在管理
　　工业和信息化部电信管理局副局长王建文说讨论是不是该限制孩子使用手机真是一种无奈，“如果我们的互联网的环境非常得好，如果我们提供给各位用户的内容非常得健康和丰富，那么我感觉今天的话题应该是另外一个话题，”
　　王建文有一对龙凤胎儿女，身为父亲他坦言如果限制孩子使用手机会很不方便“两个孩子不在一个班，我要接这个孩子，同时要接那个孩子，如果没有一个信息的交流，我感觉会很困难”，王建文说“通讯发达本身是一种社会进步为什么限定它真的是一个无奈”。王建文表示隔离涉黄信息在技术上不存在障碍，关键还在于管理。
　　在管理方面，李强博士提出了两条建议：第一，孩子手机的上网功能未经家长书面许可，运营商不得开通，如果开通运营商必须承担法律责任，第二条，禁止销售非实名手机卡。通过这样的措施将孩子手机上网的可能性减小，让家长可控。
来源:央视《大家看法》时间:2010-03-08

