谜团五神秘的裸人
　　这是金沙遗址最有特色的文物之一，目前已出土12尊，造型大致相似。表现的基本都是被捆绑的裸体男性跪像。他们大多雕刻细腻，人物的面部表情也非常丰富，它们有的与石蛇一起埋藏，有的与石虎、石璧等有规律地摆放在一起，这一切迹象说明它们是特殊的祭祀用品。然而怪异的发式、反绑的双手以及赤裸的形象，都令人百思不得其解。在中原地区的远古遗址中，如殷墟，不时也会有跪立玉像的出土，这些跪立玉像身上都有衣服蔽体，看得出身份比较高贵。像金沙石像这样赤裸的在中原文明中从没有发现过。他们来自何处？他们的族属是什么？石像的用途何在？
谜团六金蛙是禺强？
　　在金沙遗址中，出土了一类独特的金蛙造型器物。在中国远古神话传说中，蛙是生殖崇拜和月亮崇拜的代表，中国古代文献中有很多关于月中有蟾蜍的记载，同时祭蛙求雨也是一种较为古老的祭祀习俗。这类造型的金器为金沙遗址所独有，有学者推测此类器物很有可能是与金沙“太阳神鸟”金饰组合，贴附在漆器上使用。其构图为“太阳神鸟”金饰居于漆器的中央，周围等距放射状或旋转状的排列金蛙形器。
　　也有专家认为，金沙的金蛙从嘴部造型看不像蛙嘴像鸟嘴，而且有呈螺旋形的翅膀，因此很有可能也是从鸟形变化而来，甚至有人推测，它们可能是风神兼水神禺强的化身。

