        　　新华网北京天安门广场10月1日电（记者刘军、郭毅、苑因子）国庆60周年盛大的阅兵式和群众游行结束后，晚上的联欢晚会又有哪些亮点？国庆六十周年联欢晚会总导演张艺谋1日下午在新华网现场直播车附近接受了本网记者的独家采访。张艺谋透露说，今天晚上最大的亮点将会是沿着白天阅兵的路线，在空中用焰火打出60个和平鸽，每秒一个，寓意新中国成立60周年，表达中国人民爱好和平之情。
　　由于新华网的直播车就在天安门城楼下的东观礼台指挥室附近，下午来此的张艺谋看到新华网的直播车后，欣然接受了本网记者的专访。
　　张艺谋表示，与白天阅兵和群众游行不同，国庆晚会将以群众联欢为主，营造举国欢庆氛围，体现更多的快乐。　“晚会将会有不少特色表演，但不会像奥运会开幕式一样是个完整的主题表演，而是要照顾广场几万人欢乐的情绪。”他说。
　　对于公众关注的焰火表演，张艺谋透露说，今天晚上焰火表演最大亮点将会是空中打出60只和平鸽。他解释说，这个创意和技术沿用了奥运会开幕式的大脚印，但又不完全像脚印，因为隔一秒发射一个，此前虽然也曾在演练中放过几个，但不一定60发个个都准，但一秒一个非常连贯，蔚为壮观。
　　张艺谋表示，60只和平鸽焰火在60秒发出，寓意新中国成立60周年，同时通过这样的表演和景观传递这样一个信息，中国人民热爱和平，告诉全世界，中国最热爱和平。

