　　在2004年9月28日雅典残奥会闭幕式以及2005年春晚上，邰丽华领衔表演的舞蹈——《千手观音》感动了世人。此后，邰丽华当选为全国政协第十一届委员会委员。在参政议政这个陌生的舞台上，她的责任心和执著精神，再一次感动了参与两会的所有人。邰丽华深知：她的身后，是全国8000多万残疾人。
　　昨天上午，记者赶到政协文化界讨论会场，委员们都在热闹地讨论着，只有邰丽华认真地看着手语翻译的手势和嘴唇，理解着其他委员的发言。11时，讨论会结束，记者准备上前采访她。不料，她却抢先一步“采访”起了同场讨论的全国政协委员倪萍来。她比划着手语，翻译快速地翻译。以下是她和倪萍的对话以及本报记者对其的专访。
　　邰丽华：倪大姐，《新闻联播》和春晚为什么不插字幕？应该照顾到我们聋人的需要呀。
　　倪萍：这是技术问题，目前还没法完全做到，希望以后能改进。
　　邰丽华：我知道，绝大部分新闻在节目直播前就已经处理好了，这部分新闻能不能事先配好字幕，直播时和画面同步播出呢？还有春晚，我参与过，知道相声、小品的台词也都是事先就确定下来的，能不能也配上字幕？
　　倪萍：有时候情况会比较特殊，我主持过几次春晚，有一次甚至到了第八次彩排还在改词。
　　广州日报：大会开幕那天，你用手语唱国歌，让我们都深受感动。
　　邰丽华：在听贾主席的《报告》前，我用手语跟大家一起高“唱”国歌。我虽然听不见国歌激昂的乐曲声，但从小就深受国歌精神力量的支撑。
　　广州日报：你提交了哪些提案？
　　邰丽华：我最关注的肯定是残疾人的权益问题。我交了一份提案，是关于残疾人便利设施的。去年北京奥运会和残奥会期间推出了很多为残疾人服务的便利设施和措施，但奥运会结束后，有些设施和措施被取消了。比如去年的奥运会和残奥会期间，允许导盲犬在公共场合出入，但之后又有了一些限制。
　　广州日报：你平时会对残疾人问题进行一些调研吗？
　　邰丽华：我们残疾人艺术团经常到各地、甚至出国演出。每到一个地方，演出之余我都会问一下当地的残疾人生存状况。到一些发达国家，我也会打听当地政府保障残疾人权益的先进做法。
（记者张强）

