　　“为什么这些恶俗的网络流行歌词一被翻译过来就立马改头换面了呢？”
　　“露骨的歌词竟被翻译得这么含蓄！”
　　“各位未免也太‘油菜’(有才)啦！”
　　网络歌曲的歌词被翻成什么了？它们如何被改头换面？是谁被众多网友频频称赞太“油菜”？
　　“衣染新香，兰麝芳芳。琼鼻涉罪，无应异灵。淑之娇媚，心知一二。忍隐不言，巾侍沐之。柔情款待，伴君寝息。衣之蔻气，我之卑微。汝爱无缺，吾心堪会？”这是天涯论坛上被网友翻译成“诗经体”的《香水有毒》，原本情色暧昧的歌词如此改头换面，多了许多含蓄清雅的意味，被网友大赞“如此美好”。
　　被网友以这种形式进行翻译的，还有《老鼠爱大米》、《那一夜》、《好姑娘》、《猪之歌》、《两只蝴蝶》等网络歌曲。而且除“诗经体”以外，离骚、律诗等古典文学形式也都被用在对这些歌词的“改造”上，单《老鼠爱大米》，就有诗经版《鼠嗜米》、离骚版《鼠米赋》等众多版本存在。这些译本还飞出“天涯”，流传于许多网友的博客中。
　　一位网名为“雨过天青”的网友把《好姑娘》的歌词改造成了“离骚体”。“只是为了抛砖引玉，看看网上有多少高人。”他通过QQ告诉笔者，他没有想到“原来有这么多人对这个有兴趣，而且很多人的水平很高。”
　　每一个改编后的新鲜版本的出现，都会引发网友的惊呼，“太‘油菜’了！”，紧接着便是对下一个版本的期待――“想看《香水有毒》的‘离骚版’”、“有谁能翻一下《猪之歌》”、“坐等《你是我的玫瑰花》、《那一夜》”……一轮轮的提议、关注、改编、惊呼、讨论，在天涯的“八卦江湖”部落，这个话题被“八”了又“八”，至发稿时，此帖已有千余回帖量，阅读量更是高至近5万，并得到了难得一见的“红脸”(代表版主推荐帖)。
　　甚至还有网友提出可以进行这种形式的比赛，在古典文学与流行通俗之间找到一个契合点，让更多的人更容易地了解古典文学。
　　可以发现，被网友改编最多的，是一些流传很广的网络歌曲的歌词。近年，人们对这些歌词可谓“街知巷闻”，可随之而来的评价却是“不敢恭维”：“俗套”、“流俗”甚至是“恶俗”、“低级趣味”，一些网络歌曲的歌词似乎成了这些形容词最生动的诠释。
　　“不求高雅，但也不能太庸俗，其实不少网络歌曲的旋律很入耳，否则也不可能流行，但是再一听歌词，就让人想赶紧把声音关了。”网友“雨过天青”觉得，“大俗并不是总能成为大雅！”
　　著名乐评人科尔沁夫认为，的确有一些网络歌曲急功近利，为吸引眼球而打“擦边球”，歌词比较“出位”，这代表了创作上的一种投机心理。
　　“那些被唱片工业迅速‘收编’的网络歌曲，歌词大多比较弱，既挠不到笑点，也触不到痛处。”北京大学外国语学院副教授胡续冬有这样的感觉。
　　“我比较喜欢林夕啊，方文山啊写的歌词。像写成什么‘我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米’这样的歌词，听了就觉得倍儿傻、倍儿弱！”网友“桑落”告诉笔者。
　　科尔沁夫认为，时代的距离感让大家对诗经、离骚这些古代经典产生了一种陌生，进而产生了一种美感；而对于我们平时习惯了的、直白的修辞和语句，大家便觉得俗了，进而进行改编是很正常的。

