        ５月１２日，中央党校举行２０１０年春季学期第二批入学学员开学典礼。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平出席典礼并讲话。他强调，积极倡导、大力弘扬优良文风。领导干部要把改进文风作为一项工作要求，身体力行、勉力而为，在弘扬优良文风上不断取得新进步。（人民网５月１２日）
早在６７年前毛泽东就强调整顿文风，他在《反对党八股》中，批评一些文章空话连篇，言之无物；装腔作势，借以吓人；无的放矢，不看对象；语言无味，像个瘪三；甲乙丙丁，开中药铺等等现象；去年，胡锦涛在学习实践科学发展观活动中也强调改进文风；今天，习近平同志又谈到文风……
为什么历届党的领导人如此重视文风？
因为文风与作风、党风紧密相联。文风是作风、党风的反映；党风、作风也影响着文风。有什么样的文风，就有什么样的作风……
习近平指出，在党中央的大力倡导下，全党抓文风建设取得很大成绩。改革开放３０多年来，党的优良文风逐渐得到恢复，并在新的历史条件下有新的发展。同时要看到，改进文风不是一蹴而就、一劳永逸的，当前文风上仍然存在一些突出问题。
习近平所说的文风“突出问题”都表现在哪？
习近平说，改进文风，要在三个方面下功夫：那就是“短”“实”“新”。那么，与“短”“实”“新”相对应的就是“长”“虚”“旧”。
“长”、“虚”“旧”，就是当前文风存在的最“突出问题”。
习近平在解释“短”“实”“新”时如是说：一是短。力求简短精炼、直截了当，要言不烦、意尽言止，观点鲜明、重点突出。坚持内容决定形式，宜短则短，宜长则长。二是实。讲符合实际的话不讲脱离实际的话，讲管用的话不讲虚话，讲反映自己判断的话不讲照本宣科的话。三是新。在研究新情况、解决新问题上有新思路、新举措、新语言，力求思想深刻、富有新意。
针对习近平讲话，“对号入座”，自我反省：“短”“实”“新”与“长”“虚”“旧”……能有人不脸红吗？能有人不如坐针毡吗？
目前，一些领导干部，很爱讲话，他们不仅爱讲话，有的还要求讲话在报纸、媒体上全文刊登。他们不是把讲话当成一种责任，而是当成权力和身份的象征。他们逢会必到；逢会必讲。有的东拉西扯；有的鹦鹉学舌；有的满口陈芝麻烂谷子；有的讲的是空话、套话；有的讲话是“换汤不换药”……
习近平强调，文风不正，严重影响真抓实干、影响工作成效，耗费大量时间和精力，耽误实际矛盾和问题的研究解决。不良文风蔓延开来，损害党的威信，导致干部脱离群众，使党的理论和路线方针政策在群众中失去感召力、亲和力。
习近平一针见血地指出了文风不正的危害：损害党的威信，在群众中失去感召力、亲和力……
俗话说“文如其人”，这也就是说，什么样的人做什么样的文章；什么样的人讲什么样的话。人正，品行就正；品行正，作风就正；品行正，作风正的人，讲话写文章的文风也必然就正。
文风不正的人，往往是那些高高在上的人，是那些自以为是的人；是那些表里不如一的人；文风不正的人，是那些不读书、不学习、修养不高的人。文风正的人，是那些素质高、人格高尚的人；文风正的人，是那些经常与大众接触的人，是那些经常深入基层，与人民群众同呼吸共命运的人……
文风是否正，检验的标准是：讲出的话、写出的文章，是否有感染力、亲和力；文风是否正，检验的标准是：讲话、文章是否有的放矢，是否体现群众意愿，是否群众愿意看、看得懂，愿意听、听得进……
此日记引用强国博客地址:http://blog.people.com.cn/blog/trackback.do?wlog_id=1273707651573248

