        　　2009中国作家富豪榜11月30日由《长江商报》独家发布揭晓结果。今年是中国作家富豪榜的第四次发布，依旧是公布前25位作家名单以及版税，与去年不同的是，曾获两届第一名的80后代表作家郭敬明，今年未能成功卫冕，以1700万元的年收入屈居榜单第二名，而“童话大王”郑渊洁以2000万元的年收入荣登首富宝座，比去年的“首富”收入多出700万元。今年作家富豪们整体似乎比去年更富有，后起之秀不少，但啃旧作的也大有人在。
　　犹记2008年的作家富豪榜公布时，陕西网友震惊而愤怒，因为陕籍作家贾平凹和陈忠实都没有上榜，而贾平凹当时刚刚凭《秦腔》而荣获茅盾文学奖。值得一提的是，贾平凹、陈忠实今年依然未能上榜。这意味着，这个作家富豪榜，是伴随消费时代而生的，和主流文学的经典写作时代是分野的。
　　从自由写作的角度言，不慕财富的写作和追求畅销的写作都值得尊重。但是，文学是人学，有市场能传播才至为关键。作家们追随畅销时代的主旋律，和市场形成密不可分的依存关系，也契合了消费文学时代的需求。因此，拿贾平凹和郭敬明相比，不合时宜。
　　从今年富豪单的情况看，上榜作家呈现出极强的流行化属性。郭敬明、韩寒等新新人类的偶像个性作家依然是畅销的主流；郑渊洁、杨红樱则是少儿流行故事的写作高手；易中天、于丹更是大众化的“学术明星”。总之，这些作家不主流、不传统、不经典，但是绝对畅销，拥趸不少，这就够了。
　　就此意义而言，作家富豪榜不仅给作家们标树了一个市场化写作的标杆，也给文化拓展了更红尘的大众化路径。更重要的是，上榜作家的文学，不求雅而求信和达，输出的是不用费劲就能娱乐和审美的文化营养快餐，这比正襟危坐、绞尽脑汁去理解传统文学的经典大餐，要轻松许多。并且，作家富豪榜单不仅仅给大众文化添了娱乐的佐料，还给有志于码字的人以信心——就像那个号称初中毕业，却写出大红大紫网络小说《鬼吹灯》的“天下霸唱”（张牧野）。在全民写作的网络时代，富豪作家榜不仅是文化快餐，还是催生更多年轻人文学梦的催化剂。
　　流行和不朽，并不是有你没我的绝对，西晋左思的《三都赋》在当时成就了洛阳纸贵佳话。现在，《三都赋》依然是脍炙人口的千古名篇。还有当年那个意气风发的王勃，在南昌一气呵成《腾王阁序》，现在还不照样是文学经典？白居易的诗够不朽够经典吧，而当年白先生在长安时也是比易中天还要流行的“诗人明星”，他写诗不仅追求“妇孺皆知”，甚至被长安街头的浮浪子弟刺在身上。也说不定，当下这些上榜作家的某部现在流行的作品，就不会成为未来传世的经典。
　　所以，文学的审美和娱乐效应，并不只有曹雪芹、蒲松龄那一种寥落江湖之远忧愤贫病而写作的模式，也有魏晋风度引领潮头的潇洒写作，更有李白仗剑走天涯式的豪侠写作，更有关汉卿零落教坊倡优和李渔留恋风尘式的写作。只要作品符合人学的审美趣味，只要文学是红尘白浪的典型艺术化描摹，文学就能兴于时传于世。
　　再看作家富豪榜，郭敬明们能成为千万百万富翁，那不是体制内的权威机构评出来的，也不是精英书评家吹出来的，而是读者买出来捧出来的。这种畅销和流行，事实上已经实现了文学作为文化产品的市场使命。如果中国作家当真能靠码字成为亿万、千万、百万富翁，这未必不是文化盛事一桩。

