　　“看到总理报告提出要发展创意产业，确实让人振奋、摩拳擦掌，特别是启动的四万亿投资拉动计划，更是为中国潜力无限的创意市场注入了新的活力，但目前社会缺乏对创意设计大师们的尊重和了解，亟需营造良好的社会环境，进行细心呵护。”全国人大代表、中南建筑设计院院长张柏青9日表示。
　　张柏青说，创意产业涵盖范围广泛，小到一件商标作品或产品造型，大到一座建筑设计或城市发展规划，属于一种资源消耗低、环境污染少、附加价值高、吸纳就业强、关联影响大的绿色产业。在注重商品包装和个性化的今天，创意产业几乎无所不在，是世界范围内正在兴起的朝阳产业，引起了世界各国的重视。
　　改革开放以来，中国创意产业在经济现代化的进程中得到了飞速发展，也得到了各级地方政府的重视与支持，储备了大量的人才队伍，整个市场处于一种相对开放的程度，一件件包装精美的物品、造型别致的产品、布局合理的城市、美仑美奂的艺术品等相继问世。
　　特别是在最近十年，随着中国经济的快速发展，创意产业逐渐与国际接轨，一些中国过去求都求不来的国际著名设计机构，竞相在中国设立分支办事机构，主动开拓中国市场，甚至把中国变成他们的试验场。正是在引入竞争、参与竞争的格局中，中国设计院所正逐步赢得主动、赢得市场，在一些重大工程项目上纷纷中标。
　　例如，北京奥运会等场馆虽然大多由外国人设计，但中国设计人员担当了大量辅助性、基础性工作。他所在的中南建筑设计院除赢得广东科技馆等地标性建筑外，还打败西方强手中标乌克兰基辅迪纳摩足球俱乐部10万人体育场的设计。
　　但与创意产业发达国家相比，中国创意产业面临着设计人员缺乏足够的锻炼，害怕失败，潜力有待发掘，设计空间经常收到行政干预；社会对设计大师缺乏足够的了解和尊重，设计经费占项目经费的比例偏少，创意人才获得的物质待遇偏低；创意企业间的横向联系较少，大多单打独斗闯市场等问题。
　　张柏青表示，一件好的创业作品，除了创造有形的经济价值外，还能创造更多的无形价值。该企业设计重建的武汉黄鹤楼，除每年吸引大量游客，成为城市旅游名片外，还衍生出以此作为商标的烟、酒等名品。他呼吁中国各地应更加重视创意产业，为产业的发展创造良好的社会环境。
　　让他感到振奋的是，中南建筑设计院所在地武汉市武昌区，设立五百万元专项资金，整合铁道部第四勘测设计院、中南电力设计院、中南建筑设计院、中国船舶研究设计中心等320多家创意设计机构，构筑中部地区的设计之都，如今已开花结果，八成企业业务覆盖全国，涉及近百个行业，几乎囊括了陆地、海洋和河流上所有的基础设施建造，设计出中国第一条准高速铁路——广深线、万里长江第一隧——武汉长江隧道等精品，企业创造的年产值近百亿元。(记者徐金波)

