        　　由本山传媒、博纳国际影业集团共同打造的电影《大笑江湖》正在浙江横店热拍。该片由台湾商业片名导朱延平执导，宁财神编剧。赵本山在片中饰演一名纵横江湖的“河盗”。这个人物表面上无恶不作，骨子里却是怯弱卑微。小沈阳则扮演一个混迹江湖的小鞋匠，后因机缘巧合拜师赵本山，并在赵本山的指导下成为一代大侠。
　　片中，朱导演让本山大叔全身布满“麻袋”以求喜剧效果，而赵本山也对自己的造型十分满意，认为自己的造型非常“加勒比”，堪比约翰尼·德普，是正宗的“加勒比河盗”。为了给小沈阳扛刀，赵本山除亲自披挂上阵还让麾下精英轮番助阵，连路人甲这样的龙套都专门请一名女徒弟来演。片中的每句台词、每个动作都要和导演、编剧反复推敲、斟酌，用本山大叔的话说，这么好的戏可不能整“瞎了”。
　　为追求最真实的影片效果，一些动作戏赵本山坚持亲自上阵，但后果却让整个剧组后怕。有一场戏是“河盗”在船上打劫，遇上超级穷人“小沈阳”，二人虚虚实实动起手来。为了追求喜剧笑果，凸显穷鞋匠羞辱假河盗的“英姿”，导演设计了小沈阳用臭脚连扇本山大叔耳光（扇晕为止）的动作。这个镜头拍完，大叔真有些“呆了”，面色发暗、脚下发软。回想起大叔前一段身体欠佳还住院休养过，整个剧组都很紧张。好在次日，本山大叔迈着矫健的步伐，神清气爽来到片场，回首昨日片场，他本人也觉得危险，毕竟术后不久身体要完全恢复还需时日。不过，大叔用《大笑江湖》中的一句台词宽慰众人：俺们江湖中人，义字当先，这又算啥呢！

