　　近日，沈阳市总工会向媒体证实，经层层选举、推荐、申报，小沈阳成为该市获表彰的、艺术传播领域仅有的两名“五一劳动奖章”获得者之一。(《长江日报》4月28日)
　　劳模是“我国授予在生产建设中成绩卓著或有重大贡献的先进人物的一种光荣称号”。一个真正的劳模，往往是在平凡岗位上做出了不平凡的业绩，其先进事迹要让人“看得见、摸得着、学得到”。因此，笔者反对小沈阳当劳模。推举运动员和明星为劳模要少之又少、慎之又慎。
　　体育和演艺明星往往因为一夜成名而当选劳模，而在普通岗位上要想成为一名劳模，必须具备良好的素质、优秀的品德、超出常人的业绩及家庭成员的大力支持等，非明星劳模成长的艰辛由此可见一斑。
　　而且，与老百姓日常学习、生活、工作在一起的是生产、科研、教育、服务一线的普通劳动者，甚至包括进城务工的农民，而不是远离我们日常生活的运动员、演员。让更多普通劳动者成为劳模，可以让我们真切感受到劳模就在我们身边，实实在在地摸得着、体会得到。国内一家知名网站曾开展过一次调查，结果就有70%多的网民不赞成明星入选劳模。因此，在评选劳模时多给基层和普通劳动者机会，多给我们摸得着的榜样机会，才可以使劳模的示范作用更加突出，才能给社会更多的公平和公正。
　　再者，明星的成就往往与其具有的某种天赋密切相关，如运动员的身材、歌唱家的嗓音等。但天赋是学不来的，每个人的天赋也各不相同。让人去学天赋当明星，只能造成资源和资本的浪费。而劳模不仅是让人学的，而且还是可以学的——劳模靠的不是“先天”的天赋，而是“后天”的努力——许多本来不是劳模的人，通过以劳模为榜样使自己成为了劳模。劳模的这种可亲可近，是小沈阳等明星劳模所不具备的。

