        　　5　用什么文化产品来滋养我们的孩子
　　本报记者　赵婀娜
　　“此曲只应天上有，人间难得几回闻。”一曲越剧《梁祝·回十八》余音未落，大学生们报以热烈掌声。高雅艺术进校园活动所到之处，高等学府里便时常出现这样动人的情景。自2005年举办以来，高雅艺术进校园活动在大中学生中引起强烈反响，也引发人们对文化的深深思考。
　　从传统文化的传承到科学技术的革新，从全球视野的延展到民族主体意识的回归，从媒体形式变迁到公共文化责任的共识，纷繁复杂的文化问题前，今天的艺术家们应当担当起怎样的责任？尤其是引领青少年文化、滋养青少年心灵的责任？
　　文化化人之精神，艺术益人之心灵。2009年，是文化大发展大繁荣的一年。电影票房突破60亿元人民币，创历史新高；在对话剧的本体特征和产业化走向深入思考的基础上，话剧创作迎来了期待已久的繁荣；出版行业逆势上扬，法兰克福展示自信中国。
　　近观当下的文化现状，在繁华的文化景致背后，今天的文艺创作、文化生产正面临着前所未有的时尚化、娱乐化、游戏化、商品化的考验。新的一年中，当代艺术家们，如何高扬文化的先进性主张，创造出更多更好的文化产品，来滋养承载民族未来的孩子们？
　　代表和引领社会良知的文化，其使命和表现，常常是严肃的、深厚的。需要了解这一切的，首先应该是文化的创造者。面对文化浅表化的趋势，我们的创作必须坚守道德的力量，必须坚守人文关怀。尤其当我们面对年轻的一代，这种坚守就更具意义。
　　站在时代和历史的高度，以优秀的文化产品感动大众，引领青少年的精神，继而形成一个时代的气质，2010年的文化发展值得期待。

