　　又一座四合院要被拆除了，这在北京不算什么新闻。但突然间，针对北总布胡同24号院的一切行动却停顿下来。几天前，北京市规划委员会的官员闻讯而来，宣布“拆除行为暂缓”，等调查清楚，“再作研究”。
　　官员和房地产开发商聚在一起，忙不迭地解释说，他们并不了解这里的“历史情况”。
　　历史是，这里是建筑学家梁思成的故居，70多年前，梁思成和夫人林徽因，曾是这里的房客。
　　作为北京城市规划史上的重要一笔，梁思成曾在“梁陈方案”中，主张全面保护北京旧城，并为此奔走呼吁。最终，他没能使北京旧城摆脱被大肆拆除的命运，但在许多人心里，他成了守护北京旧城的象征。
　　现在，被拆除的命运，终于也落到他自己的故居上来了。
　　这不只是一座四合院的个体命运
　　拆除是从一张通告开始的。通告由北京市东城区房屋管理局发布，就贴在北总布胡同24号院的墙上。按通告所示，包括梁思成故居在内，附近4个胡同的部分院落，将由某房地产公司进行商业项目的建设。
　　过了两个月，通告纸张残破，字也变得有点模糊。但它的权威性丝毫没有削弱，通告贴出后没几天，拆除工作开始了。
　　审批、通告、拆迁，这过程一次又一次在北京上演，无数院落被推平了。北总布胡同24号院周围，该拆的都差不多拆完了，只有这个院子，刚拆了一半，没有彻底拆除的门楼，偶尔还会往下落点灰土。
　　倒退70多年，这门楼底下进进出出的，可都不是寻常人物。
　　在这座已经面目全非的院落里，梁思成和林徽因一共租住了6年多。从1930年到1937年，他们在这里生了个儿子，并从这里出发，完成了对中国古代建筑群落的大部分考察。
　　据新华社记者、《城记》一书的作者王军考证，这段时间，梁思成和林徽因发现了赵州桥、应县木塔和五台山佛光寺等的古代建筑遗迹。他觉得不敢想象，如果没有这6年，“不知道中国文物的现状会变成怎样”。

