　　当一袭大红贵妃装和一头金钗银钿的重庆市川剧院院长沈铁梅站在广州市交响乐团众多身着黑色燕尾服的演奏家中间，全场观众们仿佛看到了一朵盛开于凡尔赛宫的雍容牡丹；当她在提琴和小号的伴奏下，用脆亮清婉的曼妙嗓音唱出原汁原味的“海岛冰轮涌，乾坤月朦胧”，观众们无不睁大了眼睛，凝神细听，不时用手指尖轻轻叩击着椅子扶手。
　　9月13日晚，在广州星海音乐厅上演的《广州交响乐团音乐季开幕音乐会》，推出川剧交响乐《衲袄青红》，传统川剧与西方交响乐的完美融合，让近1500名广州市民享受了一场难得的艺术盛宴。
　　离演出开场还有15分钟时，诺大的音乐厅已座无虚席。演出在平缓悠扬的管弦乐中开始，乐声渐停处，沈铁梅站了起来，开始独唱上阕——川剧《贵妃醉酒》选段，“奴不羡嫦娥奔月宫，清清冷冷广寒宫。怎比得帝王家夫妇居九重。”她的声音和着川剧锣鼓的鼓点，伴随着长笛和小提琴的点缀，流出一种独特的动听韵律。下阕转向塞外，在一波表现奔马、风沙、号角和边关烽火的雄浑苍劲的交响乐中，川剧《文林坐舟》选段的旋律不知不觉透了出来，“王昭君”北去途中，拜谒不嫁二夫投水而死的文林公主庙，唱出了和亲路上的复杂心情。
　　40分钟的表演很快结束了。随着指挥双手同时朝上一扬，全场掌声顿时响起，久久不能平息，似乎被抑制了许久终得释放。沈铁梅本已走向后台，又在掌声中折回舞台中央，接受热心观众鲜花，并向全场观众连番鞠躬致意。“太神奇了，川剧的元素在里面融合得太好了，完全看不处一丝生硬，觉得本来就是一个整体。”在广州做公务员的梁勇表示，他很爱听交响乐，但这样的交响乐，他从没见过。“听完后，如饮甘泉，酣畅淋漓。”一位戴着眼镜的老者插话道，以前从没接触过川剧，没想到，竟这样动听。
　　据了解，《衲袄青红》曾被选中担任“欧罗巴利亚中国艺术节”的开幕演出音乐，被评价为中西方艺术结合的范例和第一个真正意义上的戏曲交响乐作品，其中上下阕、五个乐章、两个唱段的结构，是交响乐创作最常见的形式；而川剧中的高腔、帮腔、锣鼓、打击乐等，依然完整保存。演出时，有来自重庆市川剧院的两名川剧女帮腔和6名伴奏师与沈铁梅同台演出，可以说带来了整个班底。
　　作者、中央音乐学院教授郭文景之所以创作这部融合川剧青衣、帮腔、锣鼓和管弦乐队的作品，就是基于这样一个心愿：把川剧带给交响乐听众，让更多的人欣赏到我们的传统经典艺术。“这与我的心愿如出一辙。”演出结束后，沈铁梅在接受记者采访时表示，用交响乐这种“世界旋律”演绎传统川剧，能让川剧更快地“走出去”，在全世界发扬光大。
　　长期以来，沈铁梅一直致力于川剧声腔改革，希望在现代背景下赋予这一古老剧种新的生命和意义，也是把川剧带进欧洲音乐殿堂的第一人。“让我惊讶的是，我在号称‘艺术的天堂’的法国演唱时，他们听完都大喊‘中国万岁’。震惊之余，我想，我们一定要尽可能挖掘、保护、继承我们的传统艺术，并不断融入现代的审美意识，将之发扬光大。”
　　作为十一届全国人大代表，沈铁梅也呼吁加大对传统文艺支持、保护力度。“现在都在将要改革，把文艺院团推向市场，这个方向是对的，但要循序渐进。现在我们很多院团还羽翼未丰，一下子推向市场可能会导致难以生存，即使勉强生存，也无力培养后继者。还是应在保护的前提下改革，加大投入，保护好了，发展壮大了，再推向市场，才能发展得更好。”

