　　为庆祝中华人民共和国成立六十周年，讴歌建国以来各行各业所取得的辉煌成就，全面展示新时期全国书画艺术创作的新成果，由文化部人才艺术交流中心、世界传播集团中国机构主办，中华书画协会发起并承办的《庆祝建国六十周年全国名家书画邀请大展》，将于九月在北京拉开帷幕。
　　该展以“翰墨大地”为主题，以东方书画艺术这一独特的表现形式为传播载体，将邀请全国各地的六百余名知名书画家参加创作，内容以中国画为主，中国书法为辅。绘画作品的主要题材分别遴选了建国以来各个历史时期的重大事件、改革开放以来各行各业取得的新成果、日新月异的城市风光、翻天覆地的社会主义农村新风貌、快速发展的我国科技航天事业新成就、全国重大工程建设项目巡礼、全国各族人民大团结大融合的时代乐章、描绘祖国秀丽多姿的大好河山，以及反映中国共产党和政府关爱民生建构和谐社会的精神风貌等方面的主题。书法作品提倡健康向上的自撰诗文。
　　据中华书画协会主席陈养群介绍，该展是中华书画协会创办六年来承办的规模最大、投资最多、覆盖面最广的一次全国范围的综合大展。北京展出之后，将于二0一0年在上海世博会举办期间与中外观众见面。所有参展作品结集出版八开本大型画册。该活动得到了中国民主促进会中央委员会文化艺术委员会、民进北京市委文化艺术工作委员会的支持。苏州大地置业有限公司、苏州信联投资担保有限公司协办。(记者潘旭临)

