故宫占地1400平方米、涵括餐饮和购物的东长房服务区6日投入使用。昨天，东长房服务区的故宫餐厅开始试营业。餐厅负责人表示，餐厅首日接待游客100多人，没有预期中火爆。对于餐厅宣传的拉面文化，很多游客并不买账。“有再多的文化我们也不愿意花30元吃碗拉面，老百姓就讲究个实惠。“一位老人说。（《京华时报》8月9日）
不知道离开了故宫的拉面，何时才能达到如此高的价格？笔者称之为“故宫式拉面”。当然，“故宫式拉面”的出现不是偶然的，就我国整个社会现实背景来说，有着各种各样的诱发因素。在申请世界文化遗产热情越来越高涨的今天，我们可以看到，只要申请成功，各地的名胜古迹就成了地方官员的“摇钱树”，就成了“政绩”，而只要与世界文化遗产挂钩，所有的东西价格都可以水涨船高了。
以平遥古城为例，1997年列入世界文化遗产名录后，当年门票收入从申报前的18万元一次性跃而至500多万元。丽江古城更是离谱，不仅在全国大肆广告宣传，甚至将其列为当地的主导产业，有关资料显示，每年都接待海内外游客250万人次以上，旅游综合收入达到13.44亿元。“故宫式拉面”背后的经济帐与其如出一辙，在他们的眼中，世界文化遗产成了赚钱的筹码和工具，除此之外的“价值”，在他们看来，都是小菜一叠，也正因为如此，“故宫式拉面”得以出笼，投机和短视的心态可见一斑。
“故宫式拉面”与我国各地纷纷把文化遗产当成立用的筹码，进行利益裹胁有关，而其的出现，延续了当下我国文化遗产特有的利益病症。面对“故宫式拉面”，反观国际上另外一些风景名胜区的做法，实在让人汗颜。意大利最贵的景点门票价格也不到意大利人均月收入的1%，世界著名的法国卢浮宫，门票价格只有8.5欧元，美国则规定所有国家公园门票价格不得超过20美元。与我国同为发展中国家的埃及和印度，他们的景点门票价格对本国公民也定得很低。所有这些国家景点的日常支出主要来自国家投入、配套商业运营、发行彩票、社会捐赠四个方面，门票收入只占很小一部分，里面的物品价格更与市场上的相差无几。
联合国专家曾专门针对“三江并流”提出过告戒：“希望中国享有世界遗产的地方政府都能从‘三江并流’中认识到，成为世界遗产更多地意味着承担责任和兑现承诺，远不仅是享受旅游收益，可以随意开发那么简单。”在这方面，笔者以为，埃及的一些做法可以借鉴。埃及文物管理委员会第一主席穆巴拉克夫人说:“我们没有理由把祖先的遗产当商品对待，所做的一切都是为了传承人类文明。”面对“故宫式拉面”，应该承认，这种理性的姿态恰恰是我们欠缺的。
常识告诉我们，故宫不属于某一城市、某一个单位或者某一个利益小团体，它是整个社会和公众的。也就是说，故宫不是获利的工具，不是私人的“后花园”，更不应过度商业化。而“故宫式拉面”的出现，折射了部分人的短视和投机心理，这正是我们应该警惕的。谁能任由管理者凭借故宫的特殊性来裹胁整个社会和公众的福祉呢？

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

