　　[原创2008-05-0722:34:11]作者:吴淑平
　　此日记:http://blog.people.com.cn/blog/trackback.do?wlog_id=1210170881752211
　　美国《时代》杂志5月1日公布“年度百大影响力人物”，中国国家主席胡锦涛再度入选。前美国国务卿基辛格在介绍胡锦涛的文章中主张，唯有美国与中国合作，才能创造和平与繁荣的世界。
　　许多网友和中国留学生纷纷表示：胡哥，加油！
　　在中国历任领导人人，被称为“哥”的，只有胡总一个，这一称谓，不仅仅是亲切的意味，更包含着对其外表和人格魅力的赏识，也认同他是中国政坛的年轻人物。
　　政治人物很少有英俊的，新中国除了周恩来，好像没有被公认英俊的了，胡哥算半个英俊人物了。
　　更重要的是，胡哥高大挺拔，精力旺盛，却没有绯闻。英国首相布莱尔、俄罗斯总统普京等帅哥都有绯闻，中国的胡哥却一直能把持得住忙碌之外的寂寞。也许他比普通人更懂得“色即是空，空即是色”的原因吧。
　　嫁人当嫁这样的帅哥。
　　那么，娶妻该娶什么样的女人呢？
　　大家都认识著名影星成龙，也知道这位风流才子身边的美女一个比一个出色，没有哪个美女能抵挡得住他的诱惑，他经手过的美女都是顶级的，邓美女、吴港姐，等等，等等，更令人佩服的是，他的妻子林凤娇简直是中国女人中的楷模。
　　面对着一个经常传绯闻的丈夫，林凤娇从不闹不吵，不会向着媒体指责丈夫，更不会哭哭啼啼拉着丈夫的手上法院。而是能给予包容、感化和安慰，而且自己能坚持几十年守身如玉。
　　在成龙与吴吴绮莉的私生女被曝光后，林凤娇虽然内心有无法诉说的疼痛，但她仍然首先考虑到成龙的压力，考虑到家庭和谐的重要，考虑到一个男人可能犯的错误，大肚能容，容天下难容之事，开颜一笑，笑世间炒作之人。那时，当成龙怀着一颗忐忑的心打电话给林凤娇时，林凤娇说，我很好，你照顾好自己就可以了。当时听到这句话，成龙的眼泪就禁不住流了下来。我想，再花心的男人，也会为之感动，更加爱她。
　　难怪成龙说，不是我坏，我只是犯了一个男人会犯的错误，而是她（林凤娇）太好了，对比之下，才显得我坏。
　　当然，我不是说女人一定要原谅丈夫出轨，而是说，当丈夫面对重大压力的时候，智慧的女人懂得如何顾全大局。
　　谁能娶到林凤娇这样的女人，必定幸福终身。（吴淑平/文）
　　娶妻当娶林凤娇，嫁人当嫁胡锦涛。（吴淑平职场哲理小说《商道门徒》已由作家出版社出版。这是一部人性图腾，反应商场、职场、情场之道。吴淑平情感纪实《体味》已由百花洲文艺出版社出版。全国各大书店有售。《商道门徒2》已在创作之中，请大家耐心等待）

