        　　北京故宫博物院今天向媒体宣布,“重走故宫文物南迁路”考察活动6月3日启程,考察方式主要有三种:考察事件发生地,对照档案记载,了解当时情形和现状,补充影像资料。
　　发生于20世纪三四十年代的故宫文物大迁移,是中国人民在惨烈的反法西斯战争环境下的壮举。在炮火连天的岁月中,百万件文物历经十几年、上万公里的颠沛流离,却完好无损地保存下来,这无疑是中国人民保护人类文化遗产的伟大奇迹。今年是故宫博物院建院85周年、紫禁城肇建590周年,同时也是反法西斯战争胜利65周年。为此,故宫博物院决定举办“重走故宫文物南迁路”考察活动。台北故宫闻讯积极要求参加,为此,双方共同组成了考察团。
　　考察第一站是南京,然后按照贵阳、安顺、宝鸡、汉中、成都、重庆的线路进行。据本次考察北京领队、故宫博物院副院长李文儒介绍,此次考察路线的设计主要考虑几个方面:文物迁移过程中重要事件发生地、遗存物是否丰富、当事人是否健在、当地档案是否留存等。因此,并不是完全复原当时的迁移路线。
　　从日程看,活动方式主要是到考察事件发生地、走访当事人、举行座谈会。交通工具也尽可能地使用当年运输文物的方式,也就是说,如果文物当年是用汽车运的,他们就坐汽车;文物用火车,他们就坐火车。总之,两岸“故宫人”要追寻前辈足迹,体验故宫文物大迁移的艰难历程。(记者李韵)

