　　·现场回放：文化讲坛第三讲——王蒙：我们的时代，我们的阅读读书不仅仅是一种获取知识、教育的手段，读书也是一种享受，读书是我们生活的一种方式，读书是一种风度。
　　什么意思呢？就是说我们读书可以是很功利的，目的非常明确的。比如说我要学汽车，我找一本关于驾驶和汽车构造的书。比如说有人要做股票，那么读一些关于证券的书这个是可以的。但是许多情况下，尤其是对于已经有了一定的文化素养和读书积累的人，我们完全可以把读书看做一种享受。就是你的脑子里面，你原来看的很普普通通的一些事，但是到了书里面，再经过书的命名，这些普普通通的事就呈现出来了它更可贵的魅力，就呈现了它的光彩，这种例子太多了。
　　有时候无的部分跟有的部分是一样的重要。你想把一个很普普通通的常识性的东西，而且是不言自明的东西，把它变成哲学，变成如何高深和最诱人的思考，这会让你感觉到2000多年以前老子的脑壳长的真好，那时候也没有现在这么多书，也上不了网，也没有汽车，他连马都没得骑，骑牛，但是他思维很发达。我刚才讲数学，我最喜欢看，当故事看，对不起我数学水平很低，但是我最喜欢当书看的就是数学，后来我想这其实是一个哲学问题。
　　古代有一个故事，说有一个暴君，他不允许别人进他的城堡，可是外地来的人每天早上都要问，说你来干什么的。如果那个人说的是谎言就要把他淹死，如果他回答的是实话就要把他烧死。后来又一个少年他就很聪明，问他你来做什么的？他说我是准备来淹死的，准备淹死的话里面就有一个问题，就是说你如果认为他说的是谎言的话，你就应该把他淹死，可是一淹死他就变成实话了，这样就要被烧死。让我们想想，一切全称肯定和全称否定的话，都包含这样的结果。
　　历史上还有一个说谎辩论，意思就是说我说的全是谎话，如果我说的全部是谎话，那么我说谎本身也是谎话，意思也是我说的全是实话。如果我说的全是实话那我刚才说的全是谎话，如果我说的确实是谎话，那么我刚才说的全是谎话那也就全是实话。很多东西全肯定还是全否定就都会带来悖论。当你进入一个思量和智慧的活动之中的时候，你太快乐了，这种快乐是别的快乐所不能代替的，它比打牌快乐和吃肉快乐。所以思辨与智慧的享受，道德理想主义的享受，但是书上所描写的很多东西，往往会比生活更理想，会比实际更理想。因为书再多，他不可能把每个人每天琐琐碎碎所有的东西都写在书里，书上有时候是提纯了的一部分，已经是升华了的一部分，所以也有一种理想道德主义。
　　读书还有一种审美的快乐。真正特别喜欢读书的人，他会入迷，入迷了以后他感觉什么东西都是美好的。马克斯有一句话，人类只要按照美的原则来构建自己的世界，好多东西都是美丽的。一个打球打的好的人，他打球的书也应该是美丽的，语言的享受。同样的一句话，同样的一个意思为什么有一些话说起来就那么美丽？为什么有一些话说起来就那么拙笨？就像刚才我说的，孔子讲的“曲肱而枕之”，而一个不会读书的人和不读书的人，他是很难说出一两句话来。世界上一些美好的语言实在太多。
　　读书还是我们生活的一种方式，就是我们无可否认在中国面临生产力飞速发展和社会变化的时候，人们确实存在着一种浮躁的心态，炒作、功利、以假充真，假冒伪劣。这在精神层面上直接影响着人们的为人处事。如果一个人安安静静坐下来，每天能够读上半个小时到两个小时的书，我觉得他整个精神面貌都是不一样的，他能够使自己心静下来，他能够思考一些问题，他不急于去炒作自己，不急于去争夺那些个人的利益。而且这方面我顺便说一下，因为网络非常发达，有人提出来目前网络阅读正在代替书籍阅读，我个人对读书的看法是很宽泛的，我认为浏览网络也是种阅读，我不排除浏览网络，尤其是查找，在查找书籍上都没有网络上方便，网络上不一定完全，也有一些深奥的东西在网络上查不到。但是书就不一样，因为读书它成为生活的一部分的时候，它比网络带来更高的专著、平静和思考，这是无法否认的。
　　现在有一个东西，我们用起来非常的方便，就是摇控器。比如说看电视的时候，我们很多家里会有50到60多个频道的节目，如果有机顶盒的话就会更多，会有一百多个频道。用摇控器远远一按，它有各种个功能会非常的方便。但是早在90年代初期，美国就有这样的学者，他认为摇控器造成的青年人的浮躁，不专心和不负责。因为有越来越多的人，由于摇控器的方便，譬如说他看电视，他会不停的更换频道。文革时期那时候我在新疆，全新疆就一台电视机，电视频道还经常会发生故障。可是我那时候看过什么电视，我很清楚，比如说我看过《红雨》、《春苗》、《决裂》。但是现在有些人到处乱换台，一晚上你自己都不清楚自己看了什么，同样电脑也是这样，有时候不断在那儿更换，美国人他想的也挺绝，他说这样的话，这样乱换，造成了将一代一代新的人没有几个人专注，什么他都来回的换，什么他都记不住，工作他要来回的换，房子他要来回的换，配偶他要来回的换。他说的对不对不知道，但是我至少可以从反面来说，如果你读不下书来，你的风度、教养会有一些大打折扣。
书生气在中国有时候是一个贬义词，但是我觉得适当有一些书生气是可爱的，一点书生气都没有我也就只能近而远之了。　
　　读书扩张你的心胸，增加你的想象力，对你的名是有好处的。
　　（本文节选自著名作家、前文化部长王蒙在人民日报总编室文化新闻版、人民网文化频道联合推出的“文化讲坛”上以“我们的时代，我们的阅读”为主题的讲座内容，有删节，标题为编者加。）
[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

