　　在人民教育出版社新版的语文教材中，鲁迅的作品明显减少。鲁迅的作品过时了吗？一时间，陪伴几代人成长的鲁迅作品，竟在校园里面临尴尬的境地，是去是留，争议不断。昨天（12日，下同），记者致电人民教育出版社求证此事时，他们表示，新近并没有大幅削减鲁迅在中学课本中分量的计划，只是几年前在修订新课标教材时对选录篇目有所调整。
几年前调整语文课本
　　“鲁迅被剔出中学课本，这是一个伪话题，可能是对新课标教材调整收录篇目的误解。
　　”人民教育出版社中学语文编辑室韩老师表示，五年前他们对中学语文课本选录篇目进行了调整，鲁迅的作品在高中课本中略有减少。韩老师说，所谓的新教材其实已是老教材了，有的省市已用了好几年。他认为，因为今年一些省市刚刚进入新课程改革，所以才会觉得“新”，误以为人教社的新动向。
　　为适应新课程改革，人教出版社对中学语文课本选用的篇目也作了一些调整，增加了选文范围，增强了时代感。从数量上讲，鲁迅的作品数量在初中课本基本保持不变，在高中课本中有所减少，但并没有刻意削弱鲁迅的意思，更不会将鲁迅剔出中学课本。
中学课本仍爱鲁迅
　　中学课本中的鲁迅作品到底有没有减少？昨天，记者找来几个版本的中学语文课本进行比照，发现初中课本中鲁迅的文章基本没变，高中课本中的作品略有减少，但也有一些出版社还增选了新的篇目。
　　在初中教材中，各版本都收录了《从百草园到三味书屋》、《社戏》、《孔乙己》、《故乡》、《中国人失掉自信力了吗》等鲁迅的经典文章，一般都有六七篇。其中人教版的初中课本收录鲁迅文章最多，达到8篇，跟课改前的传统语文教材基本没有多大变化。在高中教材中，鲁迅的作品确有减少。人教版的高中课本选录的鲁迅文章从过去的5篇减少到3篇。
　　课改后，教材出版不再一统天下，但不论在哪个版本的教材中，鲁迅的作品仍在中学课本中占有重要位置。
选录鲁迅作品随时代变化
　　“不同的时代都有自己特定的教材，教材的变化往往折射着时代的变化。”市教科院中学语文研究员钱金涛说，鲁迅的作品一直是中学课本中选得最多的，但选择的篇目也会随时代的变化而有所不同。他认为，时代在进步，作品和作家也都在增加，适当压缩鲁迅的作品，并非要抛弃鲁迅，而是争取选录更多优秀的作家或作品，丰富中学生的阅读范围。（记者汤寒锋）

