　　前晚10时许，著名摄影师池小宁因肺癌在日本横滨医院去世，享年52岁。池小宁的公众知名度不算太高，但在业内却是闻名遐迩，他的作品也是家喻户晓，包括电视剧《走向共和》《汉武大帝》《乔家大院》、电影《秋菊打官司》等，曾与张艺谋、陈凯歌、田壮壮、胡玫等国内顶级导演合作过。这位工作在幕后的摄影师待人宽厚，在影视圈人缘极佳，其敬业精神更是出了名的。
　　拍《乔家大院》时
　　查出晚期肺癌
　　两年前，池小宁在山西拍摄《乔家大院》时查出患病，后赴日本治疗。知道得的是晚期肺癌后，他仍担任电视剧《大明王朝1566》的摄影总监。尽管当时病情已经相当严重，但池小宁希望身边人不把他当病人对待，坐着轮椅坚持工作。
　　池小宁最后一次公开露面是在今年1月《大明王朝1566》的开播发布会上，当时他的病情已经非常严重，坐在轮椅上接受采访。池小宁去世后，其生前好友向记者透露，他在临终前的一段时间里持续昏迷，每天只有两小时清醒。池小宁在日本的主治医生惊讶于他与病魔斗争的乐观精神和顽强意志，他的生命也因此延长了一年之久，已经算是奇迹。
　　胡玫把最佳导演奖
　　送给池小宁
　　池小宁病危的消息在上月举行的电视剧风云榜颁奖盛典上传出，作为去年的年度收视率冠军，《乔家大院》拿下6项大奖时，导演胡玫哽咽着说：“我要把《乔家大院》最佳导演奖送给池小宁。得这个奖，我最要感谢十年的合作伙伴、摄影师池小宁，可他没法来领奖，他正在日本跟死神作斗争。我刚听说他已经不行了，这个奖送给池小宁。池小宁为这部剧付出了很大心力，我希望他能够挺过来，再合作几部大戏。”
　　得到池小宁病逝的消息后，胡玫回忆起两人相见的最后一面。“我们是在6月19日到日本见他最后一面的，那时候我正好从江西拍完戏回来，看到他的时候，就感觉他已经不行了。为了见我们这些老朋友，他还特意让老婆帮他梳洗干净，其实那时候他已经好几天没有起过床了。见到我们之后，他还跟我开玩笑，其实看得出来已经很吃力了。我们走前，他还送给我一副眼镜，我的第一副眼镜就是他送的，还是他第一个发现我眼睛不好，当时还跟我说，拍戏的时候用得上。”
　　曾助张艺谋获奖
　　曾与陈凯歌闹翻
　　就在池小宁去世后，好友陈帆在博客上回忆起池小宁与陈凯歌、张艺谋的一些往事。
　　陈帆在博客上写道：“池小宁可以说从小与陈凯歌关系最好，因为池、陈父母两家同在太平胡同大院前院西小院内，池小宁从小就受院里一帮子弟喜欢，都愿上他家聚会，青年时代池家成了艺术沙龙的活动场所，可见池小宁在少年、青年时代的人缘就相当好。凯歌拍《风月》那阵，竟闹出了极不愉快的事，陈凯歌以老大自居，想拍好这部片子并没有错，却因自个儿‘视力’太高，把原本执镜摄影的池小宁轰出了剧组，受牵动的还有做制片主任的吴京京。池小宁是位极用心、任劳任怨的摄影大师，为张艺谋拍《秋菊打官司》立下了汗马功劳，张艺谋很认可他，最后张艺谋也凭借池小宁的出色技术，在1992年获得第49届威尼斯国际电影节最佳影片金狮奖。”记者李谷
　　-池小宁简介
　　池小宁生于北京，毕业于北京电影学院摄影系84级，日本大学艺术学部电影学科90级，是国家一级摄影师。
　　其主要摄影作品有：电影《秋菊打官司》《西夏路迢迢》《葵花劫》《横空出世》等；电视剧《乔家大院》《雍正王朝》《风雨一世情》《乱世飘萍》《忠诚》《走向共和》《汉武大帝》等。他高超的技术手法和高品位的艺术风格，既大气磅礴又纪实细腻。
　　池小宁以“拼命三郎”著称，为了自己喜爱的艺术创作任劳任怨，不惜付出自己的一切。他待人宽厚、坦诚，在影视界享有极好的口碑。

