人民网文化频道北京11月26日电（记者文松辉）“手机淫秽色情信息屡打不绝的主要原因是利益驱动，我们要全面打击涉黄网站、追究所有涉黄环节的运营商和企业的法律责任，彻底斩断手机淫秽色情网站的获得渠道。”全国“扫黄打非”工作小组办公室负责人近日就手机涉黄问题接受人民网记者采访时表示，“我们下一步将对手机WAP网站进行全面清查，并发动群众进行举报，查办一批典型案件。同时加强监管接入服务商、网络广告代理商、手机搜索引擎等相关企业，从根本上清除手机淫秽色情网站生存的空间。”
为坚决遏制手机网站制作、传播淫秽色情信息的势头，严厉打击手机网站传播淫秽色情信息的违法犯罪行为，净化手机上网环境，促进未成年人健康成长，全国“扫黄打非”工作小组办公室于11月16日下发了《关于严厉打击手机网站制作、传播淫秽色情信息活动的紧急通知》，就打击手机网站制作、传播淫秽色情信息活动进行了安排部署。近日，全国“扫黄打非”工作小组办公室负责人就打击手机涉黄相关情况回答了人民网记者的提问。

问：打击手机网站传播淫秽色情信息活动具体有哪些安排？
根据通知要求，各地“扫黄打非”办公室要立即组织协调通信管理、公安、工商、新闻办、新闻出版、广电、文化行政执法等相关部门，深入开展打击手机网站制作、传播淫秽色情信息活动专项行动，
对辖区内的手机网站进行一次全面清理，严厉查处制作、传播淫秽色情信息的手机网站，情节严重的要依法予以取缔，涉嫌构成犯罪的要立即移送公安机关立案查处。
同时，要求工信、工商、公安、新闻办、新闻出版等部门，按照职责分工，加强对接入服务商、网络广告代理商等企业的监管，进一步加大对手机网站制作、传播淫秽色情犯罪活动的打击力度，追根溯源，严查彻究，斩断手机淫秽色情网站背后的利益链条，坚决打击为手机淫秽色情网站提供建站、网络接入、增值服务、广告推广、代收费服务的运营商和第三方支付企业。

问：手机淫秽色情信息屡打不绝的主要原因是什么？

手机淫秽色情信息屡打不绝的主要原因是利益驱动。通过调查，直接制作、传播淫秽色情信息的主要有两类手机网站，一类是提供电信增值服务的手机网站，一类是独立免费手机网站。
部分增值服务商，为了使自己的增值服务更多地被用户购买，获得更多的收益，采取将淫秽色情内容包装成正常的增值服务提供给手机用户付费下载，或将自己的增值服务直接或通过网络广告代理商作为广告在淫秽色情网站上投放的办法，吸引更多的用户付费下载，特别是在淫秽色情网站上进行增值业务推广的情况比较普遍。独立免费的手机网站主要靠发布广告来维持网站生存。广告主要来源于网络广告代理商，也有少部分是企业直接投放。一部分广告是按点击量向网站付费，还有一部分广告是按实际效果向网站付费。按实际效果付费的广告大多是手机增值服务广告。在这种经营模式下，对按点击量付费的广告而言，这些网站靠淫秽色情内容来增加网站的点击量，以此增加广告收入；对按实际效果付费的广告而言，这些网站将一些正常的增值服务包装成淫秽色情内容来吸引手机用户购买，然后从用户的付费中分取广告费。正是由于利益的驱动，手机网站才甘冒刑事打击的风险，制作、传播淫秽色情信息。

问：打击手机网站传播淫秽色情信息的难点在哪？

答：打击手机网站传播淫秽色情信息的难点主要在发现。
由于对互联网淫秽色情信息打击力度不断加大，互联网内容监管技术较为成熟，大部分涉“黄”手机网站已通过采取技术手段屏蔽来自互联网的访问，或设置两种不同内容的网站页面的方式来欺骗网络监管部门的监管，并且大量的手机淫秽色情网站服务器已开始向国外转移。目前，互联网监管部门大多没有专人和设备对手机网站进行监管，大多采取人工手机上网的方式进行检查，由于手机上网速度慢，无法对手机WAP网站进行快速浏览，访问有限的几个网站都要花费很长时间，常态化监控更加困难。从用户的角度，由于手机可以随身携带，随时随地上网，对青少年手机上网来讲，学校、社会、家庭也难于发现和监控。正是由于手机WAP网站的技术监管薄弱，导致对手机WAP网站传播淫秽色情信息发现难，从而使手机淫秽色情网站得以在从多互联网监管部门的监管缝隙中生存。

问：打击手机淫秽色情网站的关键是什么？
打击手机淫秽色情网站的关键是要斩断传播淫秽色情获利的利益链条。除了要对直接从事制作、传播淫秽色情信息的增值服务商和手机网站要依法严厉打击之外，对那些为淫秽色情网站提供建站、网络接入、增值服务、广告推广、代收费服务的运营商和第三方支付企业也要依法追究相关的法律责任，斩断手机淫秽色情网站的获得渠道。

问：全国“扫黄打非”办公室下一步还要采取哪些治理措施？

一是要充分利用“扫黄打非”工作平台，开展网络“扫黄打非”，加大对打击手机网站传播淫秽色情活动的组织协调力度。
网络“扫黄打非”是“扫黄打非”工作的重要内容，在打击手机淫秽色情网站工作中，要充分发挥“扫黄打非”的政治优势和组织优势，协调组织各部门，各负其责、恪尽职守、协同作战，形成打击手机网站淫秽色情信息的合力。
二是根据专项行动的部署和要求，全国“扫黄打非”办公室将组织、协调、督促各地各部门对手机WAP网站进行全面清查，对正在查办的案件和已经转办的案件线索进行进一步加大督办力度，并发动群众进行举报。通过查处督办一批手机淫秽色情网站案件，打击一批制作、传播淫秽色情的违法企业和个人，教育广大手机WAP网站从业者，震慑违法犯罪分子，将专项行动推向深入。
三是全国“扫黄打非”办公室将协调相关网络监管部门加强对手机网站传播淫秽色情信息规律性的研究，采取有效的技术措施，进一步加大对手机WAP网站的监控力度，实现对淫秽色情内容的及时发现和及时查处。
四是协调相关部门建立治理手机淫秽色情网站的长效机制。打击手机淫秽色情网站最根本的还是要建立长效机制。全国“扫黄打非”办公室将协调相关部门进一步加强对接入服务商、网络广告代理商、手机搜索引擎等相关企业的日常监管，建立完善管理制度，从根本上清除手机淫秽色情网站生存的空间。

