        　　把《水浒》中《鲁提辖拳打镇关西》的核心内容，看作“无非是描写一个血淋淋的杀人场面”，算不算对这部古典名著研究的最新成果？我不敢妄言。因为持上述“血淋淋”观点的侯先生，才是靠研究《水浒》吃饭的专家。但说到此节文字对青少年有多少负面影响，乃至要不要从初中语文课本中拿掉，就是引车卖浆者流，也可以说两句。
　　侯先生对当下青少年的教育可谓用心良苦，但却只可以感知而不宜提倡。因为其所秉承的理念，无非青少年天真幼稚，看了文艺作品中的不良行为，就容易模仿乃至犯罪的老调。窃以为，当下我国青少年所缺失的，恰恰不是侯先生所担心的“血气方刚和易于冲动”，而是不少娇生惯养的独生子女所缺失的社会责任感。
　　可当今世界，哪里有侯先生憧憬的世外桃源呢？把孩子们放在安全罩中养着，那还叫育人吗？因此，《鲁提辖拳打镇关西》该不该从初中语文课本中拿掉，根本不该是个问题，倒是提出这个问题有点问题。
　　抽象地，孤立地，把一个明显具备惩恶扬善主题的故事中的最后杀人，单提溜出来说事，却无视“杀人”的前因后果及道德指向。这是怎样一种教育观？照侯先生的思路，只要是杀人，不管正义与否，都是不对的，因为都是“丝毫不能改变一个生命当场陨灭的残酷现实”，那么那些罪大恶极的死刑犯是否都可以逃脱处罚呢？
　　故作深沉，呈现的反而是轻飘；扭捏作态，难掩内心煎熬。想来侯先生可能是太寂寞了。所谓：天下本无事，庸人自扰之。（叶之植）

