　　《乡村爱情》成就了一个“谢大脚”，也让观众记住了于月仙，只不过这个中戏科班出身的女演员往往会被媒体在名字前加一个“赵本山小姨子”的头衔。昨天，于月仙参加天津卫视《笑傲江湖》节目录制，和吴樾搭档说相声《超级星探》。于月仙在接受记者采访时首次披露了姐夫赵本山退出春晚的隐情。
　　前不久，赵本山声称太累退出春晚的消息着实热闹了一阵子，对于这件事儿，于月仙说家里人也对赵本山此举感到惋惜，“因为说实话，我们家里人也都是姐夫的忠实观众，每年春晚都盼着他的小品。”惋惜归惋惜，于月仙对于姐夫的决定还是很理解的，“有一次我那外甥女问我姐夫是他们重要还是小品重要，姐夫说‘当然你们重要了’，外甥女就说‘既然我们重要，为什么你每年都要演小品却不陪我们过年’，当时说得姐夫哑口无言，也挺让人心酸的，他退出可能也有孩子的因素吧。”
　　赵本山是否能如愿退出春晚还是未知数，但他身边现在确实缺少一个女搭档，宋丹丹离开春晚去意已决，赵本山想要重建铁三角，将范伟和于月仙组合起来应属不错的选择。对于是否会与赵本山演小品，于月仙只是表示这得看合适的剧本和合适的角色，不会为了上春晚而勉为其难。
　　“对于我的表演，姐夫赵本山已经完全认可，他在表演上是个天才，他强调贴近生活的表演方式，这是课本上学不来的。”谈到姐夫赵本山，于月仙说，每当赵本山和范伟搭戏的时候，她都会到现场去看，“他们都不会局限于剧本上的台词，但默契的配合使得他们就像提前排练好了一样，真的是太难了。”于月仙表示，自己不会错过向姐夫学习的机会，目前赵本山正在筹备《北市场》和《乡村爱情3》，对于这两部戏的进展情况，于月仙说自己都不是很清楚筹备状况，甚至都不知道剧情人物会有哪些变化，“只要有合适的角色，我还是会争取。”

