　　人民网9月9日北京电（记者雷志龙）9月4日，一部名为《1949城市的记忆与重生》的系列纪录片在中央电视台第七套播出，在诸多献礼中华人民共和国建国60周年的艺术作品中，这部纪录片有着自己独特的视角和逻辑——通过个体命运的变迁描述解放战争时期城市的记忆。近日，《1949城市的记忆与重生》制片人胡永芳、总编导武维娟接受本网记者专访，首次披露了关于这部纪录片的“独家记忆”。
《1949城市的记忆与重生》的缘起——
　　用9座城市的独特记忆献礼建国60周年
　　胡永芳：今年是建国60周年，各大媒体在临近国庆的时候，宣传的重点肯定是围绕建国展开的，今年年初，我们栏目组进行了一个策划，对于这个“60年”，应该如何制作一个有我们自身特点的纪录片，用我们自己亲手制作的节目来向祖国献礼。在策划会上，当提到《1949城市的记忆与重生》这个策划的时候，大家都觉得耳目一新。说到建国60年，大家最先反映到脑子里的肯定是“解放”，但是“解放”是一个很大的命题，这个解放到底应该怎么做？从什么样的角度去做？我们决定把它锁定在城市的记忆上。《1949城市的记忆与重生》和解放大城市有关，但不仅仅局限于解放大城市这一件事情上，而是通过1949年这些得到解放的大城市，对他们人民的生活产生了什么影响？对个人的命运是怎么样的？对整个民族和对于国家的命运是怎样的？在这个片子里我们都进行了一定的探讨。
《1949城市的记忆与重生》的立意——
　　通过城市作为载体展现60年前波澜壮阔的解放战争场面

　　武维娟：《1949城市的记忆与重生》说是城市，实际上我们讲的是一个60年前很重要的战争，就是解放战争的最后一年，讲的是城市的解放。因为到了1949年，解放战争进入到最后一年，如果把各个城市夺取下来，解放战争就等于以中国人民解放军的胜利而告终；而且，在1949年从1月份平津战役解放北京、天津，一直到年底12月份解放成都、重庆，基本上比较大的城市都是在这一年解放的。有关那一年解放的回忆基本上都是围绕城市展开的，所以我们想通过城市作为一个载体展现60年前这样一个波澜壮阔的解放战争的场面。
　　而且，一个人也有60岁，从他小的时候到60岁有一个很大的变化，一个城市也是，60年前和现在，就是1949年和2009年，一个城市会不一样，发展变化会非常大。1949年以前，就是新中国没有成立之前，城市可能是一个样子，新中国成立这60年，它的发展是飞速的，每个城市的发展变化都是非常巨大的，所以它又拥有重生的概念。

