　　天王级明星，刘德华戏份最重
　　此外，许多天王级明星们在电影中戏份极少。比如李连杰，扮演国民党一位空军将领，只有简短一句对白，对蒋介石发动内战表示不满。黎明扮演的蔡廷锴，在戏中短短出场两次，与“李济深”商谈参加中共的政治协商会议之事，温文气质与角色相得益彰。
　　接近片尾时刘德华饰的国民党将领“俞济时”终于出场，他执行轰炸北平计划，却终因时运不济而流产，影片最后也是刘德华伴随在张国立的身旁，他可以说是戏份最重的天王。
　　最有笑点的明星
　　黄晓明在戏中完全失去了帅气形象，抹黑的脸蛋，一头乱发，变成一个愣头青兵疙瘩，为毛泽东引荐了“做饭师傅老蔡”（范伟饰）。
　　范伟演的蔡师傅见到毛主席时激动地结结巴巴，引来影院一片笑声，最后他为抢救毛主席的红烧肉牺牲，而观众们还是没憋住笑。
　　王宝强与葛优一出现就让大家笑个不停。宝强依然走的是老路子，憨厚莽撞土得掉渣的小兵一个，当他激动地向上级葛优报告胜利军情时，一身八路军服的优爷站在战壕里举起望远镜露出胜利微笑。
　　当主席与妇女代表一起合影时，头戴鸭舌帽的郭德纲以“摄影师”身份横空出世。沈傲君扮演的女代表要求他修改照片底板时修掉自己旁边的影帝梁家辉，郭德纲不改幽默本色：“你旁边有十几个人哦！”

