        　　5月14日至17日,中国深圳,第六届文博会在绿叶滴翠、鲜花绽放中绚丽登场——全国31个省份和香港、澳门、台湾地区全部参展;八大展馆的展示交易内容涵盖九大文化产业内容,十多万种展品;应邀参会的海外采购商已达10680人。
　　此刻,叶建强,深圳国际文化产业博览交易会总经理,难抑内心的欣慰,他感觉到,“文博会已成为中国文化产业的集体检阅和全方位展示”。
　　联合国贸发大会创意经济与产业计划负责人埃德娜·多斯桑托斯女士高度评价中国近年在文化产业方面的努力,认为“中国的文化产业在发展方向和政策制定方面都是一个很好的样本。”
文博会之春的发展背景
　　21世纪的中国经济社会大舞台,灿烂缤纷。
　　一个叫做文化产业的“童子”,蹦蹦跳跳,渐趋舞台中央,其活力如虎崽幼豹,分外抢眼。
　　地球上有多少个民族,有多少个国家,就会有多少种文化。正是精彩纷呈、各具特性的各国各民族文化,才造就了今天世界的绚丽多姿、丰富多彩。每一种文化都是平等的,都享有平等的生存和发展的权利。但是,从历史和发展的角度看,不同种文化具有不同的文化生产力和文化竞争力,文化产业水平自然也有高下之别。
　　“文化产业”这一概念是在被批判中得以提出的。1947年,西方马克思主义法兰克福学派的著名学者阿多诺与霍克海默在其合著的《启蒙辩证法》一书中,率先提出了文化产业这一概念,并对其进行了批判和否定。直到20世纪70年代中期,西方部分经济学者才逐步对经济与文化之间的关系做了较系统的探讨,阐释了文化产业的兴起及其特点。1999年10月,世界银行提出,文化是经济发展的重要组成部分,文化也将是世界经济运作方式与条件的重要因素。此时,文化产业已波及到经济发展的方方面面。
　　很多中国人是从深圳文博会开始直观认识文化产业价值的。始创于2004年的深圳文博会,前5届累计成交2700多亿元人民币,从首届356.86亿元跃升至第五届文博会880.69亿元,成交额快速增长,有力促进了中国文化产品的交易。
　　文博会舞台上的绚丽绝非无本之木。
　　新中国成立之初,百废待兴,尽管产生了一些文化精品,但总体上我国文化产品匮乏,文化市场和文化产业无从谈起。
　　1979年,在改革开放春风的吹拂下,广州市东方宾馆诞生了我国第一家营业性音乐茶座,开始了文化作为消费品的尝试。它被认为是我国文化市场的雏形和文化产业的萌芽。
　　1992年,邓小平南巡讲话极大地解放了人们的思想,党的十四大提出建设社会主义市场经济体制的伟大目标,激发了人们的市场意识、商品意识,文化市场也进一步繁荣。
　　1998年,文化部设立文化产业司,中国文化产业开始由民间自发发展阶段进入政府致力推动的新时期。
　　2000年,《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》首次使用“文化产业”一词。
　　2002年,党的十六大提出,文化产业是市场经济条件下繁荣社会主义文化、满足人民群众精神文化需求的重要途径。
　　2009年7月,国务院常务会议讨论并原则通过了《文化产业振兴规划》,这是新中国成立60年来文化产业的第一次专项规划,我国政府已坚定地把发展文化产业确定为一项重要的国家战略。
　　2010年4月,财政部、中国人民银行、文化部等九部委联合制定的《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》发布。
　　正是因为文化体制改革和一系列文化产业政策的推动,我国文化产业像一颗小树,逐步吸收营养,逐步开花结果,逐步根深叶茂。
　　中国新闻出版单位生命力的变化就是文化小树成长壮大的生动写照。
　　仅仅六七年前,我国出版行业还比较落后,产业集中度低、规模小、实力弱、竞争力不强等问题十分突出。经过改革,我国17万个印刷复制单位最早转企改制,基本实现了市场化。全国30个省级国有新华书店系统已于2008年全面完成转制工作。截至目前,148家中央各部门各单位出版社转企改制正在开展,全国高校出版社体制改革和地方出版社转企改制,进入收尾阶段。我国图书、报纸、电子出版物品种、总量已连续五年稳居世界第一,印刷复制业居世界前三位,出版物覆盖了世界190多个国家和地区。

