　　据新华社5月27日电（记者璩静）２６日，全国“扫黄打非”工作小组办公室召开了以“净化社会文化环境，保护青少年健康成长”为主题的社会各界抵制低俗音像制品座谈会，与会家长、学生、教育工作者以及音像行业从业者对此次清缴整治低俗音像制品专项行动“一致称快”，呼吁政府要将清缴专项行动进行到底。
　　教育专家认为，青少年心理不成熟、是非辨别力差，如果这时候接触到低俗音像制品，很容易上瘾。“绝不能让低俗之风戕害孩子。”北京二中副校长许柬表示。
　　目前，全国共有１０家音像出版发行“正规军”因参与“制黄”而被查处，其中６家单位已被吊销行政出版、经营许可证。
　　中国艺术研究院研究员吴乾浩和中国唱片总公司总经理周建潮认为，要打击低俗出版物，更要向青少年提供内容丰富、形式多样的精神产品。攻乎异端，斯害也已。
　　目前，全国“扫黄打非”工作小组办公室公布了《第一批低俗音像制品的清缴目录（２０５种）》和《第二批低俗音像制品的清缴目录（２１７种）》。据悉，第三批清缴目录也即将公布。全国“扫黄打非”办表示，鼓励各界群众积极揭发、举报出版、发行、复制低俗淫秽光盘的窝点，线索一经查实，举报者将获奖励，举报大案要案的有功者将重奖。

