        　　11　中国文学何时步入黄金时代
　　本报记者　袁晞
　　这些年长篇小说每年出版上千部，有更多的中短篇发表，每个月都在作协、出版社参加好几次作品研讨会，让人记得住的不是没有，但是不多。一次全国长篇小说评奖，各类选票仅收到一万五千张；而某次中国足球队输了一场球，中央电视台一小时收到短信多达28万条，文学的地位可想而知。传统的文学人有的投身影视剧，有的改行做买卖。20年前文学从轰动效应回到平常，而今以纸质媒介为载体的传统文学的存在又受到空前的挑战。
　　但是，如果把眼光放长远，让视野更宽阔，今天的文学有了完全不同于过去的场景——
　　网络、微博、各种各样的新媒体，成千上万的人在写作，几亿人在阅读，有的80后作家的作品年纪大的人说看不懂，但却有几十万的发行量；各领风骚的网络写手拥有上百万的粉丝；手机小说以海量传播……在这个多元的新世纪，各种形式的写作都拥有各自的读者群，可能喜欢甲的不喜欢乙，喜欢乙的不喜欢甲，但不可否认他们都是文学的读者。
　　今天的读者在不同的阅读中看到五光十色的场面、酸甜苦辣的人生、动荡不安的心灵，许多是以往文学作品中不曾有过的，读者得到的阅读体验是全新的。各种文学形式的互动也空前活跃。
　　更重要的是千百万写作者都生活在这个时代，在不同的岗位以不同的能力建设我们的家园，在不同的领域以不同的方式丰富我们的生活，极为深入广泛地融入和接触当代社会，他们以前所未有的文学形式，以从未有过的广度表现我们的时代。
　　文学何时步入“黄金时代”？这是一个不需要回答的问题。今天有这么多的人在写作，他们大多满怀真诚，文学的前景一定是光明的。

