        　　军事悬疑题材电视剧《智者无敌》日前在京开机。该剧由陈宝国与凭《海角七号》走红的田中千绘主演，也是陈宝国签约文化中国后的新作。对于外界传闻中的内地最贵男星的说法以及高达六位数一集的片酬，陈宝国表示：“片酬的事不是我决定的，是各种因素在做决定，包括我的公司、经纪人，我能做决定的就是剧本。”
　　一直以来，陈宝国都是“低产出高质量的演员”，平时以拍戏为本，与各种绯闻绝缘，然而日前却被某网站在盘点男星片酬时列为内地“最贵”男星，与他比肩的还有陈道明。很多网友质疑他们的号召力是“有价无市”，片酬很高却没有赚取票房和收视率的本钱，对于这种评价陈宝国爽直地回应说：“我出演这部戏除了喜爱外，还有就是这是我签约的新东家文化中国为我量身订做的作品。至于我的片酬价格，不是我自己说了算的，我能做主的只是对剧本的选择。我最关心的是自己下一个角色有没有表现空间，一个好演员就这么黄金十年，我现在认为自己正处于这黄金时期，无论是我的人生阅历还是表演经验都处于一个能更好驾驭角色的阶段，在表演的实力上我觉得还是不输于别人的，我无所谓一线男演员或者什么‘最贵’的评价，对于我来说能演上三五个好角色已经很知足了。”陈宝国说，出演这部作品非常过瘾，“这并不是因为我的角色有007的味道，而是与田中千绘的合作，让我体会了一把一边谈恋爱一边斗智谋。”
　　该剧是继《仁者无敌》和《勇者无敌》之后“英雄无敌系列”的第三部，也是中国首部四维电视剧。据制片人刘晓霖介绍：“所谓四维电视剧概念，即传统电视媒体、平面媒体与新媒体网络、手机联合出击，同步操作，这一尝试在国内尚属首例。”（李彦）

