　　文化的力量，深深熔铸在中华民族的生命力、创造力和凝聚力之中。廉政文化作为中华优秀传统文化的组成部分，是中华民族绵延、发展的重要精神食粮。廉政文化，是社会主义先进文化的重要组成部分，是社会主义核心价值体系的重要内容。党中央、国务院高度重视廉政文化建设，党的十七大把加强廉政文化建设写入党的代表大会报告,提出了明确要求。胡锦涛总书记在第十七届中央纪委第二次全会上的重要讲话中指出，要把廉政文化建设纳入社会主义精神文明建设总体部署。为深入贯彻党的十七大和第十七届中央纪委第二次全会精神，通过多种文化艺术形式大力弘扬廉政文化，传播廉洁理念、弘扬新风正气，全面推进反腐倡廉建设，中共中央纪律检查委员会、中华人民共和国文化部、中华人民共和国监察部决定联合举办“全国廉政文化大型绘画书法展览”。
　　“文以载道”、“以文化人”是中华文化的优秀传统。本次展览邀请全国200余位具有丰富生活阅历和扎实艺术功底的著名艺术家进行专题创作。艺术家们以饱满的政治热情，围绕廉政文化主题精心创作。书家笔下的领袖名言、古今廉政格言警句，画家笔下的当代英雄模范人物、古代的清官廉吏以及充满象征意味的山水花鸟，共同赞美了中华廉政文化的优良传统，反映了改革开放30年来党风廉政建设的丰硕成果。透过艺术语言的形象魅力，感受春风化雨的文化意境，将使人们在美的享受中得到启迪和教育，在情感的共鸣中获得精神的升华。
　　展览主题深刻、名家荟萃、艺术精湛、风格多样。这是反腐倡廉建设的一件盛事，也是文化建设的精品工程，必将对党风廉政建设产生积极影响。
　　全国廉政文化大型绘画书法展览组织委员会

