在京通高速路高碑店出口的北侧，一大片明清宫廷式建筑分外引人注目，高悬的“紫檀宫”三个金色大字在阳光下熠熠生辉，这就是名闻遐迩的中国紫檀博物馆。
2007年8月21日，中国紫檀博物馆迎来了两位特殊的贵宾，他们就是航天英雄费俊龙、聂海胜。2005年10月17日，在那个举世瞩目的日子，两位航天英雄驾乘着神州六号飞船绕地球飞行5天后，凯旋而归。
两位航天英雄英姿飒爽的走进博物馆，进入博物馆一楼大厅，迎面映入眼帘的就是紫檀博物馆的镇馆之宝——象征“九五至尊”的贴金屏风宝座。摆放在宽阔的大厅正中央，显得格外庄重、神圣。陈丽华馆长亲自为他们介绍：这件金屏风宝座是由龙纹御座、屏风、御案和宫扇、仙鹤等器具组成。整座屏风宝座坐落在五出（正面三出，左右各一出）三层丹台上。金屏风和御座，是由酸枝木雕刻而成，通体贴金，是根据北京故宫博物院乾清宫内的实物以1:1的比例，按照中国传统工艺手工制作成的。
随后，费、聂两位航天英雄在北京市政协委员、香港富华集团总裁赵勇先生、中国紫檀博物馆副馆长迟重瑞先生等人的陪同下，饶有兴致地参观了博物馆的所有展厅。面对着紫檀博物馆里这些巧夺天工的紫檀珍品，两位航天英雄不禁感叹到：博物馆里的每件展品都是中华民族文化艺术的瑰宝！

