        　　“我们爱相通情义相融，我们是亲密无间的弟兄……有你才有我们，我们就是我们，这世界就永远充满光明……”1月27日，在北京市政协十一届三次会议闭幕之际，“政协委员唱政协”活动主题歌《我们》推广版正式发布。歌曲《我们》由全国政协委员张和平先生作词，空政文工团青年作曲家舒楠作曲，全国政协委员冯小刚、韩红演唱。北京市政协委员表示，希望用《我们》这种新的声音形式，和全国的政协委员一起共唱高歌，共襄“政协委员写，政协委员唱政协”之盛举，以饱含激情的歌声共同回望光荣岁月，弘扬政协理念。
　　明星委员“争”唱《我们》
　　活动由北京市政协委员、北京交通台主持人王佳一主持，以全国政协委员身份出席的央视主持人朱军和北京市政协委员、北京电视台主持人丛薇也争着走上台，“既然今天是讲关于我们的歌，那我们也不甘落后，都要参与演唱，给大家分几句吧，我希望自己能多唱几句……”话还没说完，北京市政协委员杨立新按捺不住了，三步并作两步走上台说：“你们做主持的唱《我们》，我们做演员的也不能缺席啊，作为政协的一分子，我们演艺界当然也要义不容辞地参与到《我们》的演唱当中”。
　　一时间，明星政协委员们为了唱《我们》这首歌“争”了起来。直到全国政协委员、《我们》的词作者张和平上场，才安静了下来。张和平解释说：“大家不要争，这歌本来就是写给所有政协委员唱的，不光是政协委员，所有关心政协的人都可以唱。希望这首歌能够充分表现政协理念，鼓舞我们政协委员为祖国建设做出更多的贡献”。
　　据了解，《我们》这首歌的确受到了文艺界政协委员们的关注，许多明星政协委员也争相加盟，全国政协已向宋祖英、阎维文等委员发出录制歌曲邀请。《我们》群星版已在加紧录制，并将于近期推出。
　　冯小刚、韩红牵手诚挚高歌
　　活动开场，一个稚嫩的声音传来，10岁的深圳女孩豆豆用天籁般的纯净声音清唱了歌曲《我们》，落落大方、纯净可人的孩子将《我们》唱进了大家心里。
　　歌曲发布，冯小刚真挚而朴素的声音传来，《我们》音乐纪录片一下把大家带回到了冯导进棚录制歌曲的那一晚。当晚8时，冯小刚准时现身录音棚，刚听到歌曲小样，冯导直摇头叫难：“太难了，这我唱不了……”虽然嘴上说难，但冯小刚一直虚心地向舒楠请教，开始还略显拘谨，只是跟着旋律小声哼唱，之后越来越放松。韩红听到他的演唱，直夸：“冯导，行啊”！舒楠也一直夸：“冯导，唱得不错”。这些称赞自然与冯小刚的努力分不开，录制过程中，冯小刚没有丝毫懈怠，边学边唱。为了追求完美，期间还多次主动NG，要求重录。冯小刚的声音从拘谨到奔放，情感从抒情到高亢，历时两小时终于完成歌曲录制。
　　“我答应并决定做一件事，就会拿出全部心思做好，如果不能全神贯注去做，宁肯不做。人啊，心思不在，肯定做不好，那就对不起大家和自己。”冯小刚录歌间歇时对工作人员说。他真诚的声音弥补了演唱技巧的不足，也感染并鼓舞了《我们》团队的每一位执行人员。
　　当晚9时半，韩红完成演出任务后赶到歌曲录制现场，与冯小刚一起合唱了两遍，稍作调整后开始正式录音，离开录音棚时，已是深夜23时。“我是怀揣着政协委员的使命感在用心演唱。”韩红说。
　　《我们》的歌词简练、平实，旋律朗朗上口。韩红演唱过很多“大歌”，但她告诉笔者：“政协委员唱自己的作品肯定跟唱别的歌不一样，和别人唱政协的歌曲也不一样，唱的时候觉得很亲切。人民政协是一个团结的大家庭、民主的大家庭，更是一个和谐的大家庭，在政协的时候那种家庭的感觉特别强烈。”

