　　人民网北京9月21日电　（记者黄维）“1964年为庆祝中华人民共和国成立15周年的一部作品——《东方红》，在我们的文化艺术界应该说是树立了一座高峰。怎样面对这座高峰？在我们这样一个伟大的时代能否再创作、再塑造另外一个高峰？”9月21日下午15时，大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》总导演张继钢第一时间作客“文化讲坛”，在谈到《复兴之路》的创作难点时指出。
　　张继刚表示，“最起码是要区别于《东方红》，尽一切力量区别于《东方红》。在艺术上，你模仿我，我模仿你，大家雷同，差不多，这是很容易的。仅仅靠着一种语言上的相似而表达一种想表达的思想和情感，我认为这个并不难，难的是要确立一个崭新的艺术理念，要有崭新的艺术语言的承受方式，要形成崭新的艺术风格，来表达我们要表达的主题思想和主题内涵，这才是比较难的。”
　　“如果我们用艺术作品表达出一种正确的思想或者说准确的思想，然而艺术上并不精彩，并不独特、不生动，我认为这个也不对，也不行。在严格意义上讲，这还不能叫做新的创造，应该是思想性、艺术性、观赏性，确实要做到三性统一，这样才能给人民大众带来真正意义上的耳目一新，带来崭新的激动。”
　　“当时我就想，一个是看着《东方红》，我感觉到要有一个什么样的理念在根本上和我们所见到的歌舞晚会不太一样。大家知道去年2008年9月，我是刚刚从奥运会、残奥会下来，应该说，刚刚做完广场艺术。这次无论是进国家大剧院演出或者去人民大会堂演出，都属于一种剧场，能不能做到广场艺术和剧场艺术的高度融合，做到当代中华儿女和169年的历史穿越时空的对话，如果能做到，这将是一个理念上的突破。能不能做到我们整个舞台就仿佛是一面巨大的镜子，我们常说的以史为鉴，这面镜子既能够让我们看到169年的历史，看到我们的过去，同时，也能够预示着我们的未来。如果是这样，那么从形式上，从表达内容上，都会是一种崭新。”
　　“还有一种思考就是，我们中央提出的以人为本、和谐社会这样一种理念。我们作为文艺工作者，能不能用艺术的方式真正呈现出一种和谐家园、和谐社会的画面，这无疑对于我们当代艺术家也是一种考验。我想这一点我们必须要做到。就是带着这样的思考，我们在黑板上就画图表，说怎样来结构，然后我们学习了胡锦涛总书记的三次革命的重要论述，就是依照这样的三次革命的重要论述，来整体地谋篇布局。我们画在黑板上，1840年到1921年是第一段；1921年到1949年是第二段；1949年到1978年是第三段；1978年到2008年是第四段；2009年是第五段。事实上这样的一种结构布局在去年10月份就已经有了。这就是一个草案。实践走过来，一直没有推翻。它是有道理的。”    

