　　■
空政文工团大型红色经典歌剧《江姐》
　　演出时间：2009年6月11-13日　19:30（13日分两场，包含下午场14:00，晚19:30）
　　演出地点：歌剧院
　　■剧目介绍：
　　大型民族歌剧《江姐》取材于长篇小说《红岩》，自从上个世纪六十年代公演以来，四次复排，次次引起轰动，铸就了中国民族歌剧史上的巅峰之作。先后四代演员用青春诠释着“江姐”这一形象，将一首家喻户晓的《红梅赞》一次次唱响。2008年，距离歌剧《江姐》第四次排演整整十六年之际，空政文工团带来的“第五代江姐”夺目呈现，取得巨大反响。作品以全新的时代内涵、崭新的艺术理念、强大的演员阵容及一流的舞美制作，使歌剧《江姐》这朵艺苑奇葩再次绽放出美丽的新花。
　　■剧情简介：
　　一九四八年春，我解放大军在全国范围内展开战略反攻，国民党反动派对山城重庆的统治虽已摇摇欲坠，却仍在垂死挣扎。
　　这时，江姐带着省委重要指示离别山城奔赴川北，途中惊悉丈夫老彭牺牲的噩耗，江姐强忍内心的巨大悲痛，与双枪老太婆、蓝胡子等同志见面，并率领游击队给敌人以沉重的打击。
　　由于叛徒甫志高的出卖，江姐不幸被捕。面对军统特务头子沈养斋的威逼利诱和渣滓洞的百般酷刑，江姐大义凛然、视死如归，重庆解放前夕，江姐慷慨就义，用共产党人的崇高理想和坚贞气节谱写了一曲为民族解放甘洒热血的英雄赞歌。

