        　　电视剧《蜗居》正在北京台热播，其热度丝毫不输于年初大火的《潜伏》。房价飙升的当下，主人公为了攒够首付当“房奴”乃至被一套房压垮爱情、亲情、人生的情节无一不是京沪为代表的大都市白领真实写照：海萍终于出手买下了上海郊区的两居室，却收到无比讽刺的短信“江苏移动欢迎您”；官商勾结，开发商猫腻，对老百姓积蓄的无情压榨等房市黑幕的冰山一角，都一一大胆展示，外加犀利戏谑的台词，一时在京城坊间引起关于房子话题的广泛讨论和反思。
　　《蜗居》以“房”为题，故事发生在上海房价飙升时期，主人公海萍与丈夫苏淳下决心离开租住了5年的10平米小屋，买一套属于自己的房子，却发觉“攒钱的速度永远赶不上房价上涨的速度”。况且孩子吃奶粉要花钱，穿纸尿裤也要花钱，“进出口双向收费，比中国移动还狠”，郁闷与争执成了这对白领夫妻每天的家常便饭。海萍在丈夫面前淑女变悍妇，哀叹“是这个没用的男人给了我做泼妇的能量”……编剧六六自信地说：“每一个在写字楼中拥有1平方米隔间、月月还房贷、出门坐公交、中午吃盒饭的人，都能从剧中找到自己的影子。”
　　《蜗居》里的很多桥段、台词都让人触景生情，很多白领由此联想到自己的蜗居奋斗史。80后观众王先生看了《蜗居》感同身受，“房价没有最高，只有更高，越来越高。房子都成了大城市里谈恋爱的首要条件，想租房结婚都没门，我每月收入8000多，却被现实逼得没法从容生活只能当房奴，丈母娘是房价上涨的元凶之一啊”。虽然房奴当得辛苦，也有不少像海萍那样从外地来北京打拼的白领愿意痛并快乐着，“宁要大城一张床，不要小城一间房”的心态很普遍。《蜗居》导演滕华涛和主演海清也承认自己接受这种观念，“毕竟大城市机会多”。海清透露她曾一度抗拒当房奴，但还是败下阵来，“本来不想买房子，但今天房价1.2万，明天就成了1.4万，后天去特价房都变成1.6万，我觉得太恐怖了，再不买，就真是房子选我，而不是我选房子了”。最终只好在三环沿线购置了一套二手房。
　　不过，也有观众指出了《蜗居》中的“小瑕疵”，比如海萍与丈夫名牌大学毕业后当了白领，但打拼了七八年却还在为房子的首付斤斤计较。为了还贷款，海萍夫妇竟然天天吃清汤挂面，连一包方便面都要让着吃……这些情节让很多观众觉得过于夸张不符实情，“混上海这么悲惨，怎么可能”。对此六六回应说，原小说写于2006年，她做了广泛的房地产市场调查，海萍夫妇的情况很正常，“绝对是靠工资买房的主流家庭的真实反映”。但她也承认，确实没想到时隔短短三年，房价竟飞涨得如此令人咋舌，“2006年亲戚买了套92万的房子，已经觉得很贵，现在同样地段同样户型如果有这个价钱的房子，我一定也去抢一套。”（杨文杰）

