　　记者19日从广东阳江有关方面了解到，随着南宋古商船“南海一号”知名度的不断提高，坊间围绕“南海一号”申报世界文化遗产项目的呼声也随之高涨。广东阳江官方对此表态支持，但“申遗”的方式又成学界热议话题，即：是将海上丝绸之路捆绑“申遗”，还是将“南海一号”单独“申遗”。
　　中山大学旅游与遗产保护专家张朝枝日前在广东阳江接受媒体采访时表示，围绕“南海一号”将海上丝绸之路捆绑“申遗”，成功的可能性比较大。
　　张朝枝分析说，从现有情况看，捆绑“申遗”成功的可能性大一点，单独“申遗”会比较难。根据国际规则，每个国家每年“申遗”，必须是一个自然遗产、一个文化遗产，而中国的文化遗产申报队伍已排得很长了，竞争很激烈，但自然遗产没有多少选项，申报相对容易一点。
　　据介绍，张朝枝现任中山大学旅游学院院长助理、旅游规划与管理系主任，系亚洲遗产管理委员会委员，主持或主要负责完成了张家界、西双版纳、湖南省、湖北省、西部旅游投资规划及新疆喀纳斯、吐鲁番、福建泉州等地的旅游规划。
　　“南海一号”是中国目前发现年代最早、船体最大、保存最完整的南宋时期远洋贸易商船，距今已有八百多年历史，承载着巨大的文物信息，船体于二00七年十二月二十二日成功出水，于当年十二月二十八日成功安置在广东海上丝绸之路博物馆内的“水晶宫”。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛的十里银滩，于二00五年十二月二十八日正式开工兴建。据悉，“南海一号”古沉船的开箱发掘工作，可望在今年与广东海上丝绸之路博物馆开馆同步进行。(记者陈明)

