朱岩石：中国社科院考古研究所汉唐考古研究室主任，常年担任曹魏邺城考古发掘队的队长
　　人民网北京1月14日电（记者文松辉雷志龙）14日上午，中国社科院考古研究所召开“聚焦曹魏高陵”公共考古论坛，并正式公开对河南安阳曹操墓考察分析结果，人民网文化频道对此次论坛进行全程网络直播。以下是中国社科院考古研究所汉唐考古研究室主任朱岩石的发言摘录。
发现西高穴大墓一点都不奇怪
　　曹魏邺城作为都城长达三个多世纪
　　现在西高穴大墓发现之后，可能也有一些朋友觉得这个地方有这么一个大墓是不是比较奇怪，实际上从我们考古工作，特别是三国两晋南北朝的时候来说，发现这种规模的墓葬是一点都不奇怪的。
　　刚才潘先生也介绍了，西高穴大墓的东北边实际上基本上算正东稍微偏北一些，就是全国重点文物保护单位邺城遗址。邺城遗址从1983年一直到现在，我们和河北省文物研究所合作展开的一项工作。这个工作到现在来说已经持续了近26年的时间，通过对邺城遗址的工作，我们对于曹魏邺城，当然这个都城延续的时间非常地长，从三世纪一直到581年隋王朝建立之后，它作为都城，长达三个多世纪，但是作为曹魏都城来说，也在中国古代都城的发展史上有可书可写的一笔。

