西高穴大墓三具人骨的判断依据
　　现在具体提一下西高穴大墓三个个体性别、年龄鉴定，我们是根据什么样的依据判断的？
　　首先说这个男性个体，男性个体剩下的骨骼部位是部分头骨和带两枚牙齿的一块颧颌骨。我们怎么判断他的性别？性别是根据保留在枕骨上有很明显的男性特征。
　　另外，在判断他性别的时候，我们也要对比另外两个个体，发现确实差异很大，而且性别特征都非常明显。因为剩的材料这么少，这两枚牙齿也基本上磨的就剩齿根了，所以看不出什么太多的磨耗性，我们只能根据骨缝的愈合情况。骨缝的愈合情况，我前面介绍了大概的范围，我们从他的骨缝愈合情况，全部愈合以及有的地方有点消失，有这种老龄化的特征判断出来的年龄。
　　女性个体，其中一个是不完整的头骨，带牙齿的下颌，部分肢骨和体骨，这个性别依据是保存比较好的髋骨，这个保存得比较好，所以她的性别特征比较明显，性别的鉴定再结合头部可靠性是很大的。
　　年龄的依据，因为她的骨骼保存得比较多，所以年龄的依据，我们是根据很多的方面来综合考虑的。比如她的牙齿磨耗，她的骨缝的愈合，以及髋骨，前面介绍的耳状关节截面的形态。从多方面综合判定的。
　　另外一个女性个体具有完整的头骨，带牙齿的下颌，部分肢骨和体骨，对她性别的判定也主要是髋骨，再结合头骨都有一致性的性别特征的。她的年龄依据，我们是依据牙齿磨耗、骨缝愈合，髋骨上齿骨联结面形态和耳状关节面的形态她都保留着。结合这个综合来判断的年龄结果。
　　网上说你判断的年龄是否可靠？单独把它拿出来去质疑墓主人是曹操还是不是曹操。这都是有偏颇的。我们应该怎么样看待考古队公布的这样一个年龄结果？我们如果有了上面我介绍的知识，我们就不应该去拿一个估证来质疑或者来判断。

