　　新华社北京6月30日消息（余英杰）记者今天从国家广电总局获悉，国家发展改革委、广电总局从今日起全面启动20户以上已通电自然村“村村通”广播电视工程建设，将在2010年底完成“十一五”规划相关任务，解决边远地区“村村通”广播电视问题。
　　6月9日，我国首颗广播电视直播卫星“中星9号”在西昌发射成功。广播电视直播卫星传输标准（ABS-S）是建国以来我国广电系统第一次自主研发的、拥有完全知识产权的卫星传输标准，在接受性能标准等方面优于目前通用的卫星传输标准，显著提高“村村通”直播卫星接受的安全性。直播卫星从技术上解决了“有线”、“无线”技术无法覆盖的偏远山区和覆盖盲区群众听广播看电视的难题。
　　目前，“村村通”直播卫星上行节目平台建设已经完成，可为广大农村群众提供包括少数民族语言节目在内的中央和省级40多套广播电视节目。按照有关规定，现阶段直播卫星主要用于广播电视“村村通”建设，重点解决“十一五”规划确定的20户以上已通电自然村“盲村”广播电视覆盖问题。国家计划安排34亿元资金对西部地区和中部地区经济较落后的广播电视村村通建设予以补助。
　　国家广电总局副局长张海涛指出，直播卫星技术是“村村通”工程实施方式上的一次变革，可让城乡群众享受相同的广播电视服务，极大缩小了城乡间的数字鸿沟，实现了“村村通”工程的跨越式发展，为“村村通”向“户户通、长期通”目标的迈进打下坚实基础。
　　作为党中央农村文化建设的“一号工程”，广播电视“村村通”工程从1998年正式启动以来，到2006年6月，基本解决了全国已通电的11.7万个行政村和10万个50户以上自然村近亿农民群众收看广播电视的问题，让广大人民群众及时了解和掌握党中央的大政方针和具体政策。“一台电视机就是一个共产党员，有广播电视的地方就有党的声音”，国家发展改革委副主任张茅这样描述“村村通”工程的重要性。

