        　　美国芭蕾舞剧院（ABT）即将于11月12至15日在国家大剧院进行北京首演，这一消息此前一经公布，便立刻引起了国内舞坛的震动。此次ABT来访，不仅将带来极负盛名的看家之作《堂吉诃德》，另一台由四个小节目构成的“芭蕾荟萃”同样也倍受关注。因为其中有三部作品均是最新“出炉”的芭蕾力作。10月7日至12日，这台节目在美国当地完成了世界首演，而在短短一个多月后，ABT就会把它“速递”到北京，北京观众将以最快速度领略国际舞坛的前沿风光，这无疑是一件令人激动的快事！
美国芭蕾舞剧院（ABT）简介
　　光华璀璨的艺术历程，明星荟萃的超强阵容，流派纷呈的剧目储备，激情迸射的生命力量，美国芭蕾舞剧院是芭蕾艺术的顶级殿堂，是当之无愧的“美国国宝”，更是全世界芭蕾爱好者心向神往的“梦之队”！
　　1939年建院，美国芭蕾舞剧院总部设在纽约，在70年间积累了近500部的剧目储备，是名副其实的芭蕾艺术“博物馆”。巴兰钦、福金、罗宾斯、图德、撒普…几乎20世纪所有的编舞大师都为ABT委约创作甚至担任驻团编舞；巴茹什尼科夫、阿隆索等一大批杰出舞蹈明星在这里成为芭蕾史上的传奇。ABT凭借其海纳百川的气魄，精益求精的艺术追求，成为了20世纪芭蕾艺术发展最重要的基地之一。2006年4月27日，美国国会以法案的形式正式“加冕”ABT为美国的国家芭蕾舞团。2009年5月18日美国第一夫人米歇尔·奥巴马出席ABT2009春季开幕演出并发表演讲，赞扬ABT对美国社会的重要贡献。
　　ABT的风采不仅属于美国，更属于全世界。迄今为止，该团已经进行了30余次全球巡演。足迹遍布42个国家的126个城市，为超过60万的观众奉献了精彩的现场演出。如今这个国际顶级名团即于11月12至15日亮相国家大剧院，这不仅是ABT的首次北京之行，更是舞团有史以来规模最为宏大的访华演出，将以130人的豪华阵容登上北京舞台，安吉尔·柯雷亚、吉莉安·莫菲等近10位明星演员悉数到场，为中国观众演绎珠联璧合的舞蹈盛事！

