　　[原创2009-02-1216:31:11]作者:余秋雨
　　此日记引用地址:http://blog.people.com.cn/blog/trackback.do?wlog_id=1234427537905931
　　问：余教授，申请进入您主持的“博士后流动站”，对原先取得的博士学位的专业范围，有限制吗？
　　答：没有限制。不管什么专业，只要取得过博士学位就可以申请。“博士后流动站”的宗旨，就是促成不同专业之间的高层级交流和互溶。我认为专业跨度越大就越有意思。如果有管理学博士或理工科博士到我这里来研习中国文化史和艺术美学，一定能激发出特殊的学术成果。这个博士后流动站现在设在上海戏剧学院，因此，反倒是上海戏剧学院的博士不能申报。
　　问：国外取得的博士学位也能申报吗？
　　答：能。
　　问：在您的博士后流动站研习，一般定为多长时间？
　　答：两年。
　　问：最后需要有学术成果吗？
　　答：要。其实是一种跨专业的合作成果，这也是我们这个大师工作室的工作目标。我说过，这里所说的“大师”是复数。现在发现有些在自己专业里已经可称大师的专家前来申报，这是一件好事。在一个急剧转型的时代，其正的大师未必是年迈的。我们现在很多公认的工艺美术大师、钢琴大师、园林营造大师，都是中年人，甚至是青年人。
　　问：平时有严格的课程吗？
　　答：没有。我以前在指导博士生的时候就已经非常宽松，主要是讨论一些研究课题，然后有一些经常性的聊天，一起参与一些学术活动。对博士后，当然就更自由了。在我看来，是一种互帮互学的朋友关系。
　　问：与其他博士后流动站相比，您有什么特殊要求？
　　答：我更注重创造性的实践思维。对于“伪精英”式的理论泥潭和学术黑箱，我是要竭力避免的。同时，我会倡导研究课题的“当代有效性”。此外，对于某些曾经以文化之名伤害他人、诽谤他人的所谓“文化学者”，严禁进入。
　　问：您是广受民众欢迎的著名学者，您指导的博士后流动站的活动情况，会经常出现在互联网上吗？
　　答：争取吧。我自己还没有上网，但可以建立我指导的博士后流动站和博士点的专页。我的学术助手们会做这件事。

