　　继《乔家大院》为商人立传后，作家、编剧朱秀海又将目光锁定在了古代官员身上。日前，由朱秀海创作的长篇小说《天地民心》由南海出版公司出版。小说讲述了晚清宰相祁隽藻救国救民、不屈不挠的一生。昨天，朱秀海接受采访时表示，《天地民心》是要告诉大家什么是官，如何做官，“在做官这个问题上，我以为要做就做像祁隽藻这样的官。”
　　晚清宰相祁隽藻横亘嘉庆、道光、咸丰和同治四代，为官辅政达46年之久。他和刘墉一样，是乾隆以后最清廉的两位“宰相”之一。祁隽藻当了46年官，山西老家的房子始终没有钱修，有一次回老家还是住的庙。朱秀海创作的《天地民心》试图再现祁隽藻的官场人生。对很多读者而言，祁隽藻是个比较陌生的名字。之所以写祁隽藻，朱秀海解释说：“祁隽藻为官理想‘致君尧舜，使民小康’特别打动我，有着‘天下大同’的理想主义精神。”祁隽藻写过《马首农言》，朱秀海从中找到许多祁隽藻的言论。
　　朱秀海介绍，《天地民心》和《乔家大院》是他《书生三部曲》的前两部，“如果说有相同之处，那就是两部书写的都是古代的中国读书人如何立身，如何处世的故事，都是要通过书中的主人公发掘和探讨中国优秀传统文化的精华。不同之处是题材，《乔家大院》写的是商人，《天地民心》写的是官。我认为，后一部书试图表达、解决的问题比前一部书更为沉重，可能也具有更重大的现实意义。”
　　朱秀海一直以军旅作家的身份被读者熟知。因为电视剧《乔家大院》的成功，朱秀海有了“名编剧”的称号。“我一直认为自己是电视剧领域里的闯入者，我还是愿意认可自己是个写小说的作家。”朱秀海说，“编剧和作家一样，都在写心中流淌的思想，写活跃在内心的人物与故事。但既然身份是‘闯入者’那多少会显得有些生分。”（记者卜昌伟）

