加强非遗理论与实践的互动
　　记者：非物质文化遗产保护工作任务繁重、情况复杂，在理论研究和实践层面应该如何更好地结合？
　　马盛德：非物质文化遗产是祖先传承下来的遗产，历经了几千年的积淀，才发展成今天的现状。而我国又是一个多民族的国家，各地经济、文化的差异，使得非遗保护更加复杂。以往单一的保护模式无法解决非遗保护中出现的各种问题，对非遗的认识还需要不断加深。
　　非遗保护工作的学术性、专业性和政策性很强。不同门类的保护项目，其特征、发展和规律既存在共性，也有差异。对他们的保护不能盲目借鉴，也不能相互套用一种模式，而是需要对每个门类的保护项目进行研究，探寻一些可操作的方法，提出一些符合非遗项目的科学性和规律性的保护方式，从政策层面加以指导和倡导。前年举办的非遗传统技艺大展，是针对非遗传统技艺类项目生产性方式保护方法、理念等进行的一种尝试，在社会上引起了很大反响，获得了很高的评价。今年我们将传统音乐、舞蹈类项目，尤其是少数民族的传统音乐、舞蹈作为一个重要内容进行集中项目调演，希望探寻一些非遗保护的新方式，进一步加深人们对非遗的认识和了解，使非遗融入到现代人的文化生活之中。
　　目前我国的非遗保护总体处在一个比较健康、有序和良好的态势，但也存在不少问题。结合当前非遗保护工作的实际情况，要依靠政府部门强有力的领导，发挥专家的理论引导和学术咨询作用，紧紧依靠广大民众的积极参与，发挥民众的积极性，加强非遗理论与实践的良性互动，这样非遗保护工作才能有条不紊地发展进行。（记者　刘茜　金娟）

