        　　历代文人骚客题咏颇多的“清明”时节也是民俗活动最为集中的时段，除了祭扫之外，还有踏青、荡秋千、蹴鞠、放风筝、植树等一系列风俗。今年清明前后，北京非物质文化遗产保护中心和各区县文委将在全市组织多项与清明有关的文化活动，引领百姓重拾久违的民俗与传统。
　　其中国子监将通过祭扫先贤孔子向市民宣扬中华美德；西城文化馆将用诗歌朗诵的形式向百姓普及清明节的节庆文化与习俗；东城甘雨社区将举办清明来历及文明祭祀讲座；崇文区将在永定门广场举办风筝放飞及民间花会表演；宣武区文化馆将在宣南书馆举办以缅怀先烈为主题的评书演出；朝阳文化馆的清明琴诗吟唱雅集活动文化韵味十足；在北京植物园举办的清明踏青植树活动将让参与者有机会亲密接触大自然……
　　此外，京城十大公园也将举办形式多样的清明主题活动。比如什刹海公园将推出以鲜花代门票参观宋庆龄及郭沫若故居，地坛公园将举办清明诗文朗诵及风筝放飞，景山公园的群众合唱团迎春歌会以及先农坛公园的祭先农识五谷活动都将以百姓参与为主导。
　　十大公园清明主题活动
　　1十大公园主题活动2010圆明园第十五届踏青节活动活动本着“绿色、健康、低碳”,的理念，以圆明园优美的自然环境为依托，以皇家春季户外休闲文化为主线，倡导健康向上、生态和谐的生活方式，营造春季户外踏青赏春的清新氛围。主要内容有踏青赏花、乾隆皇帝与您一同踏青赏景、风筝放飞、清明文化与诗词展览展示等。活动期间还将对参观西洋楼遗址区的中小学生团体免费提供导游讲解。
　　4月3日至5月9日圆明园
　　遗址公园圆明园管理处郑黎红6263629813671130190
　　2第九届“丁香诗会”赞美宣南、赞美丁香、倡导和谐社会，以激发宣南文化在新形势下创新发展的活力，提高宣南文化品牌的文化软实力，繁荣新时期诗歌创作的新形式。
　　4月10日法源寺宣武区图书馆
　　牛街街道工委办事处李金龙13020066692
　　3“祭先农识五谷，播洒文明在北京”活动活动将有近千名市民报名参加活动，届时将有诵祭词、击鼓、呜金、敬献祭品、放飞鸽子、放风筝、识五谷等活动。
　　4月2日先农坛内北京古建博物馆天桥街道工委办事处赵兴力13641181844
　　4龙潭湖公园
　　“踏青扫墓祭先烈”活动组织辖区内的小学生在公园内祭扫高云涛、田继跃烈士墓.举行献花仪式。清明节前后龙潭湖公园内崇文区文化委、
　　崇文区园林绿化局、崇文区龙潭公园管理处彭爱国13901075935
　　5景山公园“致春天”迎春歌会依托景山公园群众自发形成的合唱团队，举办以“致春天”为主题的清明歌会群众文化活动。
　　4月4日景山公园内西城区文化委北京景山公园张颐春64009868

