　　●国内27家名人故居的负责人聚会绍兴形成共识：名人故居应该成为道德建设的重要平台，应该成为构筑国人精神家园的重要载体
　　●人们愿意瞻仰名人故居，因为人们需要解读历史。名人故居是传承中华文明的载体，然而，由于各地对名人故居的认知并不一致，名人故居的遭遇大不相同
　　●对待名人故居，必须坚决贯彻“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的文物工作方针。在旧城改造和历史文化名城的保护过程中，对名人故居的保护和修复应放在最重要的位置，需要建立保护名人故居的法规体系
　　前不久，来自国内27家名人故居的负责人聚会绍兴，就中国名人故居的保护和发展开展了讨论。大家形成的共识令人欣喜，会上反映的问题又让人担忧。
　　数十位“掌门人”形成的共识十分清晰：名人故居应该成为道德建设的重要平台，应该成为构筑国人精神家园的重要载体，名人故居的保护力度必须加大，利用质量必须提高。
　　中国是拥有数千年文明史的文化之邦，名人辈出，星罗棋布。据不完全统计，全国现存的名人故居至少数以千计，若把名人暂住过的老房子也计算在内，那么，中国的名人故居当数以万计。俄国文豪列夫·托尔斯泰寿至83岁，他在涅瓦河边的一幢小楼中暂住过不足两个月，注重文化遗产的圣彼得堡人将这里辟为纪念馆，并在一块大理石牌上镌刻上“伟大的俄罗斯作家列夫·托尔斯泰一八五五年十一月十九日至一八五六年一月一日在这里居住”。到了圣彼得堡的游客一定会把瞻仰这座名人故居列入行程，并因此而增加了对这座历史文化名城的敬意。
　　人们愿意瞻仰名人故居，因为人们需要解读历史，而这种解读光通过书本或影视作品难以完成。历史名人是一个时代民族精神的象征，名人故居便成为传承中华文明的载体。就如历史文化名城和历史街区无法克隆一样，名人故里、名人故居同样无法克隆，它们已经成为历史的文脉，沿着这一条条文脉，可以认知历史文化名人生活的气息，并折射出历史文化名人所在的时代变迁。被毛主席誉为“越中名士乡”的绍兴，名人故居随处可见，已经成为这座历史文化名城的重要组成部分。尤其是修缮后的鲁迅故里，包括鲁迅祖居、鲁迅故居、百草园、三味书屋，等等，原汁原貌地再现了鲁迅青少年时代的生活环境，清末民初的市井风情，成为人们解读古城绍兴历史文化的经典之地。从鲁迅故居到鲁迅故里，从文物大树到文物森林，绍兴市对名人故居保护和利用的模式和经验，受到了全国同行的广泛关注和充分肯定。
　　改革开放以来，党和政府重视精神文明的建设，对名人故居加大了保护的力度，再现其历史风貌，使历史名人的思想、精神和业绩得以形象地展现，成为人们追思先贤、寄情抒怀的重要场所。然而，由于各地对名人故居的认知并不一致，名人故居的遭遇大不相同。
　　在一些城市，仅调查登记的名人旧居就有百多处，遍及城乡，很多故居还是爱国主义教育基地，但前去参观的游客却是门可罗雀。不少现存的部分故居和纪念馆在被公布为保护单位前，其原貌已遭到破坏，一些陈列资料陈旧发霉，木质结构的房屋多年受风雨侵蚀亟待修缮，个别地方文物环境仍遭到建设性的破坏。有的名人故居虽地处闹市，却仅有一个消防栓和一些灭火器，精美的雕梁画栋和文物随时面临火灾的威胁。
　　与门庭冷落的名人故居形成强烈对照的是，一些地方的政府部门则把名人故居当作了摇钱树。他们利用当地伟人、名人的名气，在名人故居的四周大搞开发项目，以至于在名人故居四周叫卖声不绝于耳，名人故居成为商业汪洋大海中的孤岛。
　　在名人故居的保护和开发过程中，由于认识上的偏颇，还出现了一些带有普遍性的问题。比如，对名人故居的保护只局限于单个的重点建筑，而不重视整个街区、古城景观的整体保护；又比如，一些建筑师对民族建筑的精髓领悟不深，视名人故居的中国传统形式为乡土气，盲目崇尚“欧陆风格”；或者以仿古建筑替代故居建筑，随意添加亭台楼阁，甚至打着传统文化旗号营建庸俗建筑。
　　笔者曾就正确处理好名人故居保护与利用的关系与名人故居的掌门人和有关专家作过多次探讨，并逐步形成一致的看法：――名人故居应该向公众开放，成为道德教育的重要平台，为弘扬中华传统美德、构筑国人精神家园服务；对待名人故居，必须坚决贯彻“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的文物工作方针；建议政府参照世界上的一些先进经验，为名人故居挂纪念牌；对最有特殊价值的和最有故事的故居，辟为名人纪念馆；在旧城改造和历史文化名城的保护过程中，对名人故居的保护和修复应放在最重要的位置，需要建立保护名人故居的法规体系；
　　――需要对名人故居的历史价值进行评定，确认其文物或景点的性质，恢复其历史原貌，充实其展示内涵；名人故居不可再生，毁断文脉的行为必须严加制止，名人故居四周的环境应该与故居展示的历史文化相协调；
　　――不断丰富名人故居的馆藏和陈列，提升其文化品位；同时应讲求陈列形式，注重展览实效，最大限度地吸引参观者；鼓励社会各界参与名人故居的保护，对捐赠故居或遗物的名人家属，应根据文物保护法规定，以政府的名义予以奖励；
　　――名人故居应开展广泛的文化交流活动，组织对历史名人的研究，吸引参观者尤其是青少年关注历史名人，学习、继承先贤的精神，研究历史名人的学说；
　　――名人故居保护与利用工作要坚持“弘扬主旋律、保持多样性”原则，对各类人物的生平都应予以客观正确的评价，以体现历史的完整性；
　　――名人故居本身就是人文景观，因此，我们并不反对将名人故居作为旅游景观。但是，名人故居不同于自然景观，它们的功能主要不是游览，因此，不能将名人故居当作一般的大众旅游景点，而应该赋予名人故居以“解读名人，传承文化”的功能。
　　名人故居在历史名城的文化中正扮演着日趋重要的角色，失去老房子的城市只能是一座苍白的躯壳。我们期待着名人故居在新时代焕发青春，为当代中国的道德建设作出新的贡献；我们也期待着有更多的参观者走进名人故居，体味伟人、名人的奋斗之路，以人为镜，可鉴得失。

