　　深感震撼的五幕
　　林慧丹（大学生生于1988年）
　　首先，很感谢广州日报提供这次影片观看的机会。在电影院下看历史片还是头一回，感觉还是挺震撼的。
　　《建国大业》当中有好些情节和人物情感的表现，都挺让人印象很深刻，这里我就说说给我感触较深的五幕：
　　第一幕，毛泽东和蒋介石在重庆谈判中“握手”，蒋介石笑脸给所有的人造成了和平的假象，就因为他独裁的野心，让人民在抗日战争后又多煎熬了4年；
　　第二幕，毛主席的炊事员在生死关头还惦记着给毛主席准备的饭菜，深刻体验一个普通士兵对主席的敬爱，对主席的纯朴的忠诚。而在炮声轰炸声中，作为一个领导者，大家都为毛主席的安危着急时，他却可以安然自若，仍然可以如此镇定，这是一个领导者的胆识、风范，也许早已将生死置之度外；
　　第三幕，国民党处于劣势之后，蒋家父子讨论战事时，两位演员将人物的心理都刻画得极其到位；
　　第四幕，大战之后，纪律严明的解放军就在大街上席地而睡，那场面足以让人心疼和辛酸；
　　第五幕，战争胜利后，全国人民欢天喜地庆祝，毛泽东、周恩来等几位领导人相拥高歌，喜极而泣，场面特感人，那是一种无法用言语表达的激动，新中国成立，那是多么的不容易啊。总之，《建国大业》还是一部值得细细品味的影片。

