        　　又是一年三月,经济寒冬的冷意尚未褪去,以电影、动漫、戏剧为突出代表的中国文化产业却逆势上扬,好像温暖的炉火,让人们感到格外有力量。文化艺术界的十一届全国人大代表、全国政协委员们在接受记者采访时喜悦之情溢于言表。
　　他们都看到,仅2009年1月至5月,文化产业平均增幅达17%,高于GDP增长速度,成为经济“保八”顺利实现的重要力量;首部《文化产业振兴规划》出台,第一次将文化产业发展提到了国家战略高度;文化体制改革全面铺开,区域性骨干演艺集团公司集中涌现;中国东方演艺集团、中国文化传媒集团、中国动漫集团集体挂牌,国有文化单位改制正逼近“深水区”。
　　中国文化产业发展无可置疑地迈进了黄金机遇期。“所谓风正劲足扬云帆。机会不是天上掉下来的,必须牢牢把握住,把可能变为现实。”全国政协委员、新闻出版总署原副署长石峰说。
电影产业一路高歌猛进黄金机遇就在眼前
　　东方欲晓,2010年电影春来早。数十部电影齐闹新春,2月13日至19日春节黄金周放映场次13.2万场,票房3.4亿元。黄金周的“黄金效应”带来了黄金机遇,让人们听到了中国电影黄金时代的坚定足音。
　　“几年前,人们还在为《手机》5000万元票房雀跃;如今一年闯入‘亿元俱乐部’的影片就达20余部。”全国政协委员、电影导演尹力说:“如此飞速发展,在全世界都独一无二。”
　　成熟的电影市场需要丰富多样的产品支撑。《建国大业》、《风声》、《赤壁》、《十月围城》……全国政协委员、著名编剧王兴东对近年来涌现的佳作如数家珍。“国产电影正呈现出百舸争流、千帆竞发的活跃局面,不同题材和类型的作品仿佛催化剂般,弥合着电影和观众久违的情感关系,加速市场的不断升温,抗衡好莱坞大片的强势出击。”
　　被资本拥抱,成为电影产业发展的新动向。华谊兄弟成功上市创业板,中影集团、光线传媒也紧锣密鼓筹谋着。王兴东说,“这对资本市场来说是一小步,但对中国电影的发展来说却是一大步。庞大的资金支持和有效的市场运作经验给产业发展打开了更广阔的空间。”尹力则认为,近日国务院办公厅下发的《关于促进电影产业繁荣发展的指导意见》堪称电影产业发展又一里程碑事件。“《意见》首次从国家战略的高度提出了切实可行的实施办法,可以说是跨越式的进步。”
戏剧产业让传承与创新携手灵活机制激荡满池春水
　　这几天,全国人大代表、江苏省昆剧院院长柯军很累,团里演出接洽和剧目排练各种琐碎的事务把他忙得团团转。回想起以前大演大赔、小演小赔、耗尽心血排演剧目经常是获了奖就束之高阁的日子,柯军感慨道:“没想到实行市场化运作后,我一下子找到了自己的价值。”2009年7月,中宣部、文化部联合下发了《关于深化国有文艺演出院团体制改革的若干意见》,明确改革的基本思路和中心环节。截至2010年1月,全国已完成转企改制的国有文艺演出院团已达108家。
　　一部《桃花扇》竟然有青春版、传承版、精制版、音乐会版等八个版本,口味再挑剔的观众也能找到喜欢的版本,这就是改制后江苏省昆剧院的创举。柯军说,“改制叫醒了那些思想嗜睡的人们。思路活泛了,排出来的剧目自然好看。”如今昆剧院的演出,免费的公益场人们争着看,需要掏钱买票的演出,老百姓照样捧场。“改制让传统文化艺术又焕发出生机,我再累也快活。”柯军说。
　　这厢国有院团正忙着转制,那边民营院团也如火如荼地发展起来。日前,北京、上海等地出现了一些民营小剧场,以低成本、低票价的特点,受到百姓欢迎。活跃在广大农村市场的民间戏班,不仅不要国家一分钱,自觉地活跃着农村的文化生活,也为农闲演戏的农民带来可观的经济收入。
　　据不完全统计,全国目前各种表演团体达6800多个。“在他们身上,我看到了昂扬的生命力。”全国政协委员、安徽省剧协副主席侯露说。但她在肯定民营院团作用的同时,也指出了其剧目陈旧、内容低俗、从业人员水平低、定位混乱等问题。“对此,政府部门应加强引领和指导,使其朝着更加健康的方向发展。”全国政协委员、中国曲协分党组书记姜昆建议。
动漫产业不断增强内力在创意之路上“快乐奔跑”
　　这阵子,电影院里到处是孩子们调皮嬉闹的身影,使这本由成人占据的娱乐场所一下子变成了“儿童乐园”——这都是动画电影《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》惹的“祸”。
　　去年仅投资600万元的《喜洋洋与灰太狼之牛气冲天》奇迹般地收获9500万票房,成为有史以来最卖座的国产动画片。今年《虎虎生威》又从大片云集的春节档期突围而出,截至2月25日票房突破亿元大关,成为国产动漫的传奇,使众多中国动漫制造商信心大增。
　　事实证明,中国动漫产业也能“虎虎生威”。2009年中国动漫第一股奥飞动漫在创业板上市;以“动漫+社区”模式出名的“摩尔庄园”注册用户突破3000万,其创造者上海淘米网络科技有限公司获得了启明创投500万美元投资;中国卡通行业领军企业湖南宏梦卡通完成了第三轮上亿元融资,成为众多中国卡通企业向往的发展目标。
　　“中国动漫产业正迎来发展‘黄金期’。”全国政协副主席、被誉为“中国创意产业之父”的厉无畏说。近几年来,在国家政策鼓励和扶持下,中国动漫产业发展很快,已建立20个国家级基地,2009年全国制作完成国
　　产动画片超过14万分钟。
　　在动漫产业快速发展的同时,国内动漫需求也不断上升。“现在的市场需求量已达到25万分钟,未来3至5年,市场需求将达到100万分钟,具有1000亿元的价值空间,这是中国动漫产业发展不可多得的大好时机。”厉无畏说。
　　动漫产业的利好消息还在不断传来。
　　2009年11月12日,中国动漫集团有限公司揭牌成立,动漫产业“航空母舰”起航了。这一事件让在2009年两会上呼吁打造中国动漫“航母”的全国政协委员、著名配音演员李扬十分欣慰。他建议,成立动漫集团可以先从规范动漫教学,将产学研有机结合,牵头制作几部中国题材的大型动漫精品等方面做起,将社会上数以千计的动漫公司进行资源整合,形成合力,这既能使资金得到合理使用,也解决了广大学生的就业问题。“我们要深挖民族文化宝库,用广大观众喜闻乐见的动漫形式创作动漫精品,教育青少年继承中华民族宝贵的精神传统,保护国家的文化市场,承担起文化大国应尽的职责。”（李蕾）

