        　　《叶问2》五一过后票房轻松破亿，这倒也并不意外，从点映时观众屡屡自发的掌声就能知道此片必火。民族主义用得好，是可以当票房良药的，重要的是用得自然。李小龙踢飞“华人与狗不得入内”的牌子，黄飞鸿对俄罗斯人说：“两百年后中国人的命运，不需要你来操心。”再到今天看到叶问打完日本人接着打英国拳王，一出民族英雄的想象横跨数十年，满足着国人强烈的民族自尊心。
　　把民族主义拍成热血，这是叶伟信成功的地方。这一点和《十月围城》“庶民为革命抛头颅”相比，就真诚了很多。甄子丹扮演的叶问，符合中国人对武功高手的想象，沉稳、谦逊、不炫耀，一般情况下独善其身，时势需要时才挺身而出，完成自己该做的之后又接着大隐隐于市。《叶问》和续集都满足了人们的这种想象。成为功夫巨星并不仅靠功夫，还跟个人修养及气质有关，并且必须有确立江湖地位的代表作。李连杰是《黄飞鸿》系列，成龙是现代警察形象，甄子丹是《叶问》，他们三人算是同时代的，只是三十年河东三十年河西，各领风骚七八年。
　　和以往的英雄人物相比，叶问是比较少见的被塑造成活在自己世界里的高手，他有自己的生活规律：练武、家庭。在《叶问》里，由于家世不错、生活无忧，他只醉心武学，但他一出现就不是毛头小伙，已经有自己比较完整的世界观。甄子丹个人的自恋，多多少少注进了叶问这个近乎完美的人物：他没有个人的困难处境，穷了也没有寒酸样，在续集里也顶多是去帮老婆排队拎水，跟徒弟开口收学费，都是他在现实生活受到逼迫之后的反应。即使徒弟被抓了，他也照旧是抽一口烟，喝一口茶，然后再去救人。为了外界的事情，扰乱自己的世界，在叶问这里是不存在的。英雄是不能像苏乞儿那种，搞到自己落魄乞讨，观众不爱看到这些。
　　还有一点比较奇怪的是，看《叶问2》的时候，你比较不会想到它是港片还是合拍片。虽然《叶问》具有浓厚的岭南风味，而《叶问2》是早期香港的社会风貌，但后者让人觉得更接近《黄飞鸿》那个时代的作品。《叶问2》既没有刻意拍成港片，又没有那股扭捏气。也许只证明一件事情：好的作品，没有地域之分。

