        记者１５日从河南省文化强省建设座谈会上获悉，河南将开展文化产业项目年活动，实施重大文化产业项目带动战略，加快经济发展方式转变。
河南省委宣传部、省文化强省建设办公室日前会同有关部门，联合下发了《关于开展文化产业项目年活动的实施方案》，通过大抓项目，抓大项目，促进文化产业又好又快发展。
河南将重点抓好文化产业“９１０１１１工程”，以传媒出版、文化旅游、演艺娱乐、艺术品与工艺美术、文化创意、文化会展、影视制作、武术体育、动漫游戏等９大产业为重点，加大扶持力度，形成完善的产业体系。
培育壮大１０大文化企业集团，推动河南日报报业集团、中原出版传媒集团、河南文化影视集团、河南有线电视网络集团、河南影视制作集团、河南歌舞演艺集团等６大文化企业集团发展壮大，加快企业兼并重组，形成一批跨行业跨地区经营的骨干文化企业和企业集团。同时加大资源整合力度，组建杂技演艺、文化旅游、文化电子商务、工艺美术品等４大企业集团。
建立“河南省文化产业项目库”，形成自下而上的全省文化产业项目网络，实现文化产业项目的动态跟踪和常态化管理。围绕少林武术、温县太极拳、镇平玉雕、濮阳杂技、禹州钧瓷、郑州和安阳的文化创意、动漫游戏等产业发展基础和资源优势，加强产业规划，完善产业布局，加快文化产业集聚区建设，积极培育文化产业集群。
河南还将依托在国内乃至国际独特的文化资源，打造一批具有国际影响力的文化品牌。重点打造好舞剧《太极》、大型乐舞《风情河之南》、大型汉字服装舞蹈剧《汉字霓裳》、大型实景演出项目《君山追梦》和《洛神》。实施知名品牌提升工程，对《程婴救孤》《风中少林》等经典剧目品牌，《大河报》《销售与市场》等现代传媒品牌，《禅宗少林·音乐大典》《大宋·东京梦华》等演艺品牌，文字文化、武术文化等文化旅游品牌，南阳玉雕、禹州钧瓷、洛阳唐三彩、开封汴绣等传统工艺美术品牌，《小樱桃》《独脚乐园》《少林海宝》等动漫品牌，进一步挖掘其市场价值，开发新产品，拉长产业链条，形成品牌效应。（新华网郑州３月１５日专电记者桂娟）

