　　北大燕园“未名四老”最后一老季羡林昨日9时辞世，享年98岁著名学者、国家图书馆名誉馆长任继愈昨日4时逝世，享年93岁。
　　著名学者、北京大学资深教授季羡林先生昨日上午9时在北京301医院辞世，享年98岁。同日4时30分，著名哲学家、宗教学家、历史学家、国家图书馆名誉馆长任继愈先生因病医治无效，也在北京医院逝世，享年93岁。两盏燃烧了90多年的油灯终于耗尽了最后一滴膏油，顽强燃烧到最后一息。
　　从学术成就来看，就学术影响而言，或拿治学品格以论，两位先生可谓学贯东西、享誉中外、德高望重，是名副其实的学术巨擘。
　　季羡林，著名的古文字学家、历史学家、东方学家、思想家、翻译家、佛学家、作家。他精通12国语言。曾任中国科学院哲学社会科学部委员、北京大学副校长、中国社科院南亚研究所所长。1911年8月6日出生于山东省临清市康庄镇。北京大学教授，中国文化书院院务委员会主席，中科院院士，中国语言学家，文学翻译家，梵文、巴利文专家，作家。对印度语文文学历史的研究建树颇多。
　　任继愈，出生于山东省平原县。曾任北京大学教授、中国宗教学会会长、中国哲学史学会会长、中国无神论学会理事长、国家图书馆馆长、国际欧亚科学院院士、第四至八届全国人大代表。任继愈先生长期从事中国哲学、宗教学的教学和研究。他筹建了中国第一所宗教研究机构，培养了几代中国哲学史和宗教学研究人才。任国家图书馆馆长以来，任继愈先生积极推进图书馆建设，为繁荣发展国家图书馆事业作出了重大贡献。

