　　《新五代史》，北宋欧阳修撰，记载五代十国历史的纪传体史书。原名《五代史记》，为区别于薛居正撰《旧五代史》，故称《新五代史》。
　　《新五代史》是欧阳修私修的史书，是唐代以后唯一的私修正史。欧阳修以为五代时期是“自古未之有”之乱世，因此他仿照《春秋》“因乱世而立法”，作史以匡正世风人心。该书约于宋仁宗景佑三年（1036年）欧阳修被贬夷陵之前开始修撰，至皇佑五年（1053年）基本完成。熙宁五年（1072年）八月，宋神宗在欧阳修去世一个月后，下诏命其家人奏上。
　　《新五代史》共七十四卷，包括本纪十二卷、列传四十五卷、考三卷、世家及世家年谱十一卷、附录三卷。在体例上，欧阳修打破了《旧五代史》一朝一史的体系，取法《南史》、《北史》，将各代本纪、列传合在一起，依时间的先后进行编排。欧阳修还以类传的形式来统摄全部列传，如设《家人传》记后妃、宗室，设《臣传》、《死节传》、《死事传》、《一行传》等记忠臣、节臣，设《杂传》记失节之臣，类目本身多已寓褒贬之义。
　　欧阳修以五代为乱世，典章制度一无可取，故将一般史书的“志”改作“考”，仅设《司天考》及《职方考》，相当于天文志及郡县志。设世家及世家年谱，分述十国，条理清晰。另设四夷附录记周边少数民族政权。
　　《新五代史》以文笔见长，在史料上较旧史有所丰富，但也有删节旧史失当之处。全书遵循《春秋》笔法，贯彻褒贬义例，突出强调纲常伦理，有时甚至为顾全书法而牺牲史实。金章宗泰和七年（1207年），明令废旧史而用新史，自此新史盛行。新、旧《五代史》各有长短，都是研究五代十国历史的重要材料。

