        　　这两天，书法界人士正热烈讨论在北京筹建免费的书法艺术主题公园。这真是件高兴的事儿。看来，制定于2004年的《中国书法发展纲要》，有了提速迹象。
　　去年9月，书法被列入世界非物质文化遗产项目时，让很多人大跌眼镜。在大家印象中，非物质文化遗产总和濒危联系在一起。和昆曲、古琴相比，书法，怎么会濒危呢？
　　但中国艺术研究院中国书法院院长王镛不敢乐观。他说，从历史看，书法传承有序，稳定发展，在每个时代都形成了鲜明的特色。但在新媒体时代，书法的实用性越来越弱，曾经雄厚的基础正在萎缩，喜欢书法的人中，老年人居多，年轻人有限，很多省市中小学的书法课都没有了。一种艺术，如果只有老年人喜爱，年轻人特别是接受高等教育的青年一代不热爱、不关注，又怎会有持续发展的动力？
　　这让我想起我的姥爷。他是位略通文字的农民，却因为写着一手漂亮的毛笔字而被村民尊称为“先生”。我拥有我们家最高的学历，但毛笔字却怎么也拿不出手。以前，毛笔字几乎就是一个文化人的脸，如今不要说毛笔字，就是钢笔字写得歪歪扭扭的，也大有人在。
　　前不久，中国人民大学向海外人士发起调查，结果显示：书法超越了京剧，成为西方人眼中的中国文化的代表。这固然让中国书法界略感欣慰——上世纪60年代开始，日本的书法作品在美国的美术馆巡回展览，影响极大，以至于欧美人误认为书法是日本的艺术，现在总算不再“误读”。但也让人担心：“第一代表”在键盘时代还能“坚守”多久？
　　中国书法的历史过于悠久，很多人有一种文化“老祖母”的心态，不仅妨碍了对外的展示与交流，也遮蔽了向国际辐射的空间。中国书法家协会名誉主席沈鹏曾说，保护，不是捧在手里怕伤了，抱在怀里怕丢了。真正的保护，是立足于被保护对象的可持续发展，在使用中延续其生命力。中国书法在面对世界时，既要强调原创，也不排除继承；既不排除共性，更应启发个性，开启多元创造。既不要怕改变基因，也不能丢掉精髓。
　　目前全世界学习汉语的人口，已经由几百万人发展到8000万人，如果能让这8000万人也会用毛笔，也能欣赏书法，那中国书法所代表的价值，在全世界该有多大的认同！
　　当然，畅想这个愿景时，不妨先让我们重握毛笔，铺开纸砚，亲近书法。

