　　湖南省长沙市天心区政府近日决定，将动用180万元巨额资金修缮晚清官兵合墓——陕西忠义官弁兵夫合墓。天心区政府的这一决定一经媒体报道，立即引起各方争议，因为这些晚清官兵曾经镇压过太平天国农民起义军。
　　支持者认为，修缮晚清官兵合墓只是保护一段历史见证，是对历史的尊重，更是对历史的保护。反对者认为，与太平军为敌的晚清官兵不是进步武装，该墓不应受这样高规格的保护。
　　法律界人士则认为，晚清官兵合墓能不能成为文物加以保护，主要看其是否符合文物保护法的有关规定，是否具有科学性、艺术性、历史性。如果这些问题的答案是肯定的，那么，就应该把它当做文物予以保护，即便它的主人是反派人物。
合葬墓历经风雨已破烂不堪
　　陕西忠义官兵墓位于长沙市雨花区雨花亭街道石马村。据《湖南通志》、《善化县志》等史料记载：1852年7月，太平天国起义军在洪秀全、杨秀清、萧朝贵的率领下，由广西全州进攻湖南，湖南巡抚骆秉章紧急咨调陕西绿营兵2000名，于7月27日赶到长沙，其中有1000余人驻扎在长沙城南十里石马铺赤冈岭。正在构筑营垒时，萧朝贵率领的太平军先头部队攻至，绿营兵大败，阵亡900余人。太平军撤离长沙后，湖南官绅协同陕西将领收殓尸体，在石马铺赤冈岭合葬了700余名绿营兵。清同治七年(1868年)，湖南士绅再度捐资对石马铺赤冈岭的合葬墓进行修缮，增宽一丈，并建砌石栏、竖立碑界。
　　记者从有关方面获悉，该墓占地面积150余平方米，墓葬坐东南朝西北，寓意朝向陕西，形制为晚清时期具有湖南地方特色的阵亡官兵合葬墓。主要由墓庐(已毁)、围栏、墓帷、两侧祭台、墓冢、墓碑等组成，墓葬为花岗岩结构，造型古朴庄重，是长沙地区目前发现的埋葬人数最多的合葬墓，对研究长沙清晚时期异地阵亡将士墓葬形制具有重要的实物价值。但由于陕西忠义官兵墓一直未列入文物保护名录，长期以来无人管理，已经破烂不堪。
政府巨资修缮引发各方争议
　　据记者了解，天心区政府出资180万元，涵盖了整个修缮工作的费用，其中包括修建一座秦湘亭和背面建一座历史文化墙。同时还要对环境进行维护和整治，使这个小区的环境得到较好的改善。
　　“政府花这么多钱来为反动武装修缮墓地，我觉得不太妥当。”天心区政府将花180万元巨资来修缮晚清官兵合葬墓的消息一经媒体披露，立即引发了各方争议，有市民认为，与太平军为敌的陕西绿营兵不是进步武装，该墓也不应该享受到像爱国官兵、革命烈士墓那样的保护。
　　反对方还认为，让“反动武装墓地”享受文物古迹的待遇，是“给反派人物树碑立传”，可能会使一些群众，特别是年轻人产生错误的认识，反而有负面作用。有的市民更情绪激动地表示：“这样的文物我是不会去参观的，文物保护单位应该有教育意义。”
　　长沙市天心区城管局副局长刘克平则表示，修缮位于南园小区内的晚清官兵合葬墓，只是保护一段历史见证，同时为市民休闲提供场所。
理性看“反派文物”当依法保护
　　“不应单纯从历史评价的角度来看待陕西忠义官兵墓的保护问题，应本着尊重历史，保护文化遗产的态度对该墓予以保留和保护。”长沙市某文史专家表示。长沙市文物局局长曹凛也认为，陕西忠义官兵墓作为太平军进军湖南在长沙城区留下的为数不多的历史实物见证，墓葬建筑形制特别，具有一定的历史研究价值，是长沙城区现存历史文化遗产之一，应当予以妥善保护。
　　“‘反派文物’能否享受‘文物’待遇还得法律说了算！”长沙律师曾技芝认为，晚清官兵合葬墓能不能成为文物加以保护，主要看其是否符合文物保护法的有关规定，是否具有科学性、艺术性、历史性。如果这些问题的答案是肯定的，那么就应该把它当做文物予以保护，即便它的主人是反派人物。
　　据了解，目前该墓地的修缮工作已在进行，并将于7月底结束，长沙市文物部门正在将该墓葬申请省级文物保护单位。（赵文明）

