        今天，6月1日，国际儿童节。这一天，纯真、快乐、雀跃、梦幻，充斥于每个孩子的心田。在这个草长莺飞的季节，让我们一起祝福天底下所有的孩子。无论你身处城市还是农村，无论你拥有卑微抑或伟大的理想，无论你是否正遭遇着学习、生活的困境，还是已经跨越了心目中的难关，我们都深深地祝福你们，祝福所有的孩子都能拥有一个幸福、快乐、伟大的童年。
　　之所以说童年是伟大的，是因为，儿童身上天然具备着的纯真、质朴、天真烂漫这些人类身上的优秀品格，太容易随着年龄增长而转瞬即逝。丰子恺先生就曾写就《送阿宝出黄金时代》一文，为十四岁的女儿走出黄金时代而悲喜交加，其悲者正在于“旧日天真烂漫的阿宝，从此永远不得再见了”。孩子终究会不可避免地长大，而童年时代特有的优秀品质却值得大人们永远去传承和缅怀，比如不欺不瞒，诚实守信，友爱善良。
　　遗憾的是，当我们作为过来人教育孩子的时候，这些孩子身上具备的优秀品质，却在不知不觉间被我们遗忘。回头看看孩子们身处的世界，从问题奶粉到血铅中毒甚至校园安全事件，当公共卫生、安全事件席卷而来之时，我们这些担负孩子教育之责的大人，却正尴尬地成为其中的始作俑者。这不仅是能不能以身作则的问题，更多的反思还应在于，这样充斥着欺瞒、不义、暴力的成人世界，又该如何守望孩子童年的幸福？
　　孩子是每个家庭内心最柔软的部分，其实也往往因为童年也是每个人内心最柔软的部分。许多人渴盼回到童年，渴盼回到那个只有知了、池塘、秋千的童年，也正因为那样的安谧、宁静、快乐、无欺，正在成为现代社会人们生活价值追求的重要旨归。但要拥有这样的快乐和宁静，要给予孩子无忧无虑的幸福童年，在这个属于孩子的节日里，大人们要做的，除了感动于孩子们的纯真无邪，以及回望自己的童年，更多的或还在于如何省思自己，省思自己的行为、品格以及对家庭、社会的担当。
　　近百年前，鲁迅先生就曾感慨“如何做父亲”。社会发展至今，这样的话题依然不过时。除了思索如何做家长，更多的人还应该思考，如何做教师，如何做食品生产者，如何做玩具生产商，如何做化工企业家，如何做一个大人，一个对弱小生命充满怜惜，有责任有担当有良心的大人。这样的思索，其实往往拷问的只是最基本的道德底线，我们更期待的，还在于成人世界能有那样的“麦田里的守望者”——当孩子们在一大块麦田里做游戏时，他的职责就是在悬崖边守望，要是有哪个孩子往悬崖奔来，他就能呵护孩子，使其免遭跌落悬崖的危险。
　　这或许正是儿童节的真正价值所在。当孩子们无忧无虑地玩耍时，有那么一群大人，能够践行孩童最优异的质朴纯真、善良无欺的品格，能够甘做“麦田里的守望者”，时时守护着孩子的安全，确保天底下所有的孩子都能够拥有生存、健康、玩耍、公平受教育的权利——这其实正契合了国际儿童节设立的本意——一个保障儿童的生存权、保健权和受教育权，改善儿童生活，反对虐杀儿童和毒害儿童的节日。这样一个儿童权利的节日，理应通过尊重并保护孩子的具体权利，让孩子们感到自己是快乐、幸福而伟大的。这样的感受，也理应通过不断的儿童权利价值重申与祝福，一天天、一年年、一代代地延续下去。

[转载务必注明来源：人民网文化频道。文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

