　　羊肉泡馍、广式月饼等被纳入国家级非物质文化遗产名录国家非遗保护专家委员会主任冯骥才担忧——
　　最近，各地传统饮食“申遗”项目纷纷上马，国家非遗保护专家委员会主任冯骥才表达了自己的忧虑：“‘文化搭台，经济唱戏’，这种提法我不太欣赏。”陕西省文化遗产研究会会长赵建文则认为，“用‘非遗’称号来打广告有何不可？”那么，什么文化现象才合乎申报非物质文化遗产的标准？非物质文化遗产的标签是否应该被用作商业用途，寻求经济效益？到底怎么做才是保护我们文化遗产的良好方式？
　　■冯骥才：不欣赏“文化搭台，经济唱戏”
　　据《大河报》报道，在山西省介休市举办的第二届中国传统节日论坛上，中国文联副主席、中国民间文艺家协会主席、国家非遗保护专家委员会主任冯骥才表示，目前在全国非遗项目的申报过程中，饮食类可谓“疯狂上马”，他则“对某些饮食项目的‘申遗’持保留意见”。冯骥才表达了自己的忧虑：“‘文化搭台，经济唱戏’，这种提法我不太欣赏。”冯骥才举了某品牌酒的例子：“位列全国非物质文化遗产保护名录的，是这种酒的制作技艺，不是酒。但该品牌酒在打广告时就说，某某酒是‘全国非物质文化遗产’，这就荒谬了。酒是物质的，怎么成了非物质文化遗产了？专家论证了半天，难道说是在为这种酒打广告？”
　　■陕西专家：陕西饮食“申遗”不会减弱
　　据《华商报》报道，创办于1920年的西安老字号民族饭庄同盛祥的牛羊肉泡馍制作技艺，在去年成为陕西唯一入选中国非物质文化遗产的饮食项目。而作为饮食资源丰富的大省，接下来，陕西还有更多的饮食项目会申报国家“非遗”。
　　陕西省非物质文化遗产保护中心负责人修建桥认为，在现有的“非遗”申请过程中，确实存在某些项目动机不纯的现象。但中国的“非遗”保护工作刚刚起步，目前最重要的是“保护”，“保护”期间会产生“副作用”，可以慢慢调节。“不可否认，位列‘非遗’名录后，具备商业价值的‘非遗’项目因此名利双收。但我觉得这是‘非遗’价值的体现之一。”
　　陕西省文化遗产研究会会长赵建文则认为，产业保护是目前保护“非遗”最好的手段。以同盛祥牛羊肉泡馍的制作技艺为例，获得“非遗”后，这种制作技艺作为一种文化资源得到了更广泛的认可，可以使技艺得到更好的保护和传承。“保护‘非遗’，是要让‘非遗’服务于现代生活，全社会共享，脱离了老百姓生活，仅藏在博物馆里的‘非遗’真的有意义吗？只要能保护‘非遗’，让这些‘非遗’很好地传承下去，用‘非遗’称号来打广告，又有何不可？”
　　■“保护非物质文化遗产,不仅仅是颁发封号和金杯”
　　口传与非物质文化并非属于某个个人或者是某个公司独有的。在国家非物质文化遗产名录中强调某某家的牛羊肉泡馍之类，会不会使得文化的发展处在不公平的境地？会不会形成垄断？这可能是诸多争议引发的根本所在。一旦给哪个颁发了“正宗”的奖杯，只恐会变相限制了多元化的发展。
　　国家级非物质文化遗产项目还喜欢公布代表性传承人名单。这当然会保护很多国宝级的工艺大师。但是，这样会不会使得后来者、年轻人或者技艺流派不同的人处于不公平的发展境地？
　　非物质文化遗产保护应该在非官方、非盈利的情景中让所有有心人都有机会展示、切磋、培训与传承，从而唤起文化自身真正的活力，而不仅仅是颁发封号和金杯。有开武馆的，就得有踢馆的，才能进步。大家是骡子是马都拉出来遛遛，文化生活才有活力和动力嘛。
　　——高丙中(北京大学社会学人类学研究所教授)
　　■广式月饼算不算“非物质文化遗产”？
　　老实说，中文将英文的IntangibleCulturalHeritage，翻译成“非物质文化”，确实容易产生误解。有人更愿意用“无形文化”来形容。北京大学社会学人类学研究所高丙中教授认为，舞蹈要借助于身体的表演，可是并不是指作为物质实体的身体；面花、面塑是以面为载体，但并不是指面本身。饮食当然是民族文化的重要组成部分，尤其对精于演绎厨艺的中国人而言，简直寄托了国人太多的情趣与意境。
　　广东的广式月饼也被纳入了国家级的非物质文化遗产名录。广式月饼是中国月饼的一大类型，盛行于广东、海南、广西等地，并远传至东南亚及欧美各国的华侨聚居地，早在清末民初已享誉国内外市场。莲香楼、广州酒家、泮溪酒家、陶陶居、大三元、趣香饼家……说起月饼，老广们可以如数家珍。
　　月饼制作工艺、形态各异的饼模雕刻，绝对可以作为专门的文化课题来研究。月饼当然是食品，但它的无形文化价值在于月饼背后这一家家代代相传的古老工艺，在于中秋节这个节日对中国人的深沉意义。我们要保护的正是这块饼背后能唤起我们深情的东西。
　　■小资料
　　什么是“非物质文化遗产”？
　　“非物质文化遗产”这个概念一直都在不断讨论深化当中。2001年3月各国专家小组于都灵就口头和非物质遗产提出的最新定义,则强调非物质文化遗产是集体性的智慧结晶，反映的是人类文化的多样性和创造力。
　　联合国教科文组织公布的《人类口头和非物质遗产代表作》，目前主要分口头传统、表演艺术、传统音乐、传统知识技艺、文化空间、礼仪与节庆活动等几个门类。目前我国公布的国家级非物质文化遗产名录分民间文学、民间音乐、民间舞蹈、传统戏剧、曲艺、杂技与竞技、民间美术、传统手工技艺、传统医药等门类，以及包括民族服饰、节日等在内的民俗事项。在评选过程中，该文化现象是否濒危、文化艺术价值如何、有没有完整的保护计划等因素都在考虑之列。(记者李文)

