        　　高希希版的《三国》刚开始播出没几天，就引起了一片争议之声：很多观众对曹操取代刘备成为叙事的焦点非常不习惯，更多观众则已经开始担心新《三国》有意颠覆既有的历史价值观。加上央视趁热重播老《三国》，一时间新老《三国》的对比不但成为荧屏上的对手戏，更成为网络上最热门的娱乐话题。当然，这样的对手戏并不真的是对等状况下的博弈：所有统计结果都证明，新《三国》是无可争议的收视冠军。
　　网友的争议声和绝对的收视率，自然折射出对新《三国》评价的反差，而在这种差异的背后，或许是一个时代主流价值观的变迁。其实现在人们或许已经淡忘了，当年老《三国》轰轰烈烈热播的时候，不是照样有人批评它照搬原著却没有多少真正的创造，至于以蜀汉为正统的历史价值体系，当时不也一样被部分学者批评为腐朽？不过那时候，我们的主流价值观里，诸葛亮赵云他们还是最吸引人的正面形象。而现在，以对曹孟德的重新评价为代表，主流价值观已经悄然发生变化，虽然这样的变化在知识分子的层面，早就已经完成了。
　　事实上，从价值观或者立意的角度去评价高希希的《三国》，多多少少是有些离题的：这部电视剧不是要建构什么文化精神，这无非是一场可以吸引大多数人参与的全民娱乐而已。正因为其娱乐取向，所以在叙事上，高希希需要一个不同于以往的叙事焦点；在故事上，高希希需要舍弃人们耳熟能详的桥段而代之以更具悬念的剧情；当然，在表现上，高希希更是以在电视剧中难得一见的大手笔构建了真正的恢宏场面。所有这些加在一起，新《三国》给我们带来的是极其强烈的视觉效果和心理冲击。作为一部电视剧，能做到这一点，已经足够了。我们可以说，高希希以与时俱进的价值观和技术手段，达到了我们这个时代重拍古典名著时应该达到的高度。
　　网络上，关于新《三国》的技术分析非常多，最典型的，就是列举剧中的种种漏洞。比如宫殿陈设的错误、称谓的混乱等等。这类技术批评，新《三国》剧组大部分可能只能接受，因为挑错的人非常专业——不过换一个角度来看，如此专业而强大的民间挑错队伍，其实恰恰证明了《三国》本身的群众基础和观众对新《三国》的期待。现在剧集还没有放完，新《三国》是否能真正满足观众们的这种期待还不能完全确认，不过从开头几集的崭新叙事，我们有理由对此怀有信心。
　　最后需要说的是，今年是四大名著的大年，四大名著改编的大戏据说都要上演。作为观众，我们期待的不是对原著的简单重复，却也担心导演和编剧的雷人改编可能糟蹋原著的精神。从这个角度出发，新《三国》开了一个好头：我们在老故事里，看到了新意思。或许从新《三国》开始，我们对三国时代的理解，也终于可以不再停留在罗贯中的框架里面了。

