　　别炒作了国家文物局：不“回购”流失文物　　专题：修复圆明园与民族复兴　　一会儿是拆迁，一会儿又是商业出租，一会儿是复建，一会儿又是异地“重建”，圆明园真是多事之地。多事之地的圆明园，继猪头、马头之后，这会儿又出了一档“头”、“头”将被佳士得拍卖的事。
　　网上一如既往地民意高涨，说得最多的是这类因战争流失海外成为民族耻辱象征的文物如何“回归”。探讨是无限自由的，实际的路途无非两条：或民间购买并捐赠国家，或国家回购。
　　国家文物局的态度十分鲜明：绝不“回购”被战争掠夺的文物绝不回购！回购意味着对“非法”作为的纵容和变相认可。这是专业立场，也是国际遗产保护公约的基本原则。
　　于是，民意包括相关民间基金组织们开始求助民间，曾经慷慨解囊的爱国华侨成了猜想对象。
　　诗人艾青说他为生活在这片土地上的人骄傲。中国老百姓真得特别爱国，我们的确应该为他们感动骄傲。有钱的出钱，有力的出力，没钱没力的也会出招，都有很强的令人感动的家国情怀。这种家国情怀，也许就是一种文明绵延5千年不曾断绝的功力所在。
　　然而，这种强烈的爱国热情正在被商人大肆的利用。圆明园是最典型一例。复建也好，重建也好，出租也好，拍卖也好，说白了都绕不过一个“利”字。民众爱国热情越高，舆论越关注，这些事件的传播效应越大，那些商人包括为商人服务的买办文人艺术家就获利越多。记得前几年徐悲鸿一幅遗作流落到海外进了拍卖行，在舆论的高度关注下，拍卖价格一个劲地涨。国家文物局本来“志在必得”，准备破例动用专项基金买下，结果因为谈妥的价格再次上涨而放弃。涨价的原因很简单——商人认为高涨的民意表达了旺盛的需求，有需求就有行情，有行情就要涨价，这就是市场。
　　市场除了有行情，价格还应该是价值的体现。文物的价值很难量化，但还是基本判断曲线的。当圆明园的一件兽首叫价突破“亿”关，这就是匪夷所思，不合市场逻辑了。更何况这个所谓的“行情”，也是虚夸的。前面提到的徐悲鸿那幅画，两度流拍就是一例。
　　这些年来，中国老百姓的生活是好一点了，国家财力也强一点了，但这并不意味着我们要做市场的“冤大头”，更不必让那些投机商人把“圆明园”和“爱国”当作幌子，让他们从中渔利。
　　我们爱国，但我们也很清醒。

