　　台北消息：金门县金城镇南门里兴建公寓，开挖出二十多尊古炮，地方文史工作者初步研判为明清时遗物。
　　据台湾中央社报道，金门县文化局十二日决定接收古炮群，并邀请学者专家鉴定。
　　报道称，南门里禹帝庙后侧兴建公寓，五月五日开挖地基时，挖土机工人陈火土挖出一堆古炮；他说，当时炮管堆在一起，并不知是古炮，差点当废铁处理。
　　建商陈沧江获悉后立即要求集中保存，放置在金沙镇何厝工地，他指出，开挖的古炮，除南门工地留有一尊外，其它全部移到何厝暂时放置，大约有二十多尊，将交由金门县文化局等单位鉴定研究。
　　陈沧江为民进党金门县党部主任委员，也是地方文史工作者。他说，出土的古炮群，外型与放置于莒光楼、延平郡王祠，及在湖下、后丰港等地出土的古炮相似，分析为明清时代的遗物。
　　陈沧江指出，郑成功曾在金门练兵，且清代金门海防重要，设有金门镇派驻总兵把守，而南门为海港、海防重地，因此，合理推测古炮群为明清遗物，并为出土数量最多的一次，很值得研究。
　　对于古炮群出土，金门县文化局长李锡隆指出，再度印证金门在明清历史上有不可磨灭的一页，古炮群将送到文化园区置放，并邀请学者专家到金门鉴定年代及研究其历史意义。

