	人民网北京9月22日电（记者文松辉）大型民族历史文化展览《多彩中华》今日在首都博物馆开展。从精美的苗族银饰、艳丽的壮锦，到巧夺天工的赫哲族鱼皮衣，汇聚了国内十二家文博单位100余件套民族文物精品的展览将持续至11月20日。
开幕式上，首博在礼仪大厅进行了原生态民族歌舞《魅力花瑶》和内蒙古最古老的马头琴展演。“花瑶”作为瑶族的支系，主要聚居在湖南省西南部隆回县，保存了众多珍贵的民族文化遗产。来自群山深处的花瑶人，身着节日盛装，唱起高亢嘹亮、古朴多情的“呜哇山歌”，为来博物馆参观的人们献上甘醇的美酒。来自内蒙古的蒙古族国宝级马头琴大师、中国马头琴学会会长齐·宝力高，他在开幕式上用最古老的马头琴“潮尔”演奏古韵苍茫的《腾格尔木图》、《万马奔腾》等曲目。
此次展览内容丰富，形式多样。展览共分为团结自强--觉醒的中华民族、多元一体--和谐的民族家园、百工之艺--深厚的造物文化、交心神灵--精神世界的造物四大部分，汇聚了国内十二家文博单位的100余件套民族文物精品，从精美的苗族银饰、艳丽的壮锦，到巧夺天工的赫哲族鱼皮衣，无不体现了我国各民族悠久的历史传承、令人赞叹的先民智慧和深邃独到的审美情怀。
其中，手工技艺部分将分门别类地展示服饰、制陶、织绣、印染、建筑、冶金、造纸等与生活息息相关的工艺技巧和时代记忆，由此构成的人与人的伦理、人与自然的关系、人与精神世界的关系三个递进层次，意在引起人们对建设现代化国家过程中如何守望、存续、发扬民族精神的思考，激发参观者对中华文化博大精深内涵的自豪感，提升民族凝聚力。

