　　昨天，云集了172位明星的巨制《建国大业》，在京举行新款海报及MV发布会。导演韩三平、黄建新携唐国强、邬君梅、尤勇等主演及主题曲演唱者孙楠亮相。据了解，《建国大业》将先后在内地、香港和台湾上映。
现场爆料
　　吴宇森戏份被删？
　　邬君梅在《建国大业》中扮演宋美龄，这是她继《宋氏三姐妹》后第二次演宋美龄。“上次演的宋美龄年纪小，天真烂漫，但这次她已是蒋介石的妻子，更加稳重成熟。”邬君梅很自豪此番能成为参演众星之一，“这么多明星一起来演，在好莱坞根本不可能实现，连斯皮尔伯格也做不到。全世界导演都在羡慕韩三平！”
　　邬君梅还透露，虽然《建国大业》到处是明星，但成片后删掉了不少大腕的戏，导演吴宇森的戏份就被删了。但记者在预告片中还是看到了吴宇森的身影。邬君梅笑说，“韩三平导演说，我喊你来配音，就说明你的戏份没被删掉；没喊你，那就说明没戏了。我这两天就要配音了，看来宋美龄的戏还是很重要的。”
唱主题歌
　　孙楠张和平再携手
　　《建国大业》中有172位明星出演，昨天又有一员大将加盟——孙楠以电影主题曲《追寻》演唱者的身份现身发布会，成为一大焦点。
　　孙楠昨天在现场显得非常开心，他透露说：“这首歌是我和张和平老师第二次合作，第一次是10年前，张和平老师帮我写了一首歌，让更多的朋友开始认识孙楠，那部电影包括主题歌都叫《不见不散》。10年后我们再次合作，我希望我们这首歌能够比《不见不散》更红、更受欢迎。”
　　对于这首充分发挥了孙楠高亢嗓音和抒情特质的《追寻》，邬君梅评价说“太好听、太完美了”。
进展顺利
　　9月17日内地上映
　　导演黄建新介绍说，《建国大业》在6月底已完成第一剪，上个星期顺利通过了电影局的审查。这两天一直在补台词，尤勇、邬君梅等都陆续赶来为影片配音。因为这部戏制作周期短，特技镜头很多，特技团队的54个人几乎每天都连轴转。他说，到8月27日，《建国大业》能出第一个拷贝。
　　韩三平补充说，中国电影集团公司和黄建新可以确保这个影片9月17日在内地上映，9月20日前后在香港上映，国庆前在台湾上映。目前的海外发行的情况好于预期，韩三平说：“从目前来看，我们周边国家和发达国家——包括美国、欧洲的国家，踊跃签署购买的合同超过了我们原来运作的一些商业影片，特别是日本、韩国、新马泰等已经在实质性地交易了。”（记者唐雪薇文/摄）

