        　　昨天，张艺谋导演的古装传奇喜剧《三枪拍案惊奇》在北京举办盛大首映式，张艺谋携主演闫妮、孙红雷、小沈阳、毛毛、程野、倪大红等亮相。大病初愈的赵本山现身，成为焦点，他和张艺谋都表达了谋求深度合作的愿望。
　　■
现场
　　放错拷贝吓倒老谋子
　　昨天下午，《三枪拍案惊奇》在万达影城CBD店进行媒体试映。张艺谋、赵本山、张伟平等主创和媒体及部分观众一起看片，没想到影院放错拷贝，让老谋子急出了一身汗。
　　张艺谋称，虽然有条件让主创们提前看片，但为了让大家像一家人一样和观众分享第一次看片的感觉，他让所有主创等到了昨天。
　　未料想好事多磨——影片播放完第一本拷贝，换片时出现了错误，跳过第二本，直接播放了第三本。大部分媒体和观众并未发觉，只是觉得情节不太连贯。当大家私下嘀咕之际，张艺谋和赵本山坐在观众席中喊：“放错啦！赶紧换！”影院又从第一本拷贝的末尾开始重新放映。
　　事后，张艺谋说：“刚才换错本，我真的出了汗，很担心。”张艺谋说，他自己数了一下，观众至少笑了20次，这让他很有信心，“观众的笑声比我们预期的多，有很多地方观众都在笑、在鼓掌，这很难得，让我很高兴，由衷的高兴。”
希望继续与本山合作
　　与观众看完电影后，张艺谋携闫妮、小沈阳、孙红雷等人出席了首映式。在国庆期间突发疾病入院手术的赵本山喜庆登场，他内着红色毛衫，外穿黑色丝绒西装，戴了一顶点缀了很多亮钻的黑色棒球帽，连鞋带也是红色的。赵本山红光满面，精神非常好，丝毫看不出病后的虚弱。
　　现场，张艺谋特意向赵本山的捧场致谢，“没想到他今天能来，这是他康复后第一次出现在观众面前，我们都很感动。”张艺谋说，今年春节想用小沈阳的时候，他就打电话给赵本山，“没有他的支持就没有这个电影，他说‘你的电影选谁，包括我在内，都是无条件的，你随叫随到。’本山在拍摄时的笑点非常多，但片长不能超过90分钟，所以我剪掉了他三分之二的戏份。”
　　张艺谋坦承喜剧很难拍，但他打算“知难而进”，“喜剧让我看到了人生的轻松和豁达，这是一种升华。我很希望以后能和本山的团队合作下去，他浑身充满了喜剧细胞。”
小沈阳寡言应对媒体
　　首映式上，小沈阳显得沉默寡言，他称是因为一天的堵车，让他觉得疲惫。对于媒体的提问，他都以简洁的一句话进行回答。面对“三枪”像二人转电影版的质疑，小沈阳轻描淡写地回应“好看就行了”。他还谦称自己“不会演戏，也学不了”。被问及春晚的搭档是谁，他说：“还没有开始准备。”最希望和谁搭档？小沈阳说：“希望和刘德华搭档。”
　　有记者质疑他是否不愿意和媒体沟通，他不好意思地说：“不会说，说不好。其实我特别愿意沟通，但是说不好。”毛毛在旁边帮腔说：“我们都不会说，说话都磕磕巴巴的。知道自己不会说，就不要乱说。”
　　小沈阳和闫妮在片中饰演一对“红杏出墙”的恋人。影片前半段，小沈阳扮演的李四比较婉约，有点娘娘腔，有点懦弱，被闫妮扮演的老板娘指着鼻子骂“就是一个娘们儿”。但在误以为老板娘杀害了王五麻子之后，他义无反顾地为她担当责任，为她掩埋尸首，因此招来了杀身之祸。最后关头，他为爱情表现出了纯爷儿们的一面，堪称影片的小惊喜。
　　■
访谈
　　赵本山　提醒徒弟做普通人
　　片中，赵本山扮演张三的上司——巡捕队队长。虽然戏份不多，但几乎每句台词都能引发观众爆笑，他的“不拿正眼瞧人”更是让观众忍俊不禁。问及观后感，赵本山说他“一直在笑”，“在张导的调教下，几个学生演得都非常好，最大的遗憾是我戏少了点。”
　　赵本山说：“这部电影中，收获最大的是我和我的团队，我收获了和张艺谋的感情，和我的团队的感情。”
　　对于小沈阳等徒弟，赵本山在首映现场提醒说：“二人转演员都是从底层上来的，对于拍电影来说，我们都是学生。拍的过程中我特别担心他们不稳当，我想告诉他们，电影上映后别忘了自己是唱二人转的，东北来的，是普通人。这次机会是天上掉馅饼，一定要永远珍惜，永远珍藏，这是花钱都买不到的。”随后，赵本山一直说“感谢导演”，以表达张艺谋对二人转演员的提拔。
两亿专机尚未到手
　　近日，媒体曝光了“赵本山花2亿买专机”的消息。现场，有人问他是不是乘坐专机来参加首映式的，赵本山不改幽默本色，笑着回答：“我是乘拉砖的拖拉机来的。”他解释说：“我在长江商学院上学时，加拿大有几个同学说要买飞机。正好沈阳有个老板是我朋友，他是做公务机生意的，大家就想合作。他说要进5架，我说那算我一架。这事儿还没成呢，不知被谁弄出去了，媒体都报出来了。其实还没定下来，飞机还没来呢。”
孙红雷　零度表演塑造角色
　　孙红雷在片中扮演一名捕快，因贪财而杀人。对于与二人转演员的合作，孙红雷说，因为他出生在哈尔滨，从小就是看二人转长大的，对赵本山的表演风格也很了解，再加上自己是学表演出身，“所以不存在让我意外的东西，我们之间基本上不需要磨合，只需要把我的心理表达出来。”
　　孙红雷在片中尝试了一种零度表演的方式塑造人物，没有过多的台词，大都靠表情和肢体语言。他透露，对于怎么塑造张三这个人物，是和导演讨论过的，“导演选择了这种零度表演的方式，今天看了电影我终于松了一口气。”孙红雷说，他扮演的张三就是一个简单的为获取某些东西而活的人，折射了现在社会中的一些现象。
　　对于张艺谋明年的新片《金陵十三钗》，孙红雷称之前提及过合作，但因为“三枪”开拍在前，于是将合作关系转移到了“三枪”上。如果剧本和角色合适，只要张艺谋召唤，他愿意加盟《金陵十三钗》。

