　　今年春节，小沈阳一夜爆红，“啪啪地”：《不差钱》视频点击过千万了，博客刚写了个位数，点击量就超过500万了；全国各地媒体天天堵在家门口，祖宗八辈的事都被抖漏出来。昨天下午，他跟毛毛到搜狐网举行首次媒体见面会，30来平方米的直播室光保安就安插了近十人……此情此景，李宇春那届超女之后就久违了。
　　虽然小沈阳天生的语言方式在私底下也很逗乐，搞得答记者问也像演小品，笑声不断，但感觉得出，不善言谈的他这回出来见媒体心里挺紧张，师傅赵本山肯定没少给打“预防针”，关于出场费暴涨、跟师兄弟关系之类的敏感话题，口风即紧。总之，你越想在他身上看到小人物一夜成名后的戏剧性变化，越是什么也看不到，只不过接踵而来的“闹心事”却是当下小沈阳实实在在的烦恼。
■请求媒体别再打扰家人
　　虽说走红让小沈阳“老激动了”，但基本上还是该干啥干啥，“过年就在家呆着，陪陪父母孩子，师兄弟家串串”，大年初六照常去刘老根大舞台演出。可是8日晚上，他突然睡不着了，有事闹心——媒体去他老家，说他给父母买了别墅，开什么车也曝了光，“这个事我之前都不知道，那天我妈跟我打电话，吓我一跳，我妈都逼哭了，说儿子咋整，来这么多记者，我也不知道咋说。他们也能，老远也能找着，真厉害……我其实没到他们说的那种程度，买房子啥的确实有那么个想法；我是有个车，途胜，吉普；我现在还该（欠）师傅钱呢，还买房子呢，没有那个事儿，所以请求媒体也不要再去打扰家人。”
■关于纯爷们：是夸张，但绝对来自生活
　　化浓妆、别发卡、女扮男装，是小沈阳的标志造型，“俺是纯爷们儿”加重了爆笑效果，小沈阳说这是他的夸张，其实也来源于生活，“我们农村周边就有，小时候我邻居家就有一个，家里喜欢闺女，结果生了个小子，从小就把男孩儿当女孩儿养。”
　　生活中，“纯爷们”小沈阳的表现有如下几点：一是顾家，我就记着第一次挣钱挣120元钱的时候，给我妈我爸买了一个DVD，还有一个小低音炮；二是打小稳当，从小到大没打过架，学校大队长都当过，但是学习不怎么太好；三是夫妻恩爱，在家听媳妇的，春晚火了之后，第一件事儿就把他和媳妇儿的照片贴在了博客上；四是好爸爸，毛毛说他女儿跟他长得一模一样。
■关于未来：
　　2009年最大愿望是有一首自己的歌
　　有人说小沈阳之所以能成春晚黑马，就是因为他新鲜，而初尝红人滋味的他，现实中也还没有进入娱乐圈的“语境”：人家问他每天排几个“通告”，他听不懂；问他找没找到合作的“默契对象”，他得先翻译成“怎的了？就是我们合作愉不愉快这意思？”小沈阳跟大多二人转演员一样，农民出身，文化程度不高，从他嘴里问不出什么掷地有声的哲理、意义，再高度概括的问题，最终都会被其消解为无厘头、大实话。
　　小沈阳春节之后身价暴涨，传言的出场费从15万到50万不等，对此，有备而来的他打起太极，“出场费不知道，都是公司定的”，问他在刘老根大舞台的工资涨了没，他也含糊说不清楚发多少。另外，有记者问，他的一枝独秀是否会在师兄弟中引起妒忌和心理不平衡，小沈阳答：“多少吧，反正好好处呗。师傅也告诉过我，说你走挺高的……为这事儿，春节我特意给师兄弟挨个发信息拜年啥的。”
　　谈到2009年的打算，小沈阳说他最大愿望是“能有一首自己的歌”。“我老喜欢歌曲了，有打算出一张专辑”。至于外界猜测的影视歌三栖发展，小沈阳不置可否，“还是以二人传为主，其他再说……节目创新？还是那句话，得慢慢来，得积累，不是一下的”。（杨文杰）

