        　　和我小时候相比，如今的童书变化很大，色彩的绚丽，形式的新颖，装潢的豪华，特别是造价不菲那种连玩带读的立体活动图书，和我那时读过已经相当高级的图文并茂的彩印童书，已经不可同日而语。不过，把童书做得五彩斑斓，如今不难；把童书做得有趣，却并不容易。
　　前不久到美国小住，发现书店里最吸引人的就是童书。其中有这样两本童书，看得我爱不释手。即使不懂得一句英语，也能读懂个八九不离十，而且忍俊不禁。
　　一本直译应该叫做《大象反正面》吧。这是一本教给刚刚识字的孩子的书，类似我们的识字课本。但做得别开生面，所有的单词都围绕着同一个大象展开。翻开的每一个对开页，画的都是同一个大象正反两面，比如，一边是洗得干干净净的大象，一边便是脏兮兮的大象；一边是胖大象，一边是瘦大象；一边是被踩扁成一张纸的大象，一边是吹鼓如气球的大象……然后，在每一个大象上面写上一个对应的单词。生动的大象，让抽象的单词变得活了一样，看得见，摸得着。
　　特别有意思的是，书里画着一个站着尿尿的男象，一个蹲着方便的女象；一个长毛的象，长得是弯曲的羊毛，一个秃象，像只拔光羽毛的鸟；一边是多出一块的大象(前后两个脑袋)，一边是少掉一块的大象(脑袋没了)；真的是充满想象力，让单词的学习不仅属于识字，而有了更丰富的内容，更生动的形式。
　　另一本书名叫做《数豌豆》。这是一本教给孩子初学一至十的数数的童书，类似我们这里的“学算术”的第一册。书中画了两只兔子一起吃豌豆，其中一只兔子吃着吃着，打起了哈欠，把豌豆撒了一地。它开始弯腰拾豌豆，然后放进自己的一只鞋子里。它一边拾豌豆一边数，数着数着就不耐烦了，忽然抬头看见另一只兔子在桌子上摆了一盆草莓。于是，它跑了过去，那只兔子往它的嘴里扔草莓，一个、两个、三个……
　　数字的学习，就在这样豌豆变草莓的游戏中完成了。豌豆和草莓都做成了凸起的形状，绿色的豌豆和红色的草莓，对比得格外鲜艳。书的第一页的侧面，以阶梯形状从上到下排列着一粒豌豆到十粒豌豆，旁边写着阿拉伯数字1至10。
　　两本童书里都有知识，却是充满智慧和爱心的寓教于乐，而不再仅仅是乌鸦和狐狸、农夫和蛇那样简单寓意的老故事，或简单数字的不动脑筋的布道重复。而且，都很薄，都不贵，都不复杂，却能够在简单里做得丰富而有趣，又符合孩子的心理特点，并不容易。特别是第一本，更让我佩服其盎然洋溢的童心和创意。这个创意的出发点，删繁就简，集中在兴趣一点上。在这样的童书里，兴趣很容易和孩子撞个满怀。
　　还非常有趣的是，这两本书(其实包括许多这样的童书)，编辑出版发售是在美国，但在封底都印着，制作在中国。也就是说，这样的书我们并不陌生，无形中给我们提供了方便的学习借鉴的条件；同时说明我们的制作水平完全可以和世界同步，差的是创意和童心。为了最初翻开书本的孩子们，我们确实该多出版些有趣的童书，而不是那些特别钟情码洋厚重的套书或干瘪无味却华而不实的礼品书。

