　　2002年科波菲尔首体演出后，北京舞台很少再有大型魔术表演登台。今年因为刘谦在春晚上的惊艳表演，以及世界魔术大会首次在中国举办，魔术热又重回北京。世纪剧院将于5月28日、29日迎来另一位世界著名魔术大师——来自西班牙的李·盘。和刘谦表演的近台魔术不同，“金发魔王”李·盘带来的是水里逃生、美人分身等百分百惊险、刺激、震撼的大型魔术，将是科波菲尔告别后，北京观众6年来有机会欣赏到的第一台大道具魔术表演。
“印度魔箱”远渡重洋来京
　　在西班牙家喻户晓的李·盘4岁便登台表演魔术，20年里走遍了世界各地，多次应邀在国际魔术节上做专场表演。因为天生一头金发，观众都亲切地称呼他为“金发盘”，金发也就成为他扬名魔坛的个性标签。
　　看李·盘的魔术表演，琳琅满目的道具是一大亮点。此次到访北京，他的所有道具都将从西班牙航运过来。包括摩托车、特制透明玻璃水缸等。而在这些道具中，最著名的一个要属堪称魔坛第一大秘密的“印度魔箱”，看似普通的四尺见方的箱子，竟然具有传说中百宝箱的魔力，能通过不同组合和机关变幻出数十种魔术场景，其中的秘密至今仍是魔术界猜不透的一道谜题。
　　在5月28、29日的两场限量版演出中，李·盘将用一展“印度魔箱”的神奇魅力，并配合其他道具完成近一半的大型魔术，比如美人分身、空中漂浮等。

