        　　中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天（24号）在纪念孔子诞辰2560周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第四届会员大会上强调，要更好地继承和弘扬儒学，为推进社会主义文化大发展大繁荣服务。
　　贾庆林说，孔子是儒家学说的主要创立者，是中国历史上伟大的思想家和教育家。他所作出的思想和文化上的杰出贡献，赢得了世人的尊敬和纪念。儒学对于中华民族的凝聚、团结与进步，对于中国的统一、稳定与发展，发挥了重大作用。同时，儒学也是整个人类精神文明的重要组成部分，对于东方文明和世界文明的发展与进步，产生了深远影响。
　　贾庆林指出，我们进行儒学研究、传播、交流的目的和使命，就是要把儒家思想同当代中国和世界的实际紧密结合起来，努力发挥它在推动我国经济社会发展、维护世界和平与促进共同发展中的积极作用。
　　贾庆林强调，如何更好地继承和弘扬儒学，为推进社会主义文化大发展大繁荣服务，是我们当前面临的一个重大课题。我们要继续加强对儒学的基本特征、基本精神的研究，弘扬儒学的思想精华，紧密联系新的实际，把儒学创造性地应用到解决今天遇到的问题中去，让这一古老的思想文化遗产继续发扬光大。要坚持采取科学的态度，运用科学的方法，努力挖掘、整理、研究和应用儒学，取其精华、去其糟粕，使之与当代社会相适应、与现代文明相协调。要积极向世界介绍、推广儒学研究的成果，促进中国传统文化与世界各国文化的交流，使中华文化更好地走向世界，进一步增强中华文化在国际上的影响力。
　　孔子诞辰纪念活动每5年举行一次。这次大会以“儒学的当代使命”为主题，选举产生了国际儒学联合会新一届领导机构成员。

