        　　称自己在不知情的情况下，当上了侵权图书《爱的教育》的主编，被该书翻译者以剽窃告到法院，名誉严重受损。著名作家刘心武将出版该书的出版商中国对外翻译出版公司起诉。昨天西城法院一审判定，被告出版社构成侵权，赔偿刘心武9万元。
　　刘心武称，其被《爱的教育》的翻译者王干卿先生以侵犯其译文著作权为由告上法院后才得知，从2006年1月开始至今，中译出版公司在未经其许可和签署任何授权文件的情况下，在其出版的“语文新课标必读·世界文学名著·名家导读版”系列丛书《呐喊》、《水浒传》等共计65种图书的出版中，将其列为主编，还在书中使用了他的肖像和姓名，使他在丧妻之痛中，又莫名被王干卿先生指责为剽窃推上了被告席。刘心武认为中译出版社的行为，严重侵犯了自己的姓名权和肖像权。
　　法院审理后认为，中译公司与竞人天地公司在签订图书出版合同时，未征得刘心武同意，擅自使用刘心武的姓名以及肖像用于图书出版的行为，构成了对刘心武姓名权及肖像权的侵权。此外，被告的行为使得刘心武无辜卷入一起侵权官司，导致刘心武的名誉在公众范围内产生负面影响。
　　据此，法院判决中译公司停止侵权，公开致歉，并赔偿刘心武精神损失费9万元。（李罡）

