        　　齐白石作品今春再度成为拍卖场上的焦点。昨天，香港苏富比春拍在京举行预展，白石老人难得一见的作品《虎》估价待询，更加引发好奇。“齐白石的名字从来都是拍卖场上的明星。可以说，没有齐白石，就无法称其为‘中国近现代书画的拍卖场’。”
　　-齐白石画《虎》难得一见
　　“齐白石作品多写虫草花卉，生平并不擅画虎。而他在九十高龄画虎，其中有些特殊的缘由。”香港苏富比拍卖中国书画部主管张超群先生透露，此画款识为：啸天将军仁弟正。“啸天”即杨虎，肖虎。袁世凯称帝时，杨虎曾任海军陆战队司令等职，寓居北京时与齐白石老人接触频繁。1950年，齐白石特以此画相赠，“既因人成事，更有虎年写虎的吉祥寓意。”
　　有趣的是，凶猛的老虎在白石老人笔下并没有“原形毕露”，它的背影活泼天真，反而露出几分童趣。他以粗犷厚重的斑纹带出了老虎体态之壮硕，且粗中有细，以细笔勾画出纤细的毛发，使老虎的形象更加鲜活。“去年齐白石在中国拍卖市场创造了一系列历史纪录，但对我们此次拍卖的价格影响不大。齐白石作品一直为藏家追捧，很久以来都在引领行情，像这样整纸横幅的作品极为罕见，相信春拍中会有好的价格体现。”
　　-齐白石销售额全球第三
　　在去年北京秋季拍卖中，先是齐白石的《可惜无声》12开花卉册页，以9520万元的天价售出；随后，他的《贝叶草虫》立轴,以1680万元人民币成交,创下白石老人单幅作品的最高价。而根据权威调查——法国艺术数据公司“艺术价格”(ArtPrice)本月发布的2009年全球艺术品销售排行榜，基于从全球6000间拍卖行收集的最新数据，紧随西方艺术大师安迪·沃霍和毕加索，齐白石以超过7000万美元的销售额排行第三。这也是中国艺术家首次进入全球三强的榜单。
　　多年来，非西方艺术家一直无缘这个全球艺术产业公认的重要榜单。直到2007年，中国当代艺术领军人物张晓刚以第22位的排名入选。西方媒体评论，齐白石这个大多数外国人尚不知道怎么发音的名字，这位已经辞世半个多世纪的中国画大家，坐上2009年全球艺术品销售排行榜的第三把交椅，是“拜全球金融危机之赐”。环球经济逆转，而中国经济一枝独秀，从而导致世界艺术品市场的风水发生流变。
　　然而，在中国最具权威的艺术市场研究机构——中国艺术市场分析研究中心最新统计显示，齐白石去年的销售额已经位于全球第一。该中心市场分析专家马学东指出，这一数据是把全球大大小小的拍卖行所有销售记录都统计在内的。他总结齐白石创纪录的原因是“天时、地利、人和”共同作用的结果。“特别是经过经济危机的冲击，市场中的藏家购买心态发生了转变，即追求‘名家名作’，这种购买行为在以前就存在，只是在2009年表现得越发明显和清晰。”
　　-现在买齐白石还算便宜？
　　齐白石是中国近代史上最为杰出的书画艺术家，其作品的艺术价值已经充分得到印证。另由于其作品存世量较大，他的作品因此也有着深厚的公私收藏基础。马学东告诉记者，多年来齐白石的作品一直是书画市场的“权重”之一。“举例来说，在金融危机发生的2008年，齐白石作品全年的拍卖额依然达到了4.26亿元，而当年度近现代书画拍卖成交额为33.33亿元，其一人作品的成交额接近市场的1/8。因此，其作品的成交情况一般对于把握和判断近现代书画市场的走势有很重要的参考价值。因此，既有高价引领市场，也有巨额成交量的有效配合导致了齐白石作品创纪录。”
　　在金融危机的大背景下，收藏者向中国经典艺术的收藏回归，这使得齐白石作品创出纪录成为必然。对于市场对齐白石热捧的现象，专家表现出相对的冷静。马学东说：“至于有人认为齐白石作品现在还是‘便宜’，我觉得这个问题需要具体问题具体分析。齐白石的作品也分成一等、二等、三等不同水准。就齐白石的精品而言和2009年秋季拍卖昭示出的近现代书画行情逐渐走强的趋势来看，近现代书画名家精品，尤其是那些他们一生中最具代表性作品的价格应该还有一定的涨价空间。”
　　王岩

