　　国家大剧院7月将推出具有独特风格的古典音乐会，用该剧院负责人的话说：“三台音乐会有如特色音乐餐，美国的浓酒和意大利的甜点将给观众带来异国情调。”在这三台音乐会中，最值得期待的要数意大利佛罗伦萨五月音乐节室内乐团，他们将演奏维瓦尔第、亨德尔、莫扎特等古典浪漫派早期的作品，而美国“纽斯德”三重奏将带来一套门德尔松作品，以纪念门德尔松诞辰200周年；江苏省交响乐团将演奏美国作曲家格什温的作品音乐会，由曾在美国留学并担任指挥的胡咏言执棒，三台音乐会将带来不同的夏日音乐餐。
　　据了解，佛罗伦萨五月音乐节歌剧院室内乐团聚集了许多知名艺术家，他们的演奏技能和音乐表现力均处于顶尖水平。7月19日，该乐团将奉献给中国观众的“甜点”有维瓦尔第的《G小调协奏曲》、亨德尔的《绿树成荫》和莫扎特的《牧人王》选曲等，有些是在国内很少能够听到的很优美的经典作品。担任演唱的是中国旅美歌唱家刘玉梅。
　　美国“纽斯德”三重奏是宾夕法尼亚音乐学院的驻院三重奏，成立于1993年，三位音乐家分别来自三个不同的国家，他们是中国钢琴家潘询、加拿大大提琴家莎拉·梅尔和美国小提琴家迈克·嘉玛尼斯。他们最初相识于一次音乐会上，有了一次成功的合作，之后他们决定走到一起组成三重奏组，专门演奏各种类型的室内乐。7月17日，他们将为国家大剧院的观众带来门德尔松的D小调三重奏和C小调三重奏。
　　指挥家胡咏言曾在美国学习和工作，对于格什温等具有强烈美国风格的作品有着较深的研究，这次他将带领江苏省交响乐团演奏格什温的专场音乐会。据了解，乔治·格什温是美国交响乐的开拓者之一，把爵士音乐这种通俗音乐形式与交响音乐等高雅音乐形式真正完美结合起来，不仅在形式上取得相当的成功，而且在内容和风格上也形成了独树一帜的特点。他的另一大贡献是在百老汇音乐剧和歌剧的创作上，努力表现人民大众的朴实情感和他们的真实生活。7月11日，胡咏言将带领江苏省交响乐团演奏《一个美国人在巴黎》、《F大调钢琴协奏曲》和歌剧《波吉与贝丝》选曲，浓浓的美国西部的酒香将在国家大剧院音乐厅荡漾。（伦兵）

