　　新华网北京６月２日电（记者璩静、王悦）记者从全国“扫黄打非”工作小组办公室获悉，全国“扫黄打非”办、公安部和河北、广东两省“扫黄打非”办、公安部门联合破获的“河北、广州‘３·１８’非法出版物案”，６名主要案犯均被判处有期徒刑，其中最高被判刑１５年。
　　２００８年初，广州市“扫黄打非”办通过对市场调查发现天河区有一销售非法出版物的团伙，其进货渠道来自河北省石家庄市。３月１８日，全国“扫黄打非”办协调公安部、广东省“扫黄打非”办、广州市“扫黄打非”办在京召开案件协调会，部署组织查处工作。在全国“扫黄打非”办、公安部协调督办下，在广东、河北公安、“扫黄打非”部门的紧密配合下，根据广州方面提供的线索，９月２２日，河北公安、新闻出版部门查获了河北方面嫌疑人张某准备发出的非法出版物１７００余册。１１月４日，河北公安部门对嫌疑人张某等４人实施抓捕，并查获其存储仓库２处，现场查获非法出版物１．４万余册，彻底捣毁了这一集排版、制版、印刷、装订一条龙的非法出版窝点。１１月５日下午，广州方面将“３·１８”案的主要嫌疑人姚某抓获。
　　２００９年４月２７日，河北省石家庄市新华区人民法院对河北、广州“３·１８”非法出版物案６名被告人作出一审判决，分别判处：张某有期徒刑１５年，处以罚金１７万元；姚某某有期徒刑１４年，处以罚金１７万元；张某某有期徒刑１２年，处以罚金７０万元。其余３名案犯分别判处１０年至４年有期徒刑，并处以５万元至１．５万元不等的罚金。
　　河北、广州“３·１８”非法出版物案是近年来少见的一起集排版、制版、印刷、装订、运输、销售一条龙的跨省制售非法出版物典型案例，主犯均有从事非法出版物贩卖活动前科，该案也是“扫黄打非”跨地区、跨部门密切配合、联合办案的成功案例。

