　　3月23日，宋子文长女——80岁的宋琼颐在定居美国60年后，首次回到祖国大陆。3月28日，宋琼颐在复旦大学宣布，包括照片、电文、信函等一系列珍贵历史资料在内的“宋子文档案”解密。近年来，随着相关档案逐步公开，“国舅”宋子文在西安事变中鲜为人知的作用也浮出水面。
　　1.悄然离家避险
　　宋琼颐公布的这些档案，原来长期封存于美国斯坦福大学胡佛研究所。该研究所收藏了大量民国时期的珍贵史料。
　　2004年，胡佛研究所就公布了《宋子文日记》。笔者辗转获得该日记，再综合美国哈佛大学图书馆二战中国战区资料、中国第二历史档案馆(位于南京)抗战史料等，笔者发现，宋子文除了善于理财，玩起政治谋略来也是个一等一的高手。
　　1936年12月12日，张学良、杨虎城在西安发动“兵谏”，逼迫蒋介石抗日。第二天，军政部长何应钦召开各军事部门首脑参加的联席会议，决定进攻西安，说是要武力“救回”蒋介石。这遭到宋子文、宋美龄兄妹和中常会部分元老的反对，他们认为动武只会让蒋介石丧命。
　　那时，南京上下已乱成一团。12月13日，宋氏兄妹从外地飞回南京处理危局。宋子文已意识到何应钦坚持以武力解决是别有用心，是想害死蒋介石，并趁机夺取军权。为自身安全计，宋子文悄悄离开南京城东覆舟山顶的北极阁1号宋公馆(此次宋琼颐一行也访问了该地)，没选择坐汽车，而是带上两名贴身警卫从山后林间小道下山，再去高楼门比利时公馆借用公使的小汽车赶到南京城西的西桥2号姑表弟温毓庆家，考虑应对措施。

