　　2007年的文坛，与2006年相比，平静多了。
　　2006年，从新年伊始的韩白之争到拔牙事件，从学术娱乐化到郭敬明的抄袭事件，从梨花体事件到中国文坛的现状问题，直至2006年年末出炉的“作家富豪榜”事件，中国文坛整整一年话题不断。有意思的是，这些事件都有一个共同的特征：它们都是以文字为武器、以网络为阵地、以媒体为催化剂、以言论自由做掩护的基础上发展起来的。互联网的力量以摧枯拉朽之势改变着中国传统话语的结构：一直以来掌握着话语权的精英们开始让位于网民。
　　而到了2007年，除了“‘80后’入作协”和“‘倒于’事件”是新鲜事之外，其他的都是由来已久或者悬而未决的问题了：关于王朔的争论从1990年代以来就从来没有停止过，除非他“消停”的时候；关于孔子是圣人还是凡人的问题，早在上个世纪“五四”时代就开始争辩了；教材改革从解放后至今也有八九茬了，每一次都成为全民话题；如果说去年的“中国作家富豪榜”有话题性，那么今年多个文坛榜单就让人觉得有些“无聊”了，何况制榜人自己都承认“与文学无关，与精神价值无关”，那更与文坛无关了；最后是当代文学“死亡论”和“垃圾论”，大半年里就发生过三次大讨论，至于一些小讨论，在媒体就从来没断过。
　　如果要用一句话概括2007年的文坛，还真不好说，这些事只是文坛的这些事儿，只是文坛在这一年行进当中的少许痕迹。如此而已。

