        　　人民网西安1月27日电　（记者杨彦）记者今天从陕西省考古研究院了解到，该院在对西安航天产业项目基地建设工程考古发掘中，发现一处高等级汉代家族墓地。依据出土材料，初步判断该墓地为西汉宣帝时期的重臣、被封富平侯的大司马卫将军张安世家族墓地。据悉，这是目前唯一经过完整发掘的汉代“列侯”级别家族墓，对于探讨古代高级别大型墓葬的建造过程、礼制形式和葬俗发展演变等均有重要意义。
　　据陕西省考古研究院副院长张仲立介绍，该处墓地位于西安市长安区韦曲镇东原，属于凤栖原范围，故又称为凤栖原西汉家族墓。陕西省考古研究院自2008年7月起开始对该墓地进行考古发掘。发现墓地核心区域为一形状近长方形的墓园，墓园以四面的壕沟为界，墓园中部有一甲字形大墓，大墓东、西两侧分布有从葬坑，墓园东南部有另一中型甲字形墓葬，东部有祠堂建筑基址。墓园之外的东、西、北侧有10余座规模不一的袝葬墓。
　　墓园中部的大型甲字型墓葬，墓道处北、墓室居南，墓冢封土原高约15米，现残存高约1至1.3米。斜坡道墓道长约30米，有3个耳室，其内出土彩绘陶罐、釉陶壶和鹤、兔、牛等较为完整的动物骨骸，以及多枚“卫将长史”封泥。墓道中部设有前箱，内置棚木结构，外填木炭，四周砖砌。前箱随葬有实用驷马一车两驾及明器车多驾。该实用车装饰华丽，存留遗迹较为完整，出土有较多青铜车具。墓室长35米、宽24.5米，椁室位于墓室中部，呈南北向长方形，砖砌四周，内置木椁，有积炭，椁室被盗并遭大火焚烧。大墓从葬坑均为南北向，东、西两侧各3座。从葬坑内清理出各约百数件着衣彩绘陶俑等。从墓葬形制、规模及出土物分析，该墓葬应该属于“列侯”级别。
　　墓园东南的中型甲字形墓葬，与大墓方向一致，斜坡墓道，砖券墓室，被盗且遭火焚，出土有陶器、玉饰、铁质车马器等。从墓园布局以及出土物级别分析，此墓应该与大墓关系极为密切，似为列侯夫人墓。
　　建筑基址位于大墓东约80米处。其中的一号基址，为方形高台，长宽各19米，仅留础石以下遗迹。该基址门道东向，面阔3间，进深5间。高台南、北、东侧为鹅卵石铺设的散水，内为砖铺回廊，再内侧为础石。现已发现方砖、条砖、空心砖、筒瓦、板瓦、瓦当等建筑材料。该基址从属于墓园，正对大墓，应为祠堂基址。
　　墓园东、西、北各侧所袝葬的墓葬规模不一、数量较多，但墓道均朝着墓园方向。已发掘积沙积石积炭墓，积沙墓，砖石墓，土洞墓等10余座，出土有陶器、釉陶器、瓷器、车马器、玉器、铁器等随葬品数百件。
　　张仲立说，该处墓地时代大致为西汉中晚期，规模较大，规格较高。依据出土材料，该墓园可能属于西汉宣帝时期的重臣、被封富平侯的大司马卫将军张安世，该墓地即为张安世家族墓地。

