梁思成、林徽因故居的去留问题，折腾了二十余天，算是告一段落了。“北京市文物局表示，已责成建设单位调整建设方案；梁思成清华大学内故居也将被保护。”（7月29日《新京报》）
7月11号媒体爆出此事后，我就在心里暗下一谶：倘梁林故居此番拆成，北京之魂无存矣！五十年前，梁先生因无力阻挡旧城里的改天换地曾无奈地对相关领导说：“五十年后，历史将证明我是对的。”请恕我不敬，我很同情梁先生的“远见”，其时梁先生应该说一百年后或两百年后历史将证明他是对的，问题是当“历史”能够证明他是对的时候，最有说服力的历史——古老的建筑，已经湮灭了。全世界仅存的规制保留最完整的都城，在几十年的“百废待兴”中，落寞成了钢筋水泥丛林里的盆景。当然，人们想看真正的老北京也不难，打个电话预约一下，首都博物馆里有供着的“老北京”。
几年前看到我尊敬的同行王军先生写的《城记》，情难自抑，几度掩卷浩叹。为消逝的北京城、更为挽救中国古建筑穷尽心血的梁林两位先生。他们一辈子要保护的东西被所谓现代化或商业价值等等实施了“剐刑”，请注意，这绝不是一个耸人听闻的比喻，关于城市改造，如果有的选，真不如“枭首”来的痛快！或者还有一个办法，别让我们再看到那些老照片、老明信片、老电影，总之一切老影像都别被看到，然后我们就装作不知道，装着什么都没有发生，大踏步地向“前”走……
从图存的角度看，梁林两位先生堪称“中国建筑史上的良心”。正是因为有以他们为代表的一批仁人志士前赴后继奔走呼号数十载，我们才得以保留些许区别于彼此的历史遗存，保留岁月长河的千回百转，保留可以凭吊咏怀的雪泥鸿爪。新中国60年、改革开放31年，如果现阶段我们依然保不住或保不好祖先们创造的辉煌，那我们起码应该保住这些“良心”的居所，保住为中国文化立此存照的魂！

[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]

