
六、更新理念，拓展领域，推进文博事业发展

第三次全国文物普查稳步推进。
全国实地文物调查启动率为99.7%，完成率为95.8%，全国共调查登记不可移动文物89.2万处，其中新发现65.17万处，复查24.03万处。工业遗产、20世纪遗产、乡土建筑、文化景观等新型文化遗产在普查中得到充分重视，水下文物普查取得阶段性成果。并以此次普查为契机，积极探索普查成果的转化和应用工作，把普查成果与基本建设、城乡规划、旧城改造、新农村建设相衔接，使普查成果最大限度地服务于社会各项事业，惠及民众生活。

重大文物保护项目进展顺利。
西藏三大文物保护工程顺利竣工，山西南部早期建筑维修工程有序开展，应县木塔监测系统、现状信息采集系统均已建成，全面养护工程顺利进行。昙石山遗址、福州三坊七巷、施琅宅祠墓等涉台文物保护工程扎实开展。

考古和大遗址保护工作稳步开展。
南水北调东、中线初设阶段文物保护方案业经批复。水下考古机构建设取得进展，国家水下文化遗产保护中心正式挂牌成立，“南海Ⅰ号”、“华光礁I号”、“南澳I号”等水下考古和文物保护工作有序开展。从推动区域社会、经济全面发展出发，调动地方政府参与大遗址保护工作的积极性，形成了《良渚共识》和《洛阳宣言》，大遗址保护工作顺利推进。探索建设“国家考古遗址公园”，制订《国家考古遗址公园管理办法》和《国家考古遗址公园评定细则》。良渚、牛河梁等考古遗址公园建设工作陆续启动。

震后文化遗产抢救保护全面实施。
截至2009年10月，灾后文物抢救保护项目资金到位22亿元，灾后文化遗产项目储备工作及开工工程进展顺利。已编制、评审极重灾区各类文物保护工程方案170多个；完成文物保护单位抢救维修保护项目储备100项，占国家规划项目153项的65.36%。茂县羌族博物馆新馆建设工程等56个灾后文物抢救保护项目已开工，完成不可移动文物修复工程12个，到2009年底灾后文物抢救保护工程开工率将达到60%。

世界遗产保护事业扎实推进。
五台山作为文化景观列入《世界遗产名录》，目前我国已有38处世界遗产，位居世界第三。嵩山历史建筑群、杭州西湖、丝绸之路、大运河保护、元上都遗址、云南红河哈尼梯田等项目申报世界遗产工作扎实推进。

博物馆事业不断发展。
中国文字博物馆正式开馆。完成二三级博物馆评估定级工作，公布国家二级博物馆171个、国家三级博物馆288个，目前，国家一二三级博物馆共542个，约占全国博物馆总数2900家的近1/5。开展第八届全国博物馆十大陈列展览精品评选。启动中央地方共建国家级重点博物馆工作，扶持一批代表中华民族历史文明的重要博物馆。推动民办博物馆建设，目前，我国登记注册的民办博物馆有386个，占全国博物馆总数的13.3%，成为我国博物馆体系的重要组成部分。

中华古籍保护计划和中华再造善本工程继续实施，公布了第二批国家珍贵古籍名录名单4478部，第二批全国古籍重点保护单位62家。启动实施了西藏古籍保护工作。

