        　　鼓励兴建民间私人博物馆
　　比如在国外充满趣味性的冰激凌博物馆、牙刷博物馆
　　今天是世界博物馆日，以“文化遗产在我身边”为主题的文化遗产宣传月正式启动。通过两年免费开放等强力举措推动，看似与市民生活关系不大的博物馆，正以前所未有的强势姿态进入市民生活。
　　真品上岗赝品退场
　　去年的今天，说起逛博物馆，居住在江北区北滨一路249号的63岁退休教师游女士直摇头：“有啥逛头？每次去都那几样东西放在那里。”昨日，游女士和老伴却期待着去三峡博物馆——法国卢浮宫馆藏铜版画展今天亮相重庆。
　　文物展出需要很高的条件。比如，气温、湿度、灯光、安保都有严格控制，一个不起眼的文物，展出成本都高达万余元。因此，观众看到的一半是复制品。
　　红岩联线主任厉华介绍，今年红岩博物馆加大投入，将文物真品上架率提高到80%左右。今年以来，三峡博物馆几乎每月都推出重量级展览。今年内，市民可望在该馆看到新疆千年楼兰美女木乃伊来渝展出。
　　随着真品上架率提高，博物馆客流量大幅提升。截至目前，市内几家主要博物馆总接待人次已近300万人次。
　　形式各异独具特色
　　据介绍，我市正建设总计近120座的三峡博物馆群，并将加盟三峡旅游线，通过文物向世界讲述三峡地区200万年来璀璨的人类活动史。
　　重庆文化史研究专家薛新力介绍，距今200万年前，重庆地区就出现了直立行走的巫山人。接着，创造并经历了巴文化、唐宋文化、移民文化、开埠文化和大后方文化等数次高质量的文化高潮。新建三峡博物馆群将特色鲜明地体现重庆各个时期的文化特点。
　　据悉，新建博物馆主要沿长江和乌江分布，几乎每个区县都将覆盖。新建博物馆群形式各异独具特色。比如，有的生态博物馆，甚至会以一个极具少数民族特色的小村落作为载体打造。以一个原生态的开放空间，讲述和体验重庆的人文环境。到2020年，我市将有约150座博物馆，市民出门就能受到文化的熏陶。
　　特色博物馆正涌现
　　最近重庆很火爆的一个新闻，就是涪陵“世界第一大人工洞体”的816核军工洞将建立三线博物馆。其实，全市正兴建的三线博物馆已达3座，另外两座位于南川区金佛山麓，将于今年10月1日揭牌。
　　据涪陵区旅游局介绍，重庆建设三线博物馆，创全国先例。
　　市文广局副局长程武彦透露，除建设三线博物馆外，我市还将建设工业遗产博物馆、非物质文化遗产陈列馆等。鼓励兴建民间私人博物馆，比如在国外充满趣味性的冰激凌博物馆、牙刷博物馆，都可能在我市出现。
　　首席记者丁香乐

