        人民网文化频道北京１２月１５日电　国家汉办主任、孔子学院总部总干事许琳１３日指出，中国在全球８８个国家和地区已建立２８２所孔子学院和２７２个孔子课堂（主要在中学建立），海外约有４０００万人在学习汉语。但由于翻译人才、出版和营销等方面的资源不足，非英语语种汉语教材的发展步伐远远没有跟上汉语推广的步伐。
许琳是在１３日闭幕的第四届全球孔子学院大会上说这番话的。她谈到，自２００４年中国创办孔子学院以来，目前，通过中外合作的办法，中国已在全球８８个国家和地区已建立２８２所孔子学院和２７２个孔子课堂（主要在中学建立），海外约有４０００万人在学习汉语。五年，从无到有、从１到２８２，平均不到７天，全球即增加一所孔子学院。另外，２００８年开始运行的网络孔子学院，受众已达１４９个国家１０００余万人次。
此外，国家汉办暨孔子学院总部还与中国国际广播电台合作，在日本、俄罗斯、肯尼亚等国开办了12所广播孔子学院，借助国际台50多种语言的对外传播优势，播出汉语教学节目，开展远程多媒体教学。
　　据了解，今年前三季度，全球孔子学院共开设各类汉语课程８０００多班次，注册学员２３万人，比去年增加１０万人；举办各种文化交流活动６６００多场次，参加者达２６０余万人，是去年同期的２倍。
　　许琳还指出，与德国的歌德学院、西班牙的塞外提斯学院等国外语言推广机构相比，孔子学院至今没有推出一本可与《少年维特之烦恼》、《堂吉珂德》等相当的代表教材。孔子的著名论著《论语》至今还未找到一本由中国人自己翻译并获得外国人认可的译本。
“孔子学院是个文化超市，我们必须把各种资源整合起来，充分推动中外方合作，用更好的教材适应海外汉语学习者不断增长的需求。”许琳说。
许琳认为，尽管大多数孔子学院是依托国外大学建立的，但它们的影响力已逐渐延伸到当地社区，产生了许多新的需求。因此，本届孔子学院大会把“孔子学院与社区服务”作为主题，包括各国孔子学院院长在内的1000多位中外嘉宾将集思广益，把孔子学院办出特色，更好地向外国朋友介绍中国。
许琳说：“孔子学院所在社区的中小学，开展汉语课程的要求越来越强烈，还有很多群众需要了解中国，比如在文化、旅游、养生等方面，孔子学院怎么为这些群众提供服务，也是一大热点和话题。”
一年一度的孔子学院大会始于２００６年。本届大会于１１日在北京国家会议中心举行，包括论坛、孔子学院资源展和多国语言展等丰富内容。

