        　　昨天，石康最新长篇小说《奋斗乌托邦2.0》在京首发。石康透露，电视剧《奋斗乌托邦》预计明年11月开拍，春晓将取代王珞丹扮演米莱，韩雪有可能扮演陆涛新女友。至于导演，石康希望赵宝刚加入执导《奋斗乌托邦》。
新作续写《奋斗》故事
　　《奋斗乌托邦》由万卷出版公司出版。该书预计推出三到四部，续写石康此前出版的《奋斗》中主要人物接下去的命运。
　　《奋斗乌托邦》将故事的场景搬到了法国、美国、香港等地。陆涛在巴黎街头敲击着饭碗讨饭度日。夏琳的同事、富家女郭栩如闯入了他们的生活，陆涛无意中英雄救美，帮助遭遇绑票的郭栩如逃脱……夏琳再次将爱人“拱手相让”，陆涛拒绝了一亿港币酬金的诱惑。
　　他们一直在奋斗，幸福却没有终点。
　　石康说，这本书三易其稿。“第一遍从2007年写到2008年，写了一年多，写完时感觉挺好的。给自己放了一星期假，再看，垃圾，极不满意，于是再写。其间为了安心写作，我远离了北京一帮狐朋狗友，一度搬到上海继续写。”
剧集将植入900万广告
　　石康动笔写《奋斗乌托邦》时，曾得到了出版人路金波支付的100万定金，“100万元人民币对现在的我来说，实在是太低。当年写红《奋斗》后，我个人挣到八十万，当我得知有人认为我的工作只值那些钱后，我就很灰心，想着不写《奋斗》了，胡写点别的也能挣不少。”
　　石康说，此次三大品牌分别赞助他300万元，作为回报，电视剧《奋斗乌托邦》将植入赞助商家的广告，“肯定不是通常的硬广告，不出现商家LOGO，而是采用一种比较巧妙的方法，将品牌价值融入到电视剧的细节中。”
宣扬有钱就有话语权
　　石康说，围绕《奋斗乌托邦》将展开一系列创意产业，小说是给电视剧试水，会根据读者回馈的意见，改变人物最终的命运。接下来，还会有电影、话剧和游戏陆续推出。
　　“我的期望是，想通过《奋斗乌托邦》赚够一辈子要挣的钱，这样我就可以集中精力创作自己理想中的小说。”石康认为，一个作家或者知识分子，之所以要挣很多钱、要大富大贵，是因为“越有钱就越有话语权”。
　　石康说：“就像郭敬明，他为什么有那么多读者？追究到底，就是因为有钱。你穷人一个，谁来听你理论？”（记者卜昌伟）

