五大期待
　　将军俑能否露真容
　　考古人员在兵马俑一号坑已经发掘的区域里只发现了1000多个士兵俑，没有看到更高级别的将军俑，也没有发现军师俑。专家推测在这次发掘区域里应该有将军俑，并可能会出现文官俑。
能否出土执弩兵俑
　　一些出土兵马俑的手势呈四指弯平状，但手里空空如也。专家根据当时弩的形状判断，他们可能手执木弩。如果此次能发现一个手执木弩的兵马俑，就能证明此前推断是正确的。
是否有外国人
　　2003年，陕西省考古所秦陵考古队在秦兵马俑博物馆门前约500米处，清理一处为秦始皇陵烧制砖瓦的窑址时发现一座墓葬，埋有121具人的骨架。专家对骨架做DNA鉴定时，意外发现一个具有“欧亚西部特征”的个体。
　　专家推测，秦始皇在位时，东亚人群和欧亚西部人群间可能已经有了较为频繁的联系，既然有洋劳工，在秦始皇的军阵中不排除有外国人面孔的可能。
颜料合成之谜待破解
　　专家发现，陶俑身上残存的彩绘颜色中，一种重要成分硅酸铜钡是人工制造的。这种紫色颜料目前在自然界中尚未发现，只在超导世界里的衍生物中发现过这种紫色物质，如此高科技合成物怎会应用在2000多年前的秦朝？
　　此外，2000多年前的青铜兵器依然光亮如新，专家研究发现这些青铜剑表面有一层致密的铬盐氧化层。但这种电子镀铬技术直至20世纪才出现，当年这个问题是如何解决的，至今无人知晓。
绿脸俑能否再现
　　在已经发现的兵马俑中，“绿脸俑”备受瞩目，有人戏称是工匠的“恶作剧”。
　　此次发掘会不会出现“绿脸俑”、“蓝脸俑”？兵马俑到底隐藏着多少秘密，人们期待此次发掘能带来更多惊喜。
规划
　　未来5年发掘2000平方米
　　昨天，秦始皇兵马俑博物馆馆长吴永琪在发布会上说，博物馆制定的“五年考古规划”已经被国家文物局批准。
　　下午1时，博物馆副馆长曹玮从陕西省文物局接受了考古发掘执照。曹玮说：“这是秦俑博物馆第一次独立对一号坑进行发掘，发掘区域位于一号坑中间偏北位置，今年发掘200平方米，今后五年将逐渐完成俑坑北侧约2000平方米的发掘，最终将俑坑北部从东向西完全贯通起来。”
　　第三次发掘执行队长许卫红说：“我们1月份开始对一号坑做规划方案，3月份国家文物局批准了执照。现在人们看到的发掘深度是第二次发掘的深度。此次发掘的主要目的是补充资料、推进研究。”
　　吴永琪也说：“一号坑虽历经两次正式发掘，但仅仅发掘了东段的局部，对于中部和西部陶俑的排列、兵器的配备、战车的设置等情况，需进一步的发掘工作来说明。从学术角度讲，要弄清一号坑的性质、明确兵马俑数量及战车数量和排列，也需要进一步发掘。”
现状
　　一号坑仅发掘三分之一
　　兵马俑是秦始皇的陪葬坑。最早发现的一号坑是东西向长方形坑，东西长230米，宽62米，距地面深约5米，总面积14260平方米，是目前发现三个俑坑里最大的，目前仅仅发掘了三分之一，其中完全发掘的是2000平方米，揭露了一半的是4000平方米。
　　根据已往的考古发掘资料，秦兵马俑一号坑坑东西两端有长廊，南北两侧各有一边廊，中间为9条东西向过洞，过洞之间以夯土墙间隔，估计一号坑内埋有约6000个真人真马大小的陶俑。专家推测，这个坑的俑阵排列象征由步兵和战车组成的矩形混编部队。
释疑
　　发掘缘于已具备文保能力
　　秦俑博物馆选择在今年启动第三次考古发掘工作，是因为今年3月，秦俑博物馆取得了国家文物局的团体领队考古发掘资质，具备了对出土文物的保护能力。
　　1978年到1984年间，秦俑考古队对兵马俑一号坑进行正式发掘，出土陶俑1087件。其后，考古队1985年对一号坑展开第二次考古发掘，但限于当时技术设备不完善等原因，发掘工作只进行了一年。但从文物保护方面看，第二次发掘已暴露出来的兵马俑等考古遗存，由于受到阳光、灰尘、潮湿度等因素的影响，目前迫切需要进行发掘后的修复和保护。

