　　昨天，有媒体报道南京羊皮巷工地有可能埋着南唐皇宫。对此，南京市博物馆考古部王志高主任昨天表示，“这里肯定不是南唐的皇宫，一个多月的考古挖掘证明，该工地在宫城遗址之外，更不可能是六朝宫城的范围。”他还纠正说，此工地并没有发掘出与皇宫有关的地下遗迹，该工地目前正挖到南宋地层，但只是出土了一些各朝代的生活用具。接下来的挖掘，是想进一步探寻孙权皇宫——太初宫的遗址所在。
　　昨天下午，记者随南京市博物馆王志高研究员，来到考古工地。在占地8000多平方米的工地内，考古人员总共开挖了9个探沟和探方，近千平方米面积。其中6个探沟，3个探方。负责该考古项目的贾维勇说：“我们从4月下旬开始进入工地，按照考古步骤有计划地进行。”
　　记者问，目前考古程序进入到什么阶段？贾维勇介绍说，已经挖到宋代层，约2米左右，“最上面是一些民国时期的生活垃圾层，再往下，约2.7至2.8米就能挖到六朝层。由于这一地区是文物古迹的重要分布区，所以每个时代层都出土了大量的青瓷片和青花瓷片，还有一些残器，如碗、罐、盏、瓶等，以民间生活用具为多数，也有少量的完整器。”他说着，拿出一个基本完整的粗瓷瓶给记者看，“这件文物是明代的，看上去可能是用来插花的。”
　　王志高把记者召集到一起，十分明确地表示，这处工地是在文献记载中的南唐皇城之外，何谈南唐皇宫的北大门？从文献记载与实地发掘对照，南唐皇宫的北界应当在户部街一带，离此处工地约100米左右，与南唐皇宫根本没有关系。对有报道称，探坑里有建筑楼梯，考古专家笑答，那是考古人员自己挖的土阶梯，为了下探坑方便。至于探坑里的水更不是古代的壕沟，而是前一阵子下的雨水。
　　据考古专家介绍，此次考古的目的主要有两个。史学界曾有两种说法，一种观点认为南唐的皇家花园北苑是在宫城内的北面，一种坚持是在宫城以外。“通过此次考古发掘，从地层或者地下遗存物，都可以证明究竟哪种观点是对的。”另一个目的是进一步弄清六朝宫城的布局。
　　那么既然该考古工地与南唐和六朝宫城都没有太大关系，考古人员为什么还要继续往下挖呢？考古专家谨慎地说：“我们想再探一下孙权皇宫——太初宫的遗址，因为从文献记载来看，似乎就在这一带。但由于该工地破坏十分严重，所以下面是否会出现奇迹，目前还很难说。”破坏的主要原因是历代在此不停地建设，特别是清代在此修建了很多水塘，从探坑里可以发现不少遗留下的护塘木桩。在中间一处明代灰坑里还发现了一些明城墙的城砖，离地面约1米多深平整地排列在探坑中央。为什么会出现在这里，是否老百姓搬来做盖房子用，目前还不能下定义。考古人员说，目前考古挖掘还要持续20天左右。(记者蔡震)
相关链接：孙权太初宫
　　据史料记载，孙权于黄龙元年秋，将都城从武昌搬回建业，住在原“讨逆将军”孙策的府第里，取名为“太初宫”。直到赤乌10年(公元247年)，孙权才在群臣的建议下改建太初宫，把旧的将军府全部拆掉。改建后的太初宫周围有500丈，南面开有5个宫门，其中正门叫做公车门，东、西、北三面各开一门，分别叫做苍龙门、白虎门和玄武门。它的正殿称为“神龙殿”。在太初宫的东面和北面，是东吴的皇家花园和皇宫卫队的营地，名叫“苑城”，可容纳3000多名贵族子弟同时在里面骑马操练。在太初宫的西面，还有一座专供皇太子用的花园，叫做“西苑”。

