        　　“国家应该进一步加大对人口较少民族文化遗产的保护，以及少数民族古籍的抢救、搜集、保管、整理、翻译出版和研究，同时加大少数民族人才建设。”来自京族的全国人大代表苏明芳说。
　　京族是我国人口较少民族，也是跨境民族、海洋民族，有５００年的历史文化，有“喃字”，有传统民族节日“哈节”等。“哈节”在２００６年６月被列入国家首批非物质文化遗产。
　　作为全国人大代表，每年参加两会时苏明芳都要呼吁加大对少数民族文化资源的保护。苏明芳说，尽管近年来国家和地方政府加大了对少数民族文化的保护力度，但是现在很多少数民族的生活方式已经发生很大的变化，一些独具民族特色的服装、语言、音乐等文化呈现出逐步消逝的趋势。以京族为例，除了“喃字”以外，京族特有的民族乐器独弦琴也有待发掘、抢救、归纳、入库，并进一步分析、整理。
　　“作为跨境民族的京族，保护好少数民族文化有利于加强边疆地区文化建设，发挥少数民族人文优势，促进和谐周边环境建设，维护边疆稳定和地区文化安全。”苏明芳说。
　　苏明芳建议，切实把少数民族文化工作纳入重要议事日程，纳入当地经济社会发展的总体规划，以利于少数民族文化事业的传承和发展，促进民族团结、社会和谐稳定、经济发展。（记者王军伟）

