　　2007年11月开始，由蒙曼主讲的32集系列讲座《武则天》在央视《百家讲坛》热播。至此，这位被后世争相评说的一代女皇，在一位年轻女学者的重新解读下，再次成为人们中间的热门话题。而蒙曼，这位开“坛”以来最年轻的主讲人，也随之成为社会热议的知名学者。
　　“蒙曼走红似乎只是个时间问题。”——一些媒体甚至公开表示。
　　“我还是我，并不是什么名人，我的第一身份还是中央民族大学的历史老师。”蒙曼说。
　　2007年12月24日上午，记者在北京中央民族大学见到了蒙曼老师。眼前的她娇小瘦削，穿着一件普通的深蓝色羽绒服，不施粉黛，人群中并不起眼。采访在蒙曼老师的单身宿舍里进行。她的幽默与善谈时时感染着记者，谈话在轻松愉快的气氛中展开。
　　“坏”学生与教师情结
　　严格来说，蒙曼并不是一个传统意义上的“好”学生。
　　小时候，由于父母工作忙，蒙曼5岁就被送去读小学一年级。
　　由于年龄太小，蒙曼并不明白上学是怎么一回事。一开始，父亲总要在教室门口看着她，只要父亲一离开视线，小蒙曼就闹着要回家。
　　就这样，糊里糊涂的，蒙曼完成了小学课程。直至现在，回忆起三年级以前的学习生活，她仍然没有什么印象。只记得当时不知是害怕还是怎么，一到考试，就觉得身上哪里都不舒服，所以一到考试就请假。直到高年级，蒙曼的成绩才一天天好起来，升初中时考上了县里最好的平泉一中。
　　然而，由于一中离家里远，蒙曼的父母接送也不顺路，无奈最终只得把她转学到了平泉二中。
　　因为转学误了开学时间，蒙曼一到二中，便被老师误认为是连二中都没有考上的插班生，连连教育她：“考初中都已经考不上了，父母好不容易给你提供了上学的机会，得好好学。”
　　这让蒙曼心里觉得委屈，逆反心理令她对上学产生了厌恶感。初一时，学校有一段时间搞基建，每天下午放假半天。蒙曼渐渐习惯了这种作息，待学校基建结束后仍然下午不去上课，这样直到初二，蒙曼常常逃课。
　　父母很长时间内没有觉察。每天，他们和蒙曼一起从家里出发，走一段共同的路，然后在一个岔路口分开。蒙曼每每目送着父母拐进另外一条街道，自己再偷偷折回家里。
　　逃课的蒙曼并不出去玩，只是在家看书。那时，她家有一个装着很多书的大箱子，父母为了防范大她4岁的哥哥偷看课外书，把箱子上了锁，还在上面压了好多东西。
　　瘦弱的蒙曼找来锤子，硬是把书箱的锁砸开了。由于箱子上压着重重的东西，她的力量只够把箱子掀起来，把一只手放进去，但看不到里面。于是，她就胡乱摸着哪本书就看哪本。就这样，蒙曼从《红楼梦》的最后一本读起，倒着读完了这部文学经典。那时，她还不到12岁。
　　由于父母在平泉都是颇有名望的老师，蒙曼的班主任开始有些不好意思向他们告蒙曼的状，直到初二才把他们请去，告诉他们蒙曼经常逃课，英语和数学考试成绩只有30分。
　　大为震惊的父母此时才意识到自己的孩子居然是个老师眼中的“坏”学生。回到家，父亲狠狠打了蒙曼一顿，可她不但不认错，还看着父亲笑，气得父亲一屁股坐在沙发上哭了起来。
　　此后，父母对蒙曼严加管教，当英语老师的母亲亲自督导她背英语课文。一次看到蒙曼偷懒，母亲抓起一把剪刀扔了过去，正扎在她身边的凉席上。后来，蒙曼对母亲说：“我不背课文了，我默写。”母亲很高兴。谁知蒙曼每次都把课文重重地抄在本子上，然后把上页撕掉，循着下一页的笔迹默写。
　　虽然从小不属于那种人见人爱的好学生，蒙曼对教师的热爱却矢志不渝。“再给我一百次选择的机会，我还是会选择当老师。”她说。
　　蒙曼的教师情结首先源于生长环境。她的父母都是老师，在学生中的口碑都很好，家里最常来的客人就是学生。
　　蒙曼记得，父母离开平泉时，一个学生来到她家，抱着门框嚎啕大哭，舍不得让老师走。至今父母每次回平泉，都有无数学生排队请客。有一次，母亲牙疼，打针、吃药都不管用，可她坚持上课，牙一疼起来就用凉水漱口，有时会吐出血来，但却照样讲课。
　　除了父母，从小学一直读到博士毕业，蒙曼接触最多的人就是自己的老师们了。谈起自己的老师，她也有着数不清的感动。
　　小学一年级时，一次赶上下雨，蒙曼没带雨具，班主任胡老师把自己的雨衣披在她身上，骑车把她送回了家。自己没有淋着，老师却全身湿透了。
　　初中的蒙曼经常逃课，大部分老师都持批评态度，可是一位物理老师却对她表示理解。每次看到她逃课，在下次上课的时候会主动把教案给她看，让她自己补上。老师对她说：“关键是你能学会就行了，别管是听课还是不听课。”这与蒙曼内心的想法不谋而合。

