        　　知名文学家白先勇18日在北京大学为“校园版《牡丹亭》昆曲工作坊”选拔学员。白先勇表示，昆曲传承需要校园、学生的热情，他将携手艺术家常来校园现场指导，增进学子对昆曲的兴趣。
　　当天下午，白先勇与著名昆曲艺术家张继青、姚继焜及青春版《牡丹亭》的两位主演沈丰英、俞玖林现身北大校园。
　　北京大学自2009年启动“北京大学昆曲传承计划”，青年学生对昆曲这一“人类口述非物质文化遗产代表作”的兴趣及认识在校园内酝酿、发酵。今年春季学期，《经典昆曲欣赏课》在北大艺术学院开设，将以三个月的时间、邀集两岸三地的艺术史、艺术美学领域专家学者、昆曲表演艺术家等相继走进课堂，向全校本科学生系统介绍昆曲这一古老的艺术。
　　北大艺术学院原预设120人选课名额，开学报名已爆满；学院为此专门申请大教室，并把人数规模扩大到200人，即使如此，听课的学生还是爆棚。因此有北大学生称其为“史上最火爆公选课”。
　　“校园版《牡丹亭》昆曲工作坊”是“北京大学白先勇昆曲传承计划”在今年的一个重要内容。工作坊开始在学生当中寻找昆曲爱好者，选取演员、工作人员，由专业昆曲演员对学员进行三个月教学，并在学期末排演一部全部由学生担纲的校园版《牡丹亭》。
　　“北京大学白先勇昆曲传承计划”工作组负责人介绍说，本来他们预计来参加面试的人数是30人，没想到学生的踊跃程度远远超出了想象，甚至有远在上海的学生报名。来自北大、北师大、传媒大学、人民大学、北京理工大学、北京语言大学、中国艺术研究院等各高校的近80位报名者挤满了面试的房间。
　　18日，中新社记者在现场看到，报名学子依次在现场表演一个唱段或展示身段，京剧、豫剧、黄梅戏都有；还有男生将“杜丽娘”演绎得有模有样。评委们将从中选取资质优秀的昆曲爱好者参加工作坊
　　白先勇表示，此举意在让高校学子能够亲身感受到昆曲的巨大魅力，成为昆曲的传承者；相信北大开设昆曲课程对海内外高等院校将有辐射性的影响。
　　白先勇说：“目前，北京大学和苏州大学首先开设昆曲选修课，建立一南一北两个高校传承基地。”(完)

