        　　“怎么没你说得那么好啊？”一位参观过2010上海世博会的朋友向记者抱怨。细问原因方知，由于缺乏必要的解读、讲解，展馆内大量精彩的内容被忽略掉了。
　　世博会上的展馆，有的是综合性的，有的是专题性的，但归根结底是向观众展示、介绍、传播某种文化理念的。这与博物馆的功能异曲同工，因而可以说每个展馆其实就是一个博物馆。由此，记者想到了一个问题：博物馆如何让观众看得懂。
　　看不懂，是许多观众在走出博物馆后的共同感受。毋庸置疑，博物馆在组织展览的时候，展品都是经过精挑细选的，每件展品背后的故事几乎都可写成一本书。然而，这些信息必须要有相应的解说来告诉观众。否则，在普通观众眼中，展柜里的不过是一块普通的石块，却不知这件新石器时代的打削器，证明着人类智慧的发展历程。正如世博会城市足迹馆在醒目位置摆放了一件大型的青铜方型器物，说明牌上写明“铜冰鉴”，没有相关知识，观众怎能知道这是迄今为止世界上发现的年代最早的“冰箱”呢？
　　博物馆的教育功能已经成为从业者的共识，一些博物馆也已经以图片、文字、多媒体及其他辅助手段给予观众尽可能多的信息，以提升传播的效果。但不可否认的是，大量博物馆仍然只是扮演着收藏箱和展柜的角色。
　　在这些博物馆中，每件展品仅有一个说明牌，写着展品的名称、所属时代，有的会注上出土地点或某某博物馆收藏。可这种简单得不能再简单的说明能让观众了解什么呢？且不说很多古代器物的名称是生僻字，根本认不得，就是认识了也不知道这器物是做什么用的。
　　由于缺乏必要的讲解、解读，大量极具文化价值、蕴含丰富信息的展品，被观众匆匆的脚步甩在了后面。本该十分吸引眼球的精彩，却因解说的缺失而乏味得令人生厌。
　　记者有过十分真切的亲身感受。某国家级博物馆举办的一个水准极高的文物展上，前半部分由于没有讲解员，只有那些几指宽的说明牌，参观过程索然无味。就在记者即将放弃之时，遇到一位志愿者。在他的讲解中，每件展品似乎都有了生命，其背后一段段传奇历史让人兴趣盎然。讲解越详细、越通俗易懂，信息传播的效果就会越好。换言之，你说得越精彩，我看得越痴迷。
　　免费开放，使越来越多的人走进博物馆。如何让走进博物馆的公众看得懂，进而使博物馆成为自己文化生活中的重要角色，或许应该是博物馆工作者加倍努力的方向。博物馆，请让我看懂你！（记者李韵）

