　　赔本赚吆喝？
　　横店人气大增，与徐老爷子数年前的一个决策有直接关系。
　　3月的横店，草长莺飞。白天在广州街、香港街上闲逛，看到两三个剧组，据横店影视旅游杂志社总编辑曾毓琳介绍，横店影视城目前有10部戏正在拍，有6部戏正在筹备，而这个季节，在他们看来，恰是一年中最淡的季节。晚上在梦幻谷看表演，节目稀松平常，可一个能容纳4000名观众的看台上，座无虚席，光是这个景区，从试营业到去年底开业的三个月里，接待游客就多达9.4万人次。
　　徐文荣的底气大概就来自这里。
　　不过，横店集团一位前高管告诉《英才》记者，横店“造的景点全都是形象工程，真正赚钱的是钕铁硼磁体和医药这两块”——横店集团下控60多家子公司，3家上市公司，主导产业是电气电子、医药化工和影视娱乐。
　　1994年加入横店集团的曾毓琳对此种说法进行了反驳：“2003年是个很特殊的年份，‘非典’那么严重，可我们还有158万人次的游客，就是那年，我们影视城彻底不亏了。到现在，可以说我们走过了最困难的阶段，已经大大盈利了。”
　　根据横店集团提供的资料，2007年，横店共接待游客558万人次，居浙江省第二位，仅次于免费开放的杭州西湖。
　　“2008年，我估计要在这个基础增长30%以上，而2009年要比2008年增长40%以上。”徐文荣说。
　　横店大增的人气与徐老爷子数年前的一个决策有着直接的关系。
　　场租费和门票是影视拍摄基地主要的收入来源，2000年以前，横店也是如此。可来拍戏的一多，底下的经理就开始谋私了，“这个剧组5000元/天，另一个剧组涨到8000元/天，再来一个剧组涨到12000元/天”，剧组意见很大，有损横店的声誉。于是，2000年，在接受一家媒体采访的时候，徐文荣当场宣布：横店影视城从此免收场租。
　　免收场租横店损失了多少？徐文荣给《英才》记者粗略地算了一笔账：按每个剧组5000元/天、每天15个剧组来计算，免收场租，横店影视城一年的损失大约是2000多万元。
　　“可它带来了多少钞票？不要说门票，就说拍戏的人住在这里，一年的消费是多少？光是房租，一年就3000万！”
　　这一招，徐文荣自诩其他影视基地就是想学都学不来。
　　“它们往往是孤零零的一个景，没有配套设施，而我们的配套很齐全”，徐文荣说：“你只要带着投资、剧本和几个主要演员过来，你就可以带一个完整的作品回去了。”
　　“比如说你要道具”，曾毓琳进一步分析：“你要马匹，我们马上能帮你落实；你要各种朝代的服装，这是我们的强项；你要群众演员，小戏几十人，大戏成百上千人，我们一夜之间就能组织起来。发电车、电源、灯光、拍摄器材，我们都能提供。这里集聚了影视拍摄的所有生产元素，你说他干嘛要到别的地方去拍？”
　　截至2007年底，横店已累计接待500多个剧组，共拍摄两万多部(集)影视剧。免收场租拉动了影视，而影视拉动了旅游。2001年，横店的游客人次还只有几十万，而到去年，已经突破500万。
　　徐文荣并不担心这些景点的可持续性，在他看来，“中国人太多了，外国人也太多了。老的来过，年轻人来，年轻人来过，小孩来。死掉就算了，又会有新的生出来。”

