　　演出时间：2009年6月4-7日　19:30
　　演出地点：歌剧院
　　■剧目介绍：
　　在普契尼倾心而作的所有“梦幻尤物”中，蝴蝶夫人这个角色是最具匠心、最富诗意、最有生机的创作，这都渗透在他简约的作品布局和他的个人偏好之中。
　　普契尼将更多的爱、慧悟和纤细赋予了主人公巧巧桑的生命。特别是在配乐方面，《蝴蝶夫人》更为典雅，轻盈。歌剧的交响乐前奏中，一段急速的赋格曲，像一幅精美的水彩画，霎时把观众带入到日本长崎海湾那令人心旷神怡的世界中，这都是普契尼最绝妙的灵感闪现。这也是普契尼创作的第一部具有“异国情调”的作品。
　　如普契尼后来所强调的，这部作品特别吸引他的是其中处处弥漫着的死亡气息。从一开始，这种死亡的气息就笼罩全剧，对它的刻画是这部作品强烈的艺术感染力所在。
　　■意大利威尼斯凤凰歌剧院：
　　威尼斯凤凰歌剧院诞生于1792年，是威尼斯最主要的歌剧院，以其悠久的历史和一流的水准成为200多年来欧洲的经典歌剧殿堂。200余年的剧院历史中，许多传奇的事件和它相关。众多传唱百年的经典歌剧《茶花女》、《弄臣》以及《塞米拉米德》等都在这个歌剧院进行首演，同时，几乎所有重要的指挥大师和作曲家都在这里指挥过重要的歌剧演出。剧院得名于传说中的神鸟——凤凰，巧合的是它多舛的命运恰好印证了“凤凰涅盘”的传说：200多年中，它先后三次毁于火灾，历经三次重建和整修，“三次浴火”赋予了这个歌剧院更加传奇的色彩。
　　■剧情简介：
　　19世纪末的日本长崎海港。巧巧桑（蝴蝶姑娘）是一位天真、纯洁、活泼的日本姑娘，她为了爱情抛弃传统和信仰，嫁给了美国海军上尉平克尔顿。婚后不久，平克尔顿返回美国，一去杳无音信。但是巧巧桑深信他会回来，日日眺望着港口，期盼丈夫归来。在平克尔顿离开的这段时间，巧巧桑生下了他们的孩子。三年之后，平克尔顿带着他的美国妻子重回日本，并且要带走他和巧巧桑的儿子。美好的幻梦已成泡影，悲痛欲绝之下，巧巧桑拔出父亲留下的短剑在房间中自刎，结束了自己浪漫悲情的一生。

