　　“钱景”之争
　　“过60年，我的圆明园又是文物。”
　　从谢晋拍《鸦片战争》的广州街，到陈凯歌拍《荆轲刺秦王》的秦王宫，再到后来的明清宫苑、江南水乡，横店建造的拍摄基地已有十几个，在徐文荣眼里，它们“每个都是好项目”，而眼下正积极筹建着的圆明新园，则是“最好的项目”。
　　十五六年前，徐文荣去圆明园遗址公园参观过一次，当时他并不熟悉圆明园的历史，只觉得“圆明园真伟大，烧掉真可惜”，根本没有动过重建圆明园的念头。几年后，他想仿建圆明园的部分景点，尤其是西洋楼，用于影视拍摄，景都选好了，但因为“投资太大，工艺太复杂”，最终搁置了这一想法。
　　据徐文荣讲，中国圆明园学会的一些专家一直想恢复圆明园的原貌，但苦于找不到合适的人和地方，“99%的人都不敢拍这个板。”因为圆明园仿建了许多江南的名园胜景，这些专家想到了浙江，想到了两个人，“一是宋城的黄巧灵，一是横店的徐文荣”，2006年，专家们找到了徐文荣。
　　专家们的到访重新燃起了徐文荣建圆明园的希望，此时的他“想建的景大部分都建起来了”，双方一拍即合。
　　“找项目很难，找圆明园这样的项目更难。”徐文荣向《英才》记者解释他的初衷：“任何项目都比不过它，山东要花300亿建的中华文化标志城，承德的避暑山庄，都比不过我们，这个项目知名度太大了，万园之园啊！”
　　2008年2月18日，北京钓鱼台国宾馆，徐文荣将其重建圆明园的计划和盘托出：横店要按1∶1的比例建设一个占地6000余亩的圆明新园，预计总投入200亿元，其中，70亿元用于基本建设，这包括超过16亿元的土建费用、44.7亿元的土地费用以及公共配套设施等费用，其余130亿元用于圆明园流失文物的回收和复制。
　　一些业内人士并不看好圆明新园的“钱景”。山东一位不愿透露姓名的旅行社总经理对《英才》记者分析说：“所谓的圆明新园能不能建起来还很难说，即使建起来了，市场能不能做好也很难说，基本上可以断言做不好，因为现在的游客只喜欢真的不喜欢假的。”他还透露，横店集团多年前就到当地去开拓市场，提出的条件也很有竞争力，但由于“交通不便和景区吸引力不够”，一直未能挤入这一市场。
　　周边的情况则要好得多。上海春秋国际旅行社的一位经理拒绝对圆明新园发表评论，但他表示，横店这条线路与该旅行社开通的其他短线一样受欢迎，旅行社与横店集团一直保持着紧密的合作关系。另外，在《旅游时报》近日公布的“上海地区短线出游流向排行榜”(3月2日至3月8日)上，横店排在第四位，排在它前面的依次为杭州、周庄及南京。
　　对于自己的投资眼光，徐文荣很自信，“我建设景点肯定要赚钱。这些景，过个几十年卖掉，我能赚大钱。”
　　徐文荣对圆明新园的投资预期体现在浙江省发展规划研究院做的一份《可行性研究报告》里：
　　圆明新园拟于2013年开放，保守估算，横店圆明新园建成的前三年，游客总数为1000万人次，第四、第五两年游客总数达到1000万人次；第六年开始每年游客1000万人次，建成后七年内共计游客5000万人次，门票按每人200元计算，共计门票收入100亿元。扣除每年管理运营费用等2.5亿元，平均每年可有10亿元净收入。
　　“而且，过60年，我的圆明园又是文物。”徐文荣强调。

