　　人民网北京1月11日电　全国“扫黄打非”办今日向全社会公布了2007年查办的30起“扫黄打非”重点案件，重庆“8.29”制售非法报刊特大网络案、河南贩卖淫秽音像制品案、江苏“8.14”侵犯著作权案等一批重大案件被查办、相关违法犯罪分子被严判重处，极为鼓舞人心，也显示出我国政府和司法机关在依法打击制黄贩黄、侵权盗版犯罪活动方面的强硬立场。
北京“9.12”、“10.12”、“10.29”系列制售非法出版物案
　　北京市认真贯彻落实全国“扫黄打非”办提出的“彻查、彻究、彻办”的办案原则，从游商身上发现的重要线索入手，追根究底，连续作战，连破“9.12”、“10.12”、“10.29”三起制售非法出版物大案。
　　9月12日，北京市“扫黄打非”办根据举报和巡查获得的线索，在西城区三里河三区一居民楼附近将正在从事贩卖非法出版物的宣某、王某夫妻二人抓获，从三轮车上及其住处收缴非法出版物19种、368册。经审讯，宣某、王某供出了上线供货人住处和藏书窝点的详细地址。随后，公安、文化执法等部门根据宣某、王某供出的线索开展了为期一个月的跟踪、调查和取证。
　　10月12日，北京市“扫黄打非”办、市公安局治安总队和市文化执法总队又会同朝阳公安分局和十八里店派出所干警，在朝阳区十八里店乡果园新村和陈家村两个窝点起获非法出版物119种、1.1册，淫秽图书254册。抓获涉案嫌疑人王某和孙某母女。犯罪嫌疑人王某于10月13日被朝阳公安分局刑事拘留。随后，执法人员按照北京市委领导的批示精神，进一步追查“10.12”案件供货源头。
　　10月29日凌晨5点至30日凌晨2点，北京市“扫黄打非”办协调市公安局治安总队、市文化执法总队、朝阳公安分局执法人员兵分三路，经过21个小时的连续工作，跟踪追查至丰台区卢沟桥乡大瓦窑村158号和石景山区的首都重型机械厂出租房内，将为“10.12”案涉案人提供货源的非法出版物制作、销售窝点端掉，当场缴获非法出版物16种、6670册，淫秽图书6种、7000余册，非法出版物、淫秽图书封面27种、25000余张，用于印刷、制作非法出版物、淫秽图书的胶片22种、3500余张。涉案人员王某、吴某夫妻二人也分别落入法网。

