        　　2月26日晚，作为新中国迄今为止表现历史跨度最长、内容最丰厚、规模最宏阔的舞台巨作，大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》将在国家大剧院完成它创排近半年来的第50场演出。这个数字已经比前两部大型音乐舞蹈史诗《东方红》和《中国革命者之歌》演出场次的总和加起来还要多。“一部这么大规模的舞台作品，能够在这么短的时间内集中上演如此多的场次，不能不说是一个奇迹。我想每一个参与其中的人都有一种创造历史的感动。”《复兴之路》排练总协调张华如是表示。
　　主旋律同样受追捧
　　边演边改不断打磨锤炼
　　自2009年9月20日《复兴之路》亮相人民大会堂以来，这部凝聚着13亿中华儿女深沉情感的舞台力作，成为近半年来社会各界持续关注的焦点所在。它以深邃凝重的历史回忆，饱满的艺术张力，展示着中华民族1840年鸦片战争以来中华民族170年上下求索的奋斗征程，在全社会引起了一轮不同寻常的观演思潮，更激发了新时代下的爱国主义共鸣。截止到目前，《复兴之路》在国家大剧院的80场演出的平均售票率已高达98%，很多场次更是已经达到100%，其中还有不少观众，是因为自己看过感觉非常受震撼，又特地买了票带家人和朋友过来观看的。作为一部“主旋律”题材的作品，《复兴之路》其受欢迎程度可见一斑。
　　与观众高涨观演热情相对应的，则是《复兴之路》演职人员踏实、勤勉的工作状态。就在《复兴之路》演出期间，对于节目的打磨、完善工作也在同步进行之中。每一场演出结束后，《复兴之路》导演组都会开会进行讨论，查找问题，寻找完善的空间，连道具的如何摆放这样的微小细节都不放过，力图将节目锻造地更加精彩。从演出开始到现在，这样的会每天都在进行，已经开了近百场。“我们总是和演员说的一句话就是，不管是演到第50场，还是第80场，要天天像演第一场演出那样来对待，因为对观众而言，这就是他们的第一场。”总导演张继钢同时表示，虽然已经连续奋战了3、4月，演员们在体力和精力上都面临很大挑战，但是对圆满完成在国家大剧院的80场演出格外有信心。
　　家庭观众增多　青少年感受爱国主义教育
　　随着学校开学日子的临近，选择带孩子一起来观看《复兴之路》的家庭观众明显增多，《复兴之路》成为很多孩子寒假期间生动的“爱国主义课堂”。据国家大剧院场务部工作人员介绍，最多的时候，带孩子观看《复兴之路》的家庭观众能够占到观众总体的四到五成。很多家长希望让孩子从作品中学习国家的历史，感受到当下幸福生活。
　　从小在加拿大长大的徐爱玲全家七口人一起来观看《复兴之路》，曾做过老红军的爷爷告诉记者，“我孙女今年9岁，从小在加拿大长大，对中国的历史不了解。这次全家人就是专门陪着她来看《复兴之路》的，就是想让她能更直接、更深刻地接受爱国主义教育，了解祖国历史。”虽然小孙女表示有一些节目不是特别能看懂，但是感觉很精彩。她的家人告诉记者，“我们已经拿了节目单，准备回去后要一个一个的节目讲给她听，有机会的话还要带她来看一次，让她读懂中国的历史，感受祖国的强大。
　　15岁的初三学生李心雅和爸爸、妈妈一起来观看《复兴之路》，演出后她告诉记者，现在再回想历史课本上的内容，觉得一下子都变鲜活了。“以前我对‘党’的概念其实是模糊的，但今天看了《复兴之路》，这个词在我的脑海里才真正清晰起来。”
　　观演过程中，中石油勘探开发公司员工冯辉也一直小声地向6岁的女儿介绍着舞台上节目和相关的历史。他向记者描述起他和女儿间有意思的对话，“在演到辛亥战争和解放战争的时候，女儿问我，爸爸这个时候有你吗？我说还没有，她很高兴的说爸爸你真幸运，这个时候正打仗呢。演到香港、澳门回归的时候，女儿问我，爸爸这个时候有你吗？我说已经有了，女儿说那你真幸福。等演到奥运会的时候，女儿高兴地说，爸爸这个时候已经有我了吧，我说那个时侯你4岁。她竟然稚气的说‘我们的国家越来越好了’。看到这么小的女儿一点点把我们的生活融到这个国家的大坐标里，突然有种说不出的感动。”
　　面对这些“年轻”面孔，总导演张继钢表示，“每当我看到这些孩子和其他观众一起流泪、一起鼓掌、一起呐喊，都会感到非常欣慰。《复兴之路》是一部很好的爱国主义教材。我们总是给孩子讲大道理，他们未必能够理解，应该让他们整个看到一种史实的演进，切身感受到没有共产党就没有新中国，没有改革开放就没有今天的美好。当我看到这些孩子们2个小时不仅不乱走动，而且同样被剧情感染的时候，我想，我们的目的已经达到了。”

