        　　前段时间，全国人大代表、著名作家阿来在接受采访时说，中国发展文化产业要避免重蹈物质生产领域“GDP（国内生产总值）崇拜”的覆辙，不要过分强调经济效益。
　　阿来的担忧并非杞人忧天。近年来，我国各地越来越重视开发当地文化产业。抓文化建设、发展文化产业成了许多地方官员的共识，但怎样建设、怎样发展，各地的做法却大不相同。有些地方是按文化规律来发展文化产业，把文化当成一种精神产品，当成提升人文底蕴、提升国民精神、提高公民素质的载体和平台；有些地方却步入了发展误区，患上了短视症、金钱饥渴症。他们不是让文化唱主角，用文化来增加底蕴、提升品位，而是利益当头，金钱第一，文化成了产业的点缀品，成了吸引眼球、招徕过客的包装品。
　　在这种思想指导下，一些地方政府不是从长远、从大局着眼去决策文化产业的发展，把握文化产业的发展方向，而是一切从经济效益出发，争名人、编神话、造古迹，把传说当成实事，把神话当成典故，穿凿附会，弄得假古迹、伪传说四处流行。一个历史名人，多个出生地；一段古代传说，多个发生地；一场古战争，多个古战场，许多地方为名人（哪怕是恶名）出生地等打得不可开交，让公众难辨真伪。一些本应以倡导人文精神、传播科学文明、塑造国民性格为己任的文化单位，在金钱面前也忘记了责任，玩起了“娱乐无极限、娱乐无底线”，出版、发行、传播一些迎合低俗趣味的含有暴力、色情的文化产品，还有的用插科打诨、庸俗搞笑甚至有伤大雅的笑话、动作来吸引人，以达到捞钱敛财的目的。
　　这一问题若不能引起国家有关部门的足够重视，中国文化产业的发展就很有可能重蹈物质生产领域“GDP崇拜”的覆辙，使文化成为金钱的附庸，成为庸俗的叫卖品，最终像阿来所说的那样，“将造成国民整体精神、文化素质的下降，这种影响可能波及几代人。”
　　文化产业毕竟不同于一般产业，不能以追求经济利益的最大化为目的。因为，“文化是人类生活的反映，活动的记录，历史的积沉，是人们对生活的需要和要求、理想和愿望，是人们的高级精神生活，是人们认识自然、思考自己，是人精神得以承托的框架。”
　　如果说物质生产领域因为“GDP崇拜”会带来环境污染、资源浪费等弊端，那么文化产业的“GDP崇拜”则会侵蚀人类的精神根基，因此切不可等闲视之！
（原发《人民日报》2010年05月11日19版《公民论坛》）

[文章不代表人民网文化频道观点，只代表署名作者的个人意见。]

