        　　全球金融危机冲击下的广东，文化产业成一棵枝繁叶茂的“摇钱树”。然而，骄人成绩下，“短板”也暴露出来。（6月16日《人民日报》）
　　媒体举的例子促人思考：广东新华发行集团净资产3.3亿元、主营业务收入12.6亿元、税前利润2800万元。乍一看，这组数字挺“壮观”，但与其他省区同行比起来就差距太大——安徽新华发行集团的这三项指标，分别是广东新华发行集团的5.2倍、3.6倍和8倍；而河北、山东、北京等地新华发行集团的这三项指标，也超过广东新华发行集团一倍以上。
　　广东新华发行集团的“短板”在哪？集中度过低。从媒体报道可知，安徽新华发行集团不断创新管理，实行的是统分结合模式，区县子公司既自负盈亏，又连锁经营，以较高的市场集中度和灵敏信息反应占领市场，满足需求，因此不但下面子公司和书店日子好过，集团层面的总体效益也不断提升。可广东新华发行集团，改革过分强调分散突围，经营权统统下放，虽然改革使各地新华书店的小日子一度过得不错，但省级新华集团成为一个难起统领作用的“光杆司令”，互不关照的分散经营和资源配置的行政划分方式，严重削弱了总体竞争力，制约了图书发行业的发展，全省37%的县级新华书店陷于亏损。这例子再清楚不过地告诉我们，文化产业的发展，集中度过低是制约的一大短板。
　　文化产业的短板，其实不独广东新华发行业存在。前些日子，就有媒体披露，当前我国文化产业领域普遍存在“小、弱、散”的问题。因为“小”，企业规模偏小，形不成更强的竞争力，只能在国际市场充当“打工仔”的角色，靠加工复制攒点小钱；因为“弱”，原创不足，缺少自主品牌和知识产权，只会卖制成品而忽视版权，只能被迫“贴牌”依附于人，眼睁睁看着人家玩“空手道”赚取高利润；因为“散”，资源不集中，生产集约化程度低，形不成合力，一方面导致出口时“互挖墙脚”，另一方面也无法组装自己的“大制作”，在国际市场竞争中失去竞争力。
　　电影和演艺界的问题尤为典型。在国际上，常常看到的是这样的现象：导演与演员是中国人，投资方与销售方却是国外文化公司，利润大多让国外拿走；艺术演出，我们提供的只是“零件”式的节目素材，而更来钱的节目编排与市场推广却是外国公司。结果是，人家拿到了高附加值，而我们的企业和演艺人员的收入却微薄得可怜。
　　有人说得好，在实体经济中，制造钮扣的赚头，永远赶不上制做成衣的赚头；中国文化产品出口，问题在“麻婆豆腐”太多，“满汉全席”太少。中国文化产业发展，太需要“满汉全席”这样的“自主品牌大菜”。而要产出“自主品牌大菜”，关键就在改变文化产业的“小、弱、散”现状。金融危机，更放大了中国文化产业“小、弱、散”的短板。如何消除这块短板，集成国内外多种资源，实施联合的“立体走出去”，建立起强大的民族文化产业巨人，创造产出更多“满汉全席”的产业发展生态，是到了需要认真思考和行动的时候了。

