        　　中国农历虎年春节即将来临，“欢乐春节”活动6日在巴西最大城市圣保罗市中心的大教堂广场举行。这一活动是中国文化部在全球推广春节庆祝活动的一部分。活动由中国驻巴西大使馆、驻圣保罗总领事馆、圣保罗市政府、巴西华人协会和圣保罗州立大学孔子学院联合主办。
　　搭建在大教堂前的临时舞台高大喜庆，20多对大红灯笼悬挂在广场两侧挺拔的棕榈树上，广场一侧还有介绍中国书法、针灸、绘画、武术等内容的亭子。活动现场处处洋溢着节日的喜庆气氛。
　　11时，司仪宣布“欢乐春节”活动正式开始，五彩缤纷的气球腾空而起。中国驻圣保罗总领事孙荣茂、中国驻巴西使馆文化参赞和圣保罗市长代表路易斯·博西奥分别致辞。
　　随后，各华侨华人社团表演了舞蹈、舞龙、舞狮、腰鼓、太极拳、太极剑等精彩节目。
　　由中国文化部派遣的浙江婺剧团是整个活动的一个亮点，他们表演的《九节龙》、《断桥》、《抬轿子》、《变脸》、《武术翻滚》等节目让到场的观众看得如痴如醉，喝彩声持续不断。
　　圣保罗“绿点”桑巴学校的50多名桑巴演员在浓郁中国文化氛围中，为观众表演了热情奔放的桑巴舞。中西合璧，让观众大饱眼福。
　　圣保罗市第一位华人女议员李少玉表示，在巴西圣保罗举行庆祝春节活动对加强巴中关系，特别是对促进华人融入当地社会意义深远。
　　巴西主流媒体对圣保罗举办的“欢乐春节”活动进行了广泛报道，巴西最大的商业电视台《环球》台、《旗手》新闻台和公立电视台《巴西电视台》、《文化电视台》以及巴西最重要的报纸之一《圣保罗页报》均对该活动进行了报道并采访了使馆文化参赞舒建平。　来源：中国文化网

