　　“李白故里，银杏之乡，湖北安陆欢迎您！”央视4套播放的湖北安陆市形象推荐广告，立即引起另一“李白故里”四川江油市的高度关注。近日，江油市已分别向中央电视台与湖北安陆市方面发函，要求立即修改或停播该广告，停止名誉侵权。(《成都商报》8月26日)
　　要想富，先修路，在这个眼球和形象经济年代，有一条城市致富路是“形而上”的，就是名人兜售之路——由此似乎可以直抵历史的纵深、文化的纵深、城市形象资源的纵深。于是瞪大眼珠子，在历史的故纸堆翻箱倒柜，成了不少“文化资源型”城市的当务之急。要紧的是找个国宝级的前贤乡党，再不济，怎么也得搜罗出一位重量级历史人物吧。最佳方案当然是嫡系乡党，实在无货，那就退而求其次，拽出个沾亲带故的凑合。
　　安陆也算是一座颇有历史底蕴的古城了，尤其在唐宋时期，各类名人很多，比如唐初有名的富贾大款彭氏兄弟，北宋的“兄弟状元”宋祁、宋庠，二十四孝里那位温席扇枕的黄香等等。但很显然，他们的知名度与历史重量等级尚不能让操作者完全满意，于是只能向候补乡党方案靠拢了，打出了“李白故里”的招牌。
　　可稍涉文史的人都知道，在目前的主流文化界，对于李白的出生成长经历已有大致定论：祖籍陇西成纪(今甘肃静宁西南)，隋末其先人流寓他乡，而李白出生于唐安西都护府碎叶城(今吉尔吉斯斯坦北部托克马克附近)，四岁时又随父迁居绵州昌隆县(今四川江油)青莲乡，二十五岁起辞亲远游、仗剑出蜀；在今湖北安陆，他娶唐初宰相许圉师的孙女为妻，并开始了“酒隐安陆，蹉跎十年”的寓居生涯。而故里之谓，按现在通行的说法，是指出生、成长之地，显然，四川江油比安陆更靠谱。更何况，早在2003年，江油市已在国家工商总局申请注册了“李白故里”的城市商标。
　　很遗憾，安陆的文化工程施工方，本想顺藤摸瓜抄一把名流的捷径，没想到却把自己逼上了绝境，甚至有惹来名誉官司之虞。当然，理性地看，它或许也是名人饥渴症、文化形象饥渴症大跃进过程中的必然成本。说到底，近年来国内众多抄名人、名流捷径，争打文化形象牌的攀亲热，无非缘于两种心理：
　　其一，文化上的攀龙附凤心理。为了证明我的城市比你的城市更有底蕴、更有品味，最简单快捷的方法便是抬出镇城之宝，用历史、文化大腕们直接让异议者闭嘴或自惭形秽；当然，它同时也满足了某些人隐秘的心理快感：别看这座城市现在归于沉寂，它在历史上也曾牛哄哄过，也是人杰地灵钟灵毓秀，不信给你数数名流大腕。
　　其次，相比于其他实体经济产业链的繁复绵长，以抄名流捷径为代表的文化工程，显然要简洁明快得多，且易出政绩果实。更何况，还能借势很文化地秀一把、很有使命感地历史传承一把，一举兼得，何乐而不为？
　　只是，历史和文化国宝级人物毕竟不是信手拈来，它依然奇货可居。于是各城市的文化施工方，抄捷径抄到了吵架——更多的文化阿Q主义者也就必须撕破脸皮，竞相争夺名流们的历史、文化“剩余价值”了。（李强）

