　　北京电视台大型文化纪事片《百花》，已于8月24日起每晚在北京卫视播出。《百花》开播后，翔实的资料得到了观众的好评，但主持人在片中的主持风格等也引发了观众的一些争论。昨日，记者专访了该片总导演王淳华，她对主持人的舞台亮相和主持风格引发的争议，表达了自己的看法：“加入录音棚的舞台设置和主持环节，更能表达导演的态度———尊重历史的仪式感。”同时她也表示由于时间紧任务重，不免在字幕处理和剪辑节奏上留有遗憾。
亮点：资料丰富吸引人
　　《百花》最吸引观众的就是片中大量珍贵的影像资料，以及对一些老艺术家音容笑貌的再现。片子并非简单罗列这些老资料，而是选取各艺术门类中最有代表性的作品加以详细阐述：如第二集里撷取了新中国成立初期电影《桥》、话剧《龙须沟》、相声《维生素》等，并通过生活资料和嘉宾回述把它们巧妙地串联起来，再辅以旁白将当时我国的文艺概况大致梳理一遍。在此集中，观众还看到了老艺术家孙道临2005年接受采访的片段。
　　就此王淳华回忆称：“中国电影百年纪念时，我们特意到上海采访孙老，当时他的身体状况已不是很好。孙老去世后，很多人找到我，想花重金买下这段资料，但都被我拒绝了。这是孙老生前接受的最后一次采访，非常珍贵。”
　　王淳华透露，《百花》中的这些资料除了向电影厂购买外，还从电影爱好者和采访嘉宾等各渠道搜集，《百花》单集仅资料费就不下10万元。
争议：主持人无需亮相？
　　《百花》前五集由赵忠祥主持。在每段讲述前后，插进主持人在录音棚的画面，或总结或引述。有观众觉得这种纪事性节目，完全可以不用主持人，只用赵忠祥的声音就可以；也有观众认为片中主持人赵忠祥不如被采访者赵忠祥那么自然，站着主持的风格也有些别扭。
　　对此王淳华说：“对于纪事片来说，主持人不亮相只配旁白，完成任务是足够了，这样还能省下录音棚的几十万花费。但是考虑到这是一部献礼片，形式上就要有一种仪式感，要在主持中强化历史、文化的概念。”
　　王淳华说，片中既有资料、又有采访、再有舞台主持，就多了一种元素，也更能表达导演的态度和个人风格。此外，坐着主持很静态，也不如站着主持郑重。
■遗憾
　　未能采到更多嘉宾
　　王淳华透露，目前节目组30多人仍每天加班加点赶后期精编工作。“虽然已经采了近300个嘉宾，但现在我们仍在补采一些资料，昨晚还去了马羚家取照片。希望节目更丰富更精致，但也不免有些遗憾。像之前约好采访的钢琴家孔祥东，我们已经坐飞机过去了，结果采访当天他的老父亲去世。也许观众不会留意，但对我们创作者而言，如果时间再宽裕些，片子在字幕、剪辑、节奏把握方面，也会处理得更好。”（记者　勾伊娜）

