        　　山东阳谷县、临清县和安徽黄山争夺西门庆故里。阳谷将建设“水浒传·金瓶梅文化旅游区建设项目”，复原西门庆和潘金莲的幽会地点，临清则提出打造“西门庆旅游项目”，黄山声称将投资2000万元开发“西门庆故里”。(《中国经济周刊》5月4日)
　　西门庆是《水浒传》和《金瓶梅》中虚构的一个恶棍，不存在在山东或安徽实际生活的史实，三地如此兴师动众地争夺一个并不存在的名人的故里，其荒诞自不待言。长期以来，“西门庆”是作为淫棍和恶人的代名词而存在的。这样一个恶徒，人们避之唯恐不及，正如“人从宋后少名桧，我到坟前愧姓秦”一样。而现在，两省三地争夺西门庆故里的做法，无疑折射出当地政府价值底线的失守。
　　西门庆从一个没什么背景的市井无赖和小商人，混到五品官并主管治安，有七个老婆和数十位仆人奴婢，经营着生药铺、绸缎铺、当铺，还放高利贷，短短几年就攒下十万两白银的家业。在今天这样一个追求片面“成功”的时代，西门庆这样一个“励志”典型是会吸引人眼球的。但西门庆到底是怎样发迹的？其发迹过程值得今人效仿吗？
　　《金瓶梅》中的西门庆是一个玩弄女性的高手，随着社会对于男女之事的宽容，西门庆的淫乱现在已不再是人们谴责的主要方面，坊间甚至也有为西门庆平反的戏谈。但西门庆之恶主要不在于他玩弄女性，而是他通过与官府的交接勾搭，操纵官司，行贿官员，购买官职，在官居五品、主管治安时又贪赃枉法，偷税漏税，非法经营。他还是一个杀人犯。故意杀人是最严重的刑事犯罪行为，无论社会怎样宽容，西门庆的杀人行为都无法得到合理辩护。如果像西门庆这样为了霸占别人老婆而杀人，拿了真凶的好处费就放走真凶、枉法判案都可以被原谅，如果这样的恶人恶行成为地方政府乐于展示的卖点，那这个社会还有什么值得恪守的价值观？
　　《金瓶梅》因事涉风化，成书后一直被禁。在西门庆能如鱼得水的那个恶浊环境中，不可能有一套制度惩罚这种恶人，能给他报应的只有他无限的欲望带来的自我毁灭。西门庆纵欲过度，死相极其难看，这就是作者对于这个恶贯满盈的人物的彻底否定。《金瓶梅》问世后，有识之士绝不是把《金瓶梅》仅仅当成一部黄书，毛泽东曾多次要求高级领导看《金瓶梅》，以提高认识，警惕腐败。今天的地方政府确实应将《金瓶梅》和西门庆作为一面镜子，时时警惕出现西门庆这样的官员(如重庆的文强)，铲除滋生西门庆这样的恶官的土壤。
　　《金瓶梅》出版时，一个叫“东吴弄珠客”的人为它写了一篇短序，说：“读《金瓶梅》而生怜悯心者，菩萨也；生畏惧心者，君子也；生欢喜心者，小人也；生效法心者，乃禽兽耳。”争夺西门庆故里的地方政府，竭力渲染西门庆的“成功”，展示他经营的产业、欺男霸女的茶坊及7个妻妾的精美画像等，试图向人们表达什么呢？(梁发芾)

