        　　这两年是翻拍剧的大年，随着高希希版的《三国》、李少红版《红楼梦》、吴子牛版《水浒传》、张纪中版《西游记》相继投拍和播出，一批重量级的翻拍剧将相继问世。近日，记者获悉，当年的台湾剧《京城四少》也被翻拍，并已于横店低调开机。新版《京城四少》由知名编剧邹静之担任文学总监，周杰、迟帅、富大龙、袁文康组成新的“京城四少”。对于翻拍剧面临的“突破”难题，邹静之谦虚地表示“原作已经很优秀了，我只是做些删减工作”。
　　而另一备受关注的翻拍剧《还珠格格》，虽然主演名单屡次被曝光，但片方却始终回复“一切还未最终确定”。针对翻拍热潮，邹静之认为经典的魅力就在于可以放开了翻拍，常演常新；新《三国》导演高希希也认同“新”这个观点，他认为翻拍剧最重要的就是要解决灵魂问题：必须以新的观点、新的价值观来演绎一个新的故事。
热点1
　　新版《京城四少》
　　浓缩精华拍摄低调
　　20年前，由张晨光、刘德凯、俞小凡主演的台湾剧《京城四少》，曾在两岸三地创下惊人的收视纪录，代表了一代人的记忆。随着翻拍剧热潮兴起，2004年该剧被内地翻拍，但播出后反响平平。如今该剧被二度翻拍又有哪些突破？邹静之透露，新版《京城四少》将由原来的53集浓缩为35集。“王惠玲的剧本已经很优秀了，我只是做了些删减工作。原版里许多故事线索不断演绎生发，但时代不一样了，现在观众很难有耐心看一部50集的电视剧。新版让故事矛盾更集中，也直接利落了很多。”据悉，新版《京城四少》计划7月杀青明年播出。
　　老版《京城四少》中，铁蛋一角风靡一时，张晨光凭此角摘得金钟奖最佳男主角桂冠。新版“铁蛋”则由双料影帝富大龙饰演。头戴鸭舌帽、一件随意的背心、松垮的七分裤配上英伦风的菱格袜，铁蛋虽然还是那个原来的小混混，却帅气十足。富大龙称自己从未尝试过这类角色。“新版中铁蛋的身份变了，从妓院长大的像韦小宝似的人物，变成了一个在大舞厅长大的人，但基本的还是没变，一个小地痞、小混混。他的音乐细胞很好，对感情对朋友有很真的一面，是个很复杂的人物。”
　　除了再现老版的经典剧情，新《京城四少》还将再现当年红极一时的主题曲《潇洒走一回》。这首曾由实力派唱将叶倩文演唱的歌曲，将由主演杨幂进行重新演绎。据杨幂透露，《潇洒走一回》并不是新《京城四少》的主题曲，它是作为剧中自己所演角色白雪（旧版殷小钗）的表演曲目出现的。“在新版里，殷小钗被改名叫白雪，她的身份也从单纯的舞伎，变成了既能唱歌又能跳舞的奇女子。剧中我经常要登台为观众献唱歌曲，而《潇洒走一回》就是我演唱的其中一个曲目。”
　　昨日邹静之还表示新版《京城四少》不会做成一部京味儿戏，四少还是说普通话比较好，南北观众都能接受。
热点2
　　新版《还珠格格》
　　未拍先热，炒作高调
　　湖南卫视投拍的新版《还珠格格》已经进入秘密挑选演员阶段。近日有消息称，尔康、紫薇的演员已基本确定，小燕子则从新人李晟和杨蓉中二选一。琼瑶儿媳妇何秀琼对此称：“网上这样的说法已经炒过好几轮了，现在所有的演员都没有确定，等到6月中旬左右我们才会统一公布。”
　　昨日，有消息称新《还珠格格》基本确定了几位主要演员：何明翰出演尔康、张嘉倪扮演紫薇、五阿哥则由新人黄明饰演，而最重要的角色小燕子，却存在分歧。原因是原作者琼瑶和出品方湖南广电“掌门人”欧阳常林之间产生了分歧，一个要走怀旧路线，看上了长相与赵薇非常相似的新人李晟；而另一位却要跳出老版的影子，力挺科班出身的杨蓉来演小燕子。
　　针对此说法，昨日记者向琼瑶内地事务负责人、也是她儿媳的何秀琼求证。何秀琼否认琼瑶和欧阳常林产生分歧，“找谁演都是大家在一起商量，并不存在什么分歧和矛盾。演员名单网上已经炒过好几轮了，我只能说现在所有的演员都没有确定，等到6月中旬左右，我会和制作方湖南卫视统一公布。”
　　■
业内说翻拍
　　好的东西是不怕翻拍的。像《汤姆叔叔的小屋》，都翻拍成九个版本了。经典的魅力，就在于它可以敞开了让大家翻拍，七八年甚至三五年就拍一回，常演常新。大家对经典的理解认知，会随着时代的改变而加深，翻拍剧特别是翻拍经典剧、或者名著，永远都有市场。过度翻拍经典，从另一方面也折射出了当前影视界原创力不足，这是一个老话题了。我认为翻拍和原创两者并不矛盾，关键在于你从哪个角度翻拍，是否与时代合拍，符合观众新的审美需求。
　　口述：邹静之（新版《京城四少》文学总监）
　　翻拍有时也是基于商业考虑，新版《三国》就是可以借助原先成功版本的影响力招徕观众，打开市场。但翻拍就要准确把握翻拍的灵魂，我的经验就是“原歌曲+原片名+原人物关系”。翻拍剧不是说我们今天站在了新的高度，技术有了提升我们就超越了，而是必须以新的观点、新的价值观来演绎一个新的故事，否则肯定是吃力不讨好。
　　口述：高希希（新版《三国》导演）　（采写/记者勾伊娜）

