被称为“史上最牛献礼片”的电影《建国大业》将于9月17日在全国上映，昨天中影集团发布海报并将官网落户新浪。导演韩三平、黄建新、唐国强、张国立、许晴等主创亮相。目前该片已经进入后期制作中，但韩三平和黄建新却表示他们正处于艰难的抉择中：“由于参演的明星太多了，有些人的戏份会被删除，可我们真是下不了手。”
　　《建国大业》讲述了从1945年抗日战争结束到1949年建国前夕过程中发生的一系列故事，影片以第一届全国政协会议的筹备为主线，反映了新中国成立前夕的那段风云岁月。本片较之以往的主旋律电影有新的突破，其中一些鲜为人知的故事被挖掘、表现，比如影片会有蒋介石与蒋经国父子之间关系的深入描写。
　　《建国大业》投资仅3000万元人民币，不过明星参演人数之多、规格之高都是史无前例。张国立、唐国强、许晴、李连杰、葛优、姜文、陈凯歌、冯小刚、陈道明、孙红雷、章子怡、成龙、吴宇森、刘德华、黎明……参与《建国大业》演出的明星名导一两百人，这些明星不计报酬、不计戏份，出场一分钟也好十秒钟也罢、有没有对白都不计较，只求在影片中有个露脸的机会。对此，韩三平昨日表示深为感谢，“我们现在压力也很大，因为如果拍不好，也对不起这些演员，对不起为这部电影减肥的张国立。”《建国大业》目前正加班加点制作后期，但韩三平和黄建新却陷入了苦恼之中，由于参演的明星太多，剪辑时会删去一些明星的戏份，无奈之余，两位导演也希望明星们能够理解其苦衷。
　　昨天亮相的演员中张国立变化最大，他的外形清瘦了许多。此次，张国立在片中扮演的是蒋介石，而与他演对手戏的都是唐国强、刘劲这些资深的特型演员，“我从来没想过自己会演蒋介石，脑子里没过过这件事，这次出演《建国大业》与老朋友唐国强、刘劲他们搭戏，压力很大，因为他们已经演得太出神入化了。”
　　压力大再加上疯狂减肥，张国立险些患上厌食症，目前正处于恢复中。不过，张国立却觉得这次的付出非常值得：“《建国大业》的拍摄是波澜壮阔、不可复制的，我能置身其中，还通过这部影片熟读了那段历史，落下点后遗症也不算什么。”（肖扬）

