        　　若问最近哪部剧最热，莫过于《手机》。这部原定5月10日晚上在东方卫视、北京卫视、浙江卫视、深圳卫视开播的同名电影翻拍剧，开播当日就有其中一家在白天剧场“抢跑”。这也是广电总局限播令自5月1日开始执行后首部遭抢播的电视剧。
　　比抢播更引人关注的是，陈道明和王志文两位腕级演员担纲主演的《手机》本身，无论“造价”还是“售价”，都已走出一条不同于名著翻拍剧的全新电视“大片”路。
明星效应：1加1大于2
　　明星云集，无疑是《手机》成为电视剧“大片”的首要特征。演员表上，陈道明、王志文、刘蓓、梅婷、柯蓝、范明等的豪华阵容，让《手机》未演先热。而一线实力派演员王志文、陈道明分饰剧中谈话类节目主持人严守一与节目策划人、高校教授费墨，演起了对手戏，被外界戏称为“王道”组合。
　　尽管同为国内大腕，各自有多部优秀代表作，但王、陈二人同台飙戏尚属首次。如此“1加1”的组合，带来的却是“大于2”的效应。很多观众除了看剧中严守一和费墨“狼狈为奸”的热闹故事，也细心观察起王志文和陈道明“高手过招”的精彩门道。有观众看了前几集，表示更喜欢王志文的表演，因为“感觉王志文演得更松弛，而陈道明可能因为角色的缘故显得有点端着”。但也有观众力挺陈道明，认为“费墨作为一个虚伪、清高又矛盾挣扎的当下知识分子，更难演。而陈道明演得颇生动，跟他早年演的大学教授形象、《围城》里的方鸿渐截然不同”。
金钱效应：高投入高产出
　　在“王道”组合产生巨大明星效应的同时，制作方为“王道”组合的埋单价也非比寻常。虽然陈道明表示拍《手机》已“自降身价”，但有消息称，陈道明的片酬达到20万元一集，王志文每集收入亦有18万元，只此两人的片酬就已达千万。再加上该剧还有梅婷、刘蓓等大牌“绿叶”加盟，所有演员的片酬占到整部剧集投资的60％。这样的片酬比例在过去的电视剧投资中极为少见。业内人士透露：“电视剧需要明星为市场‘吆喝’，但更需控制演员成本而把资金用到制作上。一般的做法是请一至两个一二线明星担任主演，然后搭一群性价比高的三线演员。像《手机》这样不惜血本请多位一线演员的很少见。”
　　尽管不是所有高投入的“大片”都能带来高产出，但《手机》成为市场赢家已是事实。按照该剧首轮和二轮卫视播放权售价的相关信息，《手机》每集达到了160万元一集的“天价”，刷新了另一部热剧、由高希希执导的新《三国》150万元一集的售价。而后者在投资额上显然比《手机》高得多。
产业效应：复制还需谨慎
　　电视剧《手机》初战告捷，让其“大片”模式备受关注。然而，不同于大场面大题材的主流“大片”，《手机》的“大片”模式基本上靠参演该剧的多位一线明星阵容撑起。
　　对此，有关专家指出，《手机》的大部分投资的确付了演员片酬，但并不是每部剧都适合这样的投资比例。“《手机》的市场成功，并不代表这样的投资比例就是合理的。盲目地把投资花在明星片酬上，用于置景、服装等其他制作费用被大量压缩，最后只能导致恶性循环，影响电视剧的质量。那样的电视剧也不可能成为真正的‘大片’。”（记者李君娜）

