        　　韩寒的能力大到可以影响全球？近日，美国《时代》杂志开始以投票的方式评选“2010年百名全球最具影响力人物”，中国青年作家的代表韩寒位列其中。
　　北京时间4月3日，美国《时代》周刊公布了一年一度的100位“全球最具影响力人物”评选的候选人名单，正式接受网络在线投票。在200名候选人中，美国总统奥巴马、美国国务卿希拉里、日本首相鸠山由纪夫和新加坡前总理李光耀等政坛人物纷纷上榜。
　　企业家方面，比尔·盖茨和夫人梅琳达不出所料地成为候选人，近来受“召回门”困扰的丰田汽车总裁丰田章男竟然也榜上有名。
　　娱乐名人方面，美国著名脱口秀主持人奥普拉·温弗莉、“选秀之父”西蒙·考威尔、LADY　GAGA等成为候选人；在温哥华冬奥会上令人目眩的韩国花样滑冰名将金妍儿也都进入了候选名单。
　　在外界看来，这些人上榜似乎天经地义，但有一个名字的出现，则引发了极大的争议，那就是中国青年作家韩寒！《时代》公布韩寒候选的官方理由是，“这位27岁的年轻作家在出版以自己的中学辍学经历为背景的第一本小说后一炮而红，成为中国最畅销的作家之一”。
　　截至记者发稿时，Lady　Gaga暂时排名第一，韩寒则位居第13位。
　　【网友质疑】
　　《时代》周刊高度近视？
　　《时代》给出的理由似乎无法说服所有人承认韩寒在世界的影响力，大众出现了两种极端情绪。
　　不少粉丝在贴吧里激情号召为他投票，他们的目标是“让他排在第10位”，截至昨晚7点半，韩寒在该榜单“艺术家与娱乐界人士”一项中获16256票，排名暂列第13位，离粉丝们的目标位置已经不远了，但票数不断在刷新。而另一部分人却在网上发帖质疑韩寒是否具有上榜的资格，不少网友却认为韩寒根本没有这样的高度，“韩寒的作品无法达到文学名作的高度，而且缺少内涵和独到的阐述，更未达到所谓的‘针砭时弊’”。
　　此外，韩寒在最近一个采访中裸身接受采访，并自曝曾同时和5个女友交往也遭到网友的指责，“裸体大可在自己房间进行，甚或同时与5个女友同床共枕亦纯属私事，作为公民还是要讲点社会公德。”有网友如此戏谑：“美国《时代》周刊真是高度近视，韩寒根本不具有在全球‘艺术与娱乐’界引领风潮的高度。”
　　好友力挺
　　路金波力挺韩寒上榜
　　韩寒自己是否认为有全球影响力呢？昨日下午，记者拨打了韩寒的电话，但一直无人接听，发去短信，韩寒也沉默以对。
　　之后，记者致电韩寒的好友路金波，他力挺韩寒上榜，并相信韩寒一定有那么大的影响力，“他是个天才，代表着新一代中国人的希望！”至于网友质疑韩寒的言论和行事作风，路金波认为：“他在博客上的发言不是如大家所想的那样只为了吸引眼球，而是有其道理的，所以网友才相信他，并愿意去听他的。”
　　据悉，“全球最具影响力人物”在线投票的截止时间为5月1日，届时，韩寒能否当选，势必再次成为外界关注的焦点。
　　链接
　　全球最具影响力人物
　　《时代》从2004年开始每年评选100位“全球最具影响力人物”，按照“领导人与革命家”、“创业者与企业家”、“科学家与思想家”、“英雄与偶像”以及“艺术家与娱乐界人士”五大项目，选出当年在全球各行各业引领风潮的百位最具影响力人物。
　　早报记者肖姗姗

