　　周杰伦给宋祖英伴舞了，董卿让马东先生登场了，小沈阳给赵本山磕头了，姜昆又在忆苦思甜了，刘谦的魔术走红了，春晚也用高科技视屏吸引人了……总之，2009年春晚在欢声笑语、莺歌燕舞、举世欢腾的景象中结束了。春晚又一次带领人们，完成了一个有象征意味的仪式性时间。从这个角度说，春晚和春节是合拍的，它想超越的是正在流逝的时间。一个重复的起点和终点，给人们一种时间循环的心理暗示，似乎过去的缺陷可以弥补，生命在新的春天能重新开始。
　　这也是春节的原始价值之一。所以，敬畏时间、感恩自然、缅怀先祖、礼赞生命，成为春节的主要内容。与平常日子比起来，这是一个神圣化的时刻，所有的人通过参加春节的一些公共仪式，来获得文化心理的满足。在这个特定时刻，人们祀天祭祖、扫尘放爆、守岁拜年、唱大戏扭秧歌等，既彰显生命的美好，也期望通过这些活动来救赎自身，完成对生命的祈福。
　　由于现代生活中公共仪式越来越少，连续20多年播出的春晚，便成为中国每年最隆重的一个仪式。在这里空间似乎消失了，天涯海角的人守着电视，在心理上加入到这场仪式中。在这里，亲身参与变成了实时旁观，自主体验变成了被动感受，民众对家庭的期望变成了对国家的想象。这种国家意识也改变着春晚的理念，比如将团圆变成团结，家庭富裕变成国家繁荣，亲人祥和变成民族复兴，亲情爱情变成爱国之情。一个民间节日，就这样被春晚染上了浓烈的政治色彩。
　　春晚表达与塑造的是国家权威。早有学者认为：表演性的宏大仪式并不只是国家的政治手段，它是国家的目标，甚至就是国家。因为国家只有在各种象征性的仪式、会议或庆典上，才能被民众真实感知。于是，各种仪式也因此成为传播政治神话的最佳方式，它影响着人们对现实的理解和对国家合法性的认可。经过20多年的演变，春晚早已被成功地改造成了一种国家仪式，所以它的模式化也是一种必然。

