
广电总局“封杀”汤唯的吊诡
多年来，我一直试图理解各色文化管理部门的所作所为。但是，广电总局还是一如既往地让我错位直至错愕。控告广电总局删削《色，戒》损害消费者权益的批评言犹在耳，官员们回身一个翻天印，又将汤唯“对事不对人”地封杀。汤女士在你们审查通过公映的版本里并没有脱啊！为什么又说她“一脱成名”对青少年造成不良影响呢？难道说，管理部门可以根据以盗版形式流传的文化制品对原版生产者进行处罚？依此逻辑，香港当局是否可以根据地下流传的“艳照门”光碟封杀一众明星？依此逻辑，中国作协是否可以根据盗版书摊上的全本《废都》封杀贾平凹先生？广电总局陷入了一种吊诡：它要么承认自己措施无理，打错了板子，不该让汤唯为盗版DVD负责；要么只能宣布它封杀汤唯是替台港地区及全世界其他国家的青少年着想，为了他们的健康成长，取消了一个他们根本看不到的化妆品广告。

恶搞古圣先贤总得有人在门口揽客
最后说一说学者们对古圣先贤的恶搞。“百家讲坛”明明是个娱乐节目，却非得一直绷着传播文化的正大仙容。中学历史教师纪连海估计是没搂住火，才说出了“大禹包二奶”的奇谈。我们有理由相信那只是黄健翔式的口误，最终必能取得大禹故乡（虽然都没弄清在哪里）人民的谅解。湖南卫视就不同了，它总是能将央视开创的犹抱琵琶半遮面的娱乐形式中的“三俗”成分推到极致，反过来帮助广大观众正确理解央视当初开先河的用意。选秀节目如此，讲坛节目亦如此，杨雨精心策划的“酒色财气李清照”与去年首师大副教授檀作文的“大唐第一古惑仔李白”交相辉映，年轻学者们面对大众文化的身段之软，让人想起一句香艳的古语叫“宛转相就”。台湾作家张大春给“严肃学者”的一句劝告说破了真相：“别上火，你们在里面炒菜，总得有人在门口揽客不是？”
［版权声明：未经许可，任何媒体不得部分摘编或转载。］

