　　12月11日晚，一名俄罗斯孔子学院的学生准备上场演出。当晚，全球孔子学院汇报演出在北京举行。中新社发廖攀摄
　　孔子学院学生汇报演出11日晚在北京国家会议中心举行，中共中央政治局常委李长春出席观看。演出前，李长春亲切会见前来参加第四届孔子学院大会的87个国家的大学校长和部分院长，并参观了由孔子学院总部和中国国家语言文字工作委员会联合举办的“多国语言和孔子学院资源展”。
　　20时许，在《北京欢迎你》的歌声中，演出开始。日本、泰国、蒙古等国孔子学院学生表演了中国少数民族歌曲大联唱；非洲津巴布韦和肯尼亚孔子学院的学生表演了《你是我的茉莉花》、《天路》等歌舞；新西兰、澳大利亚和老挝三国孔子学院学生表演了京剧联唱；挪威、俄罗斯等几个国家的孔子学院学生表演了中国功夫；埃及、加拿大、哥伦比亚等国家孔子学院的学生演出了“趣味汉语”三句半、绕口令和快板书等节目。整场演出洋溢着友情、充满了欢乐，共有来自22个国家30多所孔子学院的百余名学生代表先后登场，以各具特色的精彩表演，生动展示了孔子学院的教学成果和各国学员的学习热情，体现出中华文化与世界多元文化交映成辉的浓郁气氛，演出现场不时响起热烈的掌声。在全场同唱《友谊地久天长》的歌声中，演出落下帷幕。
　　演出结束后，李长春走上舞台，对来自各国孔子学院的学员饱含感情的精彩表演给予热情赞扬，并与他们亲切握手、合影留念。中共中央政治局委员、国务委员、孔子学院总部理事会主席刘延东观看演出并参加会见、参观展览。
　　出席第四届孔子学院大会的各国代表及北京高校来华留学生代表共2000人观看演出。
　　孔子学院是我国汉语国际推广、传播中国文化的公益机构。自2004年我国第一所海外孔子学院诞生以来，孔子学院建设进展迅速、成效显著，至2009年11月底已建设海外孔子学院282所、孔子课堂272个，分布于80多个国家和地区，还开办了网络孔子学院、广播孔子学院，为加强中国与世界各国文化教育交流、增进世界各国人民对中国文化的了解发挥了重要作用。

