        　　■入评理由：从舞台布景到演员服装，从场面动作到台词唱腔，从面目表情到情绪渲染，每一个环节都趋于完美。更有此前从未看过书和电视剧的中国观众自曝说：“以前从来没有弄懂过《红楼梦》到底是什么，这回从朝鲜人那里知道了。”
　　■剧名：朝鲜版《红楼梦》
　　■导演：蔡明锡
　　■上演日期：2010年5月6日至6月15日
　　■读家：蔡御宣
　　■推荐指数：
　　■一句话点评：为何我国没有导演也执导一部中国版原汁原味的歌剧红楼？是对传统文化的漠视还是艺术功力不足？仔细分析起来还是思想认识的原因，非不能而是不为！
　　悠扬哀婉的乐声响起,舞台上忽然变得烟雾缭绕、云蒸霞蔚,观众一下子进入了如梦境般的大观园。三个小时的演出过程中，人们目不转睛地盯着舞台，随着剧中人物的悲喜而情绪起伏，颇有时空穿越之感。演出结束后，全场观众起立鼓掌，不愿离去。台上的演员也被感动，贾宝玉的扮演者带领全体演员进行了五次谢幕，直到大幕落下，不断挥着手的观众才恋恋不舍地离开座位。
　　作为目前朝鲜规模最大的国家级演出，歌舞剧《红楼梦》为了表现大观园的金碧辉煌，长达3个多小时的演出，平均每几十秒便换一次背景，也创下了舞台剧中的换景之最。这样的细节也都完美展现，令人惊叹，浩大的舞美工程量绝不亚于中国一年一度的春晚。北京奥运会闭幕式舞美总设计姜浩阳曾作为中方专家指导朝鲜版《红楼梦》，在他看来，艺术家对舞美效果的追求和钻研精神，远远超过了我们的想像。
　　朝鲜歌舞剧《红楼梦》分6场10景，以宝、黛爱情为主线，在林黛玉香消玉殒、贾宝玉离家出走时达到高潮，该剧于2010年5月开始在中国巡演，时间大约一个月。演出该剧的剧团是2008年曾带着歌剧《卖花姑娘》访问中国的血海歌剧团。
　　虽然演员们用朝鲜语演唱，但中文字幕基本上直接引用了原著对白，唱词虽然是创作，也常常化用原著词作，颇有文采，让观众看得分外亲切。看外国人演“红楼”，最担心的是如何演出人物的神韵。朝鲜版《红楼梦》几乎不存在这个问题，剧中人物造型与我国观众熟悉的电视剧《红楼梦》十分相像，不仅衣饰华美，黛玉的娇怯、王熙凤的泼辣都颇有原著神韵。他们的演唱虽然以西洋唱法为主，却也能听出类似《卖花姑娘》中的朝鲜民族特色的韵味。看得出，演员们的举止深受越剧表演的影响，黛玉的举手投足、一颦一笑都韵味十足，宝玉哭灵一场戏中宝玉的3次跪拜，以低声的悲泣长歌当哭，都显示出对越剧表演的成功借鉴。除了移植中国戏曲的表演，朝鲜版《红楼梦》也在歌舞场面中进行了大胆创新。第二场中增加了原著中没有的宝黛二人月下定情的情节，并采用了大场面的荷花群舞来呈现爱情的美好。
　　汲取了民族、民间音乐的营养，韵味独特而贴近大众，不过，现如今国内原创歌剧的创作，愈发呈现出一个趋势，即无调性、无旋律的西洋现代作曲法“排挤”了接着地气儿的“中国旋律”，结果作品离观众越来越远。其实，无论是何风格、题材的歌剧作品，观众首先的诉求是音乐好听。不入耳，焉入心？艺术创作，只有跳脱出形式的羁绊，才会有更自由的空间和更大的可能性。
　　应该说，国内舞台艺术创作的物质条件较之朝鲜艺术家可谓优越，不过很多时候在艺术创作的态度上却是难以比肩的。朝鲜历时50载打磨一部歌剧《红楼梦》，并能俘获异国观众的心，彰显出的是对这部作品艺术精髓的参透，以及对经典的敬畏之心。这部朝鲜红楼的艺术价值还在于，它填补了红楼题材表演类艺术门类的空白，可谓是第一部歌剧版的红楼。这部歌剧就差用汉语演唱了，人家搞出来的中国文化味道丝毫不差于我们。
　　我们的大导演能够把西洋歌剧《图兰朵》执导蛮声海外，为何没有一位大导演也执导一部中国版原汁原味的歌剧红楼？是对传统文化的视而不见的漠视还是艺术功力不足？分析起来原因还是思想认识原因，非不能而是不为，骨子里还是以对西洋题材的偏爱、以对市场投其所好的迎合的功利思想。当我们一边嗑着瓜子欣赏着朝鲜版的《红楼梦》，一边为其叫好时，我们的内心在获得愉悦的同时，是否伴随着一种失落感？

