        　　人民网北京11月12日电　（记者文松辉）“我们通过‘政府监管、企业自律，社会监督‘三个层面持续打击侵权盗版，并取得了显著成效。”全国“扫黄打非”工作小组副组长、新闻出版总署副署长蒋建国11日接受本网记者采访时说，“今年一至九月，共收缴各类非法出版物5133万多件，其中，侵权盗版出版物近4555万件；查办各类案件14078起，其中侵权盗版出版物案件7848起，网络侵权盗版案件659起，包括《朱镕基答记者问》被盗版案。”
　　全国“扫黄打非”工作小组办公室11日下午在北京举行媒体吹风会。全国“扫黄打非”工作小组副组长、新闻出版总署副署长蒋建国出席会议，并就近期全国“扫黄打非”工作进行总结并回答记者提问。新闻出版总署反非法和违禁出版物司副司长黄晓新通报了国“扫黄打非”办公室与公安部联合督办的九大案件。会议由新闻出版总署反非法和违禁出版物司司长周慧琳主持。
　　蒋建国副署长指出，打击侵权盗版，保护知识产权，是我们的国家战略。国家目前主要通过“政府监管、企业自律，社会监督”三个层面来持续打击侵权盗版，并取得了显著成效。仅今年一至九月，全国“扫黄打非”办共收缴各类非法出版物5133万多件，其中，侵权盗版出版物近4555万件；查办各类案件14078起，其中侵权盗版出版物案件7848起，网络侵权盗版案件659起。蒋署长还特别提到，人民出版社9月出版的《朱镕基答记者问》也被疯狂盗版，仅在该书出版一周后，在淘宝网上就有105家网店涉嫌销售该书盗版本，全国“扫黄打非”办为此采取了专门措施严厉打击，有效遏制了此类盗版违法活动。
　　新闻出版总署反非法和违禁出版物司副司长黄晓新公布了由全国“扫黄打非”办公室与公安部联合督办的九个“扫黄打非”案件，包括“广东广州盗版幼儿教材案”、“北京通州《明朝那些事儿》图书盗版案”等六个盗版盗印和非法出版案件和“四川成都批销淫秽、盗版音像制品案”等三个淫秽色情出版物案件，案件涉及四川、河北、广东、北京、湖北、山东等六省市，相关涉案嫌疑人均已缉拿归案，并将依法严惩。
　　全国“扫黄打非”办公室与公安部联合督办的九个“扫黄打非”案件分别是：
　　——四川成都“6.11”批销淫秽、盗版音像制品案。2009年6月11日，根据群众举报，成都市成华区“扫黄打非”办公室协调区新闻出版局、区公安分局在该区驷马桥路12号一处货运场所一举查获淫秽和盗版音像制品6千余个品种、35.46万张(其中淫秽光盘15.99万张，盗版光盘19.47万张)。此案查处进展迅速，专案组民警在成都、广州等地已将6名涉案人员抓获归案并刑事拘留，已提请成都市成华区人民检察院批准逮捕。
　　——河北石家庄“7.22”制作贩卖淫秽光盘案。根据举报线索，石家庄市公安局桥西分局经连续跟踪，细致摸排，拉网布控，在掌握大量证据后，于2009年7月22日组织精干警力及时出击，在吉恒园小区44排l0号将正在制作淫秽光盘的韩某、程某、原某抓获，当场查获淫秽及盗版光盘13万余张(其中淫秽光盘3.4万余张)、光盘刻录机94台、淫秽光盘封面43万余张及发货单、记账单等物品若干。经审查，上述三名犯罪嫌疑人自2008年11月以来，利用刻录机制作淫秽光盘165.5万张，仅2009年5月份以来就复制淫秽光盘22.75万张，其制作的淫秽光盘以河北石家庄为中心，发往河南郑州、濮阳，山东德州、聊城、临清及河北白沟等多个地区。目前，三名嫌疑人已被刑事拘留，案件在进一步审理中。
　　——四川成都“8.19”批销非法、淫秽音像制品案。根据群众举报，2009年8月19日，四川省“扫黄打非”办公室组织协调公安、新闻出版部门捣毁了位于成都市金牛区北站东二路5号院和城隍庙商筑大厦2楼写字间内的批销非法音像制品地下窝点6个，查获非法音像制品51万余张(其中涉嫌淫秽色情光盘4千余张)，抓获涉案人员4名。经查，此案是一个专门从事盗版及淫秽色情音像制品非法经营的犯罪团伙，具有家族式的特点，销售的盗版和淫秽光盘形成品牌，其货源地、运输渠道主要在广东，且形成了产供销一体化网络。
　　——广东广州“8.06”盗版幼儿教材案。2009年8月6日，根据南京师范大学出版社的举报，广州市文化执法总队执法人员联合海珠区文化执法队，在广州市海珠区金毅印刷厂内发现了正在印刷的盗版《幼儿园活动整合课程(中班)》封面、内页及PS版，共有印刷散页2万张。经循线追查，在土华村华洲路12号找到金毅印刷厂的委印者广州市海珠区恒俊印刷厂，在该厂内，执法人员现场查获盗版《幼儿园活动整合课程》图书约34万册，散页10万余张，码洋约为200万元，以及10多箱盗版图书PS版。经查，被查处的广州市海珠区恒俊印刷厂和广州市海珠区金毅印刷厂均证照齐全，属包装装潢印刷企业，并不具备印刷出版物资质，却违法承印盗版图书数量巨大，尤其是广州市海珠区恒俊印刷厂已形成产供销一条龙，情节十分严重，广州市文化执法总队已依法向公安机关移交此案。
　　——北京“8.06”非法出版幼儿教材案。2009年8月6日，根据举报线索，北京市“扫黄打非”办公室协调市文化执法、公安部门，联合对北京博雅汇童幼教科技有限公司的办公场所及其库房、北京兵工印刷厂和北京博雅鑫纸制品加工厂进行检查，现场查获非法出版《布朗儿童英语》、《成功素质》、《数学启蒙》、《数学游戏屋》等系列图书63万余册、光盘11万余张，共计74万余册(张)，抓获犯罪嫌疑人8名。经查，从2007年8月起，北京博雅汇童幼教科技有限公司非法委托北京兵工印刷厂、北京博雅鑫纸制品加工厂先后印制、装订《成功素质》系列图书2.3万套、16.9万册。目前，8名涉案人已被公安机关刑事拘留。
　　——河北石家庄“7.13”盗版教材案。2009年7月13日，根据人民教育出版社的举报，河北省新闻出版局和石家庄市文化市场综合执法大队的执法人员，对河北省石家庄市汇昌印刷有限公司和北留营冀发装订厂进行突击检查，当场扣押了大量盗版图书，其中已经装订成书的人民教育出版社高中《语文读本》(三)近3万册，还有人民教育出版社小学读本散页数万册。经查，此案《语文读本》和《新课标语文同步阅读》涉案码洋高达150多万元，盗版书商伪造了一系列所谓的印制手续。河北省新闻出版局正将此案移交公安部门追究有关人员的刑事责任。
　　——湖北武汉“8.11”盗版教材案。2008年8月11日，根据举报线索，湖北省“扫黄打非”办公室组织省版权局和武汉市洪山区文化、公安部门组成联合执法小组，对洪山区马湖新村25、26栋进行突击检查，现场查获包括高等教育出版社、华中科技大学出版社、武汉理工大学出版社等10家出版社的盗版教材48种，共计11.85万册，总码洋187万余元。同时，在现场查获与涉嫌盗版教材相关的账本、发货、运货单据若干。2009年9-10月，已分别将涉案主犯董某某和印制盗版的印刷厂厂长抓获归案。
　　——山东梁山“9.19”盗版教辅图书案。2009年9月19日，根据首都师范大学出版社提供的举报线索，山东济宁市公安局治安支队会同梁山县公安局组织50余名警力，首先将涉嫌在山东梁山县大肆盗印该社《5年高考3年模拟》教辅图书的犯罪嫌疑人徐某某抓获，随后兵分三路，同时对印刷盗版图书的拳铺镇华天印刷厂、新大陆印刷公司以及涉嫌储存盗版图书的关庄村的某食用菌厂进行了突击搜查，在华天印刷厂查获盗版《5年高考3年模拟：英语》2千余册，在新大陆印刷公司查获盗版《5年高考3年模拟：英语》PS版5张、书皮1千余张、未装订散页500余份，在关庄村的某食用菌厂查获徐某某储存的盗版《5年高考3年模拟》2万余册及少量涉嫌盗版内蒙古人民出版社的图书。此案非法盗印教辅图书达2万余册，涉案码洋达70余万元。经审查，犯罪嫌疑人徐某某自2009年4月份以来，伙同刘某某等人，集资100余万元，委托梁山县大陆印刷公司和华天印刷厂进行盗版盗印活动，先后盗印过济南出版社、首都师范大学出版社、内蒙古人民出版社等出版社的图书，以2折左右的价格销往山东、新疆、四川、黑龙江等地。仅《5年高考3年模拟》教辅图书的销售码洋即达1200余万元。目前，3名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，公安机关正在进一步审理中。
　　——北京通州“9.09”才智印刷厂盗印图书案。2009年9月中旬，按照公安部、全国“扫黄打非”办公室统一部署，北京市公安、“扫黄打非”部门连续在朝阳、通州、大兴打掉盗印畅销书的印刷厂2个，查封储存盗版图书的仓库2个，收缴盗版图书6.5万余册，抓获犯罪嫌疑人53名，其中刑事拘留25人。9月10日晚，在北京通州区才智印刷厂查获《明朝那些事儿》等盗版图书8千册，以及大量用于印刷盗版教辅图书的PS版，抓获该厂负责人徐某及有关人员10多名。目前，案件正在进一步查处中。

