　　人民网北京9月25日电　（记者文松辉、黄维、雷志龙）25日下午，汤一介、成中英（美）、顾彬（德）、池田知久（日）四位著名学者应邀做客人民网文化频道《金台会馆》栏目，一同探讨儒学的当代使命。访谈前，人民网副总裁官建文会见了四位学者，并感谢中外学者对人民网的持续关注。在访谈中，四位学者就“当代儒学的责任与使命”、“儒学的影响与传播”等话题各自谈到了自己的看法与观点。【查看视频访谈页面】　　　汤一介谈儒学中的“和”：文化有差异应互补　　实际上在中国的《易经》中间有一个非常重要的概念，叫‘太和’，所谓‘太和’是什么东西呢？王夫之解释说是‘和之止’，这个里面我觉得有三个意思：其一，人和自然的和谐。其二是人和人的和谐，就是社会的和谐。其三是人自身的身心内外的和谐，就是你的肉体生命和精神生命是和谐的，所以，和谐应该讲是一个非常重要的概念，这方面儒家的思想可以对当今人类文化做出一些贡献吧......[详细内容]　　　儒学为何成显学？成中英、池田知久等学者论当代儒学的使命　　成中英提出：我觉得儒学是一个人基本的价值。为什么现在儒学成为一个显学？这个可以从三点来说明：其一，我们看中国人的历史，因为儒学是从中国开始，从中国历史可以看到，在这个社会发生很多问题的时候，最后总要回到人的问题，怎么了解人、怎么从人的改进、发展来解决人的问题。所以孔子在这方面做了很大的贡献，就是发现人基本上有一种关于人的情怀，这个叫做人性。中国历史在发展最好的时候，要解决人的一些地位问题、价值问题，或者是在各种危机时代，更要回到人的问题。中国到现在也经过了很多的发展，最后回到‘以人为本’，对人的关怀依然是最基本的关怀，这个是中国文化价值的自觉问题......[详细内容]　　　顾彬：德国也有文革康德曾受孔子影响　　德国在六七十年代也发生了一种‘文革’，从1968年以后，老师在德国的地位越来越低，到现在还是这样，我们的学生不重视老师，他们好像不知道老师也会生病...我们现在的学生是很有问题的。”顾彬认为，这个问题其实也是全世界的问题，而“我们可以通过《论语》再次提高老师在社会上的作用和地位，《论语》思考过这个问题，孔子就说自己需要一个老师，孔子是圣人，他也会认为无论自己年龄多大都可以从别人那里学到东西，这说明他是一个非常谦虚的人......[详细内容]　　　孔子学院能否传播中国文化：教语言多教文化的比较少　　我们跟国外一起合作的孔子学院，派出去的人大概都是外国语大学的学生，他们对中国文化了解的并不是太多，所以就受到了限制。应该加强文化交流的方面，而且现在国家儒联就是一个很有意义的团体，因为它是把各国的学者聚集在一起讨论中国文化问题，也是一种很好的形式，这种形式应该是可以推广......[详细内容]
