	　　人民网北京9月28日电　（记者文松辉、黄维）“时间表、路线图都已明确规定，2011年底前，所有文化经营单位都要完成转制任务。”中宣部改革办副主任高书生今天作客人民网文化频道《金台会馆》，谈到文化体制改革时指出。
　　高书生表示：“深化文化体制改革是十六大提出的一个战略任务，这项工作从2003年启动以来，应该说是在正常的、有序地推进，今年8月，在南京开了全国文化体制改革经验交流会，实际上这是文化体制改革的一次再动员、再部署。这个会议之后，全国各地掀起了大力推动文化体制改革的热潮，各地的反应还是非常好的，关键是扎扎实实推动。现在文化体制改革的路线图非常明确，中心环节就是推动经营性文化单位的转制和改制。时间表也非常具体。2010年以前，我们试点地区、试点单位都要完成改革的任务。这次振兴规划中又明确提出，2011年底前，所有的文化经营单位都要完成转制任务，所以时间表、路线图都已经明确，现在责任书也很具体。现在这一年多的时间，我们也深切地感受到，中央对文化体制加快步伐的迫切要求和地方对于推动文化体制改革扎扎实实的动作，两者结合得非常好。相信文化体制改革能够按照既定的方向、既定的任务，能够按时、圆满地完成。”    

