　　剧情介绍
　　版本一
　　老赵(赵本山饰)是个年纪一大把的王老五，从没谈过恋爱，人又穷得闷。某天，老赵遇见一个梦寐以求的对象，一个肉呼呼的肥婆，用尽心机打肿脸充胖子，要对方相信他很有那么点钱，跟着他准不愁吃穿。全心全意要弄到一笔“追妻基金”的老赵，四处向好朋友求助，要大家配合他，把大家搞得烦死了。老李(李雪健饰)是老赵最要好的朋友，想法子帮他策划一个天衣无缝的点子，那就是找来一辆废弃的公车，重新布置一番，当成情侣的幽会小窝，按小时收取“恋爱费用”，这个浪漫甜蜜的小天地就取名为“幸福时光”。可是，这计划行不通，因为老赵太古板，不让未婚男女关起门来尽情地拥有自己的两人时光，“幸福时光”门可罗雀，难得等到人上门。
　　一天老赵和他一心想结为连理的“梦中情人”吃饭时，她介绍老赵认识她和前夫宠坏了的儿子，以及她前夫和其前妻的女儿，也就是她的继女吴音(董洁饰)。这女人从和前夫离婚后，就把没有血缘关系又瞎眼的吴音当成拖油瓶，是自己和儿子的累赘。孤苦无依的吴音，唯一在心上挂念的是，爸爸答应她，总有一天会带她去深圳，把眼睛治好。
　　为了摆脱吴音，这个继母要老赵把她带到“幸福时光”，给她一份工作。老赵和吴音对这个提议感到百般无奈，但还是勉为其难地答应了。可是当他们到“幸福时光”的废公车那里，发现公车已被公安拖去垃圾场。无计可施之下，老赵只好把吴音带回自己的家，答应她：“幸福时光”一旦“重新装潢”好，带她去工作，存钱治眼睛。
　　老赵带吴音回她继母家时，发现她把吴音的东西全都给卖掉，还把房间给她儿子住。这继母要老赵自己去替吴音设法混口饭吃，还暗示他：吴音可以帮人按摩来谋生。善良的老赵对吴音的同情与日俱增，决定不戳破谎言，假装他是个有钱的旅馆老板。这谎一旦起了个头，就滚雪球似地没完没了。他找来他的狐群狗党，凑合着当基本班底，在仓库搭了个简陋的“SPA专用室”(反正她看不见，名字还挺摩登的)，大伙轮流当上门的顾客，凑合着共演一出戏；手头同样不阔绰的他们，出于对吴音的不忍，除了假装是不同的客人，还要慷慨拿钱出来做小费，让吴音有“收入”。但是后来钱花完了，老赵只好蚀老本，自己贴钱。
　　终于老赵稀微的钱也所剩无几，事情开始无法收拾。他们只好用纸头代替钞票，想蒙混过去，让吴音还是觉得能赚钱。大家本来觉得戏可以这么一直演下去，直到感觉相对敏锐的吴音对工作环境起了疑心，她开始留意蛛丝马迹，发现一切都是一场骗局。直至此时，老赵也不想再继续将吴音蒙在鼓里，决定坦承他经济上的困窘，也发现他心仪的女人背着他跟另一个有钱人来往，并且论及婚嫁。
　　当故事向结局一步步推进，老赵和吴音发展出紧密、充满温暖和体谅的关系。在不幸福的世界里，共享一段生命的幸福时光……
　　版本二
　　退休工人老赵相中了一个胖女人，他一心想把这个胖女人娶回家，但是胖女人初次见面便提出要五万块钱作为婚礼费。老赵当面满口答应，但是经济拮据的他背地里却四处求人借钱。
　　徒弟小傅给老赵出了个主意，让他把厂区后面的一个旧车厢改造成一个恋爱男女“幽会”的场所。于是装饰一新的旧车厢被命名为“幸福时光小屋”，并顺利地开张了。不太情愿的老赵为了结婚只好硬着头皮干下去。为此，他还对胖女人谎称自己是幸福时光旅馆的总经理。
　　一天，老赵在胖女人家见到了胖女人前夫留下的盲女孩，胖女人十分嫌弃她，一心想甩掉这个包袱。她想把盲女安排到老赵的旅馆里，老赵骑虎难下，但结婚的愿望使他还是将盲女安排在“幸福时光小屋”工作。
　　当老赵带着盲女到小屋“上班”的时候，那个旧车厢已经被吊在半空中。老赵只好又将盲女送回胖女人家，可她家已没有了盲女的容身之地。望着无家可归的盲女，老赵动了恻隐之心，将她带回自己家中。根据盲女的一技之长，在小傅和众工友的帮助之下，老赵在废弃的厂房里为盲女搭建起空中楼阁似的“按摩室”，帮助她恢复生活的信心。
　　老赵、盲女、众工友，这些善良可爱的人们，一同将这个令人啼笑皆非却又生动感人的骗局小心翼翼地继续下去……
　　版本三
　　多岁的退休工人老赵，仍个光棍汉，几次相亲都以失败告终，这次经人介绍相中了一个胖女人。胖女人提出结婚需要五万元，老赵为了能与胖女人结婚，硬着头皮答应了。但上哪里去找五万元钱呢？徒弟小傅出注意让他利用厂区后面的一个废旧车厢改造出一个谈恋爱青年男女的幽会场所，收取门票。老赵于是照办，给车厢起名为“幸福时光小屋”。但他对胖女人家人吹嘘自己是“幸福时光旅馆”的经理。胖女人于是提出让前夫留下的盲女到老赵的旅馆去当按摩女，老赵只得答应下来。谁知，老赵带小女孩来到小树林后，废车厢却被吊车吊走了，老赵为给已无家可归的女孩一个安慰，布置出一个“按摩室”，老赵和朋友则冒充“顾客”去按摩。一个充满善意的骗局开始了……

