　　昨日，记者从延安市文物局获悉，文物工作者近日在宝塔区考古发现一只雕刻精美、造型生动的金代石狮。这为延安民间石狮的断代，尤其是南宋、金元石狮断代提供了一件标准器。
　　据了解，宝塔区文物普查七分队在临镇镇普查时，发现的这只雕刻精美、造型生动的金代石狮，通高0.96米，肩宽0.4米，长0.35米，蹲踞于略呈椭圆形的台基上，鬃毛为顺时针方向螺旋盘曲，几成全封闭状，脖系绶带，于后背处打活结，脖前正中系铃铛，铃两侧挂红缨，尾自然下垂，尾尖略向左拐，头向右侧倾斜，作警惕回望状。眼微鼓呈三角形，嘴巴平齐，右足下轻拢一幼狮，幼狮回眸张望，顽皮可爱。座下正前方有一方单线阴刻边栏题记，书有：“甲子岁王在打造到门楼下石狮一双，系泰和四年二月十四日……”字样。“泰和四年”，即金章宗完颜璟的年号，为公元一二零四年，距今805年。该狮造型相对比较清瘦，蹲踞角度较高，雕刻细腻传神，工艺考究，除头右侧一小片石头开裂外，整体保存完好，最为珍贵的是该方题记，年代明确，为延安民间石狮的断代，尤其是南宋、金元石狮断代提供了一件标准器。从题记看，该狮原为一对，是门楼前的摆放物，惜现仅存一只，且为雌狮，但因其保存完好，弥足珍贵。
　　(实习记者刘莉)

