
“创新”还是“颠覆”，“创意”还是“剽窃”？

“山寨文化”制造赝品也制造快乐
从诞生到流行，“山寨文化”有其时代发展的必然性。宽容、自由、竞争、多元、鼓励个性……这些元素构成了“山寨文化”的时代背景。解放思想，打破成规，创造力被无限地开发，“山寨文化”在制造快乐的同时也在改变着我们的生活。
然而，尽管“山寨文化”已经成为2008年不可回避的文化现象，人们对它的态度仍然褒贬不一。
“别看我今天是奥拓，明天我就是奥迪”——“山寨文化”的起步正是基于这样的创业精神。河南郑州的李炜认为，“山寨文化”以草根对抗权威、以大众对抗精英、以创新对抗垄断，是其闪光所在，他建议“正统”应该向“山寨”学习。
“山寨产品”并不是完全的盗版和剽窃，其中包含着大量创新和创意的成分，对于这种创造性我们应该给予尊重。中央财经大学副教授秦勇建议如果不涉及明显侵权和恶意毁谤，还应该给“山寨文化”更多的宽容和理解。“‘山寨文化’的在某种意义上也是一种草根文化，它的流行首先在于它挑战权威的勇气和自信。多样文化共存的社会中需要文化批判，也同样需要文化包容。文化自有其流行规律，顺应流行规律进行疏导笔强制压抑更有益于今天的和谐文化建设。”
“让山寨风刮得更猛烈些吧！”一位叫做王吴军的网友发帖呼吁。“不能简单地把山寨品当成李鬼一类的假冒劣质产品。真正流行的山寨产品是在模仿的基础上吸收借鉴并有创新之处。”他认为，剿灭“山寨”是一件很不现实的事情，因为“山寨文化”的直接受益者就是数量庞大的网民，山寨使他们有了更多的选择，“谁敢说今天的山寨品中不会出现明天的国际巨头？”
然而，也有相当一部分人对这种新兴的文化样式持警惕和保留态度。他们认为，尽管“山寨文化”有着功能全面、仿效拼贴、容易操作、成本低廉等优点，不论是从商业行为还是文化产品的角度来看，“山寨文化”中都包含着不可忽视的剽窃和颠覆因素，这些消极因素是一中对知识产权、知识产品的侵犯，是对我国法制化进程的阻碍，更是现代文明、道德良知的一种集体退化。
“‘山寨文化’的玩法，离抄袭已经不远了。所以，抵制‘山寨文化’已经是势在必行的事情。”首都师范大学文学院副院长、文化产业研究专家包晓光教授说，“山寨文化”的背后存在一种更深层次的东西，将来会影响整个文化，因为山寨文化是以极低的成本模仿主流的文化，并以迅捷的速度最终在各方面超越正规的文化产品。“‘山寨’能代表中国文化产品的未来吗？它本质上不过是一件‘皇帝的新衣’。”他质问，“试问，谁敢对‘神州七号’‘山寨’一个试试？”
“‘山寨文化’说穿了，就是一种盗版文化、侵权文化、强盗文化。”《中国青年报》的一篇文章指出，“山寨文化”盗取他人的知识产权，经过组装、拼凑、换版、贴牌，俨然正版充斥市场，成为消费者的新宠。而一旦被冠以文化之后，盗版之风、侵权之风就更加堂而皇之。山寨文化是劣币驱逐良币，市场经济的自由也就像被贴牌一样，变得一文不值了。

