        　　上周五，于丹委托律师给全国各地的新书书店发出律师函，称日本《中国聚龙新闻报》总编辑孔健的《论语力》（与于丹合著，新世界出版社）、《于丹的天空》（江西人民出版社）、《左手孔子右手庄子》、《新论语》（中国工人出版社）四本书侵犯了于丹的民事权利，要求新华书店将以上图书下架。昨日，孔健召开新闻发布会，称此举没有法律依据。
于丹称四本书未经授权
　　孔健称，上周五，全国各地新华书店都接到了于丹的律师函，称《论语力》、《于丹的天空》、《左手孔子右手庄子》、《新论语》四本书违权，要求新华书店将图书下架，否则追究法律责任。现在，出版社已经接到大量的退货。
　　孔健说，于丹无权直接给新华书店发这样的律师函。该律师函只是民事行为，既非具有强制力的政府文件，也非具有法律效应的文书。此举给自己和出版社造成了严重的经济损失，自己保留法律追究的责任。他还表示，“此前，我和于丹关系很好。我不理解她为什么这样做，而且事先没有和我做任何沟通。”
是否授权说法不一
　　孔健表示，自己曾出面组织中国聚龙新闻报社、日中版权交流中心等机构，2007年5月，2008年1月两次邀请于丹访问日本，花费一百多万。仅为于丹购买与日本首相见面的一件衣服，就花了130万日元。第一次在东京，洽谈于丹书的出版和合作，孔健列出十项普及《论语》的合作项目，其中有包括日本出版于丹书籍，在中国共同合作出版弘扬孔子思想的书籍。孔健出示了一本《论语力》，称扉页的文字“孔健大哥，这是我们用心的所得”为于丹所写。
　　孔健说，“我请于丹提意见，签字时，于丹说，‘我信得过大哥，不用签字，你具体操作好了’。当时，日本改革新党主席荒井广幸议员，中国大使馆文化部何静等人在场。”孔健说，自己保存了当时的录音。《论语力》、《左手孔子右手庄子》、《新论语》使用了于丹在日本的演讲，这些内容都有日方授权，而《于丹的天空》，封面照片为于丹提供。孔健的律师表示，口头合同只要有他人在场作证同样有效。
于丹：我从没有授权
　　对于孔健的说法，于丹颇为气愤，她表示，自己从没有“用孔健(的钱)买过任何衣服”，此说为“杜撰”。孔健写了七八本书，均侵犯了自己的权利。“我从来没有同意（与孔健合作），严辞抗议多次无效。”
　　中国工人出版社表示，该社已经收到于丹的律师函，该社经过了授权并查看了相关资料，并履行了出版方的职责，但是和于丹没有任何直接联系。于丹维权，应该找授权方而不是本社。（记者张弘）

