　　近日，内地及香港多家媒体重新报道张艺谋女儿张末多年前在美国求学时接受访问时公开指责巩俐的旧话，部分网友对于这些媒体重新令这个“老掉牙”话题“发挥余热”的目的表示了怀疑，他们推测，这要么是在为张艺谋新片炒作，要么就是在炒作刚刚开始进入中国电影圈的张末。
　　恨巩俐因为她夺走了父爱
　　据悉，张末就读于美国哥伦比亚大学时，一边上课、一边写一本关于自己家庭的书。其书名已经定下来，和张艺谋的影片《我的父亲母亲》同名，书还没有写完，但是已有不少的出版商向她抛出橄榄枝，前来约书的出版权。
　　据张末的朋友介绍，张末小的时候很畏惧父亲，不过她对于有一个当大导演的爸爸还是感到很荣幸，不论身在国内或是国外，她经常上网关注有关父亲的新闻，而且也经常会很自豪地向自己身边的朋友介绍父亲。张末认为张艺谋是个重事业的人。虽然表面上不是很重视亲情，但心里挺关心人的。
　　不过，张末的朋友告诉记者，在张末的心里一直都非常痛恨巩俐，她认为是巩俐出现在父亲的生活中，才使她的童年缺少了乐趣。据了解，之所以张末对巩俐充满仇恨，是因为本身张艺谋平时就很忙，很少回家，加上他和巩俐在一起的日子里，就更少回家了，这让张末感到是巩俐剥夺了她的父爱。
　　一个电话导致张巩分手
　　据知情人士透露，导致张末和巩俐产生尖锐矛盾是因为一个电话。一次，张艺谋正在片场拍片，接到了巩俐的电话。由于当时正忙，张艺谋就叫巩俐晚上打到他房间，结果巩俐当晚打了两个多小时，房间电话始终占线。巩俐很冒火，她猜张艺谋一定是在和张末聊天。之后，等她终于打通电话后，她狠狠地对着张艺谋发了一通火。这件事之后，张艺谋很冷静地想了一晚上，觉得巩俐不适合做他的妻子及女儿的妈妈，所以和她分手。
　　而张末在接受媒体采访时也曾说过：“爸爸妈妈结婚时，爸爸什么都没有，因为有妈妈给他全力支持，爸爸才取得了事业上的成功。爸爸和巩俐在一起的日子，我还不太懂事，但我至今也不清楚，像巩俐这样的大明星，她和爸爸在一起的日子，为什么要扼杀我们父女接触的一切机会呢?”

