2009年7月1日凌晨，中山大学教授、中国民主同盟盟员、著名教育家、考古学家、文物研究家商志（左香右覃）先生因病在广州逝世，享年76岁。我们深感意外和哀痛！
商志（左香右覃）教授长期工作在高等教育第一线，忠诚党和国家的教育事业，历任中山大学人类学系考古教研室主任、人类学系副主任、人类学博物馆馆长，兼任中国文物学会副会长等职。他热心助人，扶掖后学，设立多项奖学金和奖励基金，奖励优秀学子和学者，为中山大学及中国的人类学、考古学科的建设与发展作出了突出贡献，培养出众多优秀考古与文博人才，桃李满天下，深受学生爱戴。
商志（左香右覃）教授是一位著名的考古学家，他在殷商考古、吴文化及香港考古中的研究成果广为社会各界赞许。20世纪80年代前期，先生致力于吴文化研究，尤其着重于宁镇地区青铜器。他和中山大学考古专业师生与江苏文物考古工作队一起在镇江发现了春秋时期吴国王室墓葬群，出土了大批珍贵文物，填补了吴文化研究的空白，引起国内外学术界的广泛关注。1989年，先生主持香港南丫岛大湾遗址发掘，开创了境内考古机构赴港发掘的先河。先生的研究覆盖了香港考古的各个方面，从沙丘遗址的自然环境到铜器、玉器、石器，从新石器时代到明清时期各个阶段都有涉猎。他的《香港考古论集》更是香港考古阶段性的总结。香港的历史从6000年前讲起，有商先生的一份功劳。
商志（左香右覃）教授还率先主张在考古调查中应用航空遥感、电子显微镜扫描、人类体质复原等高新科技并付诸实践，一些项目带有突破性，受到学术界重视。
值得称道的是，商志（左香右覃）教授在从事繁重的学术研究工作的同时，还为积极推动香港与内地文物考古界的合作与交流做了大量工作。从20世纪80年代开始，他多次利用赴港访问的机会，同香港文物界广泛接触，多方寻找合作机会。他先后组织联系中山大学、广东省文物考古研究所、深圳博物馆等单位同香港文物考古机构合作，开展香港考古调查工作，彼此建立了深厚的友好关系。1997年，征得国家文物局的同意与支持，商志（左香右覃）教授在香港著名古玩收藏家和文物爱好人士出资拨款的全力支持下成立了“郑振铎、王冶秋文物保护基金会”，表彰老少边穷地区对文物保护工作作出突出贡献的基层单位和个人，受到全国文物界的一致好评。
商志（左香右覃）教授出身于一个“祖孙翰林”的文化世家，两代三进士，一门三翰林，为岭南所罕见。祖父商衍鎏先生是中国科举史上最后一位探花，父亲商承祚先生为著名古文字学、考古学家。商志（左香右覃）教授依托这无比厚重的文化积淀而起步，承载着不可估量的学术遗产而成长。正是在这样一个具有爱国主义光荣传统的学术世家的熏陶下，商志（左香右覃）教授不仅秉承发扬了先辈的爱国传统，而且承继了珍贵的学术传统和严谨治学的家风。
退休后的商志（左香右覃）教授把精力完全放在家学的整理研究上。他定期编辑父亲的古文集，重新校点祖父晚年大著《清代科举考试述录》。根据家藏文物对清代科举制度进行深入研究，指导学生编辑多种著述，已经出版的有《商衍鎏商承祚藏朱次琦康有为信翰》、《罗雪堂临石鼓文册》，正在编辑即将出版的有《康熙朝官送刘孟倬之任东藩诗册》、《契斋藏黄牧甫印集》（一函4册）、《冼玉清〈广东印谱考〉校注》、《商承祚藏罗振玉书法集》等。
商志（左香右覃）教授淡泊名利，生活简朴，秉承家族“藏宝于国，施惠于国，施惠于民”的爱国情怀，与姐姐商志男和兄长商志馥先后向故宫博物院、中国国家博物馆、深圳博物馆、广东省博物馆、中山大学图书馆、香港中文大学、南京大学历史系、广东省民间工艺博物馆等单位捐赠数千件文物，其中包括商代青铜钺、唐代经卷《大般若波罗蜜多心经》、宋代石砚、明代祝允明书法手卷、清代郑板桥水墨四面风竹图轴、近代徐悲鸿墨宝等珍贵文物。
商志（左香右覃）教授为祖国的文物保护和教育事业贡献了毕生精力，作出了重要贡献，留下了丰富的著述，留给文博界无尽的缅怀与思念。谨代表全国文物工作者向商志（左香右覃）教授致以深深的敬意。
商志（左香右覃）教授安息！
来源：中国文物报

