　　河南大学教授王立群昨日发表博文对《通用规范汉字表》调整44个汉字写法发表不同看法　需要整容的恰恰不是汉字
　　在汉字“繁简之争”刚刚平息之时，教育部推出《通用规范汉字表》(征求意见稿)公开征求意见，瞬间引起另一轮争论。8月20日，记者就相关问题电话采访正在杭州开会的河南大学文学院教授王立群，王教授表示，汉字要美，更要实用。对这次“汉字被整容”王立群还通过博客表达了他的无奈：真正需要整容的不是汉字。
　　国家语委有关负责人解释新汉字表改变原因时表示，《通用规范汉字表》的实行对中小学语文教学有比较大的帮助，可以满足信息化时代的文字需要，方便计算机信息储存和管理。国家语委副主任、教育部语言司司长李宇明说，微调不会对老百姓生活造成多大影响，主要是针对印刷规范而言。在对该字表进行讨论时，大家参考了包括清华大学美术系、北大方正字体设计专家的意见。目前，我国规范汉字的标准字形采用的是1965年由中国文字改革委员会和文化部联合发布的《印刷通用汉字字形表》。但由于历史原因，这套印刷宋体字形总体上统一，局部仍有不一致的地方。在“前电脑时代”，由于各印刷厂的铅字都是用铜模浇铸出来的，这些微量的不同仅凭视觉不易察觉；而进入“电脑时代”后，字形的不规范情况就暴露出来了。
　　在一片争议声中，王立群20日在他的博客最新文章《汉字要美，更要实用》中称：“这些年来，有关汉字要不要动手术的争论太多了，我不想再说什么。现在的事实是，中国有十亿人需要重新学写这44个字是一个不争的事实！44个字确实不多，但是，需要重新学写这44个字的将是十亿人！在书本、报刊、电视上认读这44个字并不难，但是，要十亿人重新学会正确书写这44个字，可不是一件简单的事，因为这44个字一旦法定下来，原来的写法就是错字！”
　　对于国家语委副主任回答质疑时说征求了书法、美术界的意见，王立群表示，现在通行汉字的主要功能是实用，如果以书法界、美术界的意见来修改44个汉字的写法，我只能说一句话：汉字要美，更要实用！如果以美不美作为对现行汉字动不动微创手术的理由，恐怕要动手术的汉字远远不止这44个，只要开了这个头，就可以一直动下去，完成这一系列整容手术！因为每次手术都有每次手术的原因！
　　在博文的最后，王立群无奈地表示，真想不到整容之风竟然刮到了汉字的头上来！下一轮将要被整容的还有哪些汉字？我们只能等着被整容了！无奈！现实中国真正需要整容的恰恰不是汉字！（张体义）

