张雪莲，中国社科院考古研究所研究员，从事科学测年、探测式测年以及古代人类食骨研究。
　　人民网北京1月14日电（记者文松辉雷志龙）14日上午，中国社科院考古研究所召开“聚焦曹魏高陵”公共考古论坛，并正式公开对河南安阳曹操墓考察分析结果，人民网文化频道对此次论坛进行全程网络直播。以下是中国社科院考古研究所研究员张雪莲的发言摘录。
中国何时用碳十四测年方法为墓葬断代？
　　上世纪50年代建立的碳十四测年方法，迄今为止是考古学、地质学中应用最为普遍的测年断代方法，其测年误差相对也比较小，碳14测年方法的创建人，美国科学家Libby，在这一方法建立之后的第十年发明了这种方法，而获得诺贝尔奖，所以这种方法的科学性应该是有目共睹的。
　　我们国内是在60年代中期开始建立并应用这一方法的，国内第一个碳14实验室就是我们社科院考古所的碳14测年实验室，到上世纪90年代初，凭借碳14测年方法，在两千多个数据的基础上，建立了我国史前考古年代，完成了旧时期晚期以来史前考古年代的框架的建立。
　　而90年代中期进行的就是我们国家95科技攻关项目夏商周断代工程，使我国的碳14测年研究在测年技术和研究方法上又建立了一个新的水平，最终建立了碳14年代的框架。
　　具体到碳14测年用于墓葬的断代，一个是我们在断代工程期间测定的山西天马曲村晋侯墓M8的年代，另外一个就是北京房山琉璃河西周燕国遗址出土的。这两个墓葬的测年都是在一二十年。
　　山西曲沃天马曲村晋侯墓地墓葬M8的测定，由苏钟上的铭文可以知道这是今后素的墓，由史记晋世家记载，他死于公元前812年，碳14测定的结果为808年加减13年，这一结果与文献相合，证明碳14测年的可靠性。
　　近年来，由于加速器测年技术的发展，使所用测年样品量大为减少，由原先的十几克，也就相当于差不多三分之一两的样品量，现在减少到几毫克，就是几粒小米粒的重量，相当于原先的千分之一。而且测年效率提高，这样使碳14测年更便捷可用。

