提案十八:促进土地流转健康发展的若干建议
网易财经3月4日讯
 中国农工民主党今日向网易财经公布了他们本次政协会议的提案材料，一共有33个提案。以下是
《关于促进土地流转健康发展的若干建议》
的全文：
关于促进土地流转健康发展的若干建议<?xml:namespace prefix = o />
中国农工民主党中央委员会
为进一步贯彻落实中共十七届三中全会和中共中央、国务院2009年1号文件精神，鼓励和支持通过农村土地承包经营权流转的方式，促进农业规模经营，加快农业产业化进程，我党浙江、四川省委会分别进行了“促进农村土地健康流转”的调研（详见附件一、附件二）。在充分听取各方意见的基础上，我们提出以下建议：
一、因地制宜制定土地流转规划，积极推进适度流转
各级政府应严格按照坚持依法自愿有偿原则，引导和鼓励农户采取转包、出租、互换、转让、股份合作等形式流转土地承包经营权；各级政府应根据各地实际情况，因地制宜制定适合本地区的流转规划，切实考虑当地土地流转的需要，进行充分的可行性论证，按照既要积极推进又要有所约束的原则，对农业承包地、林地、农户宅基地、农村集体非农建设用地进行统筹规划。规划要与发展当地优势特色产业、城乡一体化和新农村建设相结合，重点考虑当地农村劳动力转移比例、农业生产区域特色、农业经营主体实力和农民社会保障等因素，使之符合各地发展需求和规律。制定土地流转规划，要坚持最严格的耕地保护制度，适度放宽流转土地的农业用途范围，对土地规模经营主体因生产所需建造简易仓库、晒场、大棚、温室等用地，应视作农业生产用地；对流转土地发展大规模休闲观光农业，要严格实行总量控制。
二、积极培育土地流转市场，建立健全土地流转机制
一是加快建立土地流转服务组织。建议在每个市（地）建立农村产权交易所，在县（市、区）一级成立农村产权交易（转让）服务中心，在镇、村两级建立土地流转服务站，承担土地承包经营权流转、林地承包经营权流转、农户宅基地流转、农村集体非农建设用地流转、农民房产和集体房产买卖、村庄整理和土地整理折地指标转让等土地流转供求信息的统筹发布工作。加快省级土地流转信息网络平台建设，及时公布、登记、变更土地流转信息，以市场化的运作模式推动农业适度规模经营。
二是规范土地流转行为。土地流转服务组织要切实做好农地确权、登记、颁证工作，依法保障农户对承包土地的占有、使用、收益等权利。制定规范的土地流转程序，包括流转申请、登记、备案。提供规范格式的土地流转合同文本，实行流转合同登记备案制度，原来流转程序不够规范的，要补办相关手续，确保土地流转规范有序。
三是建立科学的土地流转价格形成和指导机制。加快建立统一规范的土地使用权价格机制，制定包括土地区位差异、基础设施条件等因素在内的基准价格，为土地市场流转双方的公平交易提供科学依据；完善土地流转的纠纷调处机制，妥善处置土地流转中的矛盾，及时调处土地流转纠纷，保护土地流转双方的合法权益；加强土地流转的监督执法力度，农经、国土等相关职能部门要加强监管，严防借土地流转之名，改变土地农业用途的事件发生。对已发生的改变土地农用性质的违法行为要依法打击和制裁；建立规模经营主体准入制度，对申请转入土地的规模经营主体进行审核，优先考虑懂技术、会经营、有资金的规模经营主体受让土地。
三、加大扶持力度，着力培育壮大规模经营主体
一是设立土地流转专项扶持资金和现代农业经营主体培育专项资金。奖励、补贴、扶持土地流转和农业规模经营，大力培育以家庭农场和新型农民专业合作社为主的规模经营主体，促进家庭经营向规模化集约经营方向转变，促进有限土地资源向有规模经营能力、有更高土地产出率和市场竞争力的现代农业经营主体集中，努力形成“规模化家庭经营+农民专业合作社”的新型农业生产经营体制。
二是加快构建服务“三农”的金融平台，积极探索信贷支农的新办法，把规模经营作为信贷支农的重点，适度降低支农信贷利率。加快农业信用担保体系建设，鼓励行业协会、龙头企业、合作社组建农业信用担保公司，并建议财政按实际担保额给予一定的担保风险补助。进一步完善农资综合补贴办法，尤其要对签订10年以上流转合同、发展粮食规模经营的专业大户、农民专业合作社和农民企业给予持续的特殊政策倾斜。
四、探索土地流转的保障机制，解除流转农户的后顾之忧
建议对土地长期、全部流转出的农户实行优先保障，鼓励其长期流转土地。身处城市规划区内的，提前纳入城镇社会保障体系，包括解决好其居住转移、身份转换与就业转移的问题。其余的则给予“失地人员”待遇，做好登记，将其纳入城镇失业人员范围统一管理，颁发“再就业优惠证”，凭证享受与城镇下岗失业人员同等的税费减免、申请办理下岗失业人员小额担保贷款等再就业优惠政策。规模经营需雇佣人手的，要优先考虑土地长期、全部流转出的农民。对在城镇有稳定职业和固定住所的农民，可开展农民以土地承包权换城镇社会保障的试点。
加大就业技术培训，对年龄较大、文化基础较差的留守农村劳动力，通过短期、单项的实用技能培训，使他们成为掌握一技之长的农业技术能手。对有文化基础的青壮年农村劳动力，加强再就业培训，使之成为适合规模经营的骨干农民；或者鼓励向二、三产业转移，使之成为适应工业化、城市化发展的新居民。
五、把转变思想放在首位，不断提高对农村土地流转的认识
让农民认识到土地流转在城乡统筹发展中的重要性，是加快土地流转的前提。一是要加强对农村土地承包法律法规的宣传，大力宣传《农村土地承包法》、《农村土地承包经营权流转管理办法》等相关精神和规定，教育广大农民和基层干部知法、懂法、用法；二是要加大典型引导力度。乡镇和涉农部门要充分发挥外出创业有成人员和种田大户的典型示范作用，用身边的事教育身边的人，使农民看到实实在在的效果，从而转变思想观念，投身非农产业，加快土地流转。

