中国高速铁路运营里程居世界第一
在日前召开的中国(长春)国际轨道交通与城市发展高峰论坛上，铁道部总工程师、中国工程院院士何华武表示，目前我国投入运营的高速铁路已超过6500营业公里，居世界第一位，并且形成了独有的运营模式。
当日，何华武在论坛发言时介绍说，截至2009年，我国铁路运营里程达到8.6万公里，位居世界第二。按照国际通行的定义，其中投入运营的高速铁路已经达到6552营业公里，时速200至350公里的高速铁路有3676营业公里。
“中国高速铁路各子系统既自成体系，又相互关联。”何华武说，“通过各子系统间接口相互协调匹配、系统集成，发挥整体功能效益，实现了高稳定的铁路基础设施，成为安全、快捷、舒适、节能、环保的现代运输方式。”
据介绍，从最初成功引进时速200公里的动车组技术到自主研发出时速350公里的高速列车，再到京津、武广等高铁(高铁民航争夺战)利用高科技运行控制系统保持列车安全稳定运营，这一“三部曲”形成了我国高速铁路的技术体系，相对于外国铁路运输模式而言更为复杂。


“中国高速铁路与既有铁路兼容运行的特有运行模式、特有的参数以及我国复杂的自然环境决定了中国高速铁路必须依靠原始创新、集成创新、引进消化、再创新。”何华武说，目前我国不仅拥有集成能力最强、运营里程最长的高速铁路，并且在人性化客运服务技术方面也在大踏步向前迈进。 （记者姚湜、褚晓亮）

