基金普丰高“折扣” 投资风格在惹祸？
证券日报7月13日讯
 随着今年以来市场的单边上扬，封闭式基金的二级市场价格也水涨船高，整体折价率有所收窄。一部分 封闭基金(行情 股吧)受到市场追捧，折价率已降至20%以下。但《证券日报》发现，在此过程中，仍有部分封闭式基金折价率始终处于高位。记者进一步查阅了2008年折价率数据，发现在熊市的这一年，折价率处于高位的封闭式基金名单，与上述名单有部分重合，比较典型的是鹏华基金管理有限公司旗下的封闭式基金——普丰。
WIND数据显示，截至7月12日，鹏华基金管理有限公司旗下 基金普丰(净值 )的折价率为28.57%，该折价率排在可比的同类基金前5。实际上2009年以来，该基金折价率一直居高不下。在2009年初，该基金的折价率为32.60%，同样排在同类基金前5。
对于上述现象，《证券日报》采访了鹏华基金管理有限公司，截至发稿时，该公司未有回复。
有基金研究人员对《证券日报》表示，导致封闭式基金折价率高的原因较多，而折价率长期居高，可能与该基金的投资风格难以取得市场认同有关。
今年折价率稳居前5
WIND数据显示，截至7月12日，在排除了创新型封闭式基金和资产份额在20亿份以下的封闭式基金后，可供比较的封闭式基金共有25只，在这25只封闭式基金的折价率从18.69%到29.93%不等。其中，基金普丰的折价率为28.57%，排在25只可比基金的第4位。
WIND数据显示，2009年1月1日，基金普丰的折价率为32.60%，该折价率同样排在25只可比基金的第4位。而在3月31日，该基金折价率为32.91%，排在25只可比基金的第2位。而3月13日，该基金的折价率曾达33.38%，折价率排名首位。另外，从2009年1月1日到7月12日，该基金的折价率从32.60%下降到了28.75%，其下降幅度在25只可比基金中排名第7位。
即使折价率在数值上已经下降了相对较大的幅度，但是排名仍没有跳出前5，基金普丰这种现象引起市场的关注。
对于该基金的折价率所表现出来的现象，《证券日报》采访了鹏华基金管理有限公司，截至发稿时，该公司尚未回复。
风格似难受市场认可
有基金业内人士指出，封闭式基金的折价率=1-二级市场价格/单位净值。一般来说，折价率与该基金的二级市场价格成反比，与基金的单位净值成正比。因此基金的高折价率，可以看作是该基金对资金的吸引力欠缺的表现。
晨星数据显示，截至7月12日，今年以来基金普丰的回报率为45.12%，排在30只基金的倒数第5位。
对于封闭式基金出现较高折价率的问题，《证券日报》采访了信达证券的基金分析师刘明军，刘明军指出，一般来说，封闭式基金出现高于同类型基金的折价率，存在多种原因，比如股东对基金重视程度，基金的到期日差异等。但是如果折价率长期处于高位，很可能因为投资风格不受市场欢迎，或者净值表现不佳。
WIND数据显示，基金普丰的到期日期是2014年7月14日，纳入统计的25只基金。到期日期从2011年5月到2017年8月不等。从到期日来看，并非同类基金的到期日临近，推高了基金普丰的折价率排名。
另WIND数据显示，今年以来，基金普丰的净值增长率为15.88%，在25只可比基金中排名第10位，位处中线以上，而1季度末排名显示，该基金的净值增长率排名第9位。在净值增长率优于同类平均水平的情况下，该基金为何难以吸引市场资金？
一位从事基金研究人员指出，在此情况，可能是基金普丰的投资风格使得投资者望而却步。公告显示，1季度末，该基金仓位仅55.21%，该基金的基金经理表示，1季度来，该基金对于流动性推动的市场上涨认识不足，仍然维持了防守型策略。上述基金研究人员表示，在市场反弹过程中。这种保守的投资风格，可能也是该基金不被市场认可度原因之一。

(本文来源：证券日报——资本证券网  作者：闫 铮)


			

