期现套利提升ETF规模 有利于场内基金价值发现
自从2004年境内证券市场推出第一只ETF以来，近几年ETF获得了较大的发展，而股指期货的推出，给ETF投资者提供了更多可用投资策略，其中，最为重要的一项便是作为期现套利策略中现货的替代品。
所谓期现套利，是指投资者采用卖出股指期货，买入模拟现货的ETF方式，进行套利。招商证券分析师指出，在参与期现套利时，当股指期货与现货价格之间的差异（基差）超过事先计算好的套利区间上限时，便可通过建立现货多头，同时做空股指期货构建期现套利组合。等待价差收敛后，卖出现货并对空头股指期货平仓，便可实现一定的收益。套利过程中，在建立现货时，投资者可以通过二级市场直接购买ETF，也可以通过购买一揽子股票申购ETF份额；在卖出现货时，可以通过二级市场直接卖出ETF，也可以将ETF转换成一揽子股票，再通过卖出股票的方式实现现货的卖出。
分析师指出，股指期货激活了ETF的功能应用，有利于丰富场内基金策略性交易机会，也有利于场内基金交易价值的发现。目前，场内基金普遍常态性折价率都呈缩小的态势，一方面凸显了折价日益稀缺的独特价值，另一方面也意味着场内基金流动性逐渐提高的良好发展态势。
若套利者通过申购、赎回的方式来建立或者了结现货头寸，那么就一定会造成ETF份额的变动；此外，当期现套利者在二级市场买卖，而影响到折价率变动时，ETF市场内自身套利者的介入也会导致份额发生变动。
而这样的变动是双方向的，我们或许在净申购赎回份额中很难发现。但从长期来看，二级市场交易的活跃度有可能引起ETF基金规模的上升，从而对上证180ETF、深证100ETF以及之后的沪深300ETF等的长期发展起到正面作用。

