全球股市“1月效应”落空
证券时报2月1日讯
 由于当前全球失业率居高不下，全球经济复苏仍存隐忧，刚刚过去的1月份，全球各主要股市表现都不尽人意，市场期待出现的“1月效应”最终落空。
美经济上季增长超预期
上周五，美国商务部发布的初步数据显示，在私人库存投资、出口和个人消费开支等因素的推动下，去年第四季度美国国内生产总值（GDP）按年率增5.7%，为近6年多来的最大季度增幅。
美国总统奥巴马表示，与2008年相比，去年第四季度GDP数据证明美国经济获得了极为显著的改善。
美国股市1月走势不佳
强劲的经济数据并没有给美国股市带来提振。上周五，道指下跌0.52%，报收10067.33点；标普500指数下跌0.98%，报收1073.87点；纳指下跌1.45%，报收2147.35点。今年1月份，道指累计下跌3.46%，标普500指数和纳指分别累计下跌3.7%和5.37%。
1月份美国股市的表现也是自去年2月份以来表现最差的一个月。有市场人士表示，许多投资者对美国经济前景仍缺乏信心，1月份美国股市表现疲软对全年而言是一个令人担忧的信号。另有数据显示，自1950年开始，标普500指数全年走势和1月行情的吻合度高达90%。
亚欧股市1月普遍下挫
亚洲和欧洲股市的表现也不尽人意。亚洲股市方面，1月份日本股市日经225指数累计下跌3.3%，韩国首尔股市综合指数累计下跌4.7%，中国香港股市恒生指数累计下跌近8%，澳大利亚基准S&P/ASX200指数累计下跌6.2%。
有分析人士表示，近期亚洲股市谨慎情绪升温，除了奥巴马对银行业实施更多的限制措施，投资者忧虑亚太区内央行将收紧货币政策也成为股市下跌的另一重要原因。
欧洲股市方面，1月份英国富时100指数累计下跌4.1%，德国股市DAX指数累计下跌5.8%，法国CAC40指数的累计跌幅也达到5%。有分析人士表示，市场担心希腊、葡萄牙和西班牙等欧洲国家的财政状况将给欧洲股市带来持续的影响。

