短线大盘技术反弹仍将延续
周一沪深两市缩量弱势回调。其中上证综指早盘低开震荡整理，并一度回探10日均线。其后虽在石化、地产反弹助推下，股指震荡走高并翻红，但量能配合并不积极。午后随着地产等主流权重的倒戈向下，股指逐波走低。尾盘更是一度出现恐慌性跳水，股指不但跌破10日均线的支撑，也失守2600点关口。最后上证综指报收于2592.15点，日K线收出一根带上影线的中阴线，成交量同比略有萎缩。而股指期货市场，四大合约也是均遭到空袭，跌幅都比较大。其中近月主力合约IF1006更是放量跌破了所有中短期均线的支撑，形成空头向下的走势，且持仓量亦是创出该合约上市来的新高。从此前中金所宣布批准首批套期保值编码和套保额度，即首批获批的三家券商获得合计6000手套保额度。从中在一定程度可以认为机构已经开始逐步参与到股指期货市场中，无疑也加剧了短期市场的波动。对此，投资者需关注股指期货合约对现货市场的风向标作用。
盘面看，个股整体表现依旧不佳，仍处于跌多涨少的运行格局。其中医药股虽然成为近两个交易日的亮点，第一医药、莱茵生物等相关品种以涨停报收。然主流权重品种则整体依旧较为低迷。如地产股因超跌明显成为此次反弹的急先锋，但因受政策调控的影响，在经过短暂的反弹后，不少个股回到了此前的低位，再度陷入弱势调整，这对市场做多人气冲击较大。此外，银行、有色、煤炭等人气品种整体亦是处于跌幅前列，明显拖累了股指运行。
而就走势上看，股指盘中再度受制于20日均线的压制，而股指尾盘更是一度跳水，跌破10日均线的支撑，并失守2600点关口，无疑再度冲击市场做多的神经，短期股指的反弹是否就此结束了。对此，个人认为虽然市场的中期调整趋势仍未改变，但就短期技术层面看，股指的调整仍属正常范畴。由于此前市场调整幅度较深，市场做多人气不稳，股指在短线反弹后存在回抽的要求。就具体点位而言，投资者还是关注2580点一带支撑，只要短期股指能在该点位震荡企稳，短线反弹还是值得期待。事实上，就成交量方面，尾盘跳水虽然出现放量走势，但整体量能还是出现一定的萎缩，可见市场的做空动能已经得到较大程度的释放。另外，对于后市的操作，个人还有以下几点认识：一是，注意10日均线的争夺情况，看10日均线能否回头并股指的运行构成有效支撑，这是短期市场运行强弱的重要标志。只要股指能重新企稳10日均线，个股阶段性机会将延续。二是，操作方面，在经过短线的急涨后，个股的分化情况或再度出现。投资者应该注意主流热点的变化，能否形成板块间的有序轮动。个股可具体把握两点，第一主营业务良好，受政策扶持的品种。第二，形态上短期有止跌企稳动作，并有望形成新的上升趋势的品种。
(本文来源：宁波海顺  )


      

