中美老百姓生活成本对比：100美元够买什么
在某手机论坛上有个网友发了个帖子《在美国生活的朋友进来聊聊，关于100美元》，因为这位仁兄心里很纠结：苹果公司要出IPad(相当于平板电脑)了，而它的16GB、32G、64G三个容量的价格相差都是100美元，他突然想问一个问题——100美元对于老美来说，算不算大钱？
很快，一大帮在美国生活的中国人回帖了，足足跟了6版，每个人的回帖都很有意思，它折射出了中美两国老百姓的真实民生。有网友说，它比那些公布出来的经济数据更有意义。
Hangzhoumax：100块还是很值钱的，可以买3条Levi's的裤子，还有得找。
(Levi's，即大名鼎鼎的李维斯牛仔裤，在广州的价格可是700多块啊。)
itt：你若揣着100刀去7-11(便利店)，或是汽车修理店，别人可能会说你是有钱人，至少在德州我碰上几次。通常老美兜里最多放几十刀。
(刀，即是美元“Dollar”的音译。在中国，男人的钱包里至少得放几张红票子吧，否则办不了急事，更有穷酸样之嫌，面子啊。)
dingzhengonline：100刀甚至不够买一本数学课本。
(美国高等教育门槛越来越高，除学费不断增加外，教科书定价也越来越高。一本教材动辄上百美元，一名大学生每学期要支付近1000美元的教材费。这已成为美国大学生的沉重负担。)
jeffson-243：我一天伙食费4美金，不包括早饭。这样的话，100美金够我吃3个礼拜。我在北卡。
(北卡，即北卡罗来纳州，经济在美国排名中等偏上。)
168088：100美元在美国人眼里完全是巨额现钞了……我在国内身上总是放几百人民币。但是来了美国，身上现金从没有超过10美元。所以你拿一张100美金，任何一个美国人都会说，That's a lot of money(这是很多钱)。其实IPad的价格，你问10个美国人，有9个会说很贵。我觉得咱们国人在花钱这个问题上比大部分美国人都大方……
我看到的白人都是对钱很谨慎的，有很多拿出来的现金就像国内老大娘买菜那样的，皱巴巴的。看到LV这种东西头都不用抬，肯定是亚洲女生。来了美国这么久，只在校园里看到过一次非亚洲人使用奢侈品牌的东西。
(Ipad平板电脑起步价是499美元，最高可达829美元。即将上市，很多苹果发烧友表示要托人从美国寄回。)
djc1984：吃：100块可以买大概20个巨无霸，30加仑牛奶，30多箱可乐(12易拉罐装)，20多磅普通牛肉，去一般的餐厅吃3到4次，中国式自助餐10次。
穿：打折的时候买上四五件叫得出牌子的T恤衫，或者3双耐克鞋。不打折的话大概能买一双鞋，一件还不错的夏季衣服。
住：这个不好说。譬如底特律，现在有的房子卖100美元。
行：100块可以买上30～40加仑汽油，可以在纽约坐40次公交或者买一张月票。当然，100块去修车、看病的话，连根毛都不是，美国的人工就很贵。
(1磅=0.9斤；1加仑=3.78升。一个美国人每月如果有3000块的纯收入，那绝对算是步入中产阶级了，很多网友都认同了这个数字。)
q小屁：100美元可以吃10顿了，但确实还没有一本数学书贵。100刀对于在美国生活的我来说，觉得要比在国内生活更好，国内和朋友唱一次K也得花五六百。在美国都是AA制，一个人就二三十这样。在国内买件Polo衫也要100美元了，但是在美国打折的时候就20多美元。
kron2000：美国的大件东西很多都比中国便宜，汽车肯定比中国便宜，奢侈品肯定比中国便宜，苹果电脑比中国便宜，BOSE音响比中国便宜，化妆品比中国便宜，品牌服装鞋帽类产品比中国便宜，像阿迪达斯、耐克……都比中国便宜。
(不是单纯比数字，而是换成人民币后也比中国便宜。)
100美元
可以买如下产品
100美元对美国人来说绝对不是小钱：
100美元在纽约可以买12张电影票，在中西部可以买20张电影票。
100美元可以让一个人吃20顿麦当劳。
100美元可以买一套漂亮的床上用品(包括被子、床单、枕套)。
100美元可以买一个Gameboy加一个游戏卡。
100美元可以在高级法国餐厅让两个人吃一顿。
100美元可以买10到15个小孩玩的芭比娃娃。
100美元可以买两个最新高档手机(前提是加入一个手机服务公司)。
100美元可以买一套漂亮的比较上档次的裙子。
100美元可以买一对欧洲制作的高档水晶杯子。
100美元可以买一个稍微低档的数码照相机。
这一组数字来自一个叫“纽约的风”的博客。他说，在美国100美元的购买力基本上就是在中国800元人民币的购买力，只是中美便宜的地方不同。美国的电器很便宜，人工就非常贵。

