地产板块领涨大盘 机构大抛券商有色
周三两市个股明显活跃，成交也明显放大，大部分板块指数飘红，其中连续领跌的地产板块领涨大盘，在两市涨停的27只非ST股中，地产股板块有4只个股涨停。
沪市交易公开信息中，涨幅居前为广安爱众、涪陵电力和中江地产。广安爱众，尾盘放量涨停，中银国际广州天河路证券营业部、银河证券北京阜成路证券营业部等券商席位有资金明显增仓，看高。涪陵电力，低开高走，放量涨停并创反弹以来新高，东方证券上海新川路证券营业部等席位买入居多，短线依然可期。
沪市跌幅居前的个股为中信证券，盘中一度跌停，虽光大证券宁波解放南路证券营业部和高华证券北京金融大街证券营业部等券商席位有超过亿元的大额买入，但卖出居首的机构席位资金却有超过3亿元的大举减仓，短期弱势难改，规避。
深市交易公开信息中，涨幅居前为国风塑业、襄阳轴承和阳光城。国风塑业，前市就两波拉至涨停，中信金通义乌化工路证券营业部等席位买入居多，看高。襄阳轴承，先于大盘止跌，尾盘涨停报收，机构和券商席位资金增仓明显，短线看高。
深市跌幅居前的个股为中金岭南和锡业股份。受到国际有色金属期货大跌影响，周三有色金属板块指数位居板块跌幅榜首位。中金岭南，有色金属板块首跌股，卖出居前为清一色机构专用席位且为纯卖出，抛售明显，规避。锡业股份，放量下跌，卖出居前的多为机构专用席位且抛售明显，短线规避。
中江地产(600053)：地产板块率先涨停的个股，周三地产板块反弹明显，是大盘反弹主要推动力量，广发证券辽阳民主路证券营业部等券商席位资金增仓明显，龙头品种，看高。
阳光城(000671)：地产板块涨停个股之一，虽有机构专用席位卖出，但买入的机构和券商席位资金居多，超跌反弹，短线还有空间。

