财经6月1
日讯
 今日期指盘前走低，沪深两市低开震荡，盘中一度翻红，截至中午收盘，沪指报2565.95点，跌26.20点，跌幅1.01%，深成指报10099.3点，跌104.90点，跌幅1.03%。
板块方面，有色股表现较为活跃，昨日涨幅较大的西部概念、深圳板块、房地产股走软，石油板块今日表现低迷，仅两股红盘，中国石油涨0.74%，中国石化跌1.04%。
期指方面，股指期货早间延续弱势全线低开，四大合约均不小幅度的下挫，截止午盘，主力合约IF1006报收2753.6点。合约下跌58.2点，跌幅超过2%。主力合约半日成交22.5万手，成交量明显放大。其它三个合约也相近幅度的下跌。IF1007午盘报收2773.8点，跌55点，跌幅1.94%，IF1009午盘报收2813.2点，下跌57.8点，跌幅2.01%，半日成交755手，IF1012午盘报收2862点，下跌51.8点，跌幅1.78%，成交2329手。
近日，宏观政策面对地产股打击不断，昨日，国务院通知指出要深化财税体制改革，逐步推进房产税改革。近日，证监会相关人士在保荐代表人培训班上呼吁，对于涉及房地产业务的企业，上市、再融资和资产重组均要严格审核。
国家发改委昨天傍晚发布通知，自今天零时起将汽、柴油价格每吨分别降低230元和220元，国产陆上天然气出厂基准价格每千立方米提高230元，并进一步改进天然气价格管理，完善相关价格政策。
操作方面，平安证券的策略分析师李先明表示，这次下调只与国际油价的走势相联动有关，但天然气出厂价格每立方米上调0.23元，则对中国石油股价构成一定正面影响。就近期大盘来看，李先明认为，市场主要担忧的还是欧元区的不利因素能否得到缓解，这也是近期外围环境能否走好的最重要因素。另外，房产税的消息，也对近期市场走好起到制约。因此，此次成品油下调对市场整体趋势的影响并不大。
【今日要闻】
6月1日零时起将汽、柴油价格每吨分别降低230元和220元，国产陆上天然气出厂基准价格每千立方米提高230元，并进一步改进天然气价格管理，完善相关价格政策。
国务院总理温家宝昨日在东京表示，全球经济仍易受到主权债务风险的冲击，且存在二次衰退的可能，必须密切观察形势，做好预防“二次探底”准备。
发改委等11部门31日联合发布《关于推进再制造产业发展的意见》（以下简称“意见”），将汽车零部件以及工程机械、机床等列为推进再制造产业发展的重点领域。业内人士接受上海证券报采访时表示，再制造产业发展技术和条件已成熟，将因政策的扶持步入快车道。
据外媒报道，三大矿商必和必拓、力拓和淡水河谷将要求铁矿石和炼焦煤等炼钢用大宗商品进一步涨价。第三季度铁矿石平均价格将上涨30%～35%，炼焦煤价格将上涨10%～15%。若按照三季度进口1.56亿吨铁矿石，其中48%的协议矿计算，今年三季度中国钢企将为此多付约150亿元的铁矿石成本。
5月25日，记者从吉林经开区管委会获悉，经国务院批准，该区已正式升级为国家级经济技术开发区。这一难得的"名片"，将为吉林市加快工业强市步伐带来新的动力。
【操作策略】

