博时基金乱象
深圳中国基金大厦刚刚破土动工，但是参与盖楼的博时基金却频频传出高层离职的消息。昔日基金界大佬人才渐渐流失，业绩每况愈下，已经失去了往日的风采。风雨10多载的公募基金已经呈现出了疲态，或许已经到了基金业洗牌之际。
一个城市的第一摩天高楼竣工之际，或许就是经济衰退之时。德意志银行分析师劳伦斯的“摩天大楼理论”被一次次地巧合验证。
近日，博时基金总裁肖风离职的消息已经在基金界引起了满城风雨。
肖风无疑是基金界的元老。基金业发展12年来，老十家基金公司的总经理大多几经变化，而自始至终依旧坚守阵地的有且仅有两位总经理，华夏基金公司的范勇宏和博时基金公司的肖风。
肖风欲走还留
知情人士盛传博时基金的总裁肖风在公司董事会上提出要离职，但公司股东有意挽留。不过，基金公司的一把手离职不仅需要公司董事会同意，还需要经过证监会批准。而要经过监管层的同意，还需要一定的时间，从目前情况来看，短期内肖风还不会离开博时公司。
就肖风离职一事，博时基金的内部工作人员回应：“肖总离开是没有的事情，肖风仍在正常工作。”而近日，肖风曾经代表博时基金登台露面参加金牛奖的颁奖典礼，这似乎也在昭示着自己的工作状态。
不过，上述知情人士分析：“肖风弃公奔私是板上钉钉的事情。肖风离开似乎已成定局，就在等待最后监管层的一纸公文。肖风属于典型的强势硬汉做派，和大股东招商证券有些许的不愉快。而且博时近年来业绩平平，并不具备明显的大基金公司的做派，事实上，股东对其并不满意。”
此言让人想到今年年初辞别公募基金的李全。李全和肖风在业内是一对黄金搭档，李全一直是肖风的左膀右臂。然而，去年李全参与了公开海选华安基金公司总经理。海选失意后，李全决绝地选择离开公募基金界，转投新华资产管理公司任总裁。
博时屡失爱将
一军之帅堪为将。公募基金中真正赴一线带兵打仗的就是基金经理，然而博时基金近年来却屡次痛失爱将。一位位投研经验丰富、业绩扎实的骨干人员纷纷出走，或奔赴私募，或转战其他公募公司。
今年4月13日，博时基金公司发布公告，宣布数量组投资总监、基金裕泽和博时特许价值的基金经理陈亮辞任。不到半个月，博时基金再度发出公告，宣布博时超大ETF的基金经理张晓军离任，而博时超大盘成立于去年年底，张晓军担任该基金的基金经理尚不足半年。
在短短的半月之内，陈亮和张晓军辞去了5只基金的基金经理，博时基金出现了青黄不接的用人荒。
回忆2006年年底，肖华、归江、高阳、詹凌蔚、刘纯亮等陆续离开，该公司上演了骨干人员离职潮，这些老将的离去无不使博时基金的投资实力有所削弱。肖华曾经带领博时价值增长一举夺冠，成为当年业绩最好的基金。归江成为国泰基金的投资总监后，国泰基金的整体业绩出现了提升。
今年年初，博时基金在股东大会上同时提拔了5位副总裁，这些副总裁分管领域各不相同。
对于博时基金的这一决定，业内人士分析，如果肖风辞别博时，那么这5位新上任的副总裁中很有可能会诞生肖风的接班人。
旗下基金集体沦陷
股市中真正的高手，牛市中领涨一飞冲天，熊市中抗跌暗蓄力量。而从博时基金的业绩可以看出，市场单边上涨之际业绩滞涨，而下跌之际则集体沦陷。
去年市场走出了小牛行情，但是博时基金整体表现暗淡，实现净值翻倍的基金中并无博时的身影。博时基金阵营中，表现最好的为被动投资的指数型基金，实现了88.61%的净值收益率，而主动投资的偏股型基金中，没有一只收益在80%以上。
今年以来，博时基金的业绩表现更是让市场人士大跌眼镜。截至
6月2日
，博时旗下基金集体沦陷，而更有基金的净值跌幅在20%以上，指数型基金的跌幅则直逼30%。
Wind资讯统计数据显示，成立于2005年年初的博时主题行业今年以来净值已经缩水了23.62%。去年年底成立的博时超大盘 ETF的净值更是急转直下近乎30%。
博时旗下基金的集体沦陷和看错市场、踏错节拍不无关系。去年年底，博时基金一直“呼吁”风格转换，旗下纷纷加仓大盘蓝筹，然后一季度中小盘个股节节高升，博时基金大肆重仓的大盘蓝筹时运不济，直至红5月结束，金融股、汽车股、地产股一路下跌杀得博时基金措手不及。
事实上，业绩的下降背后则折射出投研能力的欠缺。投研骨干纷纷出走，现任基金经理们整体呈现出年轻化，实战操盘经验不足。据业内人士透露，为博时旗下千亿资金“保驾护航”的研究队伍只有大约40人。而据记者了解，华夏基金的研究人员高达百人，和博时基金规模相当的南方基金的研究人员也有80多人。

