1.22亿股配售股下周一解禁 创业板抛压空前
每经记者刘明涛
2月1日，创业板首批28家公司1.22亿股首发网下配售股将流通上市，这也是创业板设立以来首批解禁股。若以周五收盘价来计算，本次配售股解禁市值将高达52.19亿元，创业板第一波解禁狂潮即将来袭。
据大智慧超赢数据显示，创业板首批28家公司1.22亿股配售股将于2月1日解禁流通，占此28家公司目前流通盘的25%。上市后，这28家公司流通股份将有一定程度的扩容。截至周五收盘，目前参与网下配售的机构账面浮盈已高达21.24亿元。
有市场人士分析认为，参与配售机构账面浮盈较高，跟这28家公司开盘便遭资金爆炒有密切联系，即便在上市3个月内有不少个股股价下跌，甚至较上市首日最高价已被“腰斩”，但机构账面仍获益颇丰。
从具体个股来看，本次配售股解禁量最大的是华谊兄弟，涉及840万股解禁。值得注意的是，该股目前167.31倍的动态市盈率也是28家公司中最高的，参与该股配售的机构目前账面浮盈为1.59亿元。本次配售股解禁市值最高的是神州泰岳，为7.14亿元，不过该股目前动态市盈率相对不高，只有55.18倍。
此外，值得投资者关注的是，目前仍有3只个股股价较其发行价涨幅超过了100%，分别为吉峰农机、大禹节水以及金亚科技，参与配售的机构获益最多。
面对来势汹汹的解禁“大军”，创业板个股能否抵挡住巨大的抛压呢？
上述市场人士认为，创业板首批解禁股上市，对这28只个股的具体影响难以预料，不过可以肯定的是，短期内负面效应高于正面。若没有足够资金接盘，这28只个股下周一集体大幅低开的可能性较大。但最终是否均狂跌，就得看市场对它们的选择。目前来看，估值较高的个股可能会遭到比较大的抛售压力，如华谊兄弟和吉峰农机等。
齐鲁证券也认为，目前创业板个股的交易状况远不及刚开市时那么火爆，每天成交金额有限，不排除解禁后首个交易日28只个股全部大跌甚至跌停的可能。所以，短期内创业板仍会延续下跌趋势，建议保守的投资者暂时回避。

