朱民：中国将通过控制信贷来抑制经济过热
网易财经1月31日讯
 据路透报道，中国人民银行副行长朱民在本周六接受路透社采访时表示，中国央行已经做好准备，将通过控制信贷增长速度的方式来防止中国经济过热。
朱民同时表示，央行近期所采取的抑制信贷的措施，是对于当前问题的正确反应，但是这并不意味着中国相对宽松的货币政策将发生改变。
朱民在参加达沃斯世界经济论坛的间隙对路透社表示：“我们在2010年将谨慎控制贷款增速，从而使得整个的贷款及投资规模以一个平稳的速度增长，而不出现过热的问题。我们将采取指导性的措施而非控制性的措施来对待这一问题，因为我们所面对的是商业机构，我们希望贷款及经济都以一个平稳的速度增长。”
中国政府在本周二宣布，部分银行将从即刻起上调存款准备金率。而这也使得一些分析人士担忧，中国将采取紧缩性的货币政策。
根据中国媒体的报道，在2010年1月份的前19天，中国商业银行新增了1.45万亿元人民币（合2120亿美元）的贷款。而另一方面，中国央行在本月早些时候上调了3个月国债的收益率，这也是2010年以来的第二次。分析人士认为，这意味着中国央行对于通胀及资产泡沫等问题的担忧正在加剧。
在全球经济的复苏过程中，中国经济起到了极为重要的助推作用。投资者担心，中国政府趋紧的货币政府将导致中国市场对于大宗商品及其他进口商品的需求下降。
另外，朱民拒绝评论中国是否将在短期内上调基准利率的问题。他同时表示，全球市场对于中国货币政策的反应过激。朱民说：“我无法理解欧洲市场对于中国货币政策调整的反应。我们货币政策的大方向并没有改变，无论是货币政策还是财政政策，我们都将采取一个温和适度的方式。”
市场交易人员认为，在上调基准利率之前，中国人民银行将移到存款准备金率等定量的方式来指导中国国内的信贷。朱民表示，在是否上调基准利率的问题上，中国政府所考虑的不仅仅是国内的情况，全球经济环境也将被考虑。
目前，中国央行所关注的重点是通胀水平。2009年12月份，中国的通胀率为1.9%，这一数字较11月份的0.6%大幅增长。尽管通胀水平出现了抬头迹象，但是朱民表示，他有信心央行将把通胀水平控制在合理的范围内。朱民说：“我们的通胀水平目标是3%至4%，而就当前而言，我们有能力控制通胀水平。”（铖志）

