有色金属：LME金属价格下跌锡价跌幅居前
受IMF下调全球经济预测和美国消费者信心指数下降等的影响，本周LME金属价格全线下跌，LME金属价格指数累计一周下跌3.9%。其中，锡和镍分别下跌16.4%和10.6%，跌幅居前；铝、铜和锌分别下跌1.8%、2.2%和3.6%。而国内金属价格跌幅较小，上海期交所当月期铜价下跌0.1%，收于40,120元/吨。
6月中旬以来，全球有色金属价格整体回落，其中锡价下跌超过20％，跌幅居前。今年来，交易所锡库存上升127％，增幅也在六种基本金属里排名首位。国际锡研究协会(ITRI)预计，2009年全球锡市场将过剩1.2万吨，。锡主要用于焊料（占52％）、马口铁（占17％）和化工（占14％）等领域。其中，锡焊料主要用于半导体等行业。根据美国Custer咨询公司的报告，除了中国和中国台湾地区以外，全球电子设备出货量仍持续加速下滑。
6月份，中国未锻造铜及铜材进口量47.6万吨，环比增长12.6%，再创新高。
尽管5月份以来国内外铜价差已经不利于进口，但废铜市场的紧张推动了精铜的进口。另外，6月份中国未锻造铝及铝材进口35.3万吨，环比增长6.5%，也再创历史新高。
易贸金属对国内21家铜管生产企业的调研显示，因铜管消费逐步进入传统淡季，6月份开工率有所回落，尤其是以空调管为主的大企业。铜管企业预计7月份订单将进一步减少，这种状况通常在9月底或10月份空调厂家开始恢复生产时才会结束。
我们维持对有色金属行业“同步大市-A”的投资评级。我们7月份的投资组合为：紫金矿业(行情 股吧)（评级“买入-A”，权重20%）、 神火股份(行情 股吧)（评级“买入-A”，权重20%）、 西部矿业(行情 股吧)（评级“增持-A”，权重20%）、 中金岭南(行情 股吧)（评级“增持-A”，权重20%）和江西铜业（评级“中性-A”，权重20%）。

