海通证券6月策略：资金面难乐观 谨防医药股补跌
上月我们认为大盘将维持弱势震荡走势,指数实际运行趋势与我们预期基本相符,但调整幅度超过我们预期。
政策面短期还没有出现转向迹象,政府依然可能会出台紧缩性的宏观调控政策,其中最值得关注的就是针对地产的紧缩性税收政策出台的时机和力度,与之相关的预期依然会困扰市场。但我们判断,受欧洲债务危机可能拖累我国出口增速回升和宏观调控目标部分实现等因素推动,政府会降低紧缩性货币政策出台的频率,以防止多种政策效应叠加,保障经济的平稳增长。
GDP、工业企业利润增速的高峰期已过,未来将逐季下降,由此也会带来上市公司利润增速的逐季回落。这会给本已疲弱的A股市场带来压力。同时在资金面上,未来的资金供需态势难以乐观,IPO和银行的巨量再融资带来巨大的资金需求压力,而同时资金供给因受制于紧缩的货币政策已经出现紧张态势,短期难以改善。
A股市场整体估值合理,这对A股股指走势带来支撑。但是部分中小股票估值存在结构性的高估,部分成长性不佳或受到地产调控影响较大的公司的估值水平依然存在下行压力。
欧洲债务危机引起的市场对欧洲经济复苏趋缓和全球经济增长放慢的担忧,会继续困扰全球资本市场,我们料6月份的全球资本市场震荡加剧,A股也会受到其影响。
综合考虑上面分析的种种因素,我们认为6月份市场仍将震荡寻底,但市场继续单边大幅下跌的可能性较小,寻底将以震荡下行的方式来完成。在投资策略上,我们认为6月份仍应坚持风险第一、盈利第二的防御性策略,建议投资者控制仓位,谨慎操作。投资机会上,我们建议投资者关注保障房建设力度加大带来的区域性建材股的投资机会,以及受到国家产业政策持续扶持的新能源板块的投资机会。而对于前期涨幅较大的医药板块,我们提醒投资者谨防补跌风险。

