业界专家“算账”：油价至少降4角 最快月底降
7月30日，如果国际油价低于65美元，零售价格可以下调0.4元/升，如果国际油价低于62美元，零售价格可以下调0.5元/升。
广东省石油行业学会储运销委员会秘书长范小平
国际油价已经跌穿了60美元大关，但是，国家发改委日前却称，目前国内油价还不具备下调条件，原因是没有达到“22日”原则的要求。
业界专家“算账”，按“国际市场相关油种连续22个工作日移动平均价格变化超过4%”计算，7月30日前，保守估计，只要国际油价低于65美元，就满足了“22日”原则的要求，国内零售价格至少需要下调0.4元/升。
批发零售扩大促销规模
据悉，国家的《石油价格管理办法(试行)》规定，“当国际市场原油连续22个工作日平均价格变化超过4%时，可以相应调整国内的成品油价格(破解油价困境)。”
自6月30日，国家上调成品油零售价格后，国际油价就一路下滑，近日，已跌破了60美元大关，国内各地的成品油批发价格也纷纷回落，加油站的降价促销规模也在扩大。据广东省石油行业协会搜集的统计数据显示，连日来，国内成品油市场需求持续疲软，华南地区的成品油的销售情况不太乐观，整体库存压力增加，加上近期国际原油大跌，加重了市场观望心态，因此近期的批发交易量持续低迷。有大型石油公司近日已经将批发价格下调了300~400元/吨。
不仅华南地区如此，有报道显示，福建、厦门、成都、重庆、山东等地的批发价格都在下跌，幅度不等。以山东为例，截至10日，山东炼厂90号汽油最低出厂价跌至5800元/吨，较成都最高批发限价每吨7405元低1605元；0号柴油最低出厂价跌至5750元/吨，较成都最高批发限价每吨6680元低近千元。
而除了批发价格随着国际油价回落，零售方面的优惠促销规模也在扩大，据一大型成品油销售公司近期踩点监测的统计数据显示，广州市加油站的促销规模在加大，一个星期前，将近40家油站有优惠，汽油优惠幅度在0.05元/升~0.6元/升，昨日，该公司有关负责人透露，除了中石化旗下油站闻风未动外，优惠促销油站的数量在增加，但是具体数字要待周一上班时才能统计完成。
低于62美元可降0.5元
“国际油价都跌这么多了，怎么国内油价不降呀？”住在大学城的李先生向记者表示，与车主李先生有同样疑惑的车主不在少数。但是，国家发改委昨日在新闻通气会上却称，目前国内成品油还不具备价格下调的条件。国家发改委说，国际市场某种原油某一天或某几天价格变化较大时，国内成品油价格不会调整，只有当国际市场相关油种连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，国家才可能相应调整国内成品油价格。
“那到什么时候才能调？”带着车主李先生的疑惑，记者咨询了业界资深专家。广东省石油行业学会储运销委员会秘书长范小平表示，6月30日，国家上调价格时，对应的国际油价在70美元左右，6月1日，即此前一次上调价格时，国际油价约66美元，按照“国际市场相关油种连续22个工作日移动平均价格变化超过4%”计算，7月30日前，保守估计，只要国际油价低于65美元，就满足了“22日”原则的要求，也就是说，国家应该下调成品油零售价格。
“降多少才合适？”对此，范小平预测，7月30日，如果国际油价低于65美元，零售价格可以下调0.4元/升，如果国际油价低于62美元，零售价格可以下调0.5元/升。
无标准只能近似猜测
但记者查询有关数据却发现了一个问题：6月30日，对应的国际油价(WTI)是71.49美元，而上次国内调整成品油价时，即6月1日，报价是约66美元/桶，即国际油价涨价幅度约6%，但相对应的，6月30日，国内零售价格平均上调8%，每升汽柴油平均价格上调0.5元。
按照范小平的预测计算，7月30日，国际油价若能回到66美元以下，国内零售价就应该下调0.5元/升，而不只是0.4元/升的预测了。如果跌到62美元以下，国内零售价格下调的幅度就应该更大。
“不是这样理解的，因为多少比例的国际油价浮动幅度，应该对应多少国内零售价格调整幅度，根本没有统一的标准参照，即使有，国家没有公布。”范小平表示，正因为此方面的不透明，所以根本无法“把握”国家发改委的调价幅度，业界也只能做出一个“近似”合理的猜测。(记者孙婷婷)

