冰箱行业：契合农村消费热点 内销增长迅猛
2010年4月冰箱总销量714 万台,同比增长41.5%,达到历史单月总销售最高水平。其中国内销量548 万台,同比大幅增长51.3%,创下单月历史最高水平,内销占总销量比重进一步增加,达到76.7%,是冰箱销售的主体。4 月份全行业出口166 万台,同比增长16.4%,相比一季度增幅稍有减缓。
4月份销售分品牌来看,海尔仍然保持行业第一的位置,当月内外销合计140 万台,占据约20%的市场份额。但是当月同比增速23.9%低于行业增速(行业平均增速41.5%)。相比之下,美的系旗下的冰箱业务当月销量95 万台,市场份额13.3%,同比大幅增长69%,远超行业平均增速,增长势头迅猛,直逼海尔行业第一名的位置。海信科龙和美菱4 月销售均有上佳表现,分别销售84 和49 万台,同比增长52.7%和40%,充分分享了行业的增长。
累积数据上看,2010年1-4月冰箱销售依然延续自09 年下半年开始的高速增长势头,总体销售2399 万台,同比增长44.1%,主要增长来自内销,1-4 月国内销售1810 万台,同比大增52.3%,占比已经提升至75%。内销旺盛主要是由于当前冰箱消费较好的契合了农村家电需求,家电下乡等政策使得农村三四级市场需求得到了极大的释放。以旧换新也促进了城镇需求增加。出口方面,在外围经济转暖后也开始稳步增长,全行业1-4 月出口589 万台,同比增长23.6%。
2010年前四月美的系冰箱1-4月内外销合计301万台,市场份额合计达12.5%,超过海信科龙,跃居行业第二的位置,市场品牌进一步集中。美的系冰箱87.1%的增速几乎是行业增速2 倍,公司在冰洗渠道整合后发力,冰箱、洗衣机均以2 倍市场平均的增速迅猛发展,这也是我们高度看好美的系的重要原因。
海尔冰箱当前仍维持行业绝对第一的位置,1-4 月493 万台冰消销量短期内对手难以超越,但本年以来其同比增长只有14.3%,远低于行业平均。海信科龙和美菱1-4 月销量分别为268 万台和150 万台,同比增速61.8%和45.7%,均高于行业平均增速。

