大盘资金净流出48.04亿元 选股围绕三条主线
昨日两市大盘双双低开，早盘大幅震荡，午后跳水下挫，尾盘略有回升，最终仍以大幅下跌报收，两市共成交1526.5亿元，量能相比周一有所萎缩。但统计数据显示昨日两市大盘资金净流出48.04亿元，呈现资金净流出态势。
数据显示，银行类、医药、煤炭石油、化工化纤、电子信息板块资金净流出居前，其中银行类板块居资金净流出首位，净流出4.05亿元，资金净流出最大个股为民生银行、招商银行、北京银行，分别净流出0.78亿元、0.55亿元、0.54亿元。医药板块居资金净流出第二位，净流出3.97亿元，资金净流出最大个股为ST生物、康美药业、信立泰，资金净流出额分别为0.28亿元、0.25亿元、0.25亿元。
值得指出的是，医药股在周一还是市场热门股，是资金净流入品种，昨日却成了资金净流出第二位。周一主要是因为资金热捧具有一定防御性的品种而得宠，但医药股虽然防御性强，但也有业绩成长性不太明显的弱点，所以，大涨之后就面临一定的资金减仓压力。也就是说，昨日医药股的下跌并不是市场对医药股的行业前景有分歧，而是因为短线估值较高的因素。
昨日资金流向也显示资金的选股思路有一定的变化。一是通胀预期主线仍然是资金关注的焦点。比如说受益于通胀预期的商业连锁、
保险
、旅游酒店板块资金呈现出净流入的态势，其中商业连锁板块居资金净流入首位，净流入0.50亿元，资金净流入最大个股为N天虹、农产品、吉峰农机，分别净流入1.01亿元、0.07亿元、0.04亿元。而旅游酒店板块中的中国国旅、东方宾馆、中青旅等个股分别获得851万元、373万元、346万元的资金净流入。
二是原料价格降低而产品市场需求相对旺盛的个股也获得了资金青睐。比如资金净流入超千万的个股有23家，资金净流入最大个股为N天虹、N三元达、N毅昌、
锌业股份
、风神股份，分别净流入1.01亿元、0.93亿元、0.89亿元、0.63亿元、0.45亿元。其中风神股份为代表的轮胎股就是因为原料价格下降，而汽车产业的旺盛销售，导致了轮胎的行业景气依然乐观，这意味着轮胎股面临原料降、产品价格相对稳定的业绩回升契机，故得到了资金的青睐。
三是
节能减排
、
新能源
概念股也涨幅居前。虽然资金流向未统计出此类个股获得资金追捧的数据，但昨日涨幅居前的品种大多是新能源产业股以及节能减排概念股。而此类个股涨幅居前的推动力，主要来源于经济结构调整的引导效应，所以，此类个股近期可能会成为市场关注的焦点，故在操作中，仍可跟踪。 

