广州住房空置率超警戒线1倍 专家称泡沫较大
昨晚9时，珠江新城某楼盘只有为数不多的窗户亮灯 羊城晚报记者 宋金峪 摄
广州楼市空置率是多少？一直是一个待解之谜。
羊城晚报记者在4月9日至6月5日将近两个月的时间里，通过对珠江新城片区、老城区及金沙洲片区、北部片区、南部片区的近三千套存量住宅进行监测统计后得出：广州存量住房空置率高达20.24%，已超国际警戒线的一倍。
对此，广州市社科院研究员彭澎博士也认为，目前投资客、炒房客手中有很多房，广州“住房空置率相当高”。并且从住房空置率以及房价租金比、房价收入比等情况来判断，广州楼市确有较大泡沫。
调查：
历时近两月调查2959套单位
早在4月初，面对楼市又再出现量价齐升的现象，广州楼市泡沫有多大、空置率有多高再次成为全城热议话题。
广州住房空置率到底有多高？官方没有公布相关数据，广州房地产研究机构也没有进行相关的调查。因此，羊城晚报决定出手调查。
为了让调查数据更具普遍性，我们挑选了商务氛围浓厚的珠江新城、居住氛围浓厚的南部、有良好教育资源的老城及金沙洲、有良好山水资源的北部几大片区的9 个住宅楼盘进行调查。9个楼盘当中，又挑选出在2008年下半年到2009年上半年交楼的住宅单位进行调查，调查单位共达2959套。从4月9日起，对珠江新城、老城及金沙洲、北部三大片区的2124套单位水表、电表进行持续监测。至6月5日近两个月时间内，如果用水量、用电量超过1吨、1度(考虑到自然耗损及有人看楼等情况)的单位，将其看作有人居住，其余的则为空置。南部片区的835套单位，则通过物业管理公司帮忙，根据用电及黑灯情况来监测空置情况。
数据：
珠江新城空置率高达35.14%
监测结果如何？
空置率达到20.24%。根据我们的监测，2959套单位中，空置的单位就有599套。其中空置率情况最严重的珠江新城片区，高达35.14%，空置率最低的老城区及金沙洲，也有13.35%。
与北京超四成的空置率相比，广州空置率还是相对比较低的，但这并不能说明广州情况乐观。实际上，在住房空置率上一直有比较完善统计制度和方法的西方国家里，它们将住房空置率的警戒线定为10%左右。与之相比，广州住房空置率超出一倍。
结论：
中短期投资甚至投机比例高
在彭澎看来，广州住房空置率甚至不止两成多。“广州50%的家庭有两套房，有些家庭甚至有六七套”，而广州租金偏低，导致拥有多套房的家庭宁愿将房子空置等待升值，“导致广州住房空置率相当高”。空置率过高，说明市场中短期投资甚至投机比例过高。过高住房空置率以及过高房价租金比、房价收入比，均指向一个结果———广州楼市确有较大泡沫。
其实，广州住房空置率上升有迹可循。在今年4月一次公开论坛上，合富辉煌集团董事长扶伟聪告诉羊城晚报记者，广州要买楼的人群有50%以上是二次置业。该公司市场研究部置业者监测数据更显示，在2009年四季度广州潜在置业者中，三次或三次以上置业者已超过三成。当重复购买成为市场的主流，而租金远赶不上楼价上升带来的收益，买房等升值的现象就会增多，空置率自然会上升。
两成多的住房空置率，不仅表明广州楼市有较大泡沫，还表明广州一手住宅供求不平衡是人为造成的，广州楼市的供求关系至少没表面看起来如此紧张。以2008年、2009年为例，两年的总供需比为0.95:1，如果撇除空置部分，那么供需比为1.2:1。

