上市公司1季度业绩大增
中国人民银行2日宣布，决定自10日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，农村信用社、村镇银行暂不上调。 
汇金支持三大行减少分红补充资本
工行、中行、建行将现金分红比例由50%降至45%。
上市公司一季度业绩同比环比双增长
上市公司今年第一季度业绩延续了去年一季度以来逐季增长的惯性。
中国证券报：
央行年内第三次上调存款准备金率
从5月10日起，存款类金融机构人民币存款准备金率上调0.5个百分点。此次上调后，大型金融机构法定存款准备金率将达17%。
房价调整预期升温 京沪深五一楼市“冰封” 
在一系列调控政策的影响下，今年“五一”期间楼市非常冷。
巴菲特：全球发生重大通胀风险可能性增加
5月1日，在巴菲特和他的老搭档芒格的主持下，近4万名伯克希尔·哈撒韦的股东又享受到了一次投资理念的饕餮大餐。
证券时报：
德国内阁通过援助希腊法案 
德国内阁3日举行会议，批准了向希腊提供大约224亿欧元紧急财政援助的法案。
准备金率再上调剑指外汇占款 
据业内人士分析，今年前两次调整准备金率主要是指向贷款过快增长。
汇金表态支持三大行降低分红比例
汇金公司认为，大型商业银行有序补充资本金，对于维护资本市场稳定、促进大型商业银行的健康发展，均具有重要的意义。

