中石油人士详解“西气东输四线”路线图
网易财经7月4日讯
 中石油天然气股份公司勘探与生产分公司副总经理马新华表示对网易财经表示，目前四线工程仍然处于论证阶段，现在谈建设为时过早。
他表示四线气源主要是以塔里木盆地为主，依靠国内。但是管道在走向和最终终端上，布局与前几个工程不同，年输气量170亿立方米。
他介绍，“对于四线，按照现在的规划大概是从中间，甘肃南上到四川、陕西，然后到南部，和广东线构成一个环线”。同时他也表示，“西边板块和中缅管线衔接，再往南走，就是广西钦州和广东之间沿海有一条管线”。
以下是文字实录
网易财经：您好！请问您一个问题，听说跑西气东输这块的四线工程也要开始建是吗？现在正在讨论？
嘉宾：早着呢，只是构想。
网易财经：现在还是以二线、三线为主吧？
嘉宾：二线正在建、三线正在做设计，
网易财经：三线的起点还是塔里木油田这块吧？
嘉宾：三线还是中央的，第二个三百亿。
网易财经：四线是以（塔里木油田）为起点吧？
嘉宾：四线是的。
网易财经：那任务挺重。
嘉宾：因为我们现在的战略是优先引进国外资源，国内的现在缓一缓。
网易财经：我看前几天中石油和中亚一些国家也签订了很大的单子。
嘉宾：是，李克强副总理签的，我们第一个三百亿早就签了，这是第二个三百亿。
嘉宾：四线主要是国内自己的。
网易财经：如果我们要真建的话，预计一年的输送量是多大？
嘉宾：四线和一线是一样的，170亿。
网易财经：终端会到哪里呢？
嘉宾：对于四线，按照现在的规划大概是从中间，甘肃南上到四川、陕西，然后到南部，和广东线构成一个环线。
嘉宾：西边板块和中缅管线衔接，再往南走，就是广西，广西和广东之间沿海有一条管线。 
(本文来源：网易财经  作者：张启安)


			

