广州今年最大地块挂牌
每日经济新闻7月9日讯
 随着楼市持续升温，开发商对市场的信心也在不断加强，土地供应市场日益活跃起来。广州市国土资源和房屋管理局7日发布土地出让公告，即将拍卖位于广州海珠区的南华西危破房改造用地，该地块将全部作为住宅用地，总建筑面积高达4.6万平方米。
据悉，这也是广州今年以来出让的最大一块住宅用地，该地块总用地面积18487平方米，起始价1.33亿元，折合楼面地价2878元/平方米，未正式竞拍就已引得30余家房产商竞价。
早在今年2月，广州市国土资源和房屋管理局就已经挂出预出让公告，由于该地块位于市中心，紧邻珠江，拥有一线江景资源，一亮相就吸引了不少开发商注意力。7月7日，广州市国土资源和房屋管理局正式挂牌出让公告。
据了解，目前珠江沿岸好品质的楼盘单价已经超过2万元/平方米，有业内人士认为，这次拍卖或将造就一个新的“地王”。
市场回暖，也撬动政府积极推地入市。下周四，广州房产交易中心也将上演今年最大规模的住宅用地拍卖，日前挂牌出让的广州金沙洲、大学城、花都等地4幅住宅用地，总出让面积达到9.9万平方米，总建筑面积高达27.1万平方米。
据悉，去年受大环境影响，经济下滑，楼市低迷，市场上土地拍卖多次遭遇流拍，广州国土资源和房屋管理局曾两度调整全年的住宅用地供应计划，从原定的250万平方米调整到180万平方米。
《每日经济新闻》记者初步估算，短短一个月内，广州市政府将推出住宅用地面积超过37.1万平方米，约占去年总计划任务的21%。据此前广州市国土资源和房屋管理局副局长黄文波透露，今年广州计划供应商品住宅用地（不含保障性住房用地）250万平方米。
广州市从化兴利房地产开发有限公司副总经理谢兴恺表示，政府大量推地入市，也是为了刺激消费，目前市场确实有回暖的迹象；但是开发商的选择多了，也会谨慎决策。
(本文来源：每日经济新闻  作者：朱玲)


			

