美联储主席伯南克强调“退出”时机应各取所需
美联储主席伯南克5月31日表示，各大经济体经济形势不同，因此各央行需根据各自情况，来决定退出刺激措施的适当时机。不过，伯南克在此次讲话中未谈论美国经济和美联储政策前景。
退出策略不能过急或过慢
伯南克当日在为韩国央行举办的会议准备的视频讲话中表示，各国央行应该根据自身情况，在不同时间实施退出经济刺激政策，在收紧政策时不能过急或过慢。他说：“由于经济形势各不相同，各国退出的时机可能会不同。为实施这些重要决策，各国央行需对各自辖区内的经济发展状况进行密切监测。”
伯南克还谈到，二十国集团（G20）在金融业改革这一难题上应该发挥领导作用。他表示：“应加强国际金融系统安全，以确保金融机构具备充足资本、流动性和透明度，并得到监管需要国际间展开广泛合作。G20对于确保全球金融业有效改革，及在各国得到一致协调而言必不可少。”
由于近来的欧洲债务危机愈演愈烈，全球经济复苏进程受到干扰，各大权威机构纷纷认为美联储的升息计划也将因此推迟。花旗集团日前发布研究报告，将美联储首次升息的预测日期向后推至2011年的上半年。花旗表示，由欧洲主权债务危机所引发的金融市场再次出现不稳定的威胁，令美联储重新考虑最大程度地采取适应性货币政策。花旗预计，在今年年内美联储都不会采取包括升息在内的主动性退出策略。该报告表示，随着经济复苏趋势的不断确立，决策者们需要确定保障金融行业的稳定，特别是在无法采取稳定市场的传统政策的大环境之下。
新兴经济体表现更好
伯南克还表示，全球经济目前已愈发依赖于新兴经济体。
他在视频讲话中说：“新兴经济体政策和政策架构的改善，其造成的影响不仅限于新兴经济体本身。”伯南克表示，目前新兴经济体在对抗近期危机方面表现更好，部分原因是这些经济体的经济与金融体系已经增强，具体表现包括财政与经常账户转为盈余，外汇储备不断得到积累。
他还特别指出，韩国政府和央行在1990年代末的亚洲金融危机后所采取的政策，帮助韩国度过了2007年以来席卷全球的经济危机。伯南克称，韩国积累了预算盈余并实现了贸易顺差，还推动韩国银行业做好了应对冲击的准备。此外韩国央行更加关注国内物价稳定，而非汇率稳定，这种策略也在金融危机中帮助了韩国。
经济合作与发展组织（OECD）日前发布的报告就显示，全球经济前景已出现改善，新兴经济体复苏最快，其次是美国和日本，而欧洲的复苏则缓慢而艰难。

