博弈加剧 机构3.6亿加仓农业股
乱世起干戈。昨日成交回报显示，机构虽然在继续加仓农业股，但隆平高科、丰乐种业的买卖盘已现机构严重分歧；而在一汽夏利上，机构狂掷7019万元，力推其上涨停板。但在昨日继续下跌的海南航空上，机构虽继续重兵加仓，但k线图上显示，被散户套牢的命运似乎已成定局。
狂掷2.2亿买中粮屯河机构爱上农业股早已显现，但买方越来越盛、卖方也不甘示弱的现象却让人丈二和尚摸不着头脑。记者统计，在隆平高科、丰乐种子、中粮屯河中，机构昨日共买进3.6亿元。尤其是中粮屯河，机构包揽买入前四席，共计买入2.2亿元；但卖出前三的机构也共计卖出1.37亿元。本周一该股在技术上一度突破前期整理平台，但受大市羸弱拖累，股价又继续下行。昨日机构还买了1.23亿元的隆平高科，在5月10日时已加仓1.8亿元，几日之内连续加仓，显然看好其后市，而近日公司的公告显示，玉米种业已成为公司的重要发展方向。被业内称为玉米种业巨子的刘石也在4月闪电加盟，任职总裁。但昨日同时其卖出首席也为机构，卖出高达1.5亿元。
银华系或在自救一汽夏利
汽车股也是近期的领跌股，但昨日午后一汽夏利率先超跌反弹，带动汽车板块。基本面上的数据显示，1-4月累计实现汽车产量9.16万辆，同比增长41.24%；销量8.84万辆，同比增长20.71%。产销两旺吸引机构，昨日该股买入第一、第二均为机构，合计买入7019万元。而一季报显示，银华系基金占据前十大流通股东中的五席，共计持有9609万股，占流通股本6.03%，基本属于一股独大。所以昨日的抢筹，市场也在猜测是否为“银华系”的自救行为，毕竟该股昨日一度跌至6.22元，与机构一季度持仓均价10.3元比较损失非常惨烈。
海南航空散户套牢机构
受冰岛“火山灰”事件影响，国内四大航取消了大部分飞往欧洲的航班，二级市场近日也连续下跌。不过记者在海航的成交回报中发现，近3日该股累计买入前五席中有四席被机构占据，共计买入9462万元；反观卖出席位则悉数为游资，卖出量也极大，齐鲁上海仙霞西路套现1.18亿元，万联上海万航渡路也套现1.15亿元。换言之，散户或已把机构套牢。
而观察其基本面，机构接盘或为行业回暖和公司估值较低。航空业是受益人民币升值较为明显的行业，同时3、4月份的航空客座率延续反弹趋势，表明行业正逐步走出低谷。 

