通信行业：行业景气拐点初现 3G应用有望爆发
通信行业从高速成长期过渡到成熟期，行业投资逐年下降，通信设备行业从景气度高点回落。行业关注焦点从3G 转向宽带建设、移动互联网、移动支付等新兴应用。行业缺乏整体性投资机会，但不乏宽带和移动支付等阶段性投资热点。
投资要点：
行业收入连续两年低于GDP 增速。固定资产投资和3G 并未带动行业收入增长，未来行业面临转型，将进入稳定增长期。
运营商收入增速放缓，盈利能力明显下降。3G 建网速度超预期，但用户增速远低于预期。3G 带动作用没有成为现实，而3G 带来的折旧、摊销、补贴等不利因素却从忧虑变成现实。
设备供应商将从景气度高点回落。09 年国内投资增长带动设备商业绩出现较大幅度的增长，但未来三年行业投资将逐年下降。海外市场由于贸易保护主义和复苏的不确定性，难以带来实质性的增长。
移动支付近在咫尺的杀手级应用。国内移动支付已具有良好的实施基础。运营商和中国银联也将在2010 年大力推广移动支付业务。未来几年移动支付用户将超过3.4 亿户，形成3400亿元以上的市场规模。
维持“同步大市”的投资评级。给予运营商“同步大市”评级：2010 年收入仍难见起色，而费用的持续增长仍将削弱盈利能力。给予设备供应商“同步大市”评级：下半年国内投资规模下降，海外市场不确定因素增加，设备行业缺乏整体性投资机会，仅在宽带和移动支付领域存在阶段性投资机会。

