煤炭价格将保持坚挺
 国信证券(行情 股吧)李然苏绍许
上半年，国内煤炭行业强大的供给控制，维持了煤炭价格的坚挺。下半年，行业整合的政策环境、煤炭集团控量保价的大策略，将保证供给控制的有效运行。政府和企业对供给控制的动态修正，将维持行业“弱平衡”局面。
火电谈判动力煤合同价的确定，海外市场煤价的上涨，将限制国内煤价的下跌空间。而煤炭行业的下游，电力、钢铁、水泥、化工四大行业占煤炭消费量的90%。发电量下半年将逐步回归至正增长，钢铁行业将逐步复苏，水泥行业将以平稳运行为主。需求的复苏，将对煤炭价格产生强大支撑，并提供上行动力。
预计下半年，动力煤价格将整体稳定并有上行趋势，在部分时间段内可能会有一定幅度的波动，炼焦煤价格将稳中有升，无烟煤价格将总体平稳。
资源税出台将影响煤炭公司盈利，其他税费的减免将部分抵消新增成本，但长期来看，无法改变行业的运行趋势，并且相关政策的出台并无确切时间表。安全费用计提会计政策调整，将拉低上市公司盈利0-20%，市场对此政策的完全预期将降低对二级市场股价的冲击。
行业有效的供给控制，下游行业的复苏，通胀预期以及不断进行的资产重组，都将对煤炭板块估值提供支持，维持行业推荐评级。推荐次序依次为炼焦煤、动力煤、无烟煤，建议优先关注资产注入预期明确、内生成长卓越及下半年煤价有上涨趋势的平煤股份、 大同煤业(行情 股吧)、 西山煤电(行情 股吧)、 国阳新能(行情 股吧)。

