农行上市释放市场最大利空 2500附近考虑建仓
本周市场再度探底，以考验前期2481点的最低点是否是今年以来的大底。市场人气十分散淡，股指呈下跌抵抗形态，市场似乎在等待——等待最后一个国有商业银行农行的发行和上市。
周一一开盘，年线与半年线如期在3029点处形成死亡交叉，这个图形一成立，A股均线系统就形成了标准的空头排列。从5日线、10日线一直到年线，一层一层形成了密密的屏障，对大盘上行构成压力。
均线的空头排列带来了市场的熊市思维，每一个反弹都成了派发机会。先是获利盘出逃，后是解套盘派发，再是割肉盘斩仓。目前指数位于年线之下500点处，获利盘和解套盘已经所剩无几，而抛出的基本上都是割肉盘了。特别是现在的割肉盘不光是来自于二级市场，一级市场上的割肉盘也在大量增加。这主要来自于两个方面，一是网下申购部分上市后3个月解禁，目前大都成了套牢筹码，为回笼资金而割肉；二是网上申购部分上市时基本上一半跌破了发行价，这部分抛出的也全部是割肉盘。现在要关注的是，接下来市场是否会形成一种多杀多行情，即不断有人通过所谓的技术性操作，补仓、割肉、再补仓、再割肉……，这种多杀多行情是最可怕的。
在未来的几个月中，市场要等待今年A股市场上最大的“靴子”落地——农业银行上市还将影响市场走势。农业银行不可能发不出去，关键是以什么价格发行？申购农业银行的投资者是否会被套牢？农业银行发行是否会带来一波银行股崛起行情？如果农业银行以传说中的2.50元价格发行，那么农业银行或将成为目前A股市场上股价最低的股票。从股价上看绝对数超低，能让老百姓化200多元就能成为农业银行的股东，这未必不是一个吸引人的题材。但其负面效应则是，由于工、农、中、建四大银行是“四胞胎孪生兄弟”，其股价有比价的联动效应，如果农业银行的低定价将其它三个兄弟股带下去了，这市场或就变得难看了。此外，农业银行IPO时新股发行方式恐怕也会有一些改革，这对市场也会有影响。
伴随股市重心下降是风险释放和机会加大，特别是在农业银行上市之后，市场扩容方面的最大利空得以释放，市场新一轮机会可能来临。因此，下一轮市场大机会将偏爱有准备和有资金的人。2481点，这个今年已经到达过的最低位值得关注，如果这个点位不破，那么就可以考虑进行战略性建仓，毕竟2500点的位置放到A股的历史长河中来观察还是较低的。所谓底部并非是一个指数的绝对值，而是一个区间，买在一个相对较低的区间都可以认为是抄底成功。

