期指合约全线收低迎首个交割日
伴随着沪深300期指5月合约交割日的到来，昨日股指期货4个合约再度全线收跌。
不过分析人士认为，从整体走势看，股指期货品种已摆脱了单边下跌的趋势。
5月合约持仓仅剩642手
股指期货各期合约昨日继续扩大跌幅，不过跌势均小于现货指数。主力IF1006合约在早盘短暂冲高后，午后领跌，最终收于2763.20点，下跌1.24%。该期指昨日持仓量再创新高，达14774手，成交量为293133手。
今日即将交割的IF1005合约昨日收报2735.00点，下跌1.16%，持仓量单日减少517手，至642手，为该合约上市24个交易日来的最低持仓水平。另外两个合约IF1009、IF1012分别收跌0.73%、0.79%。
现指方面，因三年期央票利率下行透露出紧缩政策并未放松的信号，权重股跌势明显，导致沪深300指数昨日冲高后便单边回落，收跌1.31%，报2726.02点。
“已摆脱单边下跌势”
“周五是期指IF1005的交割日，这是股指期货运行以来首个交割日。”华西证券分析师司雯认为，从5月12日开始，IF1005合约持仓量逐日明显减低，而其他3只合约的持仓量大幅增加，这显示在交割日到来前，主力可能已提前撤退并转移。
而多位市场人士分析，到期日效应可能性不大，那么今天又会出现怎样的一个行情呢？
东方证券金融衍生品首席分析师高子剑表示，“642手的持仓量意味着仅有六、七个亿的资金进行结算”，影响有限。高子剑指出，市场走势主要决定于6月合约。而昨日6月合约早盘高开，中间虽有下跌，但收盘价差转为升水，这说明“6月合约是看多的”。高子剑表示，从股指期货定价能力上讲，今天上涨走势要比下跌走势机会大一些。
司雯则也认为，期指与沪深300指数价差已经非常接近，周五5月合约行情发生大幅震荡的可能性已大幅减低。“虽然昨日期指品种全线下跌，但从整体走势看，已摆脱单边下跌趋势。” 

