资源税从量改从价 先从新疆试点
酝酿数年的资源税改革将从新疆率先试点，原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征。
中共中央、国务院召开的新疆工作座谈会5月17日至19日在北京举行。会议部署了一系列援疆政策，资源税改革被列为首项举措。
会议提出，到2015年新疆人均地区生产总值达到全国平均水平。
新疆试点资源税
新华社昨日晚间发布的消息确认了资源税将在新疆率先试点。在昨日上午举行的中石油股东大会上，中石油董事长蒋洁敏在回答第一财经记者提问时，便透露了新疆将率先试行资源税改革的信息。
“这个消息是肯定的，政府已经作出了安排，我们将按照政府的指示做。”蒋洁敏说。他还建议，可以利用这个资源税改革时机来理顺目前的税费体制机制，包括石油特别收益金。
石油特别收益金是指国家从2006年3月开始对石油开采企业在国际油价超过一定水平后销售国产原油所获得的超额收入按比例征收的收益金。目前，石油特别收益金是在原油价格超过每桶40美元后起征，实行5级超额累进、从价定率计征，性质属于中央财政非税收入。
蒋洁敏表示，由于人民币的升值，现在的征收起点其实是33美元，他希望有关部门能将资源税和石油特别收益金结合起来征收。
其实早在3月份，即全国“两会”之后，中石油就已和财政部、发改委、税务总局等各方商讨关于资源税调整的具体细节。
据国家能源局公布的数据，去年原油产量1.89亿吨，如果从量计征，按照当前多数地区执行的每吨28元的标准来计算，石油资源税总额大约为53亿元人民币，如果按照从价来计算，依照当前国内原油价格每吨5000元来计算,以业内估算的5%的税率，全国仅石油资源税每年将可达到472.5亿元。
如果按照新疆2009年产原油2518万吨计算，资源税将高达62.95亿元，可以增收40到50个亿。
资源税改革历经数年，迟迟未能出台。
长江大学管理学院教授蒲志仲认为，中国包括资源有偿使用费在内的现行石油资源税税率仅接近石油价格的2%左右，完全不能体现石油资源价值，也不能发挥石油资源税应有的经济作用。
新疆自治区库车县委副书记彭刚告诉本报，由于有中石油和中石化两大企业在库车的投资并拉动了相关产业发展，库车的财政收入在2006年突破了10亿元，其中80%来自于石油产业。
“如果改成从价计征，只新疆沙雅可以每年多1亿元财政收入。”沙雅县的一位政府官员在接受本报采访时亦表示。
改善南疆三地州能源供应
中央新疆工作座谈会提出，适当放宽在新疆具备资源优势、在本地区和周边地区有市场需求行业的准入限制；逐步放宽天然气利用政策，增加当地利用天然气规模等。
早在2007年，国务院就已经把新疆定为中国能源资源战略基地，并发布《关于进一步促进新疆经济社会发展的若干意见》，对煤电、煤化工产业发展作出指示，新疆将以准东、吐哈、伊犁、库拜四大煤田为基地，大力发展煤化工。
中国社科院经济研究所副所长杨春学认为，这给新疆提供了发展煤化工产业的政策基础。新疆对煤炭工业的发展进行了准确的重新定位：吐鲁番哈密一带6000亿吨煤炭主要用于“西煤东运”；天山北坡和伊犁河谷1.3万亿吨煤炭主要发展煤电煤化工产业。
新疆自古以来就多油、多煤、多气。但实际上，这些丰富的自然资源的转化率依然有限。
昨天，国家能源局通过新华社向外发布消息称，中国将在2到3年内全面改善南疆三个地州（喀什、和田、克孜勒苏柯尔克自治州和兵团农三师、农十四师）的供能状况，为该地区经济社会实现跨越式发展提供稳定、经济、清洁的能源供给保障。
国家能源局副局长吴吟透露，中国将“适度超前”部署南疆三地州的煤炭、电源、电网等能源基础设施建设，用3年左右时间形成充足的煤源、稳定的电源、完善的电网和天然气管网。
根据国家规划，将在南疆3个地州建设总长度约2000公里的天然气管道，使当地25个县级城市中的22个通上管道天然气，其余三个比较偏远的县城则用液化天然气等方式解决。
这个规划中的很重要一个项目是，继续加大油气勘探开发力度支持“气化南疆”工程，投资新建第二条输气管线。
举全国之力建设新疆
会议提出，中央投资额继续向新疆维吾尔自治区和兵团倾斜，“十二五”期间新疆全社会固定资产投资规模将比“十一五”期间翻一番多。
按照规划，“十一五”期间新疆固定资产投资力争突破10000亿元。以此计算，“十二五”期间新疆全社会固定资产投资规模将超过20000亿元。
东西部研究院院长唐立久告诉本报记者，此次中央新疆座谈会召开，意味着新疆进入一个全新时代，最重要的是指导思想的大转变，从稳定求发展到以发展促稳定。
他认为，在中央支持、兄弟省市对口援助的基础上，新疆也应该加强自主创新的能力。资源开发带来的经济增长，可以起到立竿见影的效果，这也是近年来新疆经济保持快速增长的主要原因。
数据显示，今年前4个月，新疆轻工业实现增加值44.26亿元，重工业实现增加值506.70亿元。地方工业增势强劲，实现增加值145.67亿元，占全疆规模以上工业增加值的26.4%，增长20.0%。
新疆社会科学院经济研究所副研究员白黎东表示：“地方工业对就业、对我们地方财政税收贡献是比较大的，所以地方工业增速强劲也显示了新疆地方工业的活力和前景的美好。”
但唐立久认为，新疆要进一步优化中小企业尤其是民营经济的发展环境。中小企业的发展是一个地区经济增长的持续动力来源，是解决地方就业的主力军。
本报此前曾报道，今年3月29日,全国对口支援新疆工作会议在北京召开。
按照这个会议的决策部署,全国19个省市将对口支援新疆维吾尔自治区12个地州和兵团的12个师。这些省市将拿出各自省市财政收入的一部分比例,支援对口城市的建设发展,在第二年还要按照上一年本省市的财政收入增长状况,再适当提高对口支援的资金比例。

