24家美国企业觊觎中国清洁能源市场
5月21日12点45分，美国商务部长骆家辉满脸笑容地出现在北京东方君悦大酒店的宴会厅里。在现场致辞里，他再次畅谈起中美清洁能源合作的美好前景，但他也表达了对中国商业环境不确定性的担忧。“这种不确定性有可能阻碍外国企业在华投资。”他说。
根据日程，骆家辉将在22日前往天津，参观当地的两家美资清洁能源企业。事实上，此次还有24家美国清洁能源企业陪同骆家辉一同访问中国，其中不乏GE、杜邦、杜克等能源巨头。他们不仅是定于24日召开的第二轮中美战略与经济对话美方代表团的前哨，也是美国清洁能源产业正式进军中国的先锋。对此，骆家辉毫不讳言，他在致辞中明言，“在实现奥巴马总统雄心勃勃的出口目标方面，这些企业将发挥重要作用。”
从5月16日抵达香港，骆家辉就开始强调中美清洁能源合作双赢的可能性，并放出美国可能调整出口管制政策这一重磅消息。在另一端的美国财政部长盖特纳也与骆家辉唱双簧，声称要在中美战略与经济对话上要求中国政府放松对美国在华企业的限制。
“骆家辉和盖特纳做的这一切，无非是想创造条件，让美国企业能全面进入中国清洁能源市场。”5月20日，石油大学工商管理学院副院长董秀成这样告诉《华夏时报》记者。
“美国能源巨头进入中国，会给国内刚刚起步的本土清洁能源产业带来很大的冲击。”中国能源网CIO韩晓平表示，对于骆家辉一行，“不仅要听其言，还要观其行。”要在合作中获得美方真正的清洁能源核心技术，而不是沦为美国企业倾销其产品的市场。
业内专家普遍认为，进一步开放包括清洁能源在内的中国市场，将会成为第二轮中美战略与经济对话中美方的主要诉求之一，而中方应该顶住压力，避免做出过大的让步。
美出口管制出现松动？
骆家辉5月16日一到香港就表示，美国出口管制体系确实有不合理的地方。“高科技出口控制的改革方案目前正处于评估阶段，我们希望在未来几个月之内公布适用于全世界的方案。”他说。在此后的几天里，他一再对中国媒体提道，美国政府有可能会调整目前的出口管制政策。
作为一位华裔美国人，骆家辉很清楚中国人的心思，很容易地就挠到了中国人的“痒痒肉”上。很多人就此乐观地认为，美国将会放松对华高科技出口，中国将会获得一直梦寐以求的美国高科技技术。不过，很多业内专家对此并不认同。
“美国不会把真正的高新技术给你，他给你的可能都是一些过时的垃圾技术。”国家发改委对外经济研究所所长张燕生这样告诉本报记者。董秀成对此也表示同意，他也认为美国不会放弃对一些尖端技术的垄断，中国真正想要的，美国不一定会给。
“就算美国政府想给，它也不一定能做得了这个主。”韩晓平告诉《华夏时报》记者，真正有权调整美国出口管制政策的，只有美国国会，美国政府可以推动这一政策的调整，但它不能起决定作用。“骆家辉说了不算，奥巴马说了也不算。”他说。
业界的一致看法是，骆家辉放出美国出口管制政策将会调整的风声，只是一个姿态。虽然美国放松出口管制，确实能加大出口，缩小对华庞大的贸易逆差，但其主要目的，还是换取中国国内市场的开放，清洁能源就是其中最主要的市场之一。奥巴马此前刚刚宣布“国家出口战略”，要在2015年之前使美国的出口翻番，同时创造200万个工作岗位。而此次骆家辉带队访华，被寄予厚望。
指责中国行业保护
据美联社报道，中国在2009年已经超过美国成为世界上最大的清洁能源市场。在太阳能方面，2009年中国光伏电池年产量约占全球产量的40%，连续三年居世界第一。在水电方面，2009年中国的装机容量达到了1.97亿千瓦，居世界第一位。在风电方面，中国的装机规模连续四年翻番增长，2009年达到了2558万千瓦，居世界第二位。
骆家辉在21日的致辞中表示：“我热切地希望帮助他们拓展在华业务，因为这里不仅是全世界最庞大的消费市场，更是增长最快的清洁能源市场。”但是，随着中国本土企业的崛起，美国企业在这个市场的表现并不尽如人意。比如，在风力发电所必需的涡轮机市场上，包括美国企业在内的外资份额一再下降，目前仅占据整个市场的12%。
美国政府显然认为，美国企业之所以在中国清洁能源市场上处于不利局面，主要原因是中国政府的行业保护主义。5月18日，盖特纳表示，他将会敦促中国政府为美国企业提供一个公平的竞争环境。骆家辉也透露，在访华期间，他会与中方谈及中国自主创新政策中有关限制外资进入政府采购项目的话题。
“中国的清洁能源产业还处于非常幼稚的时期。”韩晓平认为，美国能源巨头的大举进入，会给原本就很脆弱的本土企业造成巨大的冲击。据他介绍，国内清洁能源企业确实在税收上享受一定的优惠。但他同时表示，这些税收优惠对于这些企业的初期发展至关重要。
中国人民大学国际货币研究所理事和副所长向松祚(博客)表示，中国清洁能源企业可以和外企合资合作，但要避免此前一些产业走过的老路：合资企业生产的产品占领了国内市场，但核心技术仍牢牢地掌握在外方的手中。
可以预计，在这次的中美战略与经济对话上，美方肯定会在一些行业的政府扶持政策上大做文章。韩晓平告诉本报记者，接受采访的专家们均表示，希望政府能顶住压力，在这次对话上不要做出太多的让步和承诺。 

