潘功胜：引入战略投资者对银行改革具有积极意义


中国农业银行副行长潘功胜
网易财经7月4日讯
 2009年7月3日至4日，首届“全球智库峰会”在北京召开。网易财经现场直击本次盛会。中国农业银行副行长潘功胜在《分论坛四：全球储蓄与消费》表示，在整个中国商业银行改革过程中，国际战略投资者的进入，总体而言对中国银行业的改革和发展，意义是积极和正面的。
以下是演讲实录：
潘功胜 中国农业银行副行长：各位来宾，主持人大家下午好。今天想讨论的一个话题是中国银行业的改革与跨境战略投资。
在过去的几年中，中国的银行业进行了很多改革。我之前在英国学习，英国很多媒体都中国的银行业有很多报道，但大多数都是负面的，说中国的银行业从技术上是破产的，中国银行业的危机随时可以发生。在过去的几年中，中国的银行业成功的进行了改革，中国银行业的面貌焕然一新。那么今天中国的大型的银行机构，比历史上任何时期更加稳健，更加健康。
国内的公众和投资者对中国银行体系的信心有了根本性的提升。中国的银行体系在发生危机性的可能性也大幅度下降。
这次的危机金融对于中国的银行业来说也是一次考验，一次压力测试。应该说中国的银行业在这次金融危机中表现是合格的。
西方的很多大型商业银行融资功能大幅度下降的时候，中国的银行业对于保证促进中国的经济成长发挥着积极的作用。在中国银行业改革和发展的不同阶段，我们看到了两种性质有点相同，但是方向不同。一种是引进战略投资者，一种是银行业跨境的并购投资，这些都对银行业的改革和战略的走向有着十分重要的意义。
第一种，战略投资者。我想在座的各位对这个词应该不是很陌生，这是在中国的很多媒体中频繁出现词，中国的银行业在过去的几年中改革的路径包括几个步骤，财务重组，股份制改革，引进战略投资者。引进战略投资者是整个国有商业银行的主要步骤，在这个过程中，一些境外大型金融机构通过战略投资的方式，投入中国的大型的商业银行，比如说汇丰投资交通银行，这个事件本身从开始一直到现在，有各种各样的争论。
但我认为，在整个中国商业银行改革过程中，国际战略投资者的进入，总体而言对中国银行业的改革和发展，意义是积极和正面的。在这个过程中，看到另外一种类型的投资，或者说另外一种类型方向不同的投资，就是中国国际银行的国际化和跨境的并购。在过去的两年中，一些中国的金融机构通过战略并购的方式，进行一些国际化的扩张，做了这方面的尝试。

比如工商银行在2007年通过并购的方式收购了南非标准银行20%的股权，成为南非标准银行最大股东。比如说在去年，招商银行收购香港的永隆银行，这些中国银行跨境的并购，有些是成功的，有些并不是那么成功。

这次金融危机，将此国际大型商业银行，在国际竞争格局和空间上的布局，将会发生深刻的变化。中国的大型商业银行在未来银行业的竞争中如何进行战略的定位？是不是需要拓展一种国际经营的空间。那么通过一种什么样的方式，通过一种什么样的路径，来拓展国际金融的空间。站在历史发展的高度，我们进行一些战略性思考，来获取后危机时代的发展。 
(本文来源：网易财经  )


			

