洋河股份:产能扩张结构升级延续高增长
产品结构升级。公司拥有高中低档三大产品系列,对应蓝色经典系列,洋河大曲系列和敦煌古酿系列。10年第一季度相对高端的蓝色经典系列销售占比比09年末上升了5个百分点,营业收入比上期增长5.40%,蓝色经典系列等中高档产品的市场占有率显著提高,销售结构不断优化,天之蓝和梦之蓝销售增速明显快于海之蓝。
做大市场蛋糕,省外放量,省内持续高速增长。公司销售全国化分三阶段,目前,公司全国化三步走战略已经进入第二步。公司70%以上的收入来自于省内,今年一季度省内销售继续保持了高增长态势,省外销售收入占比由原来09年的26.5%上升到了30%。江苏省白酒产量增速明显落后于全国增速,江苏省白酒产量在全国产量占比重呈下降趋势,省内市场依然具有空间。全国2009年23.82%的白酒产量增长,江苏省产量占比不足5%。随着省外市场布局逐步进入收获期,洋河的省外市场有望加速增长。
收购双沟,进一步巩固省内市场地位。洋河和双沟是江苏省本地品牌中排名前2位的公司,二者联合,将使得洋河成为江苏唯一一家拥有双名优品牌的白酒企业,理顺结构后,可以增强对经销商的议价能力,渠道资源进一步优化,减少本省内的恶性竞争,进一步巩固在省内的地位。
准确的市场定位和销售策略。深耕省内市场,从小扶持,同时用产品升级确保省内市场的增长。通过渠道和产品划分,扩大进入渠道和规模。在省外市场,公司通过团购等渠道,逐步扩大在省外市场的占有率。1+1的的营销策略,使得公司并不过分依赖于经销商,在发展和产品策略上拥有更强的独立性。目前公司品牌处于全面铺开阶段,省外份额今年将继续保持增长势头,预计销售比例会达到35%,而省内销售份额预计会下降至65%。
二期改造,产能扩张,再造洋河指日可待。年产名优基础酒20000吨,其中优级基础酒占60%(12000吨);普优级基础酒占40%(8000吨);经3年以上陈化老熟的基础酒作为业主生产线后工序的原料。项目达成后可新增净利润28748万元。拟建设10万吨名优酒陈化老熟技改项目,根据可研报告,项目所得税后全部投资财务内部收益率为19.84%;所得税后投资回收期6.86年(含建设期2年),该项目在计算期内投资能够收回。项目全部达产后年可新增效益11027万元,将大大提升公司盈利能力。
盈利预测及投资建议:公司2010年、2011年和2012年每股收益分别为4.17元、5.50元和6.92元。对应2010年PE为34.09倍,对应2011年的PE25.88倍,目前股价相对合理,考虑到公司的成长性,给予推荐评级。我们密切关注公司整合双沟后的业绩增长。
风险提示:产量增长过快,带来价格下跌;整合双沟后品牌冲突,业绩表现低于预期。

