宽松信贷政策带动强劲复苏 深圳楼市半年销量抵去年
上半年销售面积相当于去年全年，宽松信贷政策带动深圳楼市强劲复苏。戴德梁行最新报告显示，上半年深圳楼市超出市场预期，新房成交量达388.81万平方米，同比增加152.06％，相当于去年全年的成交量；成交套数达41381套，同比增加142.78％。同时，二手住宅成交量更达511.64万平方米，同比增加216.04％。

环比连涨四月
去年年底，大部分开发商在资金链紧张的情况下调低房价，触发1至4月首次置业等自住需求大量入市，成交量呈逐月上升趋势，4月深圳新房成交量接近80万平方米，接近2007年最高成交量。近半年宽松的信贷政策使投资需求在五六月大量入市，房价被推高，成交量则呈逐渐下跌趋势，6月环比减少14.42％。
与此同时，二手住宅在自住、投资需求大量入市的带动下，3月发力急升，连续4个月成交超过新房，6月更是逼近2007年高峰达到131.98万平方米。上半年深圳全市新房及二手房共消化900.45万平方米，楼市重现“疯狂”迹象。
房价一举扭转一年多单边下跌趋势，出现连续四个月上涨。戴德梁行统计显示，上半年深圳市商品住宅成交均价为12274元/平方米，比去年同期下跌4.03％，较2007年全年下跌8.20％。去年12月至今年3月，在后市走势不确定的因素影响下，开发商为实现尽快走量，快速回笼资金，成交均价一直在11000元/平方米上下稳定运行。自4月开始，个别楼盘顺势涨价，加上投资需求入市，房价环比上涨11.23％，5、6月改善性需求及投资需求大量入市，带动高档大户型产品成交，房价快速攀升，6月环比上涨14.39％，达14758元/平方米，市场呈现价升量跌趋势。
戴德梁行综合住宅服务分析人士称，若下半年房价能维持合理水平，预计成交量将继续走高，但若房价继续攀升，估计将形成新的观望，成交量将回调。

回暖程度超乎预期
由于未料到楼市在上半年快速回暖，政府方面减慢了推地节奏，上半年深圳土地市场供应量有所减少。上半年政府共出让居住、商住用地7块，总占地面积25.53万平方米，规划建筑面积92.50万平方米，同比分别减少73.73％和63.48％，比去年同期19块居住、商住用地的推地量，住宅用地供应大幅萎缩。
而成交的回暖使开发商再度掀起拿地热情，“地王”频频出现。深圳市国土局网站统计显示，上半年出让的住宅用地7块地均成功转让，其中宝安区三块地捆绑出让成交价比底价高出45％，除去保障房部分回购金额，楼面地价达6175元/平方米。福田区一地块拍出了15550元/平方米的楼面地价，成为近年楼面地价最高的“地王”。随着市场库存消化的加速，预计下半年政府推地的速度将加快。
与此同时，多数开发商也未对上半年楼市回暖做出充分准备，开工面积有所减缓，商品住宅供应同比减少，上半年商品住宅批准预售面积190.67万平方米，同比减少25.94％，共42个项目获批准预售，房源供应明显减少。戴德梁行分析人士指出，深圳住宅市场历年正常的整体供应量年均约600万平方米，若今年市场维持此供应量，预计下半年将有400万平方米供应集中入市，市场或面临一定的供应压力。（记者万晶）

