四只新股昨日网上申购 海南首富或换人
13日，银之杰、康芝药业、荃银高科、长信科技等四家公司在深交所网上、网下发行。随着这四家公司发行价的确定、网上申购的结束，一批富翁也随之浮出水面。
深圳市银之杰科技股份有限公司（简称银之杰）是专注于银行影像应用软件开发的国家级高新技术企业。主要产品有电脑验印系统、批量验印系统、票据影像交换业务处理系统、银企对账管理系统等。
银之杰本次发行前总股本为 4500万股，本次拟公开发行1500万股，占发行后总股本的25%。公司首次公开发行A股的发行价确定为28元/股，对应市盈率为60.87倍。公司共同控制人之一的张学君持有13，954，500股，按照发行价计算，身价达到3.9亿元。另两位控制人-陈向军和李军则均持有5，980，500股， 身价为1.67亿元。
海南康芝药业股份有限公司（简称康芝药业）主要从事儿童用药的研发、生产及销售，拥有5种剂型11个儿童药品种，还拥有17个成人药品种。公司主导产品瑞芝清（尼美舒利颗粒）是公司主营业务收入和利润的主要来源。
康芝药业此次确定发行价为60元/股，对应发行后市盈率为62.5倍。康芝药业也是海南在深交所上市的第一家创业板公司。按照每股60元的价格计算，作为康芝药业的实际控制人，董事长兼总经理洪江游资产将达到近40亿，有望问鼎2010年海南新首富。因为其身家远超2009年福布斯海南首富——冯小华（资产24.9亿）。
安徽荃银高科种业股份有限公司（简称荃银高科）主要从事高产、优质杂交水稻种子研发、繁育、推广及服务。公司主导产品“新两优6号”是农业部2006年认定的第一批超级稻推广品种，也是长江中下游地区两系杂交水稻主要推广品种之一。
公司的股东为39个自然人，股权结构较为分散，各股东的持股比例0.13%-11.70%不等，任意单个股东都不能控制本公司。公司持股5%以上的股东共5人，分别为张琴、贾桂兰、陈金节、高健和张筠，比例分别为11.70%、8.54%、7.93%、6.43%和5.14%。张琴为公司发起人、主要股东，现持有公司463.28万股份，任公司董事长。荃银高科此次发行价为35.60元/股，对应市盈率58.22倍，董事长张琴身价1.6亿元。
芜湖长信科技股份有限公司（简称长信科技）主导产品为液晶显示用ITO导电膜玻璃、触摸屏用ITO导电膜玻璃、手机面板视窗材料等。公司在ITO导电玻璃市场的占有率约为20%，其中，STN玻璃产品产量位居南玻、莱宝之后位于第三位，占STN市场份额的14%左右。
公司发行价格为24元/股，对应的发行后市盈率为52.17倍。公司实际控制人李焕义为香港永久性居民，其通过香港东亚间接持有长信科技股权。香港东亚持有长信科技3120万股，而李焕义持有香港东亚75%股权。按照每股24元的发行价，李焕义身价达5.6亿元。
(本文来源：证券日报  作者：许 洁)


      

