航运 中期业绩大增无虞
市场人士普遍预计,由于去年上半年整个航运景气度极差,今年航运公司的中期业绩同比大幅增长将毫无悬念,二季度业绩环比也将有不小的改善。
具体而言，集装箱航运公司去年的巨幅亏损将在中期大幅缩小；而干散货和油轮航运公司将小幅盈利。
同比摆脱行业低谷
管理层认为，“始于2007年的金融海啸在2009年扩大到了极致，其影响范围之广、影响程度之深，前所未见”。针对目前的航运市场，众多市场人士基本已形成共识——“航运市场最坏的时刻已经过去”。所谓最坏的时刻，可以通过航运市场的运价得到反映。以BDI指数（波罗的海干散货指数）为例，在2009年一季度BDI指数最低达到773点，最高仅为2298点，在二季度才缓慢爬升。按照记者从业内人士的了解，一般的干散货船在2500点以下就属于亏本运行，所以去年一季度的干散货运输市场极度不景气，中国远洋相关人士将其描述为“非理性”。
集装箱市场由于需求萎缩和运力扩张迅猛，导致各大航线运价在2009年全线大幅下跌，各大航线基本都在亏本运营，日本航线“负运价”更是死灰复燃，集装箱成为亏损最为严重的业务板块。中国远洋受集装箱业务的拖累导致2009年全年每个季度都巨幅亏损，在今年一季度才扭亏为盈。中海集运不仅在2009年全年每个季度都亏损，而且今年一季度依然没有摆脱亏损。
但航运市场在2009年底就开始有所反弹，在一季度运价开始逐渐恢复。从BDI指数的走势来看，今年一季度以来的最低点为2566点，比去年前四个多月的最高点都要高，因此今年上半年的BDI指数平均值肯定要高过去年上半年，业绩无疑会好很多。
集装箱市场今年以来也出现了幅度很大的反弹，中国出口集装箱运价综合指数2月12日达1124.9点，逼近2008年2月创下的历史高点1200点，这导致中海集运在一季度亏损幅度大幅缩窄，仅有1.93亿元的亏损，而去年一季度的亏损则高达12.16亿元。
东海证券张辉表示，“去年的基数比较低，各个业务板块的中期业绩肯定要比去年好”。他同时指出，由于BDI指数上涨带动的业绩增长具有一定的滞后性，因此中国远洋的业绩同比好到何种程度还难以判断。
中远航运以特种运输为主，华泰证券余建军评价，中远航运今年半潜船没有去年好，但是多用途船运营不错，整体业绩同比还是会向好。
从长航油运和招商轮船的油轮运输业务来看，两者的一季度业绩已经超过去年中期业绩，因此超过去年中期的业绩已是“板上钉钉”。
环比依然有所增长
由于“最坏的时刻已经过去”，航运市场逐渐恢复，市场人士认为航运公司整体业绩环比依然会有所增长。
从BDI指数上半年的走势看，第二季度的平均值要高过一季度，近期的BDI指数更是创下了年内新高。从中国出口集装箱指数来看，尽管该指数在一季度创下年内新高后下滑，但二季度该指数依旧在相对高位运行，均值同样高过一季度。
东兴证券周宁认为，就环比而言，运价和运量指标显示集装箱和干散货市场将会有所表现，而油轮市场业绩则可能会持平。但他同时认为，油轮需求的旺季一般在下半年，油轮运输公司下半年业绩将有望好过上半年。华泰证券余建军具体分析，在油轮运输市场，目前做原油运输要好过成品油运输，原油运输相对看好。 

