瑞典钢铁巨头对华增资3亿 拟提高在华市场份额
财经5月13日讯
 瑞典钢铁巨头SSAB首席执行官Olof Faxander今日在上海世博会瑞典馆宣布，将增资3亿元在昆山建造全新生产线，并计划扩大在华业务，到2015年将包括中国在内的亚洲市场占SSAB总产值的比例提高到20％。
SSAB是世界最大的超高强度钢板制造商，在全球拥有5个生产基地，3个位于瑞典、2个位于美国。SSAB上世纪90年代进入中国，除在北京等地建立销售代表处之外，还于2007年在江苏昆山建立研发和技术服务中心。
Olof Faxander表示，中国已成为SSAB最重要的市场之一。1998年时，世界钢产量6.85亿吨钢铁，当时，欧洲和美国占有主要的钢材产量和消耗量。而2010年，中国已成为最大钢材市场，发达国家占有率开始下降很多。
中国迅速发展的重型机械和汽车行业对于高强度钢板的需求量正在增长，为了增加安全性能，中国的大部分汽车厂商和起重机等大型重工设备都采用高强度钢板。Olof Faxander透露，2008年，亚洲市场占SSAB总产值的7％，而预计到2015年，这一比例将大幅提升到20％，这其中中国市场又占据很大份额。
据SSAB亚太区总裁裴文国介绍，由于SSAB的生产基地远离中国，为了拉近与中国客户的距离，SSAB将投资3亿元人民币在昆山建造全新精整生产线，将半成品钢板做后期加工，改善交付情况，缩短交付周期。另外，SSAB在中国采取的是非代理纯直销的经营策略，也是为了更加贴近中国客户，扩大在华业务。
SSAB去年由于受累于主要工业客户受到金融危机影响而业绩下滑，不过今年一季度已盈利1130万美元，相比去年同期亏损1721万美元有了明显改善，销售收入也同比增长10％至12.1亿美元。

