创业板200天  给中国资本市场带来了什么
：从头到脚都是新的
深圳市创新投资集团有限公司总裁  李万寿
中国创业板市场推出已经有200多天了。对于尚处在襁褓中的创业板，我们寄予了太多的期待和祝福。诞生200多天的创业板也给了我们几多惊喜、几多隐忧。
其中的惊喜至少有：
（一）发展速度快。截止2010年5月24日，已经在创业板市场上交易的上市公司达到82家，总市值达到3555亿元。其上市速度不仅超过了国内的中小板市场，从2004年6月至今，中小板市场上市公司数量为406家，年均上市数量为68家。而且也超过了我国香港的创业板市场。从1999年11月至今，香港创业板市场上市公司数量为174家。
（二）创业板市场成为VC退出的主战场。截止2010年5月24日，已上市和已过会的创业板企业共88家。其中，有VC支持的公司数量为51家，占整个创业板企业总量的58%，显示创业板市场已成为VC退出的主战场。深创投投资的企业占其中的10%。
（三）创业板市场极大地激发了创业者的创业激情。创业板每天都在讲述着一个个新的财富神话，每天都在刷新着一个个新的财富记录。其巨大的财富效应必将激励创业企业家的创业激情。
与此同时，创业板市场也出现了一些令我们担忧的现象。
（一）创业板企业可能难以承载现有的高市盈率。截止2010年5月24日，中国创业板市场的平均市盈率为64.30，不仅远高于美国纳斯纳克市场、中国香港创业板市场的平均估值，也高于国内中小板市场的估值水平。高市盈率所依赖的基础在于企业的高成长，而从首批28家公司的年报来看，其表现与投资者的预期尚存在不小的差距。创业板企业依靠高市盈率从市场上拿到了太多的钱，其财富承载能力将面临巨大的考验。
（二）创业板企业的行业分布不够合理。在已上市的82家创业板企业当中，制造业占了48家，信息技术23家，两者合计占比87%；监管层对于项目的评判沿用了中小板市场审核的思路，在发审委员构成、审核理念、评价体系等方面创新不够。
200天对于一个人的成长来说时间太短，对于创业板亦是如此。想一想，美国纳斯达克已届不惑之年，香港的创业板市场也已走过了10个年头。而我们才刚刚开始。最后借用朱自清先生的《春》作为本文的结尾。创业板从头到脚，都是新的，它生长着。
创业板：战略性新兴产业成长有了新动力
深圳市创业投资同业公会常务副会长兼秘书长 王守仁
在抗击全球金融经济危机影响的大潮中诞生的我国创业板，虽然开设只有200天，尚处婴儿期，但其成功的平稳运行，已呈现出旺盛的生命力和充沛的创新力。
已上市的企业几乎涵盖了我国亟待发展的战略性新兴产业，并大都又是这些产业中细分行业的龙头企业，在创业板的精心培育和严格规范下，正在朝更加专业化、规模化、规范化的方向快速成长壮大。创业板开设并运行短短200天的实践证明，证监会制定并实施的围绕国家自主创新战略而加快建设多层次资本市场的决策是完全正确的。
诚然，诞生于我国“新兴+转型”期的创业板在运作初期出现一些新情况、新矛盾和新问题，如“两高一超”以及近期在股市熊市下的新股“破发”等等，并不像有些人所谓的“乱象”，甚至有人还借机唱衰，而这恰好证明创业板是高成长、高风险的新兴资本市场，而上市企业的成长也非呈直线。
据了解，NASDAQ曾出现1/3企业股价跌破发行价，又有谁指责其呈“乱象”？创业板运行中出现的一些新问题，正是高成长、高风险的常态反映。一方面监管部门已经高度重视，正在并着力加以解决；另一方面广大民众尤其是某些评论家应抱着百般呵护的心态，以足够的耐心和理性的思维，有针对性地提出改革创新之高见，共同培育创业板健康、平稳、快速地成长，并运用借鉴和创新两种武器，坚定地走中国自己的路，成就我具有中华特色的NASDAQ！
理性市场不会长期支持高估值
东方富海投资管理公司合伙人  谭文清
创业板还没有推出我就充满信心对周边朋友热情推荐，有多少钱都可以打新股肯定赚钱，基于两点理由：1）中国证券市场向来欢迎创新，新政策新市场机会推出都会受到投资者青睐，以往的经验证明了这一点；2）全世界如果只有两个创业板好，那一定是美国的纳斯达克和中国的创业板，因为美国是世界上技术创新最具基础和最有活力的市场，而中国则是最具创新精神和最多诞生创业家的热土，在商业模式和企业创新方面最有活力，可以为创业板提供源源不断的优秀的高成长企业，从而使得创业板市场的表现不凡。
目前创业板高达百倍的PE我这样看，刚刚出来的新东西大家太喜欢，而且去年开始大量资金投放，房地产受到政府严控，没有太多的投资去向，因此这种热情可以理解，但长期肯定会有价值回归，一个理性的市场是不会长期支持如此高的估值。
中国创业板与凯利板不一样
新交所执行副总裁兼上市部主任 黄良颖
我们认为评论市盈率、股价高低，要看什么企业，企业本身的经营管理情况，同样行业公司，规模大小，管理成本不同，一些房地产、造船行业公司，每家企业的市盈率都不同。对于中国公司，新加坡股民必须知道公司是在做什么，仅仅是季报、半年报好看也不行，投资者关系很重要，也就是说决定估值的因素除了基本面，投资者关系很重要。而且，市盈率是看以前的，投资者不看以前，看未来。
在上市程序方面，凯利板与中国创业板也不同，在凯利板上市不需要新交所和金融管理局同步审核，挂牌资格看有无保荐人，由保荐人监管，目前新交所40家保荐人中只有11家保荐人可保荐公司上市。
目前，有投资者误认为，凯利板就是新加坡的创业板，但凯利板不是创业板，也不是新三板，主要是帮助增长性高的公司，无论规模大小。在新加坡交易所凯利板上市的中国企业只有一家，中国恒阳石化物流有限公司，发行价每股0.38新元，发行规模1800万股。
新交所对行业、企业类型是没有偏好的，不做所谓倾向性判断，我们也不认为有能力判断，投资银行为股民提供意见。目前，中国已经成为全球IPO最活跃的国家，而新加坡的上市企业40%来自海外，成为亚太区最为国际化的市场。
目前，共有154家中国企业在新加坡交易所（SGX）上市。90%是民企。2009年8月到2010年4月有12家中国公司在新交所上市。4月，中国蔬菜种植加工企业中国闽中有机食品有限公司已在新加坡完成首次公开募股（IPO），募资2.37亿新元（1.7亿美元）。闽中食品共发行1.97344亿股股票，其中的1.19602亿股为新股。
期待创业板起加速器作用
中国风险投资研究院研究部副总监  蔡新颖
创业板的推出为中国风险投资行业打了一剂强心针，在其他政策的利好之下，中国风险投资行业进入了一个快速发展阶段，彻底改变了“两头在外”的行业主流模式，转变为“两头在内”的运作模式，设立人民币基金、境内资本市场退出成为首要选择。中国民间庞大的民间资本也逐渐将风险投资作为热点投资渠道。
有关数据显示，创业板上市公司背后的风险投资机构对其所进行的投资多处于企业的扩张期，投资到上市的时间半数以上在2年之内，说明这些投资基本上是以中后期投资为主，仅有10%左右的投资持有期保持在3年以上。同时，创业板上市企业所属的行业也并没有摆脱传统行业的限制，没有真正的达到“两高六新”。我们期待随着创业板和各界对创业板认识的逐渐成熟和完善，创业板可以真正的起到创新型企业做强做大加速器的作用，在与风险投资机构的配合之下，培育出阿里巴巴、腾讯这样的独一无二的企业出来。

(本文来源：证券日报-资本证券网  )


      

