下周继续释放做多热情 四大板块将成反弹急先锋
本周A股市场宽幅震荡，但周末渐有企稳回升的趋势，尤其是周五的尾盘，汉王科技等高价新股的崛起，重新聚集了人气。我们认为，一旦下周市场做多热情继续释放，以下四大板块有望率先企稳回升。
板块一：新兴产业板块
对于新兴产业股来说，其担当着促进产业结构调整、牵引经济增长新引擎等诸多重任，因此未来发展前景较为乐观。与此同时，近期国家对于新兴产业的政策扶持力度有所增大，这就意味着新兴产业股在涨升过程中，将得到舆论的充分配合，因此，机构资金敢于做多，勇于做多，乐于做多。从这个角度来看，新能源、新材料、生物技术等新兴产业依然是目前市场的领涨先锋。
我们认为，新兴产业板块中最值得看好的无疑是新能源动力汽车板块，尤其是以锂电池产业概念股。此类个股在本周五已成为市场的一道靓丽风景线，佛塑股份、江苏国泰、新宙邦等个股均表现活跃。显示出在新能源动力汽车产业化的预期背景下，市场对锂电池的需求爆发式增长的乐观预期。
板块二：“投资绿地”板块
目前我国高铁投资力度有望加大，因为相比汽车、飞机的高耗能、高污染弊端，高铁最为“低碳”，这使高铁成为政府谋求“低碳经济跑道”的投资方向，因而有业内人士预期，在2010年—2012年的高铁实际投资又将超预期，这将成为紧缩政策下的“投资绿地”。
核电板块也是如此。到2020年，我国将实现核电运行装机容量约6000万千瓦。而核电站建设开工期需要5年，这也意味着在未来10余年的时间内，核电设备产业的需求是相对确定的，核电设备产业有望产生持续多年的成长股。因此，上述两大板块中的龙头股，如时代新材、鼎汉技术、东方电气、南风股份等值得重点关注。
此外，新疆板块也有望成为“投资绿地”。目前，加强新疆基础设施建设，推动新疆区域发展已成为共识，可以预期的是，未来数年内，新疆铁路、公路、机场等大型基础设施的建设将风声水起，从而给新疆板块注入新的涨升动力。相关个股可关注青松建化、天山股份、中泰化学、八一钢铁等品种。
板块三：超跌新股板块
从盘面来看，近期新股板块出现了持续急跌的行情。而众所周知的是，新股历来是市场活跃度的晴雨表，即新股活跃，市场活跃；新股疲软，市场不振。所以，一旦市场回稳，新股极有可能出现新增资金介入的特征。
更何况，新股在持续调整之后，部分新股的估值泡沫并不明显。如，回天胶业，下游需求相对旺盛，盈利能力较强，目前的动态市盈率在30余倍，进一步深跌的空间并不大。相同的情况在台基股份、中瑞思创等个股中也有所体现。故此类个股在大盘的反弹中也有望震荡盘升。
板块四：大股东增持板块
近期，产业资本或高管增持的信息渐次增多。虽然增持的数量相比较庞大的总市值来说，仍略显欠缺。但产业资本的出手，往往是市场接近底部的诸多信号之一，是一个较为积极的现象。因此，近期凡是有高管或控股股东增持信息的个股大多有相对强势的表现，如中金岭南、贵州茅台、建发股份等品种。

