央票发行利率再现“短升长降”
6月3日，央票发行利率再现“短升长降”，3月央票发行利率继续上调4.04BP，同时3年央票下降2BP，央票期限利差进一步收窄。操作量方面，本周公开市场实现净投放140亿元。分析人士认为，考虑到3年央票利率下降空间有限，未来央票期限利差的收窄将主要通过短期央票利率主动上行来实现。与此同时，鉴于短期资金面过度紧张，以及操作规模难以提升的现状，预计6月份公开市场或持续出现净投放的局面。
3年和3月央票利率此消彼长
6月3日，央行发行了2010年第四十六期、四十七期央行票据。最终，3月期央票发行利率如期继续走高，较前周上行4.04BP至1.53%；3年央票发行利率则下调2BP至2.68%，进一步拉近了与短期央票收益率的差距。分析人士表示，3年期和短期央票利率此消彼长，一方面可以调节货币政策工具的期限结构，平滑未来到期资金分布，另一方面也可以降低3个月及1年央票利率上涨对加息预期带来的负面影响。
不过，尽管3月期央票利率已连续3周上涨，但是与其二级市场收益率水平仍然相距甚远。6月3日，银行间市场剩余0.25年附近的央票成交于2.03%，与调整后的一级市场利率依然有高达50BP的利差。巨大利差的存在使得3月央票需求难以得到有效提振，本周发行量继续维持在50亿元的地量水平。中投证券认为，一二级市场利率显著的利差，显示出投资者对3月期央票继续上行的预期极为强烈，预计未来4-5周3月期央票都将持续上行。
与此同时，虽然3年央票重启后利率不断下调，但是拥有较高的绝对收益水平还是让它备受资金青睐。这一点，从本周的招标结果上就可以得到印证。2.68%的中标利率实际上已经略低于目前二级市场3年央票的收益水平。有市场人士表示，这可能同时意味着3年央票发行利率正在完成其筑底过程。一二级市场利率接轨将减少投机盘需求的扰动，预计未来3年央票收益率下滑空间已不大。
6月或转入净投放格局
据Wind统计，本周公开市场到期资金规模为1440亿元。由于正回购操作暂停，回笼量仅限于1300亿元的央票发行量。因此本周公开市场迎来140亿元的净投放，这也是公开市场连续第二周净投放。机构人士预计，6月公开市场将持续出现净投放的局面。
判断，6月份央行流动性的收缩力度会放缓。首先，信贷调控已经奏效，银行放贷冲动明显收缩；其次，企业和居民的再度去杠杆意味着流动性会收缩；再者，热钱流入速度放缓。从这三点来看，央行继续回收流动性的必要性在下降。最后，5月份以来资金面明显紧张，加之6月份将迎来部分银行的再融资、7月份面临农行的IPO，同时债券供给规模也很大，因此央行有必要净投放资金以缓和市场资金的紧张状况。
第一创业则表示，6月公开市场操作到期资金7800亿元，周均将近2000亿元，在回笼手段主要依赖隔周发行的3年央票的情况下，实现净回笼本身就存在着很大的操作难度。
值得注意的是，在连续放量之后，本周3年央票发行量首次出现萎缩。分析人士认为，在需求强烈的情况下，1100亿元的发行量还是带有限制供给的色彩。因为3年央票继续大量发行不仅无助于缓解短期资金紧张的局面，也不利于下半年公开市场操作的开展，更关键的是，在资本流入减弱的背景下，3年央票的资金回笼角色也在被削弱中。预计未来3年央票的发行量不大可能再大幅放量。
资金面上，经过央行连续两周的净投放，本周四短期资金利率终于出现了见顶回落迹象，7天回购利率较前日下降了13BP。业内人士预计，下周到期资金有2110亿元，加上6月8日中行转债申购资金解冻，届时货币市场利率有望阶段性回落。 

