阿迪达斯大中国区一季度成“末位王”
全球体育用品巨头阿迪达斯昨日公布的一季度业绩显示，大中国区实现销售额1.98亿欧元，同比减少15%；考虑汇率因素，同比减少20%，如何快速重建销售渠道体系成为阿迪达斯中国市场恢复元气的重中之重。
今年第一季度，大中国区是阿迪达斯全球市场中表现最差的一个。以欧元计算，阿迪达斯西欧市场实现销售额9.45亿欧元，同比增长5%；北美市场实现销售额5.85亿欧元，同比增长10%；拉美和日本为主的亚洲市场以欧元计算，销售额同比分别增长24%和1%，只有大中国区和欧洲新兴市场销售额同比减少20%和1%。
不仅下滑幅度最大，大中国区今年第一季度的销售额在阿迪达斯六大市场中也是倒数第一。2009年第一季度，大中国区以2.47亿欧元的销售额位列六大市场中的第五位，拉美市场以2.18亿欧元垫底；今年第一季度，拉美市场强劲增长，实现销售额2.71亿欧元，取代大中国区成为第五。
如果忽略中国市场的糟糕表现，阿迪达斯可以说已经从2009年的国际金融危机中恢复过来。阿迪达斯集团总裁HerbertHainer表示，今年一季度的销售额创下历史纪录，足球销售由于世界杯即将举行也创下最好销售额，阿迪达斯和锐步两大品牌在北美市场也有较好表现，阿迪达斯的存货以欧元计算下降了17%，为16.8亿欧元，产品毛利率同比增加3.5个百分点，至48.6%，唯独大中国区拖了“后腿”。
运动用品市场分析人士马岗对《第一财经日报》表示：“阿迪达斯由于过分乐观估计了2008年奥运会后中国运动用品市场的前景，导致2009年全年都在处理库存，现在库存已经不是问题，销售渠道体系重建还没有完成是业绩差的主要原因之一。”
马岗表示，阿迪达斯原来在国内有5000家左右的门店，2009年至少关闭了200家以上的店面，这些关闭的店面很多还没有恢复营业，在国内激烈竞争的环境下，只靠既有门店提高销售额难度很大。
马岗同时表示，运动用品市场竞争非常激烈，同一门店能够保持销售额同比不减少已经不错，要增加业绩，只能开新店。而另一位业内人士林伟跃也对本报记者表示，与安踏、匹克等国内品牌大张旗鼓开新店相比，阿迪达斯并没有太大动作。

