银联回应VISA“封杀” 单方面限制无效
“任何一方都无权单独对持卡人选择境外支付通道作出限制，持卡人拥有选择境外支付通道的权利。”
对于VISA声称“银联、VISA”双标识卡未来在境外只能走VISA清算通道一事，中国银联方面昨日对《第一财经日报》记者首度作出官方回应。
在VISA和中国银联浓浓的火药味之中，众多银行界人士期待双方以客户利益为重，尽早达成共识。
银联VSVISA
近日有消息称，VISA国际组织已向全球会员银行发函强调，从8月1日起，凡在中国境外（包括香港、澳门、台湾）受理境内发行的4字头“银联、VISA”双币种信用卡时，无论刷卡消费还是ATM取现，均不得走中国银联清算通道。
中国银联官方昨天就此对本报记者回应，“银联、VISA”双标识卡不是纯粹的单品牌银行卡，标识双方均有责任和义务为持卡人提供境外受理服务，“任何一方都无权单独对持卡人选择境外支付通道作出限制，持卡人拥有选择境外支付通道的权利。”
VISA还声称将对境外违规收单银行采取惩罚措施，即第一次罚款5万美元，如果收单行再犯，每月罚款2.5万美元。这也就意味着，持“银联VISA”双币卡者未来在境外必须采用VISA清算通道，同时要多支付1%～2%货币转换费。
VISA方面昨日在回应本报记者时则说：“VISA从来没有，也不会‘阻止’银联。‘62’打头的银联标准卡仍可以在全球自由地走银联的通道。”“62”开头为人民币单币种银联标准卡。
VISA方面还称：“有关VISA与境外收单银行在加强VISA卡的受理须符合VISA全球运作规章一事，其实已经从很久以前就开始了，并非新近才发生。”
一家港资银行副行长昨日也对本报记者表示：“VISA国际组织以前确实有这样的规定，但没有硬性要求，现在则是硬性要求银行执行了。”
背后恩怨
在中国银联成立之前，VISA等国际银行卡组织就已进入中国，当时中国的银行卡大量使用VISA“4”字头或万事达卡“5”BIN号的卡片，但央行并未对外卡组织开放银行卡支付清算体系，VISA等虽然在内地拥有不少用户，但始终难以建立一套完整发卡程序。
中国银联成立后几乎垄断内地的跨行支付清算业务，近年来大力推广“62”字头银联标准卡，加之不断进行境外扩张，其与国际卡组织之间的业务更难找到平衡点。
以目前情况看，持卡人在境外采用双币信用卡消费时，如果通过VISA或万事达等外卡线路刷卡，所消费的当地外币会转换成美元，折算转换的同时会收取1%~2%汇兑手续费；若通过中国银联线路，当地外币就折算成人民币，不加收汇兑手续费。这也是为何持卡人在境外往往走银联线路。
而从境内看，“潜规则是境内刷卡都走银联线路，VISA在境内的刷卡线路非常之少，而且银联商务还占据了一部分收单市场，相当于一个收单行。”一位银行信用卡中心人士向记者透露，“此外，银联在与银行卡合作方面也比较强势，绝大部分有VISA、JCB等国际信用卡组织标识的卡都有银联标识。”
上述人士还向本报记者透露，在刷卡消费中，银行赚取的是商家支付的手续费，该费用由发卡行、收单行和信用卡组织三家分，一般比例是7∶2∶1。因此实际上银联涉足收单市场可获得更高分成，从而一定程度上与银行也存在竞争关系。
根据本报记者从银行内部获得的全国信用卡发卡统计数据，截至2009年3月底，单币种卡占信用卡发行总数47.4%，双币种卡占52.6%，其中单币种银联卡占单币种卡片总数的96.6%，占卡片总数的45.8%；“银联、VISA”卡占双币种卡总数50.1%，占卡片总数的27.4%；“银联、万事达”卡占卡片总数22.1%；“银联、运通”卡和“银联、JCB”卡则分别占卡片总数的1%和2.1%。
根据中国银行业协会银行卡专业委员会日前发布的《2009年中国信用卡产业发展蓝皮书》，2009年中国信用卡总量达1.86亿张。
中国银联近年来的扩张速度不可小觑，银联网络已延伸到全球90个国家和地区。截至2010年4月底，中国境内加入银联网络的特约商户达171.6万户，POS机266.6万台，ATM机21.2万台；境外加入银联网络的特约商户达58.91万户，POS机73.99万台，ATM机74.29万台。
银行：应以客户利益为重
一位股份制银行信用卡中心主管对本报记者表示，受VISA此举影响的主要是境外收单行，对境内发卡银行影响不大，而且针对对象仅是“VISA、银联”双币卡，“客户可以选择其他类型信用卡。”该人士说道，“希望VISA和银联应从客户利益出发，早日达成共识。”
作为在境外设立收单行的银行，上述港资银行副行长说：“为了避免被VISA‘开罚单’，收单行将要重新设定系统，以‘4’字开头的信用卡将自动走VISA通道，而此前消费者在香港商户刷双币卡消费时，一般都会默认走银联通道。”
“作为收单行，选择何种卡组织通道对银行影响并不大；作为发行双币卡的银行，可能需要对客户提前提醒，以免客户在不知情的情况下产生手续费。”他继续说，“预计VISA采取的措施对其与银行的合作影响不会很大，毕竟在境外VISA和万事达卡占据了主要市场。”
但另一家股份制银行信用卡中心负责人认为：“VISA这样做很可能会影响其与内地银行的合作，这对VISA会带来一定负面影响。VISA不可以走银联通道，但万事达等其他双币卡同样可以走银联通道。”

