菜价连续下降 5月CPI上涨压力减弱
随着成都本地蔬菜的批量上市，菜价开始回落。昨日记者注意到，成都超市的蔬菜价格降幅较大，其中降价幅度较大的甜椒，降幅近7成。为此，有机构认为随着通胀结构性压力的逐渐弱化，CPI超出3%的概率不大，不过也有机构认为5月CPI同比将在3.1%左右。


　成都超市菜价降幅明显
昨日上午，记者来到成都家乐福大世界店注意到，在该超市的蔬菜销售区，很多种蔬菜价格与上一周的价格相比明显下降。据家乐福有关工作人员介绍，从昨日开始，多个类别的蔬菜价格降价幅度很明显。如以前产自山东的丝瓜6.98元/公斤，现在本地丝瓜上市后价格降到3.98元/公斤；苦瓜从5.36元/公斤降到4.16元/公斤。而之前最高价曾卖到16.78元/公斤的甜椒，如今本地甜椒上市后售价仅为5.36元/公斤，降价幅度近7成。
据商务部监测，上周(5月24日至30日)全国36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格比前一周下降0.4%。
　通胀结构性压力减弱
目前，业内普遍认为5月份很可能成为通胀开始弱化的分水岭。进入5月以来，前期迅猛上涨的蔬菜和水果价格开始大幅回落；以原油为代表的国际大宗商品价格开始大幅回落，国内油价刚刚下调；四月后三周连续回升的猪肉价格，进入5月份已经连续重返回落态势。为此，渤海证券近期也对5月份CPI的预测值调低至3.1%左右。
　中信证券认为通胀结构性
压力在逐渐弱化，认为CPI超出3%的概率不大。5月以来，和通胀密切相关的农产品价格出现快速回落，近两周的回落趋势更为明显。农业部每日公布的农产品批发价格指数已从4月30日的169.6下降到5月27日的158.8，降幅6.4%。
光大银行资金部最新公布的研究报告也显示，5月份CPI涨幅可能不会超过3%；PPI上涨幅度5月份将下降，4月份的6.8%可能是年内高点，PPI在4月份可能已经见顶。光大银行资金部宏观分析师盛宏清表示，鉴于目前蔬菜价格下降，粮食、食用油和肉类较为平稳，油价下调，钢材、水泥、有色金属、进口原材料等价格下降，这些因素将对5月份CPI上涨构成压力，预计当月涨幅在3%以内。
(记者屈咏梅 ）

