政协委员建议发行千元钞票 称可拉动内需
南方日报3月6日讯
 “我建议,能不能发行大面额的人民币?比如500元、1000元的。”昨日在全国政协会议上,全国政协委员、广东省律师协会副会长朱征夫抛出这个建议,引起现场一片窃窃私语。他还建议恢复强制婚检,但他表示强制婚检一定要和免费婚检结合。 
朱征夫的这项提议,其实在几年前也有人提过,但他并不认为这是简单的重复。“那时经济形势不一样,大家都担心通货膨胀。现在大家都担心通货紧缩,是发行大面额人民币的好时机。”
他认为大面额人民币有三大好处:一来人们钱包里的钱多,花钱的欲望就会比较强,会有购物的冲动,这样可以拉动内需；二来是可以节省印钞票的纸张,对环保有很大好处；三是可以节省人力,包括钞票印刷、银行数钱、保安押运等方面的人力。
对于与经济密切相关的人口问题,朱征夫也很关注。他表示,广东2007年新婚夫妇婚检率只有约5%,边远山区不到1%,1万名新生儿中,244个是缺陷儿。“应该修改《婚姻登记条例》,恢复强制婚检。但强制婚检一定要跟免费婚检结合在一起,否则在农村和偏远山区,年轻夫妇对婚检不会有很强的意愿。” 
(本文来源：南方日报  作者：陈伟华严艳)


			

