丹化科技：再定向增发 做大煤制乙二醇产业
公司近况：
公司公告将非公开发行股票用于继续增资通辽金煤化工有限公司和新建第二期40万吨/年煤制乙二醇项目。河南煤业化工集团有限责任公司以现金全额认购，发行价格为公告前二十日交易均价90％，17.06元/股，发行数量为46,893,317股A股，占发行后总股本的10.75%；募集资金量为人民币799,999,988.02元。若公开发行完成之后，江苏丹化集团的持股比例将从21.34%下降至19.05%；上海盛宇企业投资的持股比例将从11.13%下降至9.93%。而河南煤业化工集团有限公司则将持股10.75%，成为丹化科技第二大股东。
评论：
本次融资的8亿元将全部用于增资通辽金煤和二期40万吨乙二醇项目，我们估计上市公司对通辽金煤的股权比例将提高到60％～70％，同时二期项目建设不需要继续从二级市场融资，总体对未来上市公司业绩大幅增厚。
河南煤业化工集团作为国内煤炭和煤化工的排头兵，具有雄厚的资金实力和产业背景，做大煤化工产业的意愿很强，成为丹化科技第二大股东后，将打消市场对公司煤制乙二醇技术的疑虑，也有可能和丹化科技作进一步的战略合作。
煤制乙二醇产业的快速做大也将增加其它欲进入该行业企业的难度。河南煤业进驻后通辽金煤二期项目的资本金已经解决，一期20万吨将于9月份试车，二期40万吨预计将提前至2011年中期建成。近期由于国际乙烯价格大幅上涨，推动乙二醇价格上涨至5500元/吨，我们认为乙烯价格大幅上涨是油价的滞后反应和中东大型装置的故障引起，长期乙二醇价格将随油价波动。（图表2 乙二醇价格和油价的敏感性分析）
估值与建议：
A股短期估值较高，但未来增资通辽金煤后业绩有20％左右增厚，同时通辽二期40万吨将于2011年中期投放，2010～2012年公司业绩的持续高速增长可以预期，上调A股评级从“审慎推荐”至“推荐”，维持B股“推荐”。我们将在增发和股权实施完成后重新调整股本和盈利预测。同时投资者需要关注相关增发未通过监管部门审批的风险。 
(本文来源：中金公司  )


			

