山东板块两大经济区域公司领衔业绩增长
一向以绩优蓝筹形象出现在资本市场的山东上市公司板块,继续保持良好增长势头。山东省金融办发布的统计报告显示,2009年以及今年一季度,山东板块整体业绩同比、环比均保持较快增长,特别是两大重点经济区域黄河三角洲高效生态经济区和蓝色经济区上市公司保持较好的发展势头。
但报告也指出,山东板块仍存在上市公司产业及区域分布不均衡问题,公司间两极分化情况也日趋明显。
从主要经济指标来看,去年和今年一季度山东上市公司业绩好于全国平均水平。据统计,山东上市公司加权平均每股收益,2009年高出全国平均水平0.62个百分点,今年一季度高出0.6个百分点。2009年,山东110家境内上市公司共实现净利润266.78亿元,加权平均每股收益0.412元,分别同比增长30.02%和18.22%。一季度,主营业务收入、净利润、加权平均每股收益等财务指标同比、环比均保持增长态势。
占山东上市公司数量近半壁江山的山东两大经济区域黄三角和蓝色经济区内上市公司,业绩表现尤为突出。据统计,黄三角区域有境内上市公司11家,2009年加权平均每股收益0.446元,2010年一季度为0.083元。蓝色经济区有境内上市公司50家,2009年加权平均每股收益0.5302元,2010年一季度0.1587元,分别同比增长28.99%和90.9%。
山东强势行业表现抢眼。2009年,食品饮料、电子、机械设备仪表、造纸印刷、采掘业等五个行业业绩表现最突出;今年一季度,农林牧渔业业绩大幅增长,同比、环比增幅分别为60%和77%;机械设备仪表、食品饮料和采掘业等公司表现突出,一季度加权平均每股收益都超过0.3元。
报告也指出,从产业分布上看,上市公司分布不均衡问题仍较为明显,高度集中于第二产业,达到93家。第一产业上市公司仅有6家,没有充分体现山东作为农业强省的优势;第三产业也仅有11家上市公司,金融保险业、文化传播业上市公司尚属空白。此外,在板块公司整体质量提高的同时,两极分化的特点依然比较明显,12家上市公司2009年度出现亏损,两家因连续三年亏损已被暂停上市。
另外值得关注的是,与今年一季度业绩同比状况较好相比,环比表现则差强人意。2010年一季度,营业收入同比增长公司达93家,环比增长公司仅为49家;净利润同比增长公司88家,但环比增长数量仅为48家,并且今年一季度有16家上市公司出现季度亏损,亏损面达15%。

