致公党:创新我国“两型社会”建设融资模式
网易财经3月4日讯 
致公党今日向网易财经公布了他们本次政协会议的提案材料，一共有26个提案。以下是
《关于创新我国“两型社会”建设融资模式的提案》
的全文： 
<?xml:namespace prefix = o />


2008年，湖北武汉城市圈、湖南“长株潭”城市群相继获批“全国资源节约型和环境友好型社会建设综合配套改革试验区”。“两型社会”建设所需投资规模无疑是巨大的。随着全球金融危机影响逐步加深，融资困难进一步显现：一是土地财政难以为继。由于房地产市场持续低迷，房产大量过剩，开发商资金链绷紧，未来一两年新开工意愿很低，影响政府的土地出让收入，土地融资的效果减弱。二是缺乏良好的嫁接资本市场的融资平台。尽管湖南湖北各自成立了或即将成立以打造区域融资平台为主要目的的“投资公司”，但短期内还难以达到进入资本市场融资所必需的条件。三是传统融资模式难以满足长期资本投资要求。以间接融资为主的银行信贷，由于审批严格且需抵押和担保，加上贷款周期不长，因此难以用于长期资本投入。四是财政投入有限。“两型社会”建设资金动辄几百亿、上千亿元，仅靠财政投入根本无法满足巨大的资金需求。
借鉴国内上海张江高新技术产业开发区、陆家嘴金融贸易开发区、天津滨海新区、北京金融街、以及成都和昆明几家开发区发展直接融资的成功经验，我们建议，“两型社会”建设试验区要进一步解放思想，开阔思路，创新融资模式，以期突破融资瓶颈。
一、充分利用现有上市公司平台，筹措长期建设资本
优质上市公司在资本市场中的再融资功能不容忽视，应创造条件吸引区域内乃至全国范围内的上市公司，募集资金项目落户“两型社会”建设核心区域。土地开发资金可由具有丰富地产开发经验的上市公司筹集，所得收益与政府按比例分成。公用项目中的准经营性项目，由政府将项目引入上市公司，上市公司筹集资金进行建设，项目建成后开展营运收取费用，政府给予一定补贴；非经营性项目，可通过外包方式注入上市公司。应积极引入有关“节能减排，环境保护”的投资项目，发展“两型”产业、“两型”经济；推动先导区投资管理公司尽快上市，搭建融资平台。
二、尽快成立区域性商业银行，促进信贷资金优质发展
商业银行在区域经济发展过程中的作用非常关键，应尽快向中央政府及相关主管部门提出建议和申请，加紧成立集中服务于“两型社会”相关园区发展的商业银行，为园区企业发展提供直接、全面、优质的金融服务。成立模式上，可以现有区域性商业银行（包括信用合作银行）为主体，通过引进战略投资者，以增强资本实力、提高管理质量等方式来改制设立；也可以目前省属大型金融控股公司、大型企业集团等，联合国内外战略投资者作为发起人，重新组建一家集中服务于园区内企业的区域性商业银行。
三、积极利用债券市场，筹集长期债务资本
与银行信贷资金融资方式相比，债券融资具有资金量大、借款期限长、资金使用自由度高、流动性较强等特点，要引起高度重视。要积极向中央申请，为“两型社会”建设综合配套改革试验区发行特定长期债券，专门用于试验区的基础设施建设。可尽快向中央申请发行地方政府债券，对试验区内大型建设项目进行投资。以试验区园区开发公司为主体发行长期企业债券，以园区土地出让或基础设施收费收入作为偿还来源。要进一步加强国际合作，积极开发海外债券融资市场，以吸引更多的外资投入。
四、根据产业特点，大力发展各类主题性的投资基金
可以根据高新技术产业、文化创意产业、现代服务业、环保产业、先进制造业、现代农业和农产品精深加工等不同产业特点，由政府组织、引导和直接参与，来设计和创立各类主题性的投资基金。以地方政府财政投入为主设立政府引导基金或风险投资基金，直接参股到一些重点高新技术企业，并为企业进入资本市场提供帮助。可由政府发起，积极吸引海内外各种投资机构，以市场化方式共同成立主题产业投资基金，扶持相关产业发展，如设立农业产业基金，节能减排产业基金，服务外包产业发展基金等等。建立网上信息平台，大力扶持私募股权投资基金，充分发挥私募基金优势，为项目寻找资金和资金寻找项目提供中介服务，吸引各种私募投资基金到试验区投资。

(本文来源：网易财经  )


			

