震荡市中医药股攻守兼备 六大角度精选个股
我们统计了近三年上证综指从最高点（2007年10月16日）下跌至最低点（2008年11月13日）期间各板块下跌幅度，通过对比，我们发现医药板块在市场下跌时具有较强的防御特性，因此成为资金的避风港。
医药板块超额收益明显
我们以2005年12月30日作为基准至2010年5月18日，医药板块收益率为478.79%，
同期上证综指收益率为123.48%，该板块超额收益率为355.31%，投资医药板块收益率明显高于市场整体。若以2008年12月31日为基准计算，医药板块收益率为113.51%，同期上证综指收益率为42.51%，超额收益率也达71.00%。
不过，在获取高额收益的同时，医药板块相对估值的溢价程度也处于历史高位。我们统计2005年12月30日以来医药板块的PE、全部A股的PE和相对溢价率（医药板块市盈率/A股市盈率-1）发现，医药板块一直保持着与大盘的相对溢价，但溢价高低随行情走势变化。2005年12月30日至2010年5月18日的平均溢价率为100.01%，而2008年10月28日
上证指数
最低点至2010年5月18日的平均溢价率为59.64%，以后者来对比，目前该板块93.16%的溢价率已处于历史高位。
二级市场上，自今年4月15日房地产新政等利空袭来，市场呈现暴跌趋势，下跌初期资金涌入医药板块，从而导致该板块相对大盘溢价率不断走高，于是凸显了医药股的防御特性。而随着大盘的进一步回调，该板块相对溢价率处于高位，在下半年业绩不明朗的前提下，医药类强势个股开始出现滞涨，大部分个股出现回调。
目前医药板块静态市盈率为37倍左右，考虑多家新兴细分子行业中的企业登陆
创业板
从一定程度上拉高了板块总体估值水平，我们认为,相对于医改大环境下高增长的医药行业，其市盈率绝对值并不算高，但是行业内部将出现分化。我们预计在行情整体较弱的环境下，一部分成长性较低的低壁垒传统行业中的企业可能无法再享受目前的估值水平，将出现一定程度的回调；而成长性较高的新兴行业中的企业，即使在行情整体较弱环境下盘整后，下半年仍然有望走出目前的滞涨从而实现股价的新高。
六大角度精选个股
目前医药行业能够享受相对较高的溢价，主要得益于医药行业稳定增长的预期，我们认为行业的增长动力主要来自于以下几方面：其一，经济增长下人口老年化、城市化进程加快；其二，新医改带来的医保覆盖面扩大，支付能力提高；其三，技术创新加快进口替代等。
我们认为医药板块个股将出现分化，有业绩能高速增长的公司将显示出“攻防兼备”的特征，行情较为稳定的情况下这些公司的股价可能再创新高，没有业绩支撑或业绩增长较为缓慢的公司将可能成为“退潮后的裸泳者”，而部分创业板公司凭借技术优势，业绩高速成长、超募资金使用得当的情况下，有望成为白马股。
其一，我们建议关注具备对抗通胀的预期，且资源类高成长的企业，如康美药业、东阿阿胶；其二，建议关注进入壁垒高、处于行业快速增长期的医药股，如乐普医疗、爱尔眼科；其三，对应大病种，且相对市场空间较大的公司也值得关注，如福瑞股份；其四，超募资金使用、并购预期强的企业，如乐普医疗、海普瑞；其五，医改推动业绩持续增长的普药类、中药类企业，如华润三九、天士力、丽珠集团；其六，拥有高壁垒，但稳定增长的企业，如人福医药、恩华药业。 

