中小盘风格基金现分化
上周，以股票为主要投资方向的基金普遍下跌。按照中国银河证券基金三级分类标准，纳入统计口径的186只标准股票型基金净值增长率平均下跌2.00%，72只偏股型基金平均下跌1.87%，56只灵活配置型基金平均下跌1.80%，41只标准指数型基金平均下跌3.25%。
上周股票市场呈现深强沪弱的特点，地产等短期超跌板块率先反弹。受此影响，市场风格特征不明显，而中小盘风格的基金业绩出现分化，体现出交易所特点，以深市100只中小板成份股为跟踪对象的华夏中小板小幅下跌1.33%，而以两市500只中小板成份股为跟踪对象的南方中证500指数重挫4.56%。
4月中旬以来，股票市场持续下挫，部分基金凭借敏锐的市场判断和行业个股选择大幅跑赢市场和自身比较基准，净值缩水较小。如嘉实基金公司旗下的嘉实主题、嘉实策略、嘉实增长，华商基金公司旗下的华商盛世成长、华商领先企业，诺安基金公司旗下的诺安增长股票，信诚基金公司旗下的信诚盛世蓝筹等。（银河证券李兰）
一周封基
封基强势难以为继
26只老封闭式基金一周净值平均下跌1.86%，价格平均下跌1.62%，平均折价率为11.88%，较前周微幅下降。此轮调整行情中，封基折价率降到最近几年以来的新低，短期来看，强势难继，在上周五的反弹行情中，封基走势弱于大盘，略显疲态。从单只基金来看，今年以来业绩优异的通乾、丰和等基金获投资者认可，逆市微涨。
创新封基方面，杠杆封基净值重挫，瑞福进取与同庆B一周净值分别下跌5.85%和5.62%，处于建仓期的国泰估值进取亦下跌3.99%。在同庆B和国泰估值进取的折价大幅下降而瑞福进取溢价40%以上的情况下，杠杆封基的交易价格跟随净值重挫。大成优先净值表现抢眼，逆市上涨0.23%。（银河证券李兰）

