创业板指数明日正式发布
深圳证券交易所昨日宣布，将于2010年6月1日正式发布创业板指数。创业板指数的基日为2010年5月31日，基点为1000点。创业板指数将与深证成份指数、中小板指数共同构成反映深交所上市股票运行情况的核心指数。
据介绍，即将发布的创业板指数包括价格指数和收益指数两条，创业板价格指数为主指数，简称“创业板指”，代码为“399006”，创业板收益指数简称“创业板R”，代码为“399606”。创业板指数编制方案吸收了深证系列指数成功经验，并结合创业板市场特点，有三大创新：首先，指数选样以样本股的“流通市值市场占比”和“成交金额市场占比”两个指标为主要依据，体现深市流通市值比例高、成交活跃等特点；其次，指数计算以样本股的“自由流通股本”的“精确值”为权数，消除了因股份结构而产生的杠杆效应，使指数表现更灵敏、准确、真实；第三，指数样本股调整每季度进行一次，以反映创业板市场快速成长的特点。
创业板指数从创业板股票中选取100只组成样本股，反映创业板市场层次的运行情况。在早期可选样本不足100只时，新上市股票于第11个交易日纳入指数计算，当样本数量达到100只后，样本数量锁定为100只，每季度进行样本股调整。
负责创业板指数的深交所信息公司人士介绍，深交所为创业板指数的推出做了充分准备，在推出前已经内部空转运行了3个月以上。目前创业板虽然全部公司还没有达到100家，但是推出创业板指数时机已经比较成熟。当初中小板指数推出时，中小板公司只有50家，如今创业板公司数量达到86家，800多亿元的创业板流通市值也远超当时不到100亿元的中小板市值。

