每日午评:资金大量流出,大盘二次探底概率较大
盘中特征:消息面,继昨日国务院确认房产税改革之后,5月PMI数据开盘之前公布,5月PMI下降1.8%。业内人士认为,5月份PMI指数 下降可能是经济由升转稳的预兆之一。同时,温家宝表示要做好预防经济二次探底准备,并要将经济增长与调结构及抑制通胀结合起来。受利空消息影响,早盘两市低开后维持震荡整理格局,股指宽幅震荡。截止11点半,上证综指收于2565.95点,下跌26.2点,跌幅1.01%。深成指收于10099.27点,下跌104.9点,跌幅1.03%。两市合计成交749亿元,相当于昨日全天的45%,同比有所萎缩。
盘面观察:监测数据显示,早盘深沪两市合计净流出资金62.09亿元,其中机构资金净流出14.16亿元,散户资金净流出47.93亿元。各行业全线呈现净流出态势。医药生物板块抛压最重,净流出7.22亿元,基础化工、电子、机械板块净流出都超过4亿元。计算机、房地产、非金属类建材、批发和零售贸易、农林牧渔等多个板块流出金额都在2亿元以上。热点较为散乱,黄金等资源股、保险、水务和银行等板块强于大势。
后市展望:目前国内外形势都不乐观:国际上,继希腊之后,西班牙主权债务又被下调评级,欧洲主权债务危机有加剧迹象。国内,房产税的即将推出使投资信心再受打击,5月PMI的下降即是明证。从近几天二级市场走势看,本轮反弹已经结束。之前一枝独秀的医药板块早盘资金大量流出,对市场人气带来负面影响。如果政策面没有实质性利好消息,市场二次探底的概率较大。建议操作上保持谨慎,控制仓位,多看少动。

