中美经济对话举行开幕式 王岐山盖特纳出席
5月24日，第二轮中美战略与经济对话在北京开幕，中国国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国作为中国国家主席胡锦涛的特别代表，同美国总统奥巴马的特别代表、国务卿克林顿和财政部长盖特纳共同主持对话。图为双方代表团主要成员在北京人民大会堂集体合影。    中新社发  盛佳鹏 摄
中新网北京5月24日电(记者 翁阳)为期两天的第二轮中美战略与经济对话(S&ED)24日在京“鸣锣”。今天上午10点30分，S&ED框架下经济对话开幕式在钓鱼台举行，中国国务院副总理王岐山、美国财长盖特纳等出席。
经济对话开幕式预计15分钟，此后随即举行经济对话专题会议，会议由中国国家主席胡锦涛特别代表王岐山和美国总统奥巴马特别代表盖特纳共同主持。
中方与会人士包括中国国家发改委主任张平、商务部部长陈德铭、卫生部部长陈竺、人民银行行长周小川、银监会主席刘明康、证监会主席尚福林、保监会主席吴定富等。美方代表包括美国商务部长骆家辉、卫生与公共服务部长西贝利厄斯、贸易代表柯克、白宫经济顾问委员会主席罗默、美联储主席伯南克、进出口银行董事长兼总裁霍克伯格、联邦存款保险公司主席贝尔等。
据悉，本轮S&ED框架下经济对话聚焦经济恢复和平衡增长、促进互利共赢的贸易和投资、金融市场稳定和改革、国际金融体系改革四大议题，人民币汇率非核心议题，相关活动将在今天傍晚结束。
S&ED框架下战略对话亦自今天上午开始，明天还会有相关会谈。 

