航空证券：调整进入时间换空间阶段
□航空证券 邢振宁　
大盘在4月15日冲击3200点受阻后，走出单边下跌行情。在下降通道中，大盘屡有反弹出现，但均止步于5日均线。周三，大盘终于完全回补2009年6月1日所留下的2635-2668点缺口，在回补该缺口后，大盘加速下挫的势头有望得到缓和，后市大盘或将进入震荡盘整阶段。
在市场重心不断下移的过程中，通过对市场领跌板块的跟踪观察，我们发现大盘在运行至历史缺口附近时，市场的领跌板块产生了变化。一路领跌的银行、地产等两大板块初现止跌迹象，市场领跌主力被股价高高在上的中小市值股所取代。从股指的跌幅对比来看，沪指近4个交易日的跌幅为3.06%，中小板综指同期的跌幅高达9.35%。中小板新股上市首日即有破发现象出现，今年130只上市新股有近三成呈现破发现象，这些均表明市场原有的权重股领跌格局已发生了转变，新的杀跌动能正在出现。相比而言，先于大盘调整的权重股周三表现出了较强的反弹势头。金融、地产两大板块位居涨幅榜前列，其中银行板块全线飘红，鼓舞市场人气。银行板块的反弹主要是得益于估值优势的体现，目前银行股平均市盈率在10倍左右，政策面加息预期的升级也形成利好刺激。
主权债务危机的爆发来自欧洲的希腊、西班牙、葡萄牙等国家，欧盟5月10日推出了一项总额高达7500亿欧元的欧洲债务危机稳定计划。计划的推出刺激了当日欧美股市的大涨，在一定程度上起到了维稳作用，但是危机影响仍有蔓延的隐忧存在。从亚太地区来看，日本财务省10日发表的数据表明，截至2009财年(今年3月底结束)年底，日本的国家债务已增至882.9235万亿日元(约92.8日元合1美元)，再创历史新高，已引起学者及机构的重视。因此，针对欧元区国家的债务危机，国内有必要继续坚持国际金融危机中所实施的积极政策。但自地产行业遭到政策打压调控后，市场对政策方向比较敏感，对政策会否退出有所担忧。面对4月份CPI创出2.8%的新高、当前国内物价水平情况，加息是否马上实施仍有很大矛盾。正是由于政策面有很大不确定性因素存在，市场中期做多人气难以积聚，所以大盘后市很难构成趋势上的彻底扭转。
大盘技术上回补缺口后，调整格局将由“空间”向“时间”进行转换。权重股的止跌迹象将会遏制大盘的下跌空间，而政策面的不确定性因素将会影响到大盘的调整时间。大盘进入时间换空间的调整阶段后，走势上可能以震荡盘整为主，建议投资者做好两方面的准备,一方面适度把握超跌股的波段机会,另一方面坚决回避市场补跌风险。

