钢价下行挤压利润 钢铁股充当“破净”急先锋
本报讯 （文/表 记者纪晨璐）近期A股市场调整不断，“破净股”（股价跌破每股净资产的股票）也再度现身，值得一提的是，两市“破净股”均集中在钢铁板块，跌破净资产程度最深的
目前市净率仅为0.81。
按昨日收盘价计算，两市共有5只个股股价跌破每股净资产，分别是沪市的
、
和
，深市的河北钢铁和华菱钢铁，均为股价不到6元的低价股。
今年以来，钢铁板块成为市场表现最差的板块之一，除了少数具有重组概念的个股偶有“闪光”之举，其他时候均表现疲软，板块整体明显跑输大盘。
钢价下行挤压利润
对于钢企而言，最大的压力在于无法通过终端销售价格转移矿石成本上涨带来的压力，利润空间进一步被挤压。“国内钢价自4月下旬就开始下跌，加上矿石成本的上涨，行业利润很容易就被挤掉，转成负利润。”上海证券分析师朱立民对记者表示，国家对房地产的调控政策已经影响市场情绪，“近1个月来钢材库存下降很慢”。
朱立民表示，今年国内钢企盈利状况将呈现前高后低的局面。前期矿石成本较低，而且钢材价格处于上升通道，钢企盈利状况较好。“但目前低价铁矿石已经基本消耗完毕，现在进口的都是高价矿，而钢价却出现下跌，未来的盈利空间肯定缩小。”
对于“破净股”扎堆钢铁板块的现象，朱立民认为并不奇怪，“钢铁股一贯是‘破净’的急先锋。”他表示，钢铁股的同质化特别强，各地区具有一定实力的钢铁企业基本都上市了，想炒热整个板块难度很大。“现在市场对于钢企盈利预期不乐观，信心不足，因此钢铁股股价难有表现。” 

