深交所今起发布创业板指数 代码399006
深圳证券交易所于2010年6月1日正式发布创业板指数。创业板指数将与深证成份指数、中小板指数共同构成反映深交所上市股票运行情况的核心指数。
即将发布的创业板指数包括价格指数和收益指数两条，创业板价格指数为主指数，简称"创业板指"，代码为"399006"，创业板收益指数简称"  创业板R"，代码为"399606"。创业板指数的基日为2010年5月31日，基点为1000点。
截至2010年5月31日，创业板上市公司共86家，总市值3708.24亿元，流通市值834.69亿元，为创业板指数的推出奠定了扎实的基础。同时，随着投资者结构日趋完善，市场运行日益平稳，创业板指数的发布时机已经水到渠成。
作为深交所多层次指数体系的重要组成部分，创业板指数编制方案吸收了深证系列指数成功经验，并结合创业板市场特点有所创新。首先，指数选样以样本股的"流通市值市场占比"和"成交金额市场占比"两个指标为主要依据，体现深市流通市值比例高、成交活跃等特点；其次，指数计算以样本股的"自由流通股本"的"精确值"为权数，消除了因股份结构而产生的杠杆效应，使指数表现更灵敏、准确、真实；第三，指数样本股调整每季度进行一次，以反映创业板市场快速成长的特点。
截至2010年5月31日，创业板上市公司共86家，总市值3708.24亿元，流通市值834.69亿元，为创业板指数的推出奠定了扎实的基础。同时， 随着投资者结构日趋完善，市场运行日益平稳，创业板指数的发布时机已经水到渠成。
深交所表示，创业板指数能够全面、客观地反映创业板股票的总体价格走势，凸显创业板作为独立市场层次的运行特征，将为创业板市场投资者提供权威的参照指标，并为指数产品的开发提供新的标的，有利于进一步推动多层次市场建设和创业板市场持续、健康发展。

