估值偏高 创业板指数首日“破发”
新指数上市，首日就“破发”！
昨 （6月1日）日，代码为“399006”的创业板指数正式 “登场”亮相。不过指数的推出未能点燃资金炒作创业板的热情，早上开盘便跌破1000点。在创业板个股集体疲软的影响下，创业板指数午后随大盘跳水跌幅一度达到5.19%。最终，创业板指数收于973.23点，跌幅为2.68%，全天成交金额为57.8亿元。
有市场人士认为，昨日创业板指数首日低开低走，全天跌幅超过沪深两市指数以及中小板指数是很正常的。毕竟创业板个股流通股本较小，股性很强，涨得快跌得也快，所以，当整个市场趋势向下的时候，创业板指数随大盘向下，且跌幅更深是必然的。另一方面，虽然近一个月以来创业板整体已有一定跌幅，但是估值却依旧很高，目前，创业板平均市盈率为62.54倍，远远高于主板以及中小板估值。
记者了解到，创业板指数样本股选择是以 “流通市值市场占比”和“成交金额市场占比”两个指标为主要依据，因此目前在创业板流通市值较大且交投活跃的个股对指数影响较大。昨日，流通市值目前处于整个创业板前10且日均成交金额过亿元的个股仅有碧水源（300070，收盘价115.58元）一只上涨，而神州泰岳（300002，收盘价62.83元）、国民技术（300077，收盘价152.30元）、华谊兄弟（300027，收盘价34.00元）、爱尔眼科（300015，收盘价36.50元）、乐普医疗（300003，收盘价27.30元）以及东方财富（300059，收盘价59.73元）6只个全部下跌，其中，国民技术更是跌幅达到6.11%！
业内人士指出，当前市场人气较为低迷，创业板指数在近段时间可能延续弱势震荡的走势。考虑到整个板块目前估值依旧较高，投资者对于个股最好谨慎操作，可选择成长性较好的股票进行配置。另外，对于与创业板指数相关的后续产品，如指数基金，依然值得关注。

