大摩:通胀率7月见顶 政策显宽松
在昨日（6月3日）由摩根士丹利举行的媒体见面会上，大摩中国策略师、董事总经理娄刚预测中国通胀率会在今年7月见顶，同时他表示，在通胀率由最高点下降的过程中，政府应该会考虑政策放松的问题。
娄刚表示，由于去年基数较低，考虑到翘尾效应，7月份CPI会见顶，8月份会开始往下降，在此情况下，政府不会接着实施紧缩政策。政府会预测到CPI见底的时间，在制定政策时也有提前量，因此他并不担心这个周期的通胀问题。
另外，从各项领先指标来看，通胀率也不具备一路上升的条件。他表示，油价和大宗原材料领先PPI的效果是很明显的。而这几个指标在未来12个月或者未来6个月，不太可能出现大幅度上涨。
娄刚认为，从目前的情况看，官方的政策转向已经开始，政府已经开始实行相对宽松的政策。他说：“我们去看3周以前，央行在公开市场每周都净回笼，而最近3周，投一周收一周，基本是居中的，从公开市场的态度判断，央行已经从严重的净回笼到中性的公开市场操作策略。”除了公开市场操作，娄刚也提到了新能源补贴政策和家电以旧换新再一次扩展区域，他认为这些都是宽松政策的具体体现。
在欧债危机方面，娄刚认为欧债危机对中国的影响较次贷危机的影响要小很多。他表示，美国的次贷是逼着消费者去降低杠杆，冲击的是消费者的购买力，而消费者购买力的降低又影响到中国的采购。但欧洲储蓄率比美国高很多，其主力消费者在这一轮的欧洲危机当中受的冲击比美国的消费者小得多，目前萎缩的需求主要是由于政府削减开支造成的，从这个意义上讲，欧债危机影响中国出口的效应有限。
他同时指出，欧洲的危机延长了全球央行退出的时间表，目前来看，美联储加息可能要推到明年或者后年。

