生物产业发展规划将出台 波段投资生物制药板块
相关信息显示：生物产业发展“十二五”规划有可能率先出台，因此在预期阶段中选择其中的潜力品种，不失为政策利多预期下波动性把握的较好策略。
从目前生物制药板块的情况来看，深沪两市大致有132家公司，面临较好的发展机遇。大力发展战略性新兴产业是今年为加快经济发展方式的转变、调整产业结构而提出的一项重大产业政策，被称作“4万亿后的下一个经济刺激点”，生物产业即是其中重要一项。从相关规划来看，由国家发改委及工信部、财政部等多部门起草的《国务院关于加快培育战略性新兴产业的决定》代拟稿的调研目前已接近尾声，将争取在今年上半年提交到国务院。我们预计规划将在引导相关政策和完善法律环境方面给予更多的支持，特别是要加强对相关的体制以及财税金融方面的支持。其中国内专家提出建立国家生物产业化基金，建立市场化的风险投资机制，积极鼓励设立发展生物技术创业投资机构和产业投资基金，引导社会基金投向生物产业。这对于生物制药板块来讲，其预期性利多有望在近期市场中持续体现。我们发现，以莱茵生物、安科生物、华兰生物、海王生物等为主产业品种，不时地有资金进行运作，因此从市场轨迹所体现的特征来看，有理由相信在利多预期末兑现之前，生物制药板块中的品种仍有表现机会。
对于生物制药板块，我们建议关注“品牌、创新、成长”三个标准，结合机构持仓和股价调整的幅度与空间进行运作，而股价调整较好且中期业绩增长的品种将是首要选择。比如华兰生物，基本面上，公司是血液行业的龙头之一，自上市以来销售毛利率、销售净利率均稳步上升，而且疫苗业务在2009年也获得突破性进展，长期发展势头良好。年报显示58家基金机构重仓持有，且前期公司公告称：预计2010年半年度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长300%-350%。类似这样的产业龙头在市场震荡中可低吸波段性运作。基本符合上述选股条件的还有：浙江医药、安科生物、天士力、太极集团、新和成、吉林敖东、鱼跃医疗等。
总体来看，中国生物制药产业前景看好。可以预计，中国的生物制药产业将呈继续增长态势。未来一段时间，中国生物、生化制品行业将依然呈现较快发展态势。生物制药作为新兴战略产业中的重要一环，由于其面临政策规划利多预期影响，有可能在近期市场波动中不时表现，而在利多预期末兑现之时，选择基金重仓持有、股价调整幅度相对较好，且2010年上半年中期业绩继续增长的品种仍不失为板块品种策略的阶段性选择。对于生物制药板块的运作，我们建议绝大部分品种采取阶段性波动运作为佳；而对于中长期龙头地位明显、竞争优势突出和未来市场占有率能够持续的公司，可采取区别策略。由于股市环境变化较大，因此总体采取利多未兑现前的波动策略更为稳妥。

