张勇：现在不是熊市
大盘上周经历年内最大周跌幅，上证综合指数一周跌幅高达6.35%，深圳成指跌幅更是达到了9.10%。由于遭遇到国内史上最严厉的房地产调控以及国际股市下跌双重打压，A股市场呈现出了瀑布式下跌，短期内迅速击穿年线以及2800、2700等整数关口。上周股指暴跌很大原因来自于信心的丧失导致止损交易，类似于西方股市的程式交易，止损盘的涌出没有任何犹豫。连续五周的下跌在技术面看超跌非常严重，连续三个向下跳空缺口也令多空能量得以充分释放。目前我们仍不能将现在的市场定义为熊市，无论是基本面还是资金面，调整仍然属于股市上升途中的中期调整。
首先，跌穿年线并不意味着熊市的到来，熊市需要基本面配合。从历次大熊市来看，无疑都具备以下特征：股指长期阴跌，投资者信心丧失，股市无人问津，毫无盈利机会，而背后的基本面因素-经济处于萧条期，上市公司业绩下滑。以最近的两次熊市2001年、2008年为例，2001年是由于网络科技股泡沫破裂引发市场整体价值回归；而2008年熊市则是因为美国次贷危机引发全球经济衰退导致。目前的经济基本面处于回升速度偏快，通胀预期抬头引发政策调控，明显属于主动降温，并非经济周期层面原因。目前股市的运行环境并非处于经济周期中的萧条期，因此不支持股市转入熊市。即使从技术面看，短时间内击穿年线也属正常，毕竟股市09年累计升幅过大，适当的调整也是正常的，只是短期跌幅过大引发了投资者的心理恐慌，造成熊市论升温。
第二，房地产调控政策基本告一段落，下一阶段进入观察期。从四月份国务院出台一系列房地产调控措施以来，政策对房地产行业保持高压态势。进入五月，全国各主要一线城市，都相继出台了地方调控政策，基本上按照中央政策划定范围上限执行，因此被市场认为是史上最严厉的调控措施，原本寄希望于地方政府政策通融的预期落空。从房地产市场对于政策回应程度看，房价并没有出现显著下跌，但是成交量已经大幅下滑。因此，作为量为价先的规律，房价下跌已经为时不远。从政策制定者角度看，为了防止矫枉过正，已经不宜继续出台调控措施。因为政策从出台到见效，存在一定的时滞，目前的地产调控政策已经进入到观察期，需要观察市场对于政策能否做出相应的变化。如果下阶段房地产政策保持相对真空，地产股也将迎来喘息的机会，修复前期恐慌性引发的过度抛售。
针对五月份中下旬的市场走势，投资者已经没有必要过度恐慌。从年初至今，上证综合指数跌幅高达18%，成为全球主要股市中跌幅最大者。目前的估值水平已经处于偏低水平，政策利空效应已经大部分消化。从下跌空间看，去年2639点将对股市构成一定支撑，继续向下的空间极为有限。本轮下跌已经出现了三个跳空缺口，如果分别定义为转势、中继、衰竭的话，做空能量确实已经得到较大程度消化。
在大跌之后投资者应该认真梳理自己的投资思路，五月上旬的目标主要是避险，降低仓位。而五月中下旬的任务主要是选股、减亏。在具体操作策略上，节能减排、低碳将是近期投资热点。可以关注节能、环保、新能源相关领域个股。在超跌机会方面，虽然地产、银行、钢铁等股价超跌严重，但是由于政策影响，预计反弹高度有限，投资者仍应将重点放在政策支持产业。

