振兴规划将出炉 生物股抢先受益
"国家发改委牵头制定的生物产业发展'十二五'规划（简称'规划'）将在6月上报国务院，并可能在新能源发展规划之前出台。"《红周刊》记者发现，正因"中国生物科技与产业发展论坛"传出来的消息引发了6月3日、6月4日生物产业相关个股股价的集体异动，生物制药股莱茵生物连续2天涨停、安科生物和达安基因2天分别上涨了17.84%、17.51%，生物育种的丰乐种业2天上涨了12.45%。
生物产业相关个股的股价异动，是否意味着投资机会来临？对于即将出台的产业发展规划，相关上市公司又持怎样的态度？
生物产业发展规划6月将上报国务院
6月2日，全国政协人口资源环境委员会、国家发改委、财政部等数十家机构，在全国政协礼堂联合举办了"中国生物科技与产业发展论坛"，论坛的目的是进一步推动我国生物基因科技的交流和合作，促进生物产业加快发展。
在论坛上，全国人大常委会副委员长周铁农指出："生物产业是个战略性的新兴产业，生物技术引领着新科技革命正在加速形成，生物科技的重大突破正在孕育和催生新的产业革命……"
全国政协副主席厉无畏也提出要积极鼓励设立发展生物技术创业投资机构和产业投资基金，引导社会基金投向生物产业。
在本次论坛间隙，全国政协人口资源环境委员会副主任江泽慧在接受相关媒体采访时透露，由国家发改委牵头制定的生物产业发展"十二五"规划将于6月上报国务院。而此前，国家发改委副主任张晓强就曾表示，《国务院关于加快培育战略性新兴产业的决定》代拟稿的调研已接近尾声，将争取在今年上半年提交到国务院。
利好政策提振上市公司信心
对于"规划"出台的影响，记者与生物产业相关的上市公司进行了联系，他们都对此次"规划"即将出台感到非常欣喜。
刚刚完成高送转的莱茵生物证券部相关人士表示："'规划'的出台表明我们这个产业非常好、有前途，但政策从通过到落实仍需要一个过程。"
"随着'规划'的获批，公司研制流感疫苗产品的补助资金也会加大。不管怎么说，本次'规划'出台肯定是利好公司的。"海王生物证券部人士乐观地表示。
生产甲型H1N1流感疫苗的华兰生物证券部人士也认为，公司不仅能从政策中受益，而且还会获得相应政府资金补贴。
"这绝对是重大利好。公司属于生物药品制造业，此'规划'出台直接关系到公司发展，虽然这是刚出来的消息，但相信会很快得到国务院批复的。"安科生物办公室人员表示。
大型现代化医药企业双鹤药业证券部人士在听到这个消息后，笑着对记者说："公司每年都有3000万元~4000万元的补贴资金，如果扶持政策出炉，对我们来说无疑是'锦上添花'，国家一定会向重点企业倾斜，做为大型国有企业，公司肯定率先受益。"
有业绩支撑的生物股先受益
对于"规划"即将出台的消息和上市公司对此抱有的乐观态度，国海证券研发部张伟表示："这属于经济转型中的一个内容。目前国内经济正处于调结构阶段，促进新兴产业发展必将成为未来长期发展目标，生物产业发展规划的出台将会加速产业健康成长起来，推动高新技术产品更快地进入市场。"
他认为，生物产业属于三高行业（高投入、高风险、高收益），资金面的支持非常重要，对此，国家在资金方面肯定会有配套的政策出台，如在融资上，政府可能会通过创业板来建立融资平台，以推动产业的快速发展。
联讯证券首席策略分析师曹卫东表示："二季度行业政策处于相对真空期，随着前期各项医改措施进入实质性操作阶段，生物产业振兴规划即将出台值得期待。"
他认为，由国家发改委牵头制定的新兴战略性产业培育和发展规划可能会设立生物产业化基金，鼓励和引导社会资金投向生物产业。
从投资角度看，曹卫东认为可关注一些小盘、业绩有保障的生物医药股，如莱茵生物、华兰生物、双鹤药业、海王生物，以及近期有基金进驻的天康生物等。张伟也认为，具有新产品开发项目的天坛生物、华兰生物、长春高新、西南合成等也是值得关注的。

