深圳特区下月扩容
昨日（6月2日），深圳市五届人大一次会议举行新闻发布会披露，国务院同意将深圳经济特区范围扩大到深圳全市，将宝安、龙岗两区纳入特区范围，特区外扩将从今年7月1日起正式实施。此前，深圳市市委书记王荣在深圳市政协五届一次会议上也证实“特区内外一体化方案已经获批。”
大约30年前，深圳被一道长约90.2公里的边防管理线 “一分为二”，其中罗湖、福田、南山、盐田四个区为关内，属于特区范围，总面积为395平方公里；其他龙岗、宝安以及今年设立的光明新区和坪山新区为关外，不属于特区范围。关外面积为关内的四五倍，达1953平方公里。
一直以来，关内外的区别为人诟病，比如深圳“一市两法”问题，城市二元化问题，以及关外配套设施、管理水平、城市化水平与关内相差甚远等等。
据国务院的批复，特区范围扩大后，现有的特区管理线暂时保留，不再新设。
广东省社会科学院竞争力中心主任丁力昨日向 《每日经济新闻》记者表示，关内外合一对深圳来说肯定是好事，因为范围更广阔的关外将可以享受与关内一样的政治空间，并且关内相对较先进的发展方式带动关外的发展。另外，关内外房价过去一直相差很大，关外纳入特区后可能会促进关外房价进一步上涨。

