5月7日操盘必读 多空大揭秘
（一）外围股市/利空
新华网《道指尾盘暴跌近千点 创历史最大单日下跌点数》"传欧洲各银行停止发放贷款等多重消息重创美股，道指尾盘最多曾暴跌998.48点，降至9869.62点，为历史上最大单日盘中下跌点数。腾讯财经讯 截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌347.80点，跌幅为3.20%，至10520.32点；纳斯达克综合指数下跌82.65点，跌幅为3.44%，至2319.64点；标准普尔500指数下跌37.74点，跌幅为3.24%，至1128.13点。银行股整体收跌4.78%，盘中跌逾10%，美国银行收跌7.13%，大摩则跌5.63%。航空股则整体下挫7.1%。"
简评：全球大跌，沪深难免。沪市2635点缺口尚未回补，有待回补。深市已经基本到沪2635点对应的大致位置。沪市也难免。注意创去年下半年以来新低之后如有反抽仍旧控制仓位。目前下跌，可能是去年八月开始调整以来的C浪下跌。
（二）行业动态/有限利好兑现
上证《第二批融资融券 试点券商出炉在即》"证监会日前披露的证券机构行政许可申请受理及审核情况显示，东方证券、招商证券(600999)、华泰证券(601688)、银河证券、申银万国证券等5家闯过三关但无缘首批试点融资融券的证券公司于3月12日向监管部门递交了申请，其申请已于3月15日被正式受理。这意味着第二批试点券商出炉进入读秒。与此同时，券商新设营业部、新发产品也在有条不紊地进行。今年1月到4月有28家券商向监管部门递交了新设营业部的申请，除方正证券的申请未被受理外，国泰君安、华泰证券、大通证券、齐鲁证券等15家券商的申请已获得批复。 国信证券、中金公司、中信金通、国元证券(000728)等券商在2月到4月期间先后递交了设立、收购或撤销分支机构的申请，中金公司申请未被受理。"
简评：融资融券的利好已经兑现过了。元月兑现之后是大跌的。现在只是继续落实。对于股指的运行方向，并无能力去改变。
（三）货币供应/有限利好
上证《4月份新增信贷或接近7000亿元》"记者从多家商业银行了解到，4月份的新增信贷虽未掀起狂澜，但仍然较3月份的5107亿元有一定的突破，或接近7000亿元。作为季度首月，7000亿的投放规模称得上理性，符合监管层对于均衡投放的要求。一位银行业的人士表示，如果4月份能够控制在这一水平，无疑会为5、6月份的信贷投放释放一定的空间。如果按照"3：3：2：2"的节奏，2季度的新增信贷规模约在2.25万亿元左右，将有利于信贷平稳增长。""兴业银行(601166)资深经济学家预测，4月份的新增信贷可能略低于7000亿元。而瑞银中国首席经济学家的预测更为保守，认为4月份新增贷款净额约为5000亿至6000亿元。"
简评：虽然预测较之于上月增加货币供应，但是从趋势看，资金紧张的下半年，还有考验在后。
（四）股指期货/利空
上证《QFII参与规则拟定 期指将迎来机构时代》"继基金、券商参与股指期货规则颁布后，合格境外机构投资者（QFII）投资股指期货相关规则征求意见稿近日下发到QFII手中，这意味着机构参与股指期货规则将出齐，股指期货机构时代将到来。征求意见稿规定，QFII参与股指期货应当遵循风险管理的原则，只能从事套期保值交易，在任何交易日日终，其持有期指合约价值不得超过其投资额度；在任何交易日日内，其交易的期指合约价值不得超过其投资额度，投资额度指QFII获得国家外汇管理局批准并实际汇入的投资本金金额。由于证券期货市场价格波动等原因导致持有的期指合约价值不符合上述规定的，QFII应该在十个交易日内调整完毕。此外，QFII投资股指期货应当根据持有的不同证券账户，分别向中金所申请交易编码，各个账户应该独立运作，每个QFII可以委托三家境内期货公司进行股指期货交易。"
简评：股指期货和融资融券，本来就是涨势助涨、跌势助跌的工具。QFII等机构参与股指期货，增加了他们利用权重股砸盘帮助股指期货上做空获利的可能性。因此，未来每到股指期货结算日，谨防大跌。直到转势之后助涨情况出现。这个转换过程会非常痛苦。
 

