VISA舞剑意在内地 银联“单币卡”拆招
醉翁之意不在酒。VISA对中国银联下达海外“封杀”令，其真实意图可能在于中国国内市场。
“VISA与中国银联在过去有着良好的合作，我们期待有一天能够进入国内市场，参与国内银行卡产业的建设与发展。”6月3日，VISA国际卡组织相关人士刘婕回复本报关于封杀事件的解决途径时表示。
业内人士直言，迫于盈利压力，VISA开始加大力度开拓中国这个巨大的信用卡消费市场，封杀海外持卡人的银联通道只是一个迂回的幌子。
中国银联则祭出单币种标识银联卡，加大推广力度，将双币种银联卡逐步淡出历史舞台。
VISA中国谋略升级
作为全球最大的银行卡国际组织，VISA自上市以来，也在谋求盈利的不断增长，成绩斐然。
据VISA公开财务资料显示，2010年其资产总额达到31.715亿美元，同比略跌0.34%。不过，其当季实现净利润7.63亿美元，同比增长32.93%，环比增长48.44%。
发卡方面，截至2009年底，亚太地区VISA卡的数量以每年4,000万张的速度增长，现已达到5.12亿张。全球已发行VISA卡17亿张，亚太地区占30%。
不过，即将出台的美国新政策对VISA较为不利。据国外媒体报道，美国参议院5月14日通过了关于限制借记卡收费的条款，并将其加入全面金融改革法案中。根据这项条款，美联储将有权限制发卡公司在借记卡消费时对商家的附加收费，也就是俗称的“刷卡费”。
市场人士认为，这对包括美国银行、富国银行、摩根大通在内的几家美国最大的发卡银行的收入影响非常大，而对掌握全球信用卡和借记卡91%交易量的VISA和万事达公司来说，打击更为明显。
在国内多名信用卡人士看来，或出于盈利压力，随着欧美金融危机的发生，VISA开始更加重视中国战略。在此时点，VISA推出“封杀”函件，深意即在于此。
目前，中国市场暂未对外开放，所以VISA不能在中国搭建自己的结算网络。不过，其通过与国内众多银行合作，已介入到中国银行卡支付结算领域。但令VISA恼火的是，国内持卡人基本仍使用银联通道，消费者作出选择的理由是，银联通道能节省约占交易金额1％－2％的货币转换费，而VISA通道无此优势。
公开信息显示，在2009年年中，VISA、中国银联双方开始较劲。联合早报2009年9月的一则报道称，2009年二季度，中国银联要求会员银行发行的双币卡在国外刷卡时，统统要走银联的清算路线。VISA亦搬出会员规定，言明只要卡上有「VISA」标章，刷卡时就得走VISA清算路线，并且祭出“高罚款”狠招，若收单银行违规走银联路线清算，罚金从5万美元起。
6月2日，VISA方面未对上述历史往事作出正面回应，只称有关VISA与海外收单银行在加强VISA卡的受理须符合VISA全球运作规章一事，很久以前就已开始。中国银联亦未对此事置评。国内信用卡业内人士称，去年有所听闻，但此次“封杀”门事件，远比过往公开和严厉得多。
“单币种银联卡”突围
相较VISA这一上市公司的盈利压力，中国银联的压力亦不小。
目前，囿于各种条件所限，中国银联采取了步步为营的策略。中国银联一内部人士称，银联现在处于微利状态，银联的收入来源较为单一，主要包括ATM取现手续费和POS机刷卡手续费，分别向合作银行和合作商户收取，与VISA相比少了1%-2%的货币兑换费。
正是因采取了低成本拓展市场策略，薄利多销，在国内市场，银联和VISA双标识持卡人一般不会选择通过VISA通道刷卡。
就国外市场看，借助境外银行的网络，中国银联不断扩大业务领域，至今其受理网络已经延伸至境外90个国家和地区，但银联也付出了不菲成本。“现阶段我们是用国内市场收益来贴补海外市场。”前述银联人士说。
日益凌厉的中国银联海外扩张攻势，明显危及到了“老牌”银行卡巨头VISA的利益，自然引起反弹。
一股份行信用卡中心总裁告诉记者，因无法享受分账收益，VISA已不愿使用国内银行网络，其欲在中国建立自己的网络，但目前中国政府在此领域并不开放。
如前所述，VISA在给予记者的回复中明确表达了进入中国市场的意愿，其同时表态，愿同中国其他支付品牌展开公平竞争，从而能够更加有效地扩大并加速国内银行卡受理环境和基础设施的建设，为中国的持卡人和银行提供更多的支付产品和服务的选择，让国内更多地方、更多消费者可以享受到VISA电子支付方式的便利和价值。
这是VISA表达的双方纠纷的未来解决路径，而中国银联并不认同。银联公关部人士强调，“银联、VISA”双标识卡不是纯粹的单品牌银行卡，标识双方均有责任和义务为持卡人提供境外受理服务，任何一方都无权单独对持卡人选择境外支付通道做出限制，持卡人拥有选择境外支付通道的权利。
银联续称，银联国际网络可受理单标识银联卡，也可受理双标识银联卡，特别是62字头单标识银联卡目前已经在境内、外广泛发行和使用。在境外交易使用单标识银联卡，不仅可直接走银联网络，免收约占交易金额1％－2％的货币转换费，而且可以享受银联提供的多种增值服务。
“这是我们当前的应对举措。尽管银联的海外网点较少，仅为VISA的三分之一，但这是一个渐进的过程，我们的拓展步伐很快。”前述银联内部人士说。

