深圳特区扩容全市 万科与金地等将“深度”受益
深圳市委书记、代市长王荣日前表示，国务院批复深圳经济特区范围扩大到全市，从7月1日开始，特区范围扩大正式实施，要实现城市发展的一体化。我们要科学谋划好宝安、龙岗的新一轮发展。
龙岗宝安特区一体化撬动GDP
为了克服全球经济衰退与金融危机的外部冲击，增强中国经济增长的内生性与可持续性，培育长期增长点，城市化应该成为中国经济复苏的一个重要推动力量，甚至应该成为未来中国经济发展的一个长期主题。城市化将引致庞大的基础设施及其他投资需求。国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松日前指出。
深圳去年生产总值达8201亿元，居内地大中城市第四位；深圳去年人均生产总值达到13581美元，提前两年实现“十一五”规划目标。王荣书记给深圳立下了这样一个目标：到2015年，全市生产总值超过1.5万亿元，接近新加坡的总量水平。深圳市科工贸信委主任王学为表示，深圳的产业发展转型升级问题涉及增量和存量两个方面。在增量方面，深圳将进一步扶持以互联网、新能源、生物医药三大战略新兴产业为主的产业发展，使增量主要集中在高新技术产业方面。
国信证券房地产分析师方焱对《证券日报》记者说：“深圳房地产对GDP的贡献是2.5%—3%之间，略低于北京、上海。深圳经过30年的发展、新技术已经发展起来 ，出现了像华为、比亚迪、腾讯这样的企业，生物医药企业也不错。”
特区扩容将形成新的商业区域中心。关外新商业中心的形成，可能会对关内的老商业中心产生冲击，加速罗湖商业的老化，宝安、龙岗区的特区一体化建设将“反哺”特区，龙岗宝安特区一体化开发扩建将提高深圳GDP增速，保证可持续增长。
毋庸置疑，深圳关内、关外一体化，将带动关外基础设施、道路、桥梁、住房的投资。万联证券地产分析师黄鹏对《证券日报》记者说：“关内、关外一体化有正面影响，宝安、龙岗关内一体化开发后交通、基础设施便利，有利于提高楼盘的价格。”
那么，为推动深圳特区一体化发展所进行的投资建设，对龙岗区和宝安区等房地产有何发展机遇，对相关上市公司有什么影响呢？
深圳市发改委主任陈彪透露，深圳将积极争取列入国家低碳经济试点城市。孙湧委员更提出一个“生态特区”的概念，中国人民大学统计学院院长赵彦云也表示建设低碳城市、低碳建筑有必要性。由此可见，发展低碳建筑的迫切性，房地产新一轮的发展趋势是低碳节能，低碳建筑与绿色办公将成商业地产发展新契机。
这时，关外地产供求发展形势如何？深圳房地产信息网研究部总监周学军对《证券日报》记者说：“龙岗区，主要是在香港上市公司佳兆业、万科、深振业、金地集团有土地储备；宝安区，主要是万科、佳兆业、金地都有不同数量的土地储备。而光明新区目前仅是以管委会的形式在运作，不属于行政区，在光明新区有土地储备的是深深房。土地供给方面，关内已经没有新的土地供应，上市公司拥有的土地几乎都在关外；类型方面，开发商开发楼盘基本以住宅为主，关内住宅价格比关外高30-50%，关外龙华等离中心区近的，价格基本与关内没有区别。”
万联证券黄鹏补充说，“*ST华控在宝安有一块地，原来是工业用地，现在转为住宅开发，中航地产在龙岗有项目。”
“在深圳有土地储备的房地产开发商多是本土开发商，过江龙资金比较少，有上海三湘房地产经纪有限公司，广州市华业房地产开发有限公司，还有两家汕头的房地产公司。”
未来关外的房地产发展总盘子，即增量将扩大，但房价上涨空间不大。国信证券房地产分析师方焱对《证券日报》记者说：“前几年，关外房价已经涨了，收益已反映了，以后不一定会再涨多少。”深圳市社科院城市运营中心主任高海燕也表示，深圳早已启动关内关外一体化建设进程，特区扩大不会对房地产市场产生巨大影响。例如，佳兆业集团（01638.HK ）旗下三个深圳在售项目以八折左右减价促销，涉及金翠园、茗萃园及上品雅园。但佳兆业相关负责人表示，由于佳兆业的项目更多的是集中在二、三线城市，大部分推出的产品更多的是受新一轮政策调控影响较少、具有刚性需求市场的项目。
目前，房地产公司是在炒作低碳建筑概念吗？周学军对《证券日报》记者说：“大的地产公司都在倡导低碳生活，万科的精装修房，避免了第二次装修的污染，很低碳，对节能、减排有积极作用。去年从深圳第五项目开始试点，目前正逐渐普及。潜龙地产在墙面上更新，吸热方面做了比较好的处理，减少外墙吸热。招商地产作为绿色地产的首倡者，在全国多个项目进行了深入实践，北京公园1872、广州金山谷等项目均不同程度地采用了绿色技术。”
但是，低碳绿色建筑是个循序渐进的过程。国信证券房地产分析师方焱不甚乐观。
(本文来源：证券日报-资本证券网  作者：马玉荣)


      

