中国房地产市场不会出现大规模“泡沫”
法国里昂证券中国宏观策略分析师罗福万昨日在上海表示，中国政府干预房地产市场应主要关注于那些有问题的城市，而不是打压整个房地产市场的发展。他同时还称，“中国房地产市场存在很多问题，但是不能称之为‘泡沫’。杠杆率低的房产市场是不可能出现泡沫的。”
罗福万是在“中国投资论坛年会”的媒体见面会上做上述表示的
他认为，中国调控房地产市场的政策取向是把一线城市的房价降到合理水平，而不是影响整个房地产市场的健康发展。他说，目前中国房产市场的基本面还是很健康的，因为中国房地产市场的购买主要是现金驱动的，杠杆率低，不可能出现美国次贷危机那样大规模的泡沫。
罗福万以香港为例称，当购房者的首付成数较高时，不易因房价下跌而出现大量违约。他说，比如在亚洲金融危机期间，香港房价下跌超过50%。似乎违约率应该急速上蹿，但根据香港当局公布的数字，当时的违约率不到2%。因为很多在香港的购房者的首付成数在30%至40%。即便房屋价格下跌了，他们也不会觉得还款压力特别大。而因为美国购房者的杠杆率高，房屋价格仅下跌33%，次贷危机还是爆发了。
罗福万认为，中国政府还有众多的政策工具，可以保证房地产市场的健康发展。比如，中国央行在今年下半年会提高利率，这将防止出现房地产和股市泡沫；中国政府对加大保障性住房投资将解决社会问题；中国政府还会在未来几年会推出物业税，但其目的也只是抑制投机行为。
(本文来源：东方早报  作者：罗晟)


      

