专家称银联海外扩张实力不足 或两败俱伤
“VISA和中国银联之争的升级，最后只能是两败俱伤。”香港注册金融工程师赵志敏指出，这一事件现在最好的解决方案，就是双方协商解决问题。
在赵志敏看来，对于境外市场的开拓，从银联海外网络铺设现状而言，目前银联还不具备“撇开”其他银行卡组织独自发展的实力。
而中资银行目前都对这一事件采取静观其变的态度。
昨日，多家中资银行信用卡部负责人均对早报记者表示，对于银行而言，与哪家卡组织合作对其影响并不大，等待银联和VISA的协商结果才是最重要的。
“目前银行对于VISA和万事达的态度都是一碗水端平。”某股份制商业银行相关负责人表示。
该负责人认为，VISA、万事达包括运通在国际市场上的份额都比较大，与其中任何一家合作都对其业务没有太大影响。
“在境外，银联的网点数量远没有他们宣传的那么好。”针对银联表示其网络已延伸到全球90个国家和地区的表态，某港资银行相关负责人如是指出，与VISA在境内依赖银联的收单系统类似，银联在境外也同样在“物理上”依赖VISA等大型卡组织，“这些大型卡组织都有几十年历史，已经运作得很成熟了。”
值得一提的是，近年来，银联官方发布的招聘职位大多数是常驻海外的市场拓展人员。“包括说服当地银行通过银联渠道结算。”上述负责人指出。
“一旦万事达与VISA达成联盟，表示跟进VISA在境外的强硬做法，对银联而言是很不利的。”因此，在赵志敏看来，如今最好的解决方案就是双方进一步协商。
而中欧陆家嘴国际金融研究院副院长刘胜军(博客)的观点则更加直接，“对于想继续拓展国际市场的银联而言，目前的局面对VISA则更有利。”在他看来，如今最好的解决方案是，银联让出一部分国内利益来换取境外的利益。

