沪中小房产中介现关店潮 1万多门店遇"断粮"危机
据中国之声《央广新闻》14时15分报道，房产政策调控之下，上海楼市遭遇“急刹车”，二手房成交更是进入“冰冻期”。上海地区1万多家中介门店正面临“断粮”之危，“降薪、裁员、关店潮”苗头已经出现。
今年4月份“禁贷令”等政策发布后，上海二手房成交量就已出现明显的“分水岭”现象。数据上看，4月上半月延续3月下半月“量价齐升”的行情，共成交二手房12728套；而到了下半月，二手房交易降温明显，成交套数已不足万套，较上半月减少3625套，跌幅近三成。
从截至目前的5月份二手房行情来看，这波下滑趋势更为明显。某大型中介公司的内部监测数据显示，5月1日至9日间，上海二手房总成交套数仅有1681套，环比4月1日至9日的6813套，下滑幅度已达75%。所以大量中小型机构门店的整月出现“零成交”的现象。不少中小型中介都选择了关门大吉。
中小型中介不景气的现象已经十分明显，造成中小中介关店潮的原因主要是今年4月份以来国务院对楼市的政策调整。例如，4月11日，银监会要求各大银行加强风险把控意识，不得对投机投资购房贷款；4月13日，住建部召开会议，要求加强保障房建设力度，同时遏制部分城市房价过快上涨。这些政策都对消费者购房造成了一定的影响。


就上海而言，4月份全市上万个门店的单店平均成交量仅2套左右，仅仅可以勉强让一般小门店保本。大量小机构门店的整月“零成交”现象就在所难免。而且这次波动，应该是一个楼市全面调整和规范的过程，长期看来一定是一个可持续发展的行业。现在出台一些政策进行调控，可以说是一个楼市规范化和洗牌的过程。(记者丁璨）

