地产板块反弹即减仓良机
本周关注度最高的前20只股票中，银行类股票数量有13只，与上周持平，占比依旧领先；房地产类股票有3只。由于持续的政策调控，地产股深幅下挫，现做简要分析。
在“新国十条”推出一月后，截至目前房地产市场成交量连续四周下跌，其中一线城市缩量尤为明显，但成交均价没有出现明显变化。
表示，行业调整所经历的三阶段中的第一阶段，即成交量萎缩但价格并不明显调整的阶段可能历时最长，有两个原因：一是目前开发商资金比较充裕。开发商现金占总资产的比例达到20%，短期降价促销回流资金压力不大；二是市场参与群体过于分散，在香港前十名开发商的市场占有率可以达到50%，而内地不到4%，这几万家开发商的市场预期很难达到一致，所以在香港出现的房价快速普跌的情况在内地很难出现。
但房价不跌，行业基本面风险就不能充分释放。并且目前市场还没有普遍下调上市公司盈利预测，按聚源一致预期盈利预测统计，目前地产重点上市公司2010年平均市盈率为13.2倍，高于2008年的12.5倍；而这一盈利预测建立在2010年比2009年盈利增长43%基础上，在房价下跌的2008年，上市公司实际净利润负增长了4%。国金证券重申在调整的第一阶段中出现反弹即是减仓的机会。
市场数据显示，今年以来地产指数累计下跌35%，跑输沪深300指数11个百分点，目前相对2010年NAV折让35.5%。中银国际预计随着未来房价跌势的明朗，住宅类开发商的NAV将有平均10-20%的下调空间，因此股价折让并不像看到的那么高。中期巨大的跌幅意味着板块进一步暴跌动能不足，但房产税落地、预售款监管等政策预期犹在，房价普跌促使成交量反转预计也将发生在9月份以后，扭转板块趋势的催化剂尚未出现，建议投资者保持谨慎态度。
与以上观点相反，东兴证券认为，目前房地产估值已在历史低点区域；政策调控不影响市场实际购房能力；企业资金状况良好，大幅度降价不会出现等因素，给予房地产行业“看好”评级，并指出良好的业绩有望催生房地产股价上行。地产股的动态市盈率已处在历史的低点以下，即2009年1月初的14.93倍，近六年PE最高106.82倍；房地产股总体的静态市盈率为20多倍，在历史底部区域；市净率为2.54，也在底部区域；而房地产的净资产收益率在10%以上，在历史的高位。

