交行公布A＋H股配股方案 拟每10股配1.5股
财经6月6日讯
 今日晚间，交通银行在A股和H股两地同时刊登配股发行公告，拟按10配1.5的比例向全体股东配售，总计可配股份数量为73.49亿股，其中包含38.89亿A股和34.60亿H股；A股配股价为每股人民币4.5元，H股配股价为每股港币5.14元，按照汇率折算，A股与H股配股价格一致。
配股筹资总额约为331亿元
公告显示，交行预计本次配股筹资总额约为331亿元，其中A股预计筹资175亿元，H股预计筹资156亿元，全部用于补充核心资本。交行表示，此次融资之所以选择配股的方式，是基于自身股权结构和市场状况做出的选择，配股方式使得现有股东都有权参与配股，对股权结构影响较小，对市场冲击也较小。
A股配股代码为“760328” 配股价4.50元
基于时间表安排，交行本次A股发行的股权登记日为6月9日，认购缴款期为6月10日至21日。6月8日将举行A股配股网上路演。
根据安排，A股配股代码为“760328”，配股价4.50元/股。配股的缴款时间为2010年6月10日（T+1日）起至2010年6月21日（T+5日）的上交所正常交易时间。逾期未缴款者视为自动放弃配股认购权。
瑞银证券预计对市场流通性影响较小
表示，交行配股价格确定为4.5元/股，按照6月4日收盘价格6.39元/股计算，折扣率为30%；按照20日均价6.70元/股计算，折扣率为33%。配股完成后，交行资本充足率将有一定幅度提升，预计在配股完成后三年左右的时间内资本补充方式将以发行次级债券等附属资本方式为主。
瑞银证券则指出，本次配股财政部将出资38.47%。在余下的部分中，又有相当部分是国有大型企业参与配股。实际所需的机构和散户资金仅占总融资规模的20%左右，预计对市场流通性影响较小。
A股配股日程安排：

