恒生电子：要做“小”生意
一向将目标客户锁定为金融机构的老牌金融IT服务企业恒生电子（600570.SH），新近推出了一款金融理财类微博，取名“推哦网”，投资者可以在上面谈股论经、畅所欲言。
而这背后则是一向做“大金融”生意的恒生电子开始要做“小金融”生意——将目标瞄准个人投资者。
“这是我们的一个尝试，大家在理财方面需要分享经验，理财社区可以为这些投资者提供有价值的信息。”恒生电子总裁方汉林日前接受第一财经日报《财商》记者采访时表示。
据了解，恒生电子是国内排名第一的金融IT解决方案提供商，主要客户为各大金融机构，其在证券、基金、期货、银行业务方面均具有较强的竞争能力，目前公司占据基金行业核心软件80%以上的市场份额、证券行业核心软件47%左右、期货软件40%左右。
尽管在金融机构方面已经拥有相当不错的市场份额，但恒生电子显然不满足止步于此。
“公司在寻求稳定的同时，也希望能够获得快速的增长，所以，我们现在提出要做恒生2.0的业务。”方汉林说。
在他看来，面向金融机构的业务的确可以为公司带来稳定的收入，但是取得的大多为一次性的建设收入和维护费，金融机构数量毕竟有限，很难获得持续性的增长机会。
“我们现在提出要做一个恒生2.0的业务。就是希望一次性系统建设费用在我们的收入占比中能够逐渐下降，多一些持续性的服务费，而且2.0建好之后，还有一个好处，就是提供的服务可以不断积累，这样门槛就会越来越高。”
和恒生1.0相比，恒生2.0最大的变化或许就是要开始面向大众市场。
“我们今后的收入主要会来自两方面，一方面仍旧是面向金融机构的业务，但是，要和机构在业务结合上更加密切。所以，当其业务增长时，我们也可以享受到增长。另一方面就是大众市场，也即是向我们客户的客户提供服务，我们看好这个市场，这个蛋糕可能会更大。”他说。
对恒生而言，所谓的“大众市场”，就是要把它定位于有理财需求的人，为这一群体提供全方位服务。“这一群体，现在可能已经通过我们的客户在使用我们的产品，而我们会协助金融机构为他们提供一些延伸服务。比如在一些机构不愿意覆盖，或者还没覆盖到的领域。”
事实上，对恒生电子而言，金融机构尽管数量有限，但是由于这一市场进入门槛相当高，所以对公司而言所要面临的风险相对较小，而大众市场竞争激烈，公司所要面对的风险可能更大。
“做大众市场，就要把握市场的结构。就像之前把握了LEVEL2推出的公司获得较快的发展，而未把握住的公司可能就会失去发展机会。”方汉林表示。
事实上，恒生电子之前对上海聚源数据服务有限公司（下称“上海聚源”）的收购已经显示了公司进军个人领域的意图。公司在今年初以5903.2万元的价格收购了上海聚源99.98%的股权。当时有人算了一笔账，此次收购的市净率已经达到3倍，市盈率更是高达147.6倍。
“我们一直想为客户提供财富管理相关的全套解决方案，但是我们没有资讯来源就无从谈起，如果自己要建一个也要一两年，买一个效率更高，而且它目前已经有一定的市场口碑。”方汉林表示，从内部而言，公司已经具备了一定的整合能力；而企业的快速增长而言，纯粹的内生式增长，达到一个战略目标可能太慢，可以通过并购来达到快速布局的目的。
据了解，上海聚源是一直致力于金融数据积累和挖掘的金融服务机构，涵盖了股票、基金、债券等内容。
兴业证券分析师张英娟认为，恒生收购上海聚源意在打通交易软件和金融数据服务端，将这两者融合，为客户贯穿其一条IT服务的网络——从“买什么？”到“怎么买”。而从另一个方面来说，金融数据服务端直接面向投资者，拓宽了恒生以往的金融客户群，可以直接面对个人投资者，为公司自身打开了另外一片天地。
风险提示：
大众市场竞争激烈，存在一定风险性。

