巴西谈判代表：发达国家有转让清洁技术的责任
巴西气候变化谈判特别代表塞拉
财经5月8日讯
 5月8日上午，“绿色经济与应对气候变化国际合作会议”主论坛在北京举行，巴西气候变化谈判特别代表塞拉发表演讲。
塞拉称，技术的合作，技术的转让，代表着巴黎路线图的支柱之一，这也是一个谈判的基础。
以下为演讲实录：
[塞拉]:
各位好。我要祝贺中国政府以及中国国际经济交流中心主办了这样一次会议，我感到非常荣幸能够参加本次会议，这次会议的主题也是我们面临的最重要的问题。实际上技术的合作，技术的转让，代表着巴黎路线图的支柱之一，这也是一个谈判的基础。 [12:46]
[塞拉]:
为什么要在这样的背景下讨论技术呢？是因为我们认为这些技术应该能够帮助我们实现绿色和低碳的经济。我必须要说，我们会议的时间特别恰如其份，哥本哈根的结果让人喜忧参半，基本上是比较让人失望的。现在哥本哈根会议已经开过几个月了，我们还有大概半年多的时间，来谈判一个更好的和更加全面的成果，就是在墨西哥坎昆会议上，刚才墨西哥的部长也提出了一些纲领，也就是我们在坎昆可以造成一些什么样的成果，这也是非常现实的，而且也是可以实现的。 [12:46]
[塞拉]:
我想我们在坎昆能不能够继续达成这样一个谈判，像刚才部长所说的那样，是不是有些事情还要留到第十七次缔约方大会上去解决。另外，关于森林方面的工作，也是需要我们积极做的。大家都知道，对巴西来说，我们有很多要说的。首先，因为巴西的经济有一些特点，这些特点使得它在某些方面，现在可以说很接近绿色经济的，我们这样的说法，你们可能会觉得有点自吹自擂，我首先解释一下。 [12:46]
[塞拉]:
首先，在巴西的能源结构当中，可再生能源占到47.2%，而在OECD的国家只有7.2%，全世界的平均则是12.7%。第二，如果我们只是考虑发电的行业，这个数字甚至更加令人震惊，我们的可再生能源占了89.9%，而OECD是16%，全世界的平均值仅为8.2%。在交通行业，生物能源的使用占了8.8%，而OECD国家只是1.9%，我们1%的汽车使用汽油或乙醇，而80%现有的汽车行业的产量基本上都是灵活燃料车。但是不幸的是，这也不是全部的情况，如果说我们在能源排放方面是一个比较少的国家，但是我们却也有其他的一些问题，大家都知道，在巴西二氧化碳最大的排放源头就是森林的砍伐，它占到了70%，减少森林的砍伐，我们的目标是森林的砍伐减少80%。 [12:50]
[塞拉]:
我最后肯定要讲到合作行动，对于我们应对挑战的重要性，也就是我们希望对经济实现除碳化，在巴西我们已经进行了很多的合作项目，涉及到我们可持续的生物能源的方面，包括在拉美、加勒比、非洲，有一些非常成功的项目是三方的，包括有发达国家参加，我们有非常好的一些经验，包括和美国，有非常好的合作经验，我们认为这是一个非常好的合作模式，应该得到鼓励和进一步推广。 [12:51]
[塞拉]:
我还想讲另外一个三方合作的很好的例子，在这个例子当中是完全的南南合作，或者说南南南合作，巴西和中国有一个正在进行的高科技的双边合作的项目，涉及到地球观测卫星，叫“中巴地球资源卫星项目”。从这个名称，大家就可以看出来，原来这个项目的目的并不是为了应对气候变化，但是这个项目后来证明对于我们准确的监测亚马逊森林破坏情况非常有价值，包括在亚马逊地区很多国家，对他们来说森林也是一个非常严峻的挑战。 [12:51]
[塞拉]:
女士们、先生们、朋友们，根据《联合国气候变化框架公约》，发达国家对于向发展中国家传播和转移清洁技术有不可推卸的责任，但是之前的这些例子也可以表明，像我们这些国家，也可以在绿色经济国际合作当中发挥非常重要的作用。谢谢大家！ [12:52]

