推进人民币汇率机制改革方向坚定不移
第二轮中美战略与经济对话即将于5月24日-25日在北京举行,昨日,在外交部举行的中外媒体吹风会上,外交部表示,中美战略经济对话将会讨论人民币汇率政策问题。同一场合,中国财政部部长助理朱光耀重申,中国将坚定推进人民币汇改,外部压力只会延缓进程,并表示希望中美双方对汇率这类敏感问题,能“静悄悄”地进行沟通,但他并未进一步详细解释。
朱光耀还介绍,促进经济复苏和更加持续、平衡的经济增长,促进互利共赢的贸易和投资,推进金融市场稳定和改革,推进国际金融体系改革等均将成为此次经济对话的四方面重点议题。
“坚定推进汇改”
“中国推进人民币汇率机制改革的方向是坚定不移的。”朱光耀同时强调,一个国家的汇率机制属于国家主权范畴,外部压力只会延缓人民币汇率机制改革的进程。
此前,有专家指出,人民币汇率存在一定低估,汇率形成机制弹性化已成当务之急,且今年二季度是人民币汇率弹性化的最佳时间窗口。
值得一提的是,据外媒报道,美国财政部长蒂莫西-盖特纳和财政部中国事务高级协调员戴维周三在华盛顿表示,美国不会在即将举行的中美战略与经济对话上就人民币汇率问题向中国施加压力。盖特纳还明确指出,人民币汇率问题是中国自己的事情。
朱光耀表示,中国人民币汇率形成机制改革仍将遵循自主性、渐进性、可控性的三性原则。同时,他希望作为主要储备货币的国家保持汇率稳定。
此前,中国商务部长陈德铭周三在维也纳出席奥中经济论坛时也表示,中国将会继续致力于保持人民币汇率稳定,以保证经济稳定发展。
人民币汇率自2008年7月开始停止了此前长达三年的升值步伐,实际盯住美元,并主要围绕在6.82-6.84间波动。尽管汇率保持稳定,但由于外部市场需求萎缩,中国外贸出口出现大幅下滑,今年3月份首次出现近6年来的贸易逆差,不过,随后的4月该数据即转正。
新布雷顿森林体系委员会执行长官、创办人马克·乌然昨日在青岛谈及人民币国际化问题时指出,中国仍需要10年左右时间才能建立起稳定完善的货币体系。他说,在全球金融危机两年后,美元仍然充满活力,美元仍具相对稳定性。
四大议题
除了人民币汇率问题,朱光耀还重点介绍了第二轮经济对话中美将探讨的四方面议题。
一是促进强劲的经济复苏和更加持续、平衡的经济增长。主要包括评估世界经济形势的最新发展,特别是欧洲主权债务危机及其对世界经济的影响,推动采取可持续的财政政策,管理好通胀预期,促进结构调整等议题。
二是促进互利共赢的贸易和投资。主要探讨构建开放的投资环境、促进开放的贸易、反对贸易保护主义。
三是金融市场稳定和改革。主要就金融监管改革的进展、金融部门的发展,加强双边和多边协调以及金融部门在促进经济平衡发展方面的作用交换意见。
四是国际金融体系改革。双方将评估匹兹堡峰会以来的进展,探讨进一步深化两国在国际金融机构改革方面的合作,包括推动国际货币基金组织如期完成匹兹堡峰会确定的份额目标。

