马云，沃尔玛喊你上网对战
希望将世界第一的零售规模和效率通过电子交易的杠杆效应进一步放大
3月29日的英国《金融时报》披露，全球最大零售商沃尔玛计划在中国和日本开展电子商务。但沃尔玛官方对此消息三缄其口，沃尔玛（中国）投资有限公司媒体关系经理姜薇在接受《商务周刊》问询时表示，关于是否以及何时在华开展电子商务，沃尔玛（中国）没有接到来自美国总部的明确指示，不便做出评论。
这条有待确定的消息据信跟沃尔玛正在进行的一系列战略调整有关。今年初，沃尔玛进行了大幅人事调整和业务重组，包括建立一个全新的业务部门Global.com，该部门将负责实现沃尔玛网上业务在全球市场的逐步覆盖。
沃尔玛董事会副主席、美国区CEO埃杜亚多·卡斯特罗·莱特（Eduardo Castro-Wright）在关于这次人事调整的内部备忘录中讲到：“在全世界，网上购物都在以超越传统零售渠道的速度增长。我们在美国已经建立起相对扎实并持续增长的网上业务，尤其过去几年因为和实体店网络的联动，美国地区的网上购物增幅明显。这种多渠道战略可以让我们的顾客随时随地享受到沃尔玛的低价优惠……我们更加明确继续扩大网上业务的必要性，是利用网络购物这个迅速发展的消费趋势将我们的销售规模进一步放大的时候了。”
目前沃尔玛已经在15个国家建立起实体店网络，其中的美国、英国、加拿大、墨西哥和巴西也建起相互独立的电子商务平台，其中较为成熟的是美国的Walmart.com 和英国的Asda.com。另外，在日本，沃尔玛通过当地最大的网上商城“乐天”也提供有限的网络销售服务。现在，沃尔玛的计划是开发一个统一的电子商务技术平台（相关的研发在2008年就已经启动），然后复制、移植到全球的其他分支。换句话说，沃尔玛将全面启动它的网上征程，以传统实体店在全球扩张的方式，将沃尔玛网店复制到各地，打造一个与全球最大实体零售商沃尔玛对应的“网上零售巨无霸”。
这个宏大的愿景将主要由新成立的Global.com来实现，原沃尔玛国际业务首席财务官、菲律宾出生的华裔女经理人龚万仁（Wan Ling Martello）被任命为这个业务分支的首席运营官。将来，沃尔玛在全球的各个分支设立的电子商务主管都将向她定期汇报，美国现有的网上平台Walmart.com的产品管理、应用管理，以及平台工程和战略团队也将由龚万仁接管。
期待中的杠杆效应
金融危机让本就趋于饱和的欧美零售市场更加疲软，不少传统零售商处于负增长的日子里。沃尔玛因其“低价策略”更加迎合人们当下的需求，还能够保持小幅增长，但是2009年第三季度开始，沃尔玛出现了2007年初以来的首次下跌，虽然幅度相对小，只有0.5%。这也促使沃尔玛急切地想要寻找新的增长点。
沃尔玛美国网上平台Walmart.com的CEO劳尔·巴斯克斯（Raul Vazquez）在接受媒体采访时透露，沃尔玛美国的网上销售2009年取得了22%的增长。而根据网络浏览量检测公司Experian Hitwise对于500家网上商户的监测统计，2009年Walmart.com的浏览量占据8%的比例，仅次于排名第一的亚马逊（15%）。
关于沃尔玛目前每年将近4000多亿美金的总体零售额中有多少是通过网上销售实现，沃尔玛没有官方数字。但董事会副主席卡斯特罗·莱特曾经提到过，沃尔玛网上销售每年能产生几十亿美元的零售额。
沃尔玛相对成熟的美国网上平台目前提供总价大约150万美元的商品，这个规模大概是一家沃尔玛实体店的10倍。其中有100万美元的商品来自其他零售商，会提供一些实体店里不大会供应的商品。所以网上沃尔玛不是单纯把实体店搬到网上，还有一点开放平台的意思。
与实体店一致的是“天天低价”策略。去年10月，沃尔玛在网上相继推出价格非常有吸引力的畅销书和DVD，引发了它和亚马逊之间激烈的价格战。
在劳尔·巴斯克斯看来，相比其他网上零售商，沃尔玛的最大优势还是他们遍布全球的庞大实体零售网络和比较成熟的物流仓储管理等。他认为沃尔玛未来决胜的关键就在于将在线零售平台最大限度的与实体店资源融合。
目前最能体现出这种线上线下融合优势的是他们自2007年开始推出的“网到店”服务(site to store)。顾客在网上下订单后，可以选择到离自己最近的沃尔玛实体店去提货，商品到店的运费由沃尔玛承担。通过这种方式，顾客可以相对自由而方便的验货取货，同时又省下一笔运费。沃尔玛则充分利用了自己已有的实体网点分布和物流仓储资源。
如今沃尔玛在美国的网上销售有40%采用的就是这种“网到店”配送方式，而且大部分到店取货的顾客会顺便在店里再买些别的商品。这种效果让巴斯克斯自己也感到意外。现在，他们又开始在部分地区尝试推出更加方便快捷的“免下车提货”服务。
沃尔玛董事会副主席卡斯特罗·莱特谈及公司的网上业务时用得最多的一个词是杠杆（leverage）。对沃尔玛而言，打造一个全球性网上销售平台，最终目的就是将现有的零售规模通过电子交易的杠杆效应实现进一步放大，以及进一步提高销售效率。要知道，一贯以低价招牌吸引人的沃尔玛正是通过大规模和高效率而获取巨大利润，长期霸占着全球第一大零售商的地位。
真的“狼”来了
沃尔玛并没有给出网上扩张蓝图的具体时间表，在整合已有的5个独立网络平台之余，沃尔玛会将新研发的网络平台“芯片”最先移植到哪个地区市场，目前只能是猜测。显然，大家都比较看好中国，这里很可能成为亚马逊网上新征程的第一站。
沃尔玛的主要竞争对手家乐福2006年就开始尝试在中国一些城市推出网上商城，但目前已经从武汉、青岛等试点城市陆续退出，只剩下北京和上海两地还在坚持。包括中国零售业龙头百联集团和上海农工商超市在内，不少本地传统零售商也推出了各自的网上商城，均乏善可陈。反倒是沃尔玛一个貌似“狼来了”的消息，顺便将传统零售业“电子商务化”的话题热议了一番。
沃尔玛一直没有在中国启动网上零售，跟他们更关注实体店和网上平台“无缝对接”的策略应该有很大关系。刚过去的2009年是沃尔玛在华跑马圈地的一年，总共开出52家新门店，而在此之前，沃尔玛进入中国市场12年所开门店总数也不过123家。目前它已成为门店最多的外资连锁企业，这些实体店将为沃尔玛在华开启网上业务打下基础。当然，沃尔玛在华进军网上业务也避不开本地化的问题，所以不奇怪他们会在最近打出招聘中国业务“产品本地化经理”的广告，而且明确标明其职责包括“为启动电子商务业务做准备”。
更加期待与沃尔玛一决雌雄的还是那些将外国同行打垮的中国电子商务企业。阿里巴巴的马云曾经公开讲过，“淘宝的竞争对手从来不是eBay，而是沃尔玛”，当当网则宣称要当“网上沃尔玛”——如今沃尔玛真的要来和他们打擂台了。虽说不排除水土不服的可能，但这样一个大玩家的入场，对于喜欢看好戏的人来说，总是件令人期待的事。

