新能源汽车补贴政策正式出台 提高小排量车需求
《私人购买新能源汽车试点财政补助资金管理暂行办法》对新能源车补贴:
中央财政对试点城市私人购买、登记注册和使用的插电式混合动力乘用车和纯电动乘用车给予一次性补贴。补贴标准根据动力电池组能量确定,对满足支持条件的新能源汽车,按3000元/千瓦时给予补贴。插电式混合动力乘用车每辆最高补贴5万元,纯电动乘用车每辆最高补贴6万元。补贴资金拨付给汽车生产企业,按其扣除补贴后的价格将新能源汽车销售给私人用户或租赁企业。试点期内,每家企业销售的插电式混合动力和纯电动乘用车分别达到5万辆的规模后,中央财政将适当降低补贴标准。
《节能产品惠民工程节能汽车(1.6升及以下乘用车)推广实施细则》:发动机排量为1.6升及以下的燃用汽油、柴油的乘用车(含混合动力汽车和双燃料汽车)；《关于扩大公共服务领域节能与新能源汽车示范推广有关工作的通知》:在现有13个试点城市的基础上,增加天津、海口、郑州、厦门、苏州、唐山、广州等7个试点城市。
主要观点:
投资选择:此次补贴政策,关于插电式混合动力乘用车和纯电动乘用车补贴基本符合预期,对于节能车的补贴除汽油车外,新增对节能柴油车的补贴,另外扩大新能源车(主要是公共交通)示范推广,除现有13个城市外,新增7个城市试点,考虑试点城市及补贴范围,主要受益上市公司包括:上海汽车、江淮汽车、宇通客车、金龙汽车、万向钱潮、云内动力、东安动力等。
私人购买新能源汽车补贴基本符合预期,实行中央补贴+地方补贴双向补贴,试点城市略不符合预期,长春、杭州、合肥入选,而北京、武汉、重庆未在试点城市范围内。从补贴金额看,主要根据动力电池组能量确定。对满足支持条件的新能源汽车,按3000元/千瓦时给予补助。插电式混合动力乘用车最高补助5万元/辆;纯电动乘用车最高补助6万元/辆。申请补贴的汽车及零部件公司必须产品纳入《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》,且对电池组能量及质保等都提出明确要求。该公告中私人购买新能源汽车补贴城市仍是5个城市,但城市与市场前期预期发生了变化,受此影响,受益公司也将发生变化,我们预计上海(主要是上海汽车等)、长春(主要是一汽集团等)、深圳(主要是比亚迪等)、杭州(主要是万向等)、合肥(主要是奇瑞和江淮汽车等)将主要受益。
节能车的补贴,新增对节能柴油车的补贴,超出市场预期。对于插电式(plug-in)混合动力乘用车和纯电动乘用车以外的节能车,发动机排量为1.6升及以下的燃用汽油、柴油的乘用车(含混合动力汽车和双燃料汽车),已列入《车辆生产企业及产品公告》和通过汽车燃料消耗量标识备案的车型,给予一次性定额补助,补助标准为3000元/辆。该政策新增对柴油乘用车的补贴,超出市场预期。
受益该政策的主要车企:江淮汽车、云内动力、东安动力等。
新增7个试点城市,扩大公共服务领域节能与新能源汽车示范推广。除原13个示范城市外,新增天津、海口、郑州、厦门、苏州、唐山、广州等7个试点城市,财政部通过省级财政部门将示范推广补助资金预拨给试点城市,补助资金的具体管理办法由试点城市结合本地实际情况自行制定,并报财政部备案。受益该政策的主要车企:宇通客车、金龙汽车等。

