万科再传产品线调整代替简单降价
以新“国十条”为核心的房地产调控政策出台十余天后，开发商逐渐稳住阵脚，纷纷研究应对策略。长期来看，以万科等为代表的大型房企，已经在计划于产品线、城市策略等方面做出调整。眼前，如何令已经交付定金的意向购房者顺利实现购房成为重庆、上海等地开发商忙碌的重点。帮助购房者做“假离婚”，甚至暂时垫付购房者未能从银行贷到的款项等，都被列入开发商研讨的对策范围。
分析师薛建雄表示，受开发商贷款收紧和个贷收紧的双重挤压，开发商将在不远的将来面临新一轮融资压力，而降价回款，将随着眼前问题的解决，成为开发商下一步的研究重点。
万科再传产品线调整代替简单降价
对于上一轮调整中最先扛起降价大旗的万科，市场对其价格策略尤其关注。近日有网络消息称，“万科总部内部会议上曾提出，各地分公司如果在一定时间内未完成既定销售目标的60%，可以自行降价。”
记者昨日向接近万科的房地产界人士求证，据称新政公布三天内，万科确实召开了讨论如何应对新政的内部会议。但会上未谈及降价问题。万科的思路是，一方面针对新政对首套房的相对支持，调整其产品线，令其产品类型向适合首套购置的普通商品房靠拢，同时拓展受新政影响较小的商业地产项目。另外，由于此次新政对一线城市的打击力度会相对较大，万科拟调整原定的2010年城市拓展战略，向风险较低的区域倾斜。
此前，本报曾独家获悉，万科在2010年初拟定了相对激进的一线城市扩展战略，仅上海一地的拿地计划就有8幅之多。而2009年全年，万科新获得项目共44个，其中上海仅有七宝35北块一个项目。业内人士分析，受新政影响，万科原本激进的上海拿地战略可能有所调整。
“政策的出台将对市场产生显著的影响，相信个别热点城市房价快速上涨的势头将会结束，亢奋情绪向其他城市蔓延的情形将会中止。”万科一季报称。
在4月27日发布的一季报数据显示，万科一季度销售面积中，珠三角同比下降45.1%；长三角同比下降33.9%；而位于中西部的二、三线城市则同比增长了43.1%。但在万科看来，二、三线城市的投资热度也未必持久。
这一趋势正在被市场数据所印证。中国指数研究院数据显示，上周（4月26日至5月2日），上海、深圳、广州三个一线城市的商品房成交面积环比分别下降33％、34％和23％，而此前的二线热点城市南京、杭州、合肥三地成交面积环比分别下降77％、41％和55％。分析人士认为，新政对二、三线城市投资需求的抑制十分有效，楼市正进入漫长的观望期。
相关新闻：

