美商务部官员访华开启中美战略与经济对话前奏
新华网北京5月12日电（记者侯丽军）正在中国访问的美国商务部总法律顾问卡梅隆·克里12日在北京表示，美方希望与中方加强合作，共同促进全球经济复苏，推动绿色经济的发展。
克里表示，他本周率领美国代表团访华，是为美国商务部长骆家辉访华、以及5月下旬举行的第二轮中美战略与经济对话“开启前奏”。他介绍，骆家辉将于5月15日至25日率贸易代表团访问中国，并出席第二轮中美战略与经济对话。
克里介绍，骆家辉访华期间，中美双方将就清洁能源技术推广、科技创新、贸易投资环境和知识产权保护等问题交换意见。
目前，中美战略与经济对话的正式议程尚未对外公布，但专家普遍认为，人民币汇率将成为双方会谈的焦点议题之一。
中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣认为，此次骆家辉在中美战略与经济对话前一周率团访华，双方可以提前就目前存在的分歧进行沟通，使正式对话能够进行得更加顺利。
此前，美国商务部发表声明说，骆家辉此次率贸易代表团访华，主要是为落实奥巴马总统的“国家出口计划”，推动出口机会，支持国内就业。24家美国企业领导将随团访华，其中包括波音公司、陶氏化学工业有限公司和美国煤炭巨头皮博迪能源公司。
骆家辉在这份声明中说：“美国的经济未来将有赖于如何保持竞争力，满足21世纪对清洁能源的不断增长的需求，参加到本代表团的企业领导人明白全球竞争的紧迫性。”
金灿荣认为，骆家辉此次访问中国，将加强中美在新能源领域的合作，尤其是扩大美国清洁能源技术对华出口，“从新能源技术出口的角度来讲，中国肯定是一个最大的市场。”

