余伟文：全球利率上升趋势很难避免


香港金融管理局副总裁余伟文
网易财经7月4日讯
 2009年7月3日至4日，首届“全球智库峰会”在北京召开。网易财经现场直击本次盛会。香港金融管理局副总裁余伟文在《分论坛四：全球储蓄与消费》表示，从中期来看，全球利率上升趋势是很难避免的。
余伟文指出，原因很简单，这次的金融危机，美国跟西方主要的经济体不停的刺激经济，为银行注资，美国赤字大量的上升，这几年大概占GDP60%左右的水平，明年会上升到97.5%的水平。中期的发展趋势包括利率上升，潜在的经济增长率下降，调控货币大幅度增加，加上全球的经济环境不明朗，都会对国际资本流动产生影响。将来流出和流入亚洲的资金都会有大规模，可能会有很大的波动。
以下是演讲实录：
余伟文 香港金融管理局副总裁：各位上午好。首先我非常荣幸有机会参加这个峰会。今天我们听了很多非常精彩的发言，关于金融危机的原因，或者是应该对国际货币的改革。我希望很简单从另外一个角度讨论一下。
我认为从中期来看，有一个趋势是很难避免的。就是全球的利率会有上升的压力。原因很简单，这次的金融危机，美国跟西方主要的经济体不停的刺激经济，为银行注资，美国的公债大量的上升，这几年大概占GDP60%左右的水平，明年会上升到97.5%的水平。
中期的发展趋势包括利率上升，潜在的经济增长率下降，调控货币他度增加，加上全球的经济环境不明朗，都会对国际资本流动产生影响。将来流出和流入亚洲的资金都会有大规模，可能会有很大的波动。对亚洲的市场，包括股票市场将有所影响，这样的话，对亚洲的经济预期可能会有改变，现在进来的基金可能很快的退出市场，对市场价格造成很大的波动。所以对于新兴市场，比如亚洲来讲，我觉得监管当局，可能有两个事情要做。
第一，他们要清楚评估这个中期的国际经济形势，对他们本土经济的影响。比如说对出口为主的国家，因为利率上升，和主要经济体的潜在增长下降，对他们出口的增长肯定是有所打击的。
第二，对于需要对外举债的亚洲国家，也要准备好比较重的信贷负担，在这方面我没有太多的担心，一般来讲，亚洲国家他们的财政状况比较稳健的。第一点比较重要的一点，大规模的跨国资本流动还会继续，即使受到很大的波动，对金融系统也会造成很大的压力。所以我认为监管当局使用宏观审慎监管的模式来面对资产价格可能出现泡沫的这个风险，所谓宏观审慎监管就是要把监管的焦点放在整个金融体系上，目的是尽量减少对宏观经济的影响。这个模式在国际的监管论坛已经谈的很多了。

香港的监管方法，一直以来朝着这个方向的。比如说我们一直非常重视银行体系承受房地产价格波动的能力。所以我们有规定说，就是楼宇贷款不能超过70%，这是很简单的措施，但是这个简单的措施让我们承受房地产价格波动的时候，基本上保持银行的稳定，也避免我们受到好像美国的次贷危机引起了动荡的问题。可能现在经济增长下降，亚洲要做好准备，评估好对我们近期的影响，也要研究好怎么应付这个危机带来的挑战。谢谢各位！ 


(本文来源：网易财经  )


			

