建材行业：目前估值为长期偏低 短期担忧减弱
行业近况:
二季度以来,大部分地区水泥价格稳中略升,其中广东、广西、京津和甘肃涨幅较大,而四川、重庆和江西等个别省区由于区域产能释放较大导致价格跌幅较大。预计5-6月,华北和西北(甘青和新疆)处于销售旺季,价格会提高,华东和华南地区价格稳中略升。1-4月全国水泥产量同比增长16%,分地区看,西南和西北地区是4月增长最快的地区,分别同比增长33%和22%,华东产量小幅增长7%。维持上半年水泥产量同比增长15%的预测。
我们认为保障性住房的大力建设有可能改善水泥需求的中长期增长前景。从中长期的角度看,政府对商品房市场的调控将降低此类住房的投资增长,基建投资增长也在趋缓,为了使投资能够保持一定的增速从而带动上下游行业增长,保障性住房有可能成为未来3年水泥需求新的增长点。经过我们的测算,商品房和基建从2011年开始放缓的增速能够被保障性住房加快的增速弥补。
在房地产投资增长放缓的担忧下,我们对水泥企业盈利做了敏感性分析。结果表明,在商品房大幅放缓而保障房没有有效实施的悲观情境下,水泥需求今明两年下调空间为0.8个百分点,水泥企业盈利下调空间为15%-18%;而在商品房大幅放缓而保障房大幅增长的情境下,水泥需求今年下调空间为0.4个百分点,水泥企业盈利2010年下调10%左右,2011年下调风险减小。
投资建议:
虽然在宏观层面还有较多不确定性,但从水泥行业自身来看,有以下几点是较为确定的有利因素:1)需求面:虽然商业房地产受到严厉调控,这部分投资在3-6个月后下滑的可能性较大,但是国家同时大力推进保障房建设,以期弥补前者的下滑;另外,国家此次房地产调控明确“压需求,促投资”的思路,通过打击屯地等方式最大程度上增加商品房的供给;2)供给面:从我们跟踪的2010年至今新开工建设的水泥生产线动态来看,2011年水泥行业新增产能将显著减少,将很可能低于2011年需求的增长,有利于2011年供需改善;3)分地区来看,新疆、甘青地区的水泥需求在基建拉动下仍然有稳定较快增长,区域龙头企业将获益。
当前水泥股A股市盈率估值水平为12x,H股估值水平为10x,估值(按照现有盈利预测)处于长期偏低水平。短期看,国内房地产调控力度短期内不会继续加大,政策预期有所好转,市场对水泥企业盈利下调的担忧减弱从而有利于水泥股估值修复,近期已经反弹15%。长期看,行业改善的增长前景和当前偏低的估值使得水泥股长期投资价值显现。
建议投资者密切关注政策微调走向,在股价调整中逢低吸纳,逐步建仓。A股推荐祁连山、海螺水泥、冀东水泥和受新疆援建政策支持的天山股份,H股推荐中国建材和海螺水泥。需要特别提示的是,海螺水泥5月26日限售股解禁,股价可能有较大波动。
风险:
海外金融市场企稳,无外顾之忧后,国内宏观调控力度加大;保障性住房政策雷声大雨点小,流于形式,无法达到高增长的预期;房地产投资因保障性住房投资的高增长而遭受更大的打击,下半年出现大幅下降。

