资金流向透露反弹性质 五大板块遭大幅减持
昨日两市大盘双双低开，早盘大幅下挫，午后一路震荡回升，最终双双以小幅上涨报收，两市共成交1286.4亿元，量能比周二大幅萎缩。但奇怪的是，资金仍呈现出净流出特征，两市大盘资金净流出16.89亿元。从盘面来看，这主要是因为午市前后的杀跌过程中有明显的资金减持迹象。
故资金流出主要体现在有色金属、银行、煤炭石油、电器、汽车板块等昨日跌幅居前的板块中。统计数据显示，有色金属板块居资金净流出首位，净流出5.56亿元，资金净流出最大个股为包钢稀土、中科三环、
锌业股份
，分别净流出1.13亿元、0.84亿元、0.67亿元。而银行类板块居资金净流出第二位，净流出4.74亿元，资金净流出最大个股为中国银行、兴业银行、交通银行，分别净流出3.63亿元、0.37亿元、0.35亿元。
不过，尾盘明显有抄底盘涌入，牵引A股市场震荡回稳。统计数据显示，这主要是因为房地产股、券商股等前期
超跌
品种获得了抄底资金的认同。其中房地产板块居资金净流入首位，净流入2.87亿元，资金净流入最大个股为卧龙地产、万科A、金地集团，分别净流入0.42亿元、0.36亿元、0.30亿元。而券商板块居资金净流入第二位，净流入1.01亿元，资金净流入最大个股为海通证券、光大证券、东北证券，分别净流入0.30亿元、0.23亿元、0.12亿元。
这说明昨日A股市场的企稳回升走势其实就是一个超跌反弹，有色金属股、银行股等品种的资金流出，说明传统产业股的分化依然是较为剧烈的，也说明传统产业股仍将面临业绩增速放缓、可能面临进一步调控等诸多不佳预期，因此，地产股、券商股等传统产业股的涨升也只能算超跌反弹，难以拓展更大的弹升空间。
另一方面，因为地产股等传统产业股不符合经济结构调整的大方向，股价的想象空间也不大，周三的资金流入说不定到了周四就可能变成资金流出，就如同前期有色金属股一度出现资金净流入的现象，但近两、三个交易日则是持续的资金净流出。所以我们认为传统产业股的活跃，很难支撑持续反弹的趋势。
但市场并不缺乏投资机会。一是因为经过持续的资金净流出之后，空头做空能量已明显衰弱，昨日尾盘多头略微发力，大盘就快速企稳回升。二是因为近期资金持续流入新兴产业股中，比如物联网概念股，该板块昨日大幅上涨，资金净流入1.21亿元，资金净流入最大个股为长电科技、新大陆、厦门信达，分别净流入0.61亿元、0.23亿元、0.12亿元，而此类个股由于符合国家新兴产业的发展政策，同时物流产业的快速发展，也赋予这些细分行业龙头强劲的业绩增长动能，因此，此类个股短线仍有一定的涨升空间。（大智慧资讯部提供数据） 

