百点长阳迎反弹 抄底首选六大板块
近几日央行公开市场操作力度低于预期，而温总理的讲话也使得货币政策收紧的预期略有减弱；房地产市场在大力度调控后，虽然成交量大幅下降，但房价依然坚挺，显示调控措施对地产的影响并没有想象的大。另外，随着投机资金逐步流出楼市，在其他市场投资机会有限的情况下，深度调整的股市的投资吸引力将逐步显现。虽然目前底部仍不明确，但跌势趋缓，反弹力度将逐步加大。我们认为随着市场的逐步探底走稳，以下选股热点值得关注：
1、新兴战略产业：包括
新能源
、节能环保、电动汽车、新材料、电子信息、生物制药等新兴战略产业是未来产业结构调整中重点扶持的行业，其中新材料、新能源、节能环保等发展空间非常巨大。工信部一位官员近期表示，要以国家急需的高性能材料为突破口，提升化工新材料行业的综合竞争力，如发展新能源产业急需的新材料、工程塑料、高性能纤维、有机硅深加工、高性能含氟聚合物等。此外，业界盼望已久的新能源汽车补贴办法预计将出台,掌握着先进新能源技术的汽车上市公司及上游供应商将受到市场青睐。而新能源汽车将带动包括电池等上游产业。
2、受益通胀：随着通胀压力的逐步显现，显著受益通胀的板块将有较好的表现。主要包括农业、拥有矿产资源的有色、煤炭等。农业板块方面，近期农产品价格持续走高，虽然有恶劣天气等短期因素，但农产品价格在较长的时间内保持上涨趋势是可以期待的。我们看好种子及经营受近期恶劣天气影响较小的种养类个股。有色方面，虽然铜、铝价格上涨幅度较大，但由于消费恢复缓慢，价格上涨并未完全体现在企业的业绩中。因此，我们看好有色中的稀有金属板块，如黄金、稀土、钨、锡、镍等。煤炭个股业绩非常优异，但近期调整幅度较大，部分个股被错杀，重点关注从资源整合显著受益的个股。
3、区域规划：中共中央、国务院近期召开新疆工作座谈会，提出一揽子政策强力推动新疆加快发展，酝酿数年的资源税改革将从新疆率先试点，原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征。而“援藏”政策明确了对新疆困难地区符合条件的企业给予企业所得税“两免三减半”优惠让当地企业普遍受益。由此看，国家在区域规划上将进一步推进，重点推动欠发达区域的发展，这或将掀起资本市场新一轮的区域热点炒作。
4、地产及上下游行业：我们认为中国房价出现暴跌的概率较小，地产股的持续暴跌过分夸大了调控的影响。在调控冲击过后，部分地产股存在着较强的反弹要求，重点关注区域二三线城市及有土地资源优势房地产个股。此外，近日住房与城乡建设部与各省级政府签订2010年住房保障工作目标责任书，按照要求，2010年全国计划共建设各类保障性住房和棚户区改造住房580万套，国家大力推进经济适用房建设将对包括水泥等上下游行业带来了较大推动。
5、
大股东增持
板块：本轮快速下跌以来，已有包括贵州茅台等10余家上市公司大股东开始增持公司股份。虽然说大股东增持并不代表股价必然上涨，但大股东增持发出的积极信号值得关注。
6、央企国企重组：2010年是央企、国企整合的关键一年，央企及地方国企重组将加速推进。近几日，上海股重组风再度刮起，金丰投资和中华企业双双停牌。因此，那些目前并未完成整合的央企及地方国企上市公司仍存在机会。在大幅下挫后，重组题材或再次结题发挥。

