2月投基大盘红利基金或最优
每日经济新闻1月30日讯
 日前，国金证券(行情 股吧)发布了2010年2月基金投资报告。在政策面收紧的信号释放下，国金证券分析师张剑辉认为，2月基金投资应调整组合中等风险水平，要采取哑铃结构配置基金风格。
具体来看，对于以股票投资为主的基金，政策紧缩“提前降临”引发包括基金等机构在内投资者对于阶段市场走势判断的微调，投资者应注意控制风险，在基金风格配置上采取哑铃结构特征，以大盘或者红利风格基金为核心，搭配持股成长风格突出基金。
国金证券解释，这主要是基于中小盘股相对大盘股估值溢价已接近历史高点，部分中小盘股面临相对较高的估值压力。另外，伴随会计年度临近，能够提供有竞争力的股息收益率的上市公司有望阶段受到关注，而且红利股由于与经济景气度关联性较低，其股价相对其他股票价格也都具有更好的稳定性。
国金证券建议投资者关注在大盘风格上较突出的产品，如 兴业全球(行情 股吧)、博时策略、国泰回报、大成策略回报、新华泛资源、华宝兴业大盘等；关注易方达科翔、国富收益、 华宝收益(行情 股吧)等红利风格产品。
国金证券认为,随着上市公司年报的逐渐披露，市场对业绩成长性及送配保持足够的关注度，另一方面，低碳经济、区域振兴、世博会等主题也会带来部分高成长性企业。成长性风格突出的基金产品，可适当关注兴业社会责任、易方达科讯、银华领先、嘉实研究精选、华宝兴业宝康消费品、中银持续增长、国泰区位优势等基金。

