5月市场运行统计分析:市场虽迅速趋弱,近5成个股表现强于市场
1. 市场运行特征分析-市场虽迅速趋弱,近5成个股表现强于市场
5月上证指数下跌9.7%,沪深300下跌9.59%。大部分行业也出现了不同程度的下跌,权重股跌幅明显较大,上证50下跌10.39%,而中小板综指跌幅仅为4.54%。从整个A股市场的月成交金额和日均成交金额来看,5月份月日均成交金额1635.68亿元,相比上月的2460.49亿元出现了较大幅度的下降,主要原因是伴随市场的大幅下跌,市场信心也不断趋弱,交投日渐清淡。伴随5月份市场的震荡下跌,走势相对强于大盘的公司数量为922家,占比为50.83%,相比4月的23.74%的比例出现较大幅度的上升,表明伴随市场的大幅下跌,个股活跃度呈现为结构性的差异非常明显,近5成个股走势还是要强于市场。
2. 市场价格结构分析-市场整体价格重心继续下移
5月份伴随市场的大幅振荡下跌,A股市场价格结构也发生了明显的变化,低价股数量出现较大幅度的增加,10元以下区间的上市公司数量增加明显,10元以上价格区间的公司数量都出现了不同程度的减少,月底10元以下的公司数量累  计为775家,相比上月底的645家出现了较大幅度的增加,整体来看,短期内低价公司数量继续呈现为增加的态势,中高价股数量则呈现为减少的态势,也就是说伴随市场的振荡下跌,市场结构化特征较为明显,市场整体价格重心继续下移。从市场的整体均价来看,月底市场的算术均价、总股本加权均价和流通股本加权均价分别为15.9元、9元和8.85元,相比4月底的17.28元、9.91元和9.75元都出现了不同程度的下降。
3. 市场资金面分析-短期市场资金面压力依然不小
5月份限售股解禁1332.97亿元,IPO募资439.6亿元,配股募资180亿元,公开增发募资9.7亿元,其他方面,5月上市公司分红828.8亿元,新基金发行为151.43亿份,新开账户和老基金申购也有一定的资金注入,整体来看,5月份资金面压力特别是市场扩容压力依然很大。6月份限售股解禁914.29亿元,近期新股发行速度依然较快,特别是农行上市步伐加快、其他公司IPO的发行节奏依然较快,市场的短期资金压力依然不小,由于内外不确定性因素不断增加,市场预期和市场信心都在不断下降,IPO和再融资将会给市场带来更大的冲击,6月份解禁股份数量和规模虽比5月份有所减小,但大小非解禁的存量总规模依然很大,伴随市场走势趋弱,市场短期面临的资金面压力依然不小。
4. A/H股公司比较分析-A/H溢价水平相对平稳
5月恒生指数下跌6.36%,沪深300指数则下跌9.59%。截至5月底,共有13只个股的PE水平要低于其对应H股的PE水平,其他含H股的上市公司的A股市盈率都要高于其H股市盈率,且A股市盈率与其对应的H股市盈率的比例的算术平均数仍高达1.79倍,A股的价格大多都要高于其对应的H股价格,A股相对于H股溢价的算术平均溢价率为86.8%,相比上月底的80.34%有较大幅度有所上升,加权平均溢价率为18.83%,相比上月末的22.11%出现一定幅度的下降,整体来看AH溢价近一个月以来呈现为小幅震荡的态势,整体维持在较低的水平,截至5月底,有中海发展、民生银行、交通银行、建设银行、中国铁建、中国神华、鞍钢股份、工商银行、中国平安、招商银行、中国太保和中国人寿等个股的A股价格要低于其对应的H股价格。

