开盘：GDP数据高于预期 美股高开
网易财经1月29日讯
 据美联社报道，周五早盘美股上涨。一项新近报告显示美国经济正以六年来最快速度增长。
美国商务部表示，四季度GDP按年计算增长5.7%，把经济学家预测的4.5%年均增幅轻易甩在身后。
继为期十个月的恢复在上周嘎然而止后，这份表现强劲的GDP报告会让市场又回到正轨。上周股价在冲击15个月的新高后一路下跌。
市场担心华盛顿可能颁布的新监管措施可能会中止脆弱的复苏。奥巴马总统上周呼吁限制大型金融机构交易更让下跌的股市雪上加霜。他对于银行重组计划没提供的细节有限，以致无法缓解由此引发的担忧。
奥巴马将公布一项针对减免小公司税额以促进雇用员工的计划细节。失业率目前仍然居高不下，持续在10%。而这是美国试图从大萧条以来最严重的衰退中恢复所面临的最大障碍之一。
数月以来分析师一直表示股价攀升过快。从华盛顿传出的各种不确定因素让投资者有理由收紧资金。在为期十个月的反弹行情中，标准普尔500指数上涨了60.3%。
四季度的强劲增长态势显示了经济强劲复苏的讯息。报告指出，消费开支增长，企业在设备和软件的投入也有较大幅度的增长。
然而也有分析师指出，经济走势将会在四季度过快的步伐后有所放缓，因为已有的增长主要来自企业对过低库存的补充。补充库存仅仅为经济增长提供暂时的的推动力，无法持久。
道琼斯工业平均指数在纽约股市早盘中上涨30.15点，涨幅0.3%，至10150.61点。标准普尔500指数则上涨3.66点，涨幅0.3%，为1088.19点。而纳斯达克综合指数上涨16.73点，涨幅0.8%，至2195.73点。
相对优秀的公司业绩对经济起到了一定推动，但季报所起的作用还是让位于政治因素。

