英国央行左右为难
第一财经日报2月1日讯
 各国央行在执行超宽松货币政策挽救经济的时候总是战战兢兢。央行担心刺激政策撤出太早会挫伤经济增长的热情，太晚则会令通胀难以控制，而他们最为担心的则是：滞胀，也就是通胀压力汹涌而至的时候，经济增长却依旧疲弱。
英国央行正陷入这种困境之中。
滞胀困扰英国央行
英国央行需要为其价值2000亿英镑的定量宽松货币政策找到未来。而这并不容易。
首先，通胀压力来得要比英国央行预计的更为强烈。
去年12月份英国通胀率高达2.9%，这离央行能够容忍的上限3%只有一步之遥，而就在3个月前，CPI还处于1.1%的5年低位。
英国央行在去年11月份曾预计，通胀率将会在2009年年底到2010年年初达到高点，随后回落，并在2010年后期和2011年处于央行目标2%的下方。但这种预料可能过于乐观。GlobalInsight的经济学家HowardArcher在报告中写道，“这（12月份数据）意味着英国的通胀率高点将会是3.5%，而不是英国央行此前在11月份的季度报告中预计的3%，同样这也增加了另一个风险：那就是通胀率并不会如此前预料的那么快回落。”
如果压力只来自于通胀，那么英国央行就应该及早制定退出计划，但情况却并不这么简单。上周公布的GDP数据显示，英国去年第四季度GDP环比增长率只有0.1%，而经济学家的预期是0.4%，这显示，经济增长依旧步履维艰。
对于央行来说，高企的通胀压力和疲弱的经济是最为糟糕的组合。这令本周英国央行货币政策委员会（MPC）会议（2月3日和4日）格外引人关注。
应对之道
英国央行最为可能的选择是采取先“等等看”的策略，也就是先保持目前的2000亿英镑规模的定量宽松货币政策不变，但同时为规模的扩大留下空间，而在利率方面，维持现状依旧是最佳选择。
一旦英国央行一定要在经济萎靡和通胀之间做出选择，他们将偏向接受后者。
首先，英国目前是债务负担最为严重的发达国家之一，经济不振以及实际利率水平上升对于政府来说将是不小的打击，而通胀却是可以接受的结果。
另外，对于英国这种严重依赖金融行业的国家来说，金融机构杠杆化将在未来持续对其经济将造成深远的影响。麦肯锡集团最近一项研究报告指出，去杠杆化的趋势往往出现在危机爆发的两年后（本次危机在2008年爆发），持续的时间将长达6到7年时间。
对于投资者而言，英国将是一个噩梦，离它越远越好。

