骆家辉谈在美国就业问题
5月21日美国商务部长骆家辉来到清华大学演讲，以下是问答实录：
 
主持人齐晔：有一个来自美国公民的问题。你好，我是建筑师，我是美国人，我在这已子经工作三年了，我有一些朋友也是律师在全世界各个地方工作，可能因为金融危机我们现在没办法回家，在美国有什么样的就业机会，我们想回家有没有就业机会呢？
骆家辉：我想你父母是要欢迎你回家的，你提了一个很好的问题，失业率在美国很高的，大学毕业生找工作很难，美国很多人只是在兼职，因为公司裁员降低产量，有些人工作都还没有，所以这是美国总统工作最大的重点，要解决美国的就业，使每个想要工作的人都可以得到薪金丰厚的职业，当然清洁能源领域在未来会产生很多高薪酬的工作，这也是为什么去年美国总统致力于清洁能源的研发上面有800亿美元，还有税务等方面的激励，让私营部门研究，提出下一代汽车电池，有点混合车，电动汽车，甚至智能电网，如果有高效电动汽车，没有电网支撑是不行的，另外要鼓励节能，要让汽车储存多余的电力可以输回电网，所以需要的是智能的电网，所以价格在高峰时期和白天不一样，比如要用电子的烘干机，或家里用电脑设定在凌晨3点电价比较低，打开烘干机，电价在下午三点最高的，你烘干机就不要在下午三点用，也不要在这个时间用电炉或其他的电器，下午三点电价高，我就把电动汽车产生的电卖给电网，因为这时候电价最高，这就是很好利用智能电网，这需要设计人员，你的电脑可以跟洗碗机沟通交流，可以自动的设置，这样可以把电卖给电网，我们需要的清洁的能源和高能效的大楼，我们很多的能源消耗是来自大楼的建筑，以及大楼的维护和运营，能够有能效很高的大楼，如果设计不好，夏天热气进来需要空调，冬天热气会跑，你需要很多化石燃料加热大楼，这样能效是很低的，我们设计下一代的电动汽车，或下一代油电混合车，冯仑和太阳能电池，以及潮汐发电和海洋能发电等，这些是很多的说不玩的，所以奥巴马说如果我们在清洁能源发挥领头作用，那么我们在全球经济也是领导的，美国和中国可以通过合作研发，生产制造等方面共同合作，实现高能效，并且降低碳排放。

