企业能耗超标 要交惩罚性电价
节能减排措施
单位产品能耗（电耗）超限的，实行惩罚性价格政策
对电解铝等高耗能行业，严格执行差别电价政策
适时推进资源税改革
确保落后产能在第三季度前全部关停
未完成任务的地区、企业集团，追究主要领导责任
“十一五”即将结束，但我国节能减排的任务依然艰巨，国务院不得不再出“狠招”。
昨日（5月5日），国务院召开全国节能减排工作电视电话会议，动员和部署加强节能减排工作。同日，中国政府网刊登了国务院下发的《国务院关于进一步加大工作力度确保实现“十一五”节能减排目标的通知》（以下简称《通知》）。
《通知》要求，对单位产品能耗（电耗）已超过国家和地方限额标准的企业，实行惩罚性电价。各省级节能主管部门将在今年6月底前公布这些企业的名单。
用电超标实行惩罚性电价
在“十一五”的前4年，全国单位GDP能耗下降了14.38%，但离20%左右的目标仍有较大的差距，对此，国务院再次强调“任务艰巨”。
《通知》要求，今年将加强电力需求侧管理，制定和实施有序用电方案，在保证合理用电需求的同时，要压缩高耗能、高排放企业用电。并特别提出，对能源消耗超过已有国家和地方单位产品能耗（电耗）限额标准的，实行惩罚性价格政策，具体由省级政府有关部门提出意见。
省级节能主管部门要于6月底前，对重点用能单位上一年度和今年上半年主要产品能源消耗情况，进行专项能源监察审计，提出超能耗（电耗）限额标准的企业和产品名单，实行惩罚性电价；对超过限额标准一倍以上的，比照淘汰类电价加价标准执行。
在城市照明管理方面，《通知》要求，要严格控制公用设施和大型建筑物装饰性景观照明能耗。
《通知》还对具体事项进行了限制，如夏季空调温度设置不低于26摄氏度；对客车实载率低于70%的线路不得投放新的运力。2010年公共机构能源消耗指标要在去年的基础上降低5%。
新能源汽车细则本月出台
《通知》要求，今年在加大高效节能空调推广的基础上，全面推广节能汽车、节能电机等产品，对于新能源汽车示范推广，5月底前有关部门将出台具体实施细则。
实际上，各地的新能源汽车早已“热”起来了。《每日经济新闻》记者从南京方面获悉，日前编制完成的《江苏省新能源汽车产业发展专项规划纲要（2009~2012年）》提出，至2012年，江苏省新能源汽车占汽车产量的比重应达5%左右。
除了推广节能产品，能源价格改革也势在必行。
《通知》要求深化能源价格改革，调整天然气价格，推行居民用电阶梯价格，落实煤层气、天然气发电上网电价和脱硫电价政策，出台鼓励余热余压发电上网和价格政策。对电解铝、铁合金、钢铁、电石、烧碱、水泥、黄磷、锌冶炼等高耗能行业中属于产业结构调整指导目录限制类、淘汰类范围的，严格执行差别电价政策。另外，将适时推进资源税改革。
三季度前落后产能全部关停
另外，《通知》还要求，今年要求关停小火电机组1000万千瓦，淘汰落后炼铁产能2500万吨、炼钢600万吨、水泥5000万吨、电解铝33万吨、平板玻璃600万重箱、造纸53万吨。各省要在5月底前，将本地区2010年节能减排目标和实施方案报国务院，同时要公布淘汰落后企业名单，确保落后产能在第三季度前全部关停。
对未按期完成淘汰落后产能任务的地区，严格控制国家安排的投资项目，实行项目“区域限批”，暂停对该地区项目的环评、供地、核准和审批。
对未按规定期限淘汰落后产能的企业，依法吊销排污许可证、生产许可证、安全生产许可证，投资管理部门不予审批和核准新的投资项目，国土资源管理部门不予批准新增用地，有关部门依法停止落后产能生产的供电供水。
到“十一五”末，要对节能减排目标完成情况算总账，实行严格的问责制，对未完成任务的地区、企业集团和行政不作为的部门，都要追究主要领导责任，根据情节给予相应处分。
另外，《通知》要求加强用能管理，到2010年底，全国城镇新建建筑执行节能强制性标准的比例达到95%以上，完成北方采暖地区居住建筑供热计量及节能改造5000万平方米，确保完成“十一五”期间1.5亿平方米的改造任务。

