张晓强：中美一致认为刺激计划退出要慎重
【中国企业家网】（综合报道）
国家发展和改革委员会副主任张晓强，24日在第二轮中美战略与经济对话框架下经济对话的首场会间记者会上表示，中美官员认为，经济刺激计划“退出”战略时机一定要慎重，实施步骤要扎实稳健。

据新华社报道，张晓强表示，从总体上看，目前世界经济复苏的基础还不牢固，又有欧洲主权债务危机影响的不确定性，所以中美部长们都认为对于“退出”战略的时机选择一定要很慎重，实施的步骤一定要扎实稳健。
关于欧洲主权债务危机，张晓强说，目前这场危机的规模和涉及国家范围还不是很大。从这点来看，中国应继续坚持年初政府工作报告中确定的经济政策基本方针。但同时，由于欧洲是世界经济总量中最大的一块，也是中国最大的贸易伙伴，主权债务危机对于欧洲的经济复苏会带来不利影响，也会对中国的外需恢复带来不利影响，中国将密切关注这场债务危机。
据张晓强介绍，今日中美双方将围绕“促进强劲的经济复苏和更加持续、平衡的经济增长”的议题分别发言。国家发展和改革委员会主任张平主旨发言重点介绍中国的宏观经济情况，并向美方介绍了中国今年将主抓的四项工作，包括抓好扩大内需，特别是消费需求，努力稳定价格总水平，积极推进经济发展方式转变和结构调整，以及稳定发展开放型经济。

