专家称房产税开征势在必行 开征时间待定
财经5月31日讯
 房产税开征似乎已经箭在弦上。
据今日相关媒体报道，上海征收房产税方案已经上报中央。随后，中国政府网发布《国务院批转发展改革委关于2010年深化经济体制改革重点工作意见的通知》（以下简称通知），通知确立2010年十项重点改革任务，其中第四条指出，要深化财税体制改革，逐步推进房产税改革。
这也是继今年两会政府工作报告“加大税收政策执行力度”、以及国十条要求“发挥税收政策对住房消费和房地产收益的调节作用”之后，国务院第三次重申关于房地产税收改革。
多位业内人士对网易财经表示，房产税开征已经势在必行。“房产税的开征方案很可能正处在‘待审批’阶段，决策部门会根据市场形势决定是否出台、何时出台”，税法专家、中央财经大学财政与公共管理学院副院长刘恒如此表示。
财政部财科所金融研究室主任赵全厚也认为，房产税将取代物业税，成为近期楼市调控的压轴大戏。他说，如果房产税开征方案确已上报中央，那么接下来就应该制定相应的税率、开征范围等细节问题。
房产税是财产税中的个别财产税，其征税对象是城镇中企业或单位拥有的经营性房屋，依照房产原值一次减除10%至30%后的余值计算缴纳，年税率为1.2%，对个人免征。如果开征房产税，只需要将原来对个人免征条款进行修正即可。但根据日前流传的初步草案，家庭人均面积将是衡量是否征收房产税的重要依据。如果符合征税条件，需按年支付相当于房产价值千分之八的房产税，计税基础为评估价而非房产成交价。在业内人士看来，千分之八这一数值比较接近房产税对商业地产开征的额度。
由于业内普遍对税收政策的影响预期较大，因此房产税一旦开征，对房地产市场的调控作用将非常明显。刘恒认为，国十条出台后，市场已经出现一些反应，而未来市场是否能够保持平稳运行、缓慢增长，将成为房产税是否出台的决定因素。本轮政府调控的核心是打击投机、抑制投资、保护消费，从这一点来看，房产税也应区别对待，采取首套普通住宅免征、二套适度征收、二套以上重征的方式。

