钢铁行业：大钢复产带来旺盛的资源需求
主要观点
坚持推荐有铁矿石和焦煤资源的上市公司
本周铁矿石现货市场价格小幅上涨，应该说这是符合我们预期的，进入7月份以后我们认为现货矿的价格上涨可能会出现加速上涨，主要原因有两方面，一方面是国内钢厂，尤其是大型钢厂开始盈利，导致开工率上升，这样对铁矿石的需求持续放大，尤其是协议矿的需求，这也是导致最近三大矿山现货矿投放量急剧减少的原因，另一个方面就是力拓“间谍门”会使得铁矿石进口现货市场投机行为收敛，导致供应的相对收紧。而在这种情况下，铁矿石现货价格极有可能加速上涨，拥有铁矿石资源的上市公司仍有投资机会，重点关注上市公司按推荐度排序为： 金岭矿业(行情 股吧)> 西宁特钢(行情 股吧)> 凌钢股份(行情 股吧)> 酒钢宏兴(行情 股吧)。
钢材市场
本周钢材价格继续上涨。支持目前市场价格持续上涨的动力主要有三个方面，一是目前市场资金充裕，国家大型项目投资热度不减，尤其是建筑钢材部分，据我们了解很多钢厂都是直供大型项目，而且均是预收1-2个月的现金货款；二是成本的支撑，上游原料价格持续上涨所推动；三是钢厂出厂价格上调推动市场价格上涨，目前钢厂的出厂价格上调的速度远大于市场价格，导致贸易商也不断提高向外的报价。在这种情况下，未来需求的可持续性就成为决定钢价走势的主要因素，目前来看短期下游需求也没有出现萎缩的迹象，7-8月钢价还是能有一定的支撑。
从资本市场看，前期钢铁板块经历了一波快速上涨，短期有调整的压力，但是目前从行业基本面来看，还是有一定的支撑，只是我们认为，后期上游铁矿石和焦煤价格会出现快速补涨，从而挤压钢厂利润，所以6-8月份很可能是今年钢厂盈利的高峰，9月份之后钢厂的盈利会再次出现下滑，所以在估值方面还需要进一步的考量，仍然坚持推荐我们前期一直看好的有铁矿石和焦煤资源的上市公司。
国际市场
本周CRU国际钢材价格指数继续上涨，同上周相比，CRU综合指数上涨4.0点，涨幅2.80%；CRU扁平材指数上涨6.0点，涨幅4.49%；CRU长材指数同上周持平；焦煤焦炭本周炼焦煤价格再度上涨，目前焦煤的涨价比较符合我们前期的判断，焦炭企业产能利用率上升和钢厂旺盛需求是焦煤价格上涨的主要原因。焦炭需求仍保持旺盛，出货都比较顺畅，山西、河北和山东焦协均上调了焦炭指导价格50-60元/吨不等。，由于目前钢厂的需求旺盛，我们认为后期焦炭价格还将继续上涨。

