头版头条：全球市场疯狂反弹
上海证券报：
美欧日联手“拯救”欧洲 全球市场疯狂反弹
经过上周末的密集高层会谈，七国集团(G7)的主要成员终于达成共识：希腊债务危机不仅仅是欧元区的“内乱”，而是可能危及全体发达国家甚至是世界经济的又一次潜在全球危机！随之而来的，是在2008年金融危机鼎盛时期曾经使用过的救市“重型武器”。
央行对通胀预期担忧升级 表示货币政策工具要发挥作用
央行10日发布的《2010年第一季度货币政策执行报告》指出，当前，一些推动价格上涨的因素逐步显现，强化了通胀预期。为此，要通过适当的政策操作，切实管理好流动性和货币信贷总量，发挥货币政策工具在管理通货膨胀预期中的作用，防止房地产等资产价格过快上涨而强化一般消费价格上涨的预期。
专家学者释疑：当前中国宏观经济是否过热
今天，国家统计局将披露4月份宏观数据。人们对数据的亮丽丝毫没有怀疑，但对当前中国经济运行中出现的一些问题疑惑不解：房地产调控会影响宏观经济运行吗？通胀风险多大，要加息吗？股市为何一跌再跌？
中国证券报：
欧债危机仍存变数 人民币升值预期弱化
受希腊债务危机恶化和蔓延的影响，上周五境外NDF(无本金交割远期外汇)市场上美元对人民币报价升至2009年9月30日以来新高，显示投资者对人民币升值的预期降至7个多月的新低。
制度障碍基本扫清 基金投资期指箭在弦上
随着中金所7日发布《套期保值额度申请指南》和《特殊法人机构交易编码管理业务指南》，基金投资股指期货的制度障碍基本扫清。业内人士认为，可以投资股指期货的基金只要完成开户，即可入场交易。但部分基金公司人士表示，基金参与股指期货的一些细节问题尚待明确。
十人九放“高利贷” 鄂尔多斯财富循环模式自成体系
买进大量的房子，只是富有的鄂尔多斯(600295)人的投资方式之一，他们还有着更令人称奇的获取高回报的门道，即“放高利贷”。在内蒙古鄂尔多斯，有着自成体系的财富循环模式。
证券时报：
央行：要执行好差别化房贷政策
中国人民银行昨日发布《2010年第一季度货币政策执行报告》。报告提出，下一阶段将继续实施适度宽松的货币政策，把握好政策实施的力度、节奏、重点，保持政策的连续性和稳定性，增强针对性和灵活性，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系，提高金融支持经济发展的可持续性，维护金融体系健康稳定运行。
“新三板”扩容有望上半年启动
本报记者近日从权威人士处获悉，中关村(000931)报价转让系统试点有望在上半年扩大到其他具备条件的高新区，下半年“新三板”市场的建设会全面推进。
温家宝：支持国际组织联手救援希腊
温家宝说，经过国际社会的共同努力，世界经济正在缓慢复苏，但我们绝不能低估这场危机的严重性、复杂性。要全面战胜危机，国际社会必须进一步加强合作，作出长期不懈的努力。
证券日报：
将启动直接退市 司法救济备受关注
摘要：由深圳证券交易所和中国法学会证券法学研究会共同主办的"多层次资本市场建设与投资者权益保护"研讨会于5月7日在深圳举行。与会嘉宾紧密围绕证券市场投资者保护司法救济机制、创业板直接退市中的投资者权益保护、证券市场创新业务中的投资者权益保护、多层次资本市场建设中的法律问题等四个专题畅所欲言，进行了热烈、深入而富有成效的讨论。

