苏宁电器一季度净利润同比大增86%
（002024）今日公布一季度报告，今年一季度，公司实现营业总收入167.12亿元，同比增长32.02%，实现净利润8.84亿元，同比增长86.08%。
苏宁电器表示，由于公司继续推进连锁网络发展，连锁店面数量由上年同期的819家增加至962家，连锁规模进一步扩大；报告期内公司提升店面经营质量的一系列措施持续推进，店面形象和终端销售能力不断提升，同时由于上年同期公司销售受到金融危机的影响，故报告期可比店面销售收入增长明显。
一季度，苏宁电器在大陆地区新进入地级以上城市2个，新开连锁店28家，置换/关闭连锁店7家，新增连锁店21家。截至报告期末，公司已在全国大陆地区202个地级以上城市拥有连锁店962家，连锁店面积达到405.83万平方米。此外，苏宁电子在2010年2月8日与CRM完成了业务及资产转让交割，正式承接CRM品牌及其在香港地区的连锁网络及业务，全面开展在香港地区的家用电器及消费类电子产品的销售及服务业务。截至报告期末，公司在香港地区拥有连锁店数量为22家。
苏宁电器表示，一季度由于受到春节假期的影响，连锁发展工作主要集中在店址的储备方面，进入二季度后，基于较为充足的店址资源，公司连锁店开设速度已加快，公司认为年内能够按计划推进实施连锁发展计划，完成既定的店面开设目标。
苏宁电器一季度末实现可比店面（指2009年1月1日当日及之前开设的店面）销售收入同比增长26.98%，营业税金及附加较上年同期下降40.20%，主要原因为本报告期内应缴纳的增值税及营业税较上年同期有所减少。
苏宁电器预计，随着连锁规划的逐步实现，公司网络规模进一步扩大，同时在进一步完善后台平台的基础上，全面推进营销转型、变革、创新，公司经营质量稳步提升。加上家电消费市场在一系列宏观政策的推动下2010年发展空间较大，公司预计2010年1-6月份归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长50%-70%。

