市场跌入膏肓 医药妙手回春
从目前市场形势看，空方依旧占据主导地位，在此情况下，我们认为作为防御性最佳的医药板块仍然是弱市中的首选；
从市场表现看，《红周刊—机构内参》建议目前重点关注中药板块中的同仁堂、云南白药、东阿阿胶；医疗器械板块中的乐普医疗、万东医疗、爱尔眼科，以及医药商业中的华东医药、上海医药。
弱势格局
 
医药强势不改
大盘从4月中旬开始走出一波单边下跌的行情，虽然市场中偶尔出现热点强势板块，但都难以形成持续行情。在大盘弱势行情中，医药板块以其优良的成长性和盈利能力成为资金的避风港。4月份，上证指数下跌了-7.67%，医药生物上涨了4.08%，在所有行业涨幅中排名第一，也是唯一上涨的板块。5月以来，大盘指数延续前期的下跌走势，截至
5月21日
，上证指数下跌了10%，医药板块虽然跟随向下跌了6.99%，但表现依旧强于大盘。
医药板块在弱市依然能表现强势，主要是由于医药行业良好的防御性早已成为市场共识，避险资金的大量流入使众多医药股价表现相对坚挺。此外，医药有坚实的业绩支撑，从医药上市公司2009年报和2010年一季报业绩看，医药股整体呈现出快速稳定的发展，优良的业绩也为股价提供了有力支撑。
从医药股的市场表现特征看，涨幅前列的公司多是质地优良，如云南白药、东阿阿胶等；或业绩超出市场预期，如信立泰、浙江医药、华兰生物等；以及对公司未来业绩有良好预期的公司，如海正药业、恩华药业、白云山A。跌幅前列中，业绩预亏或者低于预期的公司居多，如鑫富药业、科华生物、仙居制药；以及前期涨幅巨大的公司，如上海辅仁、第一医药等。
以上分析表明，业绩良好且股价保持平稳增长的优质医药股，是在目前市场中最理想的投资标的。
机构大幅增持医药股
2010年一季度，机构也大幅增持医药股。医药在社保基金持仓行业的排名从2009年第四季度的第六名升至2010年第一季度的第二名。一季度，社保基金持有21只医药股，持仓市值为29.64亿元，分别比2009年第四季度多7家和9.18亿元，大举新进建仓迹象明显。
国内医药市场需求量持续快速增长，预计2010、2011年医药行业将极大受益于医改的大力推进和基本药物制度的实施，行业销售收入同比将增长25%左右，这也使医药股成为长期投资中收益最大的板块。
医药市场走势分化明显
医药板块子行业在5月的市场表现出现明显分化，截至
5月21日
，医疗器械表现最好，上涨了2.30%，中药和医药商业表现相对较强，而医疗服务和生物制品表现最弱，本月累计跌幅分别为17.86%和12.13%。后两个行业中的个股股价经过前期的炒作后，近期随着大盘出现加速下跌，而盈利增长稳定、市场空间广阔的中药、医疗器械、医药商业个股股价则呈现出较好的抗跌性，因此《红周刊—机构内参》短期建议对这三个板块重点关注。
1、中药2010明显加速增长
2010年一季度，48家中药上市公司中有39家营业收入同比增长，且出现了收入增长明显加速态势，24家公司快于2009年的收入增速水平，如广州药业由2009年收入增长6%提升至今年一季度的20%，同仁堂10%提升至38%，云南白药、东阿阿胶一季度收入增长分别达到40.07%、59.21%，比2009年增速水平均有提高。
独特的中药品种和良好的市场需求确定了相关公司未来的盈利基础，安全性较高。个股建议重点关注
同仁堂、云南白药、东阿阿胶
。
2、医疗器械：需求空间提供股价空间
随着医改措施的进一步落实，医疗器械将会首先受益，新医改方案将带动国内医疗器械产业快速成长。据预计，2010年我国医疗器械行业总产值将达到1000亿元。未来几年，中国医疗设备产业每年增长20%，其中在中低端医疗器械方面的增长率更达30%。从长期看，巨大的市场成长空间为相关上市公司股价提供了增长的空间，个股可关注高端医疗器械中的
乐普医疗、万东医疗
，以及国内规模最大的眼科医疗机构
爱尔眼科
。
3、医药商业龙头保持快速发展
2009年和今年一季度，医药商业各区域主要龙头企业基本都保持了20%以上的快速增长，净利润增长势头更为迅猛。今年开始，一致药业、上海医药已开始并购行动，预计未来行业集中度将加速提升，重点关注业内龙头。短期内可关注
华东医药、上海医药
的投资机会。

