反攻！谁来扛大旗？
最近大盘“老闹心”了。估计再这样下去，中小股民们要过好这个年都难。市场还有没有机会？手中的股票是走还是留或是换？对于一些从股经验不太丰富，心理素质不过硬的投资者来说，要回答这些问题恐怕很难。本期《华山论剑》请到了广州安惠通投资有限公司投资总监邓利，广州飞刀投资人称“小黎飞刀”的黎仕禹和深圳圆融投资的冉兰，请他们来回答投资者最关心的这些问题。
“闹心”股市如何令人安心
中国证券报记者：最近股市这么折腾，大家如何看？
黎仕禹：从目前管理层出台的经济政策看，地产行业政策的转向以及市场对货币政策的紧缩预期，将对股市产生较大影响，甚至可能让市场产生阶段性调整。由于政策拐点的出现，市场对于后市的预期由之前的乐观转为悲观，在经历了连续一周的暴跌后，短期将出现技术性超跌反弹，但是后市仍将继续调整。
冉兰：说实话，看不太明白。此次调整的理由主要是政策调控超出所有人预期。但这个原因存在一些变数，首先是扩容速度可能放缓；其次在政策出齐后，投资者可能会迅速适应市场，市场最终回归常态；还有就是融资融券和股指期货会对一个处于低位的市场形成支撑。2010年我们还是比较乐观的。
中国证券报记者：黎仕禹刚才说会有技术性反弹，理由是什么？
黎仕禹：这是我基于对市场的超跌技术分析以及对机构的自救反弹行情预期所做的判断。由于最近市场下跌过于迅猛，市场上依然还有部分机构没来得及顺利逃顶出货。因此，在连续暴跌之后，被套的主力机构一般都会发动一些超跌反弹行情进行自救。但是机构自救的目的并不是为了发动新的上攻行情，而是为了继续借超跌反弹拉高出货。
中国证券报记者：说得太恐怖了，市场难道没得做了？
邓利：乐观地说，投资机会还是非常多的。如果国家能够管理好通胀预期，调整好产业结构，从中长期看，将有利于企业盈利的持续增长。目前投资者的谨慎只是在经济和政策不确定的情况下寻找安全边际。
下跌应该精选哪些个股
中国证券报记者：如果要选一个板块进行长期投资，你们会选哪个板块？
冉兰：要看这个期限有多长。对我们来说，一直是做消费板块。如果以一年为限，我们觉得今年金融板块会有机会。
黎仕禹：如果让我选择一个板块进行长线投资，我会选择旅游板块。首先，这个板块在2009年整体涨幅不大，同时受甲流的利空打压，一直都在做长期技术横盘，大概横了有一年多了，这个非常符合我的选股思路。去年的冷门板块，根据“风水轮流转”的道理，今年很可能会长线走牛。而且从最近的技术层面分析，机构的资金已经开始入驻旅游板块并不断加仓。在大盘出现暴跌调整的情况下，旅游板块的表现非常抗跌，这是长线牛股的技术特征之一。
中国证券报记者：现在怎么看金融、地产，特别是地产。
邓利：考虑短期息差的回升幅度有限，以及国家“政策刺激”一旦退出，由此带来对银行资产质量风险暴露的可能，当前银行股的估值有一定的压力。在目前各项针对银行股的利空政策未出尽的情况下，投资者还在寻找安全边际。
银行股应该具有相对的吸引力，随着未来加息的出现，息差有可能回升。同时，股指期货的推出，银行板块的投资优势将更为明显。在系统风险释放后，投资者可以逐步吸纳存贷比较低，存款增长能力稳定以及资本充足率较高的银行股，如工行、建行、 民生银行(行情 股吧)等。
至于地产股，目前房地产公司虽然有估值优势，且下跌空间有限，但政策的不明朗不支持股价的上涨，短期投资机会不大。投资者可以采用自下而上的选股策略，对受益于行业集中度较高，增长有保证，估值较低的行业龙头企业、受益于推进城镇化进程的二、三线城市的区域龙头企业、受益于经济回升、前期涨幅较小的商业龙头企业，如对保利、万科、招商、金地、 苏宁环球(行情 股吧)、华发股份、 中国国贸(行情 股吧)、金融街等上市公司进行低吸。

