大宗商品或重陷“旺季不旺”尴尬局面
国内的新一轮改革是以“多元化”调结构政策作为先导，本着保增长、保稳定、保民生的原则，运用多元化货币政策把握经济增长的脉搏，这将逐步消除过热行业中的泡沫来推动国民经济的健康发展，伴随着改革方案的逐步落实，市场投机资金的两难境地愈加明显，商品金融属性将持续被剥离。笔者认为，在这个货币拉动需求，需求带动供给的凯恩斯幻觉中，大宗商品或将重陷“旺季不旺”的尴尬局面。
央行“一夫当关” 严把信贷控产能
目前，数量型货币政策效果较佳。首先，3月期央票利率连续两周上行，1年期央票利率亦打破了18周以来的稳定局面，攀升8.32个基点，这充分说明前期市场上泛滥的流动性得以有效遏制；其次，在世界经济低迷的悲观预期下，国内5月份市场实现了净投放2240亿，6月份净投放概率仍然很大，央票发行规模大幅萎缩大大减弱了加息预期，有效地缓解了资金的避险情绪，保证了国民经济的稳步增长。
可见，在2010年信贷总量一定的背景下，央行运用数量型货币政策不仅稳定了货币的有效供给，还不断加强了对流动性的有效锁定，同时，《通知》对过剩产能信贷要求严格，一旦央行进行信贷窗口指导，将断掉过剩产业盲目扩张的资金链，致使资金的“投机性”让位“投资性”，大宗商品或将重归利空基本面。
房产改革呼之欲出 财税机制完善在即
自4月16日房地产加强监管以来，虽然二手房市场交易明显清淡，股指、商品也出现了一轮大幅下跌，但房地产市场本身并未受到太大冲击，尤其北京、上海等一线城市房价仍然高位不下，依托着强劲的购房需求市场，凭借着手中巨额的现金流，地产商心中根本不慌。笔者认为，由上海、重庆牵头的房产税改革将打破目前的僵局，对于降温地产、稳定经济有积极意义，而且真正驱动房地产健康发展的核心因素——房产供给的调控空间仍然很大，房产泡沫后市将一步步被挤出。
与此同时，今年的财税体制改革还涉及资源税、环境税等，这都将有效地遏制过热资源类行业的盲目扩张，消除资源类商品多余的金融属性，面对悬浮市场上方的多重利空政策，商品大幅上涨的传统旺季难以再现。
打压恶意炒作不遗余力
近期，大蒜、绿豆、玉米以及蔬菜价格的暴涨让国内蜚声四起，除天气等影响因素外，主要还是流动性泛滥造成的虚假繁荣所致，在“保民生”前提下，中央将不遗余力地打压恶意炒作行为，从地产到股市，从过剩产能到农产品，调控力度将继续加强，这引发的市场恐慌势必波及股市、殃及商品。
同时，发改委下调成品油价格(破解油价困境)顺应民心。国家下调垄断品价格是从宏观上管理通胀预期，以防止经济过热，这或将成为多元化调控抑制通胀的明确信号，而且面对着世风日下的全球经济，国内形势亦不容乐观，为中国积极争取国际大宗商品的定价权，体制改革迫在眉睫，故在此非常时期，政策面不会允许商品出现上涨。

