通过制度安排防范金融资产泡沫
中国人民银行金融市场司司长谢多3日表示，要通过基础设施的制度安排来防止金融资产泡沫产生，对敞口头寸的风险必须在制度上给予控制。
谢多在中国场外金融衍生产品发展第二届高峰论坛上表示，政府部门需要推进的是场外交易的制度建设。90年代中期建立银行间市场，人民银行就提出在交易和托管的统一性上，必须要有一个明确的风险监管框架。在场外市场发展中证券托管分散化，交易市场分割以及清算环节的放松管制，人民银行认为这些制度安排有根本性的缺陷。“美国的金融危机证明了确实这种缺陷是致命的。所幸的是银行间市场从97年发展到现在，制度性的风险控制超过了美国市场。”
此外，谢多认为，在金融制度发展上政府部门还有很大的责任，就是要解决“大而不能倒”的问题。虽然2002年以后中国金融机构改革加快了步伐，但是在制度建设中，仍旧要解决对金融机构的隐性担保。
对于发展金融衍生产品，谢多表示，随着银行资产证券化程度越来越高，贷款利率不具有覆盖所有风险的功能，金融衍生产品成为必不可少的一种替代产品，一种客观需求。“甚至发展金融衍生品即使在今天国际金融危机之后，仍然有一个非常强大的需求。”
谢多称，作为管理金融风险的金融衍生品既然要由市场参与者来发展，那么参加的市场就必须是一个机构投资者的市场。而作为市场的管理者，政府公共部门的使命应当推进市场环境的形成和不断完善。

