首家国际品牌店将落户秀水街
北京商报7月14日讯
 昨日，意大利著名男装品牌杰尼亚（ErmenegildoZegna）知识产权顾问走访秀水街市场，对秀水街市场打假成效表示肯定。杰尼亚方面有关人士透露，杰尼亚品牌折扣店或将落户秀水街，这也是首个对秀水街市场内开店表示感兴趣的国际知名品牌。
“杰尼亚代表对进驻秀水街开店的提议颇感兴趣，”品牌方法律人士透露，与秀水街管理层进行沟通的人士为法律方面的专业人士，对于品牌店面的商业选址和运作还需意大利总部做出决定。
此前，秀水街也曾做出向国际大牌广发英雄帖。2006年8月，秀水街就曾召开发布会，高调宣布意欲吸引真正的国际大牌落户秀水街，同时还表示，也正在就此事与各知名品牌权利方进行沟通，而名牌秀水开店一事始终石沉大海。业内人士当即泼出冷水，认为秀水街的行为不过是一厢情愿。
杰尼亚有关人士表示，此次来到秀水街市场，品牌权利人代表认为秀水街打假是见效的。而对于一些仍旧存在侵犯知识产权的问题，双方还将进一步确定打假的合作方式，并探讨如开店、打假方式等方面更深入地合作。双方联合打假始于2006年，秀水街与杰尼亚品牌方签订联合打假意向书，确定由市场管理方直接与杰尼亚及其知识产权保护代理人合作，由杰尼亚方面提供秀水街市场商户售假的证据，市场管理方一经核实，便对售假商户进行警告、没收名牌仿冒品，以及封摊罚款等不同级别的处理。
为改变“售假”身份，2007年7月，秀水街开始对市场三层进行大规模业态改造，对涉嫌售假的90多个商户进行了清除，其中就包括一部分销售杰尼亚品牌仿冒品的摊位。同时创立“秀水街”自有品牌、吸引吴裕泰等19家中华老字号进驻经营，市场经营业态逐步向茶叶和丝绸等国内名品的业态上发展。
目前，该市场正在进行新一轮业态改造，将清除或将248个涉嫌售假的商户以服装精品屋、服装定制的业态取代。
(本文来源：北京商报  作者：任宏)


			

