航空运输：行业景气持续 建议淡季逢低布局
投资要点：
4月行业周转量维持高增速，但受换季及火山灰事件影响同比增速略有下滑。4月行业总周转量43.2亿吨公里，同比上涨27.1%。其中，旅客周转量同比增速17.2%。货邮周转量14.4亿吨公里，同比增速48.8%。4月增速略有下滑的因素有：1）三月底换季后，新的航权、时刻管理制度下航班计划及运力投放略受影响。2）欧洲火山灰事件对国际航线的短期影响。
4月运营效率维持高位，行业供需维持高景气：客座率79.2%，同比提升2.6%；日利用率9.5小时，同比提升0.2小时，4月总载运率72％，同比提升5.5%。在高运营效率下，估计票价指数仍维持高位运行。
主业盈利能力继续攀升：一季度三大航毛利率均已超过近几年的一、二、四季度。今年1到4月，国内航空公司利润总额为69.2亿元，估计三大航4月利润总额约为15-20亿，主业盈利能力已超过一季度。
维持世博会利好行业的观点：1）虽然世博初期客流低于预测，但上升趋势明显。预计暑运七八月客源将有明显增长。2）上海市场行业景气程度仍较高，预计票价水平提升仍较明显，对盈利预测影响较小。3）占有上海市场份额约一半的东航，将是世博会盛宴的最大受益者，其次是国际航线占比较大的国航。
国内航油价格滞后上调500元/吨：1）假设二季度国内燃油附加费未同步上调，则航油上涨的成本增支将由航空公司负担，影响南航、东航、国航二季度净利润约1.4、1.16、0.72亿。2）2010年5月17日WTI国际原油收于70.08美元/桶，相对前期超过86美元/桶的价位有明显下调，有利于国际航线航油成本的降低，且若油价维持此低位，则国内航油出厂价有望下调。
行业评级和投资策略：航空行业一季度大幅跑赢大盘，但近期调整较大，我们认为主要是由于基于大盘系统性风险的调整以及受人民币近期升值预期减弱影响。但人民币升值预期仍存在，行业基本面仍维持高景气，预计旺季与世博叠加将使主业业绩加速上行。维持对行业看好的评级，建议淡季逢低布局，重点推荐ST东航和中国国航。 

