中石化与中海油竞标壳牌尼日利亚石油资产失败
网易财经2月1日讯
 中石化与中海油12月被传言将竞购荷兰皇家壳牌50亿美元的石油资产项目，不过随着壳牌于29日宣布将资产售予一家尼日利亚本地公司，中国两大巨头接盘尼日利亚石油资产的希望落空。而这也符合此前的预期，因为尼日利亚正在加强本国企业对石油资产的控制权。
壳牌出售的这笔资产为位于尼日利亚西北部三块总面积达2650公里的30%的股权。买家为尼日利亚Seplat石油公司，这个公司是尼日利亚Platform石油公司以及shebah石油公司的合资公司。
壳牌尼日利亚公司主管萨蒙鲁表示，这笔交易符合尼日利亚政府加强本国企业对石油资产控制的目标。
壳牌尼日利亚是一个多个国际石油巨头的合资公司，其中尼日利亚国家石油公司占股55%，壳牌占股30%，道达尔尼日利亚能源石油公司占股10%，尼日利亚Agip石油公司占股5%。壳牌表示，道达尔尼日利亚能源石油公司和尼日利亚Agip石油公司也将出售他们持有的总共15%的股权。
该项目拥有30口油井，原油生产能力约为5万桶/日（250万吨/年），此外，油井还生产天然气。
壳牌是尼日利亚境内最大的西方石油公司，在当地已经营了70年。其间，壳牌石油公司一直是尼日利亚石油产业的支柱，占尼日利亚经济的3/4以上。尽管尼日利亚的政局并不稳定，但是壳牌一直在该地区进行投资与石油开发。
此次壳牌放弃尼日利亚油气资源的直接原因是，尼日利亚将从下月起对外资油田运营商制定更为严格的规定，并将更多控制权交给本国企业。另有消息表示，壳牌的放弃，主要是考虑到随着壳牌在墨西哥湾和卡塔尔新项目的竣工，壳牌新任CEO彼得·沃瑟（Peter Voser）决定减少公司在尼日利亚的投资。

