11部门打响“发令枪”再制造产业将步入快车道
发改委等11部门31日联合发布《关于推进再制造产业发展的意见》（以下简称“意见”），将汽车零部件以及工程机械、机床等列为推进再制造产业发展的重点领域。业内人士接受上海证券报采访时表示，再制造产业发展技术和条件已成熟，将因政策的扶持步入快车道。
将发布《再制造产品目录》
《意见》提出，通过加大资金投入，消除制度瓶颈，以推进汽车发动机、变速箱、发电机等零部件再制造为重点的同时，把汽车零部件再制造试点范围扩大到传动轴、压缩机、机油泵、水泵等部件。同时，继续推进大型旧轮胎翻新。
为完善促进再制造产业发展的经济政策，《意见》指出，将制定发布《再制造产品目录》，研究对列入目录的再制造产品的财政税收优惠政策；推动银行业金融机构为再制造提供信贷、担保等投融资服务。循环经济专项资金要将再制造技术研发、示范和推广项目作为支持重点，推动再制造产业发展。鼓励政府机关、事业单位优先采用再制造产品。
11部门表示，我国将把提高再制造技术水平、扩大再制造应用领域、培育再制造示范企业、规范旧件回收体系、开拓国内外市场作为主要任务。相关部门将制订通过制造产业发展规划，尽快修订《报废汽车回收管理办法》，适当取消对报废汽车“五大总成”强制回炉的限制；完善促进再制造产业发展的经济政策，建立再制造监督管理制度，培养专业人才，加大宣传力度等方式，促进这一产业加快发展。
市场需求将急剧放大
中国工程院院士徐滨士表示，我国工业行业每年因腐蚀、磨损而产生的经济损失分别占到全年GDP的4．5％和5％，而发达国家两项加起来的损失在4．5％列5％区间内，“再制造业每年可为国家节约1550亿元”。
实践证明，再制造产品的性能和质量均能达到甚至超过新品，而其成本仅为新品的1/4，节能达到60％以上，节材超过70％，最大限度地挖掘制造业产品的潜在价值，可让能源资源接近零浪费。而与此同时，再制造领域的市场需求也将急剧放大。徐滨士指出，改革开放以来，我国仅进口的设备就达到万亿元，这些设备即将陆续进入报废期。
三类企业受益
策略分析师郭国栋接受记者采访时表示，很难准确估量再制造产业的市场规模。但是可以肯定，再制造符合当今节能环保的时代主题，具有较高的经济价值和发展空间。
美国2002年再制造产业的年产值为GDP的0.4%。我国2009年GDP预计达到33.5万亿元人民币，2010年有望达到37万亿元，2015年则有望达到48万亿元。
因此郭国栋估算，如果我国2010年和2015年的再制造产业水平达到0.2%和0.4%，则再制造产业年产值将分别达到740亿元和1920亿元。
郭国栋认为，再制造产业的技术和市场都已经成熟。从行业和产业链的角度来看，三类企业将因为再制造业的发展而受益。第一类是具有或未来可能具有再制造技术的企业；第二类是具有配套能力的零配件生产商；第三类是具有回收与销售渠道的企业。 

