软件股行情还能走多远
继上一交易日新能源汽车受新政刺激大涨之后，昨日计算机软件板块也受利好政策出台预期的刺激，大幅上涨。
从盘面来看，中国软件涨停，浪潮软件、用友软件、远光软件、金证软件等涨幅均超过3%。
日前，工业和信息化部部长李毅中在第十四届中国国际软件博览会上透露，为了鼓励软件产业发展政策的稳定，新的产业政策草稿已提交国务院。
分析人士指出，政策利好预期是软件板块上涨的主要动力，但若从估值的角度来分析，短期该板块的估值已经偏高，若没有进一步的政策支持，该板块投资者需谨慎参与。
指出，计算机软硬件行业从2009年第四季度开始增速明显加快。国内软件单月收入同比增幅在2009年12月达到50%。同时，在上网本热销和出口恢复的影响下，国内计算机整机的产销量也保持在高位。过去6个月行业呈现高景气度，而这得益于国家实行积极的财政政策，颁布电子行业振兴计划，以及“核高基”支持计划。
不过，从今年第一季度的数据来看，市场一致预期的行业高成长性却不容乐观。
统计显示，2009年，软件及网络行业归属于母公司股东的净利润同比增长28.94%，业绩增长率略低于预期水平。2010年第一季度，软件及网络行业归属于母公司股东的净利润同比下降19.95%。由于个别软件公司非经常性损益变化过大，使得行业整体增长严重低于预期，从而使得行业估值溢价提升与行业成长性出现短期偏离。
渤海证券预计，软件行业2010年全年净利润增长率在25%-28%之间，远低于Wind统计的44.3%的增速。
除了成长性令人担忧，估值成为部分分析人士忌惮的因素。招商证券指出，由于过去半年较高的涨幅，当前不含创业板股票的计算机行业2010年平均市盈率52倍，创业板计算机类个股平均市盈率已达68倍，短期估值压力凸显。
在针对该板块的投资策略中，多数研究人员认为，前期涨幅较小，业绩稳定增长的上市公司，值得投资者关注。

