徐逢贤：国际能源城贡献将占新疆GDP20%以上
中央新疆工作座谈会17日在北京召开，19省市开启对口援疆大幕，这是自1949年以来中国首次召开中央新疆工作座谈会。受新疆国际能源城项目建设已提上日程的消息提振，新疆板块出现集体拉升。初步核算，国际能源城将对新疆贡献600亿到1000亿左右的GDP。
中国社会科学院经济研究所研究员徐逢贤作为项目顾问参加了国际能源城规划的全过程，《证券日报》记者就此相关问题，对徐逢贤进行了专访。
《证券日报》：请问是出于什么考虑要在新疆建立这个国际能源城呢？
徐逢贤：新疆的能源占到全国的30%以上，接壤或近邻的俄罗斯、中亚五国以及西亚的能源也很丰富，像伊朗，阿富汗，巴基斯坦。而我国的能源长期来看都处于短缺状态，把新疆的能源城建立起来以后，吸引中亚和西亚等国家通过欧亚大陆在能源城进行交易储藏，送到我国能源短缺的地区以及日本韩国等地。在新疆建立一个能源城非常必要，它能够促进新疆地区经济的跨越式发展，能够满足我国能源长期的需要，所以，我们提出这样一个方案。
《证券日报》：对新疆的经济建设来说，国际能源城的意义在什么地方？
徐逢贤：首先可以满足中国能源消耗的需要，现在能源的年进口量超过出口量，有了能源城的建设之后，能够增加目前的能源需求。
根据总体建设规划，国际能源城将建设成为集生产、装配、服务等为一体的综合性能源基地，并最终形成六大支柱产业和五大中心平台。中亚五国和西亚诸国也都是能源的富裕国家，但是商品严重短缺，通过建立能源城，把他们的能源输送到我国，而我国则从东向西把他们短缺的物品运到能源城，满足他们的商品需要，也促进我国对外贸易的发展，这可以说是一举多得。另外，可以扩大西部地区对外开放的步伐，中亚五国等邻国在我国建立经济合作区，我国新疆的特色产业很多，可以建立一个商品贸易区。
《证券日报》：哪些行业您觉得受益最大？会带来哪些投资机会呢？
徐逢贤：能源城建立起来以后，大体上有六大支柱产业，这些产业肯定是比较受益的。一是能源生产开发企业，包括煤矿、石油、天然气能够得到合理的开发，这是它的优势基础产业。二是能源深度加工增值产业，我们把石油等开发出来进行深度加工，满足市场对能源化工产品的需要，提高能源企业的经济效益。三是能源管道运输产业，新疆能源占到全中国的30%以上，这样利于石油煤炭等资源的输送，也可以满足对内对外商品的需要，扩大我们的开放度。四是能源安全生产的机械装备产业，哪一类能源都需要机械装备，这样可以满足各个领域机械装备的需要。五是能源战略储备产业，中亚和西亚丰富的能源进入我国以后，能够很好的储存起来。六是能源钻采装备，炼化设备，新能源设备等制造业。煤矿的开采也好，石油的开采也好，经常出现爆炸事件，建立现代化的安全生产设备也很必要。
国际能源城将能对我国新疆贡献600亿到1000亿左右的GDP，这样一来新疆的GDP大约能够增长20%以上，也就是说国际能源城的GDP将占到新疆GDP的20%以上。这样利于新疆自治区实现跨越式发展，产业的优化，提高新疆的对外开放度。
投资机会肯定有很多。一是对六大支柱产业来说，是很好的投资机会，中石化、中石油、中海油都已经开始投资，第二个投资领域是机械装备产业，这在西部地区是个空白，如此一来，不仅填补了空白，还可以满足我国邻国机械装备的空白。第三是风能、太阳能等这些新能源的开发，南疆生产丰富的石灰岩，可以满足建筑行业原材料的需要，还有能源生产的安全装备，通过能源城进入可以世界市场。此外，也给农业带来很好的发展机会，棉花、水果以及其他很多的特色产品能够更好的出口，满足全国和邻国的需要。
《证券日报》：新疆区域目前经济发展的瓶颈是什么？
徐逢贤：目前新疆农业和能源是它的支柱产业，其他产业都很薄弱，产业结构单一化使它的发展受到限制，如果能源城建立起来以后，我国新疆的产业结构将向优质化和高科技方向发展，调整新疆的产业结构。此外，它的基础设施不够完善，加强铁路和公路的建设，使经济和人员的往来更加便利，对外开放度也会加大。
(本文来源：证券日报  作者：李春莲)


      

