新疆“西煤东运”基地去年煤炭产量突破1200万吨
新华网乌鲁木齐1月31日电(记者刘兵)在过去的一年中,我国“西煤东运”重要基地--新疆哈密地区煤炭年产量突破1200万吨,煤炭外调达608.7万吨,显示了巨大的开发潜力。
据新疆哈密地区煤炭工业管理局介绍,2009年哈密地区共产原煤1276.9万吨,比2008年净增461.5万吨,增长率达56.5%;全年销售煤炭1108万吨,外调608.7万吨,煤炭供需保持基本平衡。
哈密地区煤炭储量丰富,预测资源量达5700亿吨,占全国预测总量的12.5%。随着近年来我国东部地区煤炭资源日渐枯竭,国家提出“西煤东运”发展战略,将吐(鲁番)哈(密)盆地作为重要的煤炭开发基地。自去年2月起,新疆煤炭勘探部门在吐哈盆地的沙尔湖、三塘湖等地相继发现巨厚煤层,为“西煤东运”战略实施提供了充足的资源保证。
截至去年年底,哈密地区丰富的煤炭资源已吸引了华电、华能、香港明基、山东鲁能等30多家大企业大集团,其中12家企业已完成资源配置,16家企业按照新疆维吾尔自治区人民政府的统一部署注入勘探资金参与了地质勘探工作。目前,哈密地区开工建设矿井的规模和生产矿井的产能合计已达3200万吨,今年还有8个总规模为4250万吨的新建煤矿项目开工建设,这批煤矿项目将在1至3年内逐步投产。哈密地区预计2010年将实现年产煤3200万吨,到2013年煤炭年产能将达1.97亿吨。
据介绍,去年哈密地区外调的608.7万吨煤炭中,通过铁路运输的达477.2万吨,今年3月兰新铁路第二双线工程即将开工,工程竣工后,现有兰新铁路线将改为货运专线,为新疆煤炭等资源开发和外运提供强大的运力支持。

