前5月汽车业收入超万亿 利润跌9.9%
东方早报7月10日讯
 昨日，中国汽车工业协会公布最新统计数据，上半年国内汽车销量达到609.88万辆，这是我国首次在半年度超过美国成为全球最大车市。然而，同时公布的最新汽车行业经济效益显示，前5月汽车行业规模以上工业企业虽然实现主营业务收入1.07万亿元，比上年同期增长1.53%，但实现利润仅601.55亿元，同比仍下降达9.9%。
在19家重点企业集团中，仍有一半以上利润为负增长，其中3家企业仍处于亏损状态。
得益于国家应对金融危机的得力措施以及对汽车行业实施的各项促进政策，上半年国内乘用车产销441.89万辆和453.38万辆，同比增长20.96%和25.62%，增速高于行业5.74个百分点和7.93个百分点，与上年同期相比，增速提升4.99个百分点和8.55个百分点，乘用车对汽车产量增长贡献度为96.8%，而商用车仅为3.2%。
值得一提的是，自主品牌轿车市场表现十分出色，由于绝大多数自主品牌轿车均为1.6升及以下品种，受车购税利好因素影响较大，从1月起，自主品牌轿车市场占有率连续稳居第一。上半年，自主品牌轿车共销售95.53万辆，占轿车销售总量的29.45%，比上年同期升4.21个百分点。
从汽车整车企业出口情况看，企业出口有所回升，但仍比较艰难，与上年比大幅下降的状况没有改变。上半年累计出口汽车14.24万辆，比上年同期下降60.21%。
盖世汽车研究院负责人陈文凯指出，出口销量下滑对本土自主品牌企业的收入和利润有负面影响，目前国内汽车出口量已经倒退到2005年的水平。该研究院的调查显示，86%的业内人士认为，国际市场恶化将延缓自主品牌走出去的步伐，预计示来3-5年国内车企都没有机会提升自己的国际化竞争力。
中国汽车工业协会市场贸易委员会秘书长张伯顺指出，出口受影响、增长以利润低的小排量车为主、利润高的中高级车销量下降、商用车销售仍然低迷是导致汽车行业增产不增收的主要原因。不过，企业利润回升有个过程，预计下半年如果商用车能走出低谷，盈利情况会有改善。中汽协统计显示，19家重点企业前5月利润降幅已比1-4月缩小18.05个百分点。 
(本文来源：东方早报  作者：钱婵娟)


			

