中山公用资产注入计划搁浅
这家上市公司，突然和刚刚落马的中山市市长李启红联系在了一起。在市长落马之后，公司的高管失了踪，而公司的资产注入计划也突然搁浅。
今年5月30日，广东纪委证实中山市市长李启红因涉嫌经济犯罪已被中央纪委带走。5月31日，中山公用在没有征兆的情况下突然停牌。6月1日晚间，公司发出公告，称公司董事长谭庆中和总经理郑旭龄“暂不能履行董事长、总经理职责”。有传言称，李启红市长涉嫌在2007年中山公用重组期间进行内幕交易。
对于李启红事件，中山公用的工作人员并未否认，只是强调目前公司的经营一切正常。但《大众证券报》记者独家了解到，中山公用原计划注入上市公司的珍家山污水处理厂，因为“技术问题”将“暂时不能完成注入”。
2007年中山公用重组，大股东中山中汇投资承诺，在旗下的珍家山污水处理厂正式运营后将其注入上市公司以避免同业竞争。此后，该污水处理资产一直成为中山公用未来资产注入的关注点。然而直至今日，珍家山污水处理厂也并没有注入上市公司。今年5月14日中山公用发布银河证券的重组督导报告指出，中山市珍家山污水处理有限公司的污水处理工程，因“尚未正式投产运营”仍不能置入上市公司。然而，事情并非如此简单。
根据中山市政府办公室于2009年4月30日发布的《印发中山市2009年主要污染物减排目标任务方案的通知》，中山市珍家山污水处理厂已于2009年3月完成调试并正式投入运行。公司工作人员对此解释，称这只是试生产并非正式运营。然而，根据《建设项目竣工环境保护验收管理办法》(环保总局令第13号)第十条，试生产期限最长不超过一年，超过期限未办竣工验收的项目将面临被责令停止生产及处罚。而如今，珍家山污水处理厂从开始试生产至今明显超过一年！
在记者反复追问下，工作人员最终表示，珍家山污水处理厂是由于“技术上的原因”暂时未能得到政府有关部门的认可，因此将“暂时不能完成注入”。工作人员反复强调，这只是“技术上的原因”，与其他事情毫无关系。
不过，对于珍家山污水处理厂的最终注入，工作人员还是很有信心。“这事情当时也是证监会批了的，所以最终肯定会完成的。”

