造纸业淘汰落后任务增加7倍 部分公司将受益
上市公司市场空间将进一步打开
工信部向各地下达今年18个行业淘汰落后产能的目标任务中，6大重点行业的淘汰任务大幅超过国务院通知要求。其中，造纸行业增幅最高，最新下达的淘汰任务为432万吨，比通知要求的53万吨增加了7倍。部分上市公司表示，淘汰任务的扩大将进一步打开企业的市场空间。但也有业内人士表示，由于任务提高幅度超过预期，执行过程将非常艰巨。
“目前造纸行业主要的淘汰目标为中低端的文化纸和包装纸生产企业，他们大多使用草浆生产，在排放上无法达标。本来纸产品的同质性很大，竞争激烈，因此若淘汰它们，将对有相应纸种的企业形成利好。”国泰君安造纸行业分析师王峰对记者表示，国内主要的上市企业如太阳、晨鸣、华泰等都有文化和包装纸的生产线，虽然目前还无法确定432万吨任务制定依据的标准，但若得以执行，无疑将大大增加上市公司的市场份额。
此说法获得太阳纸业董秘陈昭军的认同。陈昭军对记者表示，此次太阳并没有生产线被列入淘汰目标，淘汰任务的增加，将“进一步扩大上市公司的发展空间，形成利好。”
不过，也有业内人士对此次“超大剂量”的淘汰“猛药”表示疑惑，认为淘汰任务过于艰巨。
一位造纸业资深人士对记者表示，据其了解，此前各省市认领的淘汰目标并未达到如此大的数额。“只有产量位于前三位的省市认领的任务多一些，其中浙江认领了10万吨左右，其他的都很少。不知道此次数据是根据什么标准制定的。”上述人士表示，如果按照工信部下达的“确保今年应淘汰的落后产能在第三季度前全部关停”目标，则相当于接下来的半年之内，国内草浆生产线就要淘汰一半，任务将是“难以想像的艰巨”。 

