国务院批准长三角区域规划传递两大信号
据发改委网站消息，国务院日前正式批准实施《长江三角洲地区区域规划》(以下简称《规划》)，发展目标是：到2015年，率先实现全面建设小康社会的目标；到2020年，力争率先基本实现现代化。 
国务院日前正式批准实施《长江三角洲地区区域规划》，发展目标是：到2015年，率先实现全面建设小康社会的目标；到2020年，力争率先基本实现现代化。对此，中国之声特约观察员白中华作如下点评。
白中华：国务院日前批准了长三角区域规划，把长三角定位为亚太地区的国际门户，五年后率先实现小康社会目标十年后率先基本实现现代化。这条新闻再次给我们传递了两个信号，强化了两个意识：第一个，我们已经确定了我们的发展路径和发展方向，转变经济发展方式；第二，我们的目标不仅是应对危机，不仅是三五年的发展问题而是二十年、三十年如何发展的问题。
应该说从去年到今年，我们切身的感受到我们区域布局的步伐在稳步的加快，在继十大产业振兴计划，四万亿的投资推出之后我们又实施了宽松的货币政策，去年是11.8万亿的信贷，今年计划7.5万亿，接连批准了14个区域规划。我们规划好小的以后开始搞大的，比较典型的是北部湾东盟自由贸易区，日前颁布的长三角区域规划，接下来还有珠三角、京津冀经济圈，向北延伸，长吉图沿江先行先试区，进而东北亚经济圈。我们的区域布局应该说正在形成，如果用一张弓来比喻的话，我们不仅有两角，长三角、珠三角，还有两湾，北部湾和渤海湾，向北一伸加上一江就是图们江。这个区域扩大以后，加上长春和吉林形成了长吉图经济区域，这个两角两湾加上一江形成了这张弓的弓背，从北京到北海拉一条线就是弓弦，弓弦往后拉，依托中西部地区，因为中西部地区我们还有规划，从而拉动中国经济向强，应该说这是十二五规划里面比较强劲的内容。
这个源于什么呢？源于我们在应对1997年金融危机的时候，我们是通过长三角和珠三角带动外向型经济扩大出口，增加投资启动了南水北调、西电东送、西气东输、青藏铁路四大工程，再加上房地产消耗钢筋、水泥、过剩产能拉动中国经济向前，金融危机发生以后，我们出口投资增长的方式受到了阻碍，我们消费这一匹马趴着一直没有动，所以我们现在开始通过区域布局，通过产业结构调整和收入分配结构调整，通过推动工业化和城镇化，通过区域经济发展启动中国消费，推动中国经济向前。 

