工银全球精选基金经理：新兴市场投资机会难得
年初以来，随着美国等发达国家经济复苏预期的增强，海外股市迅速回升，首批出海QDII在过去一年里的不俗表现再度引发对QDII的关注。工银瑞信基金公司旗下第二只QDII产品——工银瑞信全球精选基金正式发行。这是目前唯一一家有QDII基金产品过往业绩参考的基金公司。银河证券数据显示，截至4月28日，工银全球基金今年以来净值增长率达1.53%，位于同类基金第一位。
对于目前的海外投资，游凛峰表示：“除了A股之外的新兴市场投资机会及收益潜力不亚于A股，比如在巴西、印度、印尼、俄罗斯等市场，要寻找具有长期的并有高增长的企业不是很难，难度在于找增长确定性的及合理的估值。”
对新兴市场潜力的看好，游凛峰并非只是基于近10年来大众所看到的该类市场的增长劲头，更多来源于他在人口结构及政府政策意向上的敏锐洞察。他表示，经过30年的高速增长，中国经济进入了一个成熟期，而巴西、印度等新兴市场则刚步入高增长的青春期。
游凛峰特别以巴西为例，“巴西的人口结构是葫芦型的，最粗的地方是在10到14岁的年龄段，众所周知，经济体增长很大部分是靠内需带动。10到14岁的少年，相当一部分再过4到6年就开始工作了，消费自然也大量增加，一旦刺激了消费，经济会获得很强的增长动力。”游凛峰指出，10年以前，南美地区的问题很多，典型的就是货币贬值。但巴西后来执行了一个叫通胀跟踪美国货币政策，解决了历史上一直存在的通胀问题。资源方面，巴西的铁矿石、石油、淡水等，都不缺少，它的经济链是世界唯一完美的。
对于印度，游凛峰同样认为潜力巨大。
游凛峰指出，成熟市场的企业也会受益于新兴市场。当前海外股票的投资机会可谓百年不遇，主要资本市场的股票市盈率接近10倍，由此而产生的最佳投资机会在于那些历史悠久、信誉高、品牌优质、具有良好的业务模型,并能在全球范围内有行业竞争能力的企业，他们成功地将在海外市场上积累的营销与管理经验带到了新兴市场，而它们在新兴市场的成功是股票强劲走势的根本原因。 

