创业板再现新股收跌
■创业板昨日大盘缩量震荡，创业板继续弱势，收盘3成个股收涨，4只新股3涨1跌，新股再现开盘破发，显示创业板弱势短期难改。申万创业板指数昨日早盘低开后小幅上行，但迅速回落，此后展开弱势震荡。至收盘，申万创业板指数收报于998.95点，下跌7.99点，跌幅为0.79%，成交42.3亿元，较前一交易日缩小逾两成。
有机构认为，创业板估值仍处于显著高估的水平，其较沪深300 的估值溢价不但没有下降，甚至还有上升的趋势。创业板直接退市制度的建立健全将对创业板市场中质地较差的品种产生较大的负面影响，这将会拖累整个创业板的走势。创业板上市企业负面消息不断，前有苏州恒久，后有新大新材，这无疑将会给整个创业板市场蒙上一层阴影。监管措施的放松将无法让创业板市场再次走出独立行情，其作用的滞后性也不会使创业板在短期内企稳。
创业板指数：申万创业板指数昨日早盘以1003.64点低开，随后在多方买盘推动下迅速上行，最高冲高至1016.45点。但随后迅速回落，此后弱势震荡，盘中失守1000点整数大关。至收盘，申万创业板指数报收998.954点，下跌7.99点，跌幅为0.79%。
个股方面：昨日创业板个股涨少跌多，收盘仅3成个股收涨。四只新股3涨一跌。康芝药业低开低走，早盘虽有短暂拉升，但未能持续，随后弱势震荡，全天几乎绿盘运行，最终收跌5.62%，是昨日的领跌个股。而长信科技等三只个股收涨，长信科技涨幅为50.50%。除新股外，涨幅居前的是金亚科技、中元华电等6只个股，涨幅均在2%之上。 （记者 刘伟）
(本文来源：上海证券报  )


      

