家电行业：国内消费势头旺 内外销增长均超40％
2010年4月空调销量1036万台，同比大增42.7%，内外销都作出了贡献，增长都在40%以上。绝对量上看，合计1036万台销量，突破历史单月最高销售水平。其中内销554万台，外销481万台，同比分别增长43.4%和42.2%。
累积数据显然比个别月份数据更具有说服力。10年1-4月空调销量总体累计同比增长40%，其中出口同比增长32%，内销同比大增50%。
分月来看，外销同比数据10年1-4月各月的增长较为明显，除2月因为春节因素仅增加5%，其他各月都保持了30%以上增长。
内销高增长一方面有前期低基数的原因，另一方面，国内宏观消费势头较旺，家电乡下和以旧换新稳步推进。另外，随着新能效比标准实施的最后期限逐渐逼近，各大空调厂商通过各种营销手段加大库存产品出货量，也一定程度上贡献了国内销量的高增长。考虑到地产调控、新标实施以及高能效补贴减少等多项利空因素，未来空调销量能否维持同样前期高增长还有待观察。
出口方面，4月份出口554万台，同比增长42.2%，基本恢复到危机前出口水平。随着外围经济，特别是美国经济的回暖，海外去库存化的完成，出口有了明显恢复。目前市场担心的是：受外围欧洲主权债务危机影响，以及去年金融危机中美国去杠杆化完成，未来空调出口较难完全恢复危机前的增长水平，外需的稳定一方面依赖于欧美市场的进一步回暖，另一方面寄望其他地区市场的开拓。
从品牌格局来看，格力、美的龙头强者恒强的格局更为明显，4月同比增长均在40%以上。4月销售分品牌来看，依然是龙头唱主角，当月格力、美的两家就占据了50%的市场份额，而内销市场上强者恒强的局面则更加极端，两强占据内销60%的市场份额，而海尔仅占10%。
1-4月，分品牌的数据看，内销，龙头企业格力美的在前期高基数情况下都保持了35%以上的正增长，市场份额分别为34%、28%，空调行业双寡头格局并没有改变。外销上，美的依然掌握绝对领先地位，市占率为26%，格力也结束前期出口负增长，同比大增47%，出口272万台，市占率提升到16%。

