银行股仍有吸引力 缺的只是“催化剂”
今年的4、5月份A股市场颇不平静，随着地产新政的陆续出台，地产、金融板块出现了急速下跌，更连累了A股的一路下滑。
正是在这个“多事之春”，杨刚加入了金鹰基金管理有限公司，担任研究总监一职。这对于上世纪60年代末生人90年代起做“研究”的杨刚来说，“研究工作”是他最喜欢干而且最不陌生的事。
在来到金鹰基金公司之前，杨刚在平安证券资产管理事业部任执行总经理一职，分管产品开发、运营，协管投资，并先后担任平安年年红债券宝集合计划及平安优质成长中小盘集合计划投资主办人。
杨刚坚信，中小市值股票中，在未来的5年，市场一定会涌现一批业绩和股价能增长10倍，20倍这样的华尔街称之为“Tenbegger”的大牛股。
此外，蓝筹板块中，杨刚比较看好银行股，他认为，从估值角度，银行股仍然具有吸引力，缺的只是股价变动的催化剂。
A股估值与2008年接近
但严重分化
记者：A股目前已从3100多点下跌至2500多点，你认为这轮调整的原因是什么？
杨刚：A股目前的情况跟2008年情形有些类似。从大的方向讲，首先，始于去年下半年的宏观调控政策收缩继续处于逐步推进之中，包括从一季度起政府即强调信贷控制和到4月份的房产新政等。非常巧合的是，与房产新政出台几乎同时，海外市场也出现急挫，希腊债务危机引发整个欧元区市场系统风险的暴露，这就非常像2008年国内和海外多重负面因素叠加时的情况。正是在上述因素共同作用下，这段时间A股市场呈现大幅动荡。
另外，从上市公司基本面情况看，我们看到，2010年一季度上市公司的整体业绩增速非常迅猛，如营业收入增长40%，利润增速60%，但是这种增长其实在很大程度上也跟2009年一季度的低基数有关。长期来讲，这种业绩井喷的状况不可能持续，实际上也没有哪个国家哪个行业能持续保持这么高的增长，这就造成了市场对业绩增速拐点的担忧。
从估值上来说和2008年也有接近的地方，2008年A股估值最低的时候大概是13倍市盈率，而A股的市盈率已经到了15倍上下。考虑到2008年经济增速下滑而今年再悲观也仍然可保持一定的增长，因此当前A股的整体估值跟2008年的情况来比已经比较接近。但不同的是，目前A股的估值存在结构性的严重分化。
传统意义上的蓝筹品种，比如金融、地产的估值就很低。从统计数据来看，金融股明年市盈率则只有8倍多。
但代表新经济增长方式的中小盘股估值则普遍较高。截至4月末，中小盘股相对于大盘股的溢价率已经创下了2004年以来的新高，虽然近期市场调整过程中这个数据略有波动，但仍然处于较高的水平。
我认为，在未来5年中市场一定会涌现一批业绩和股价能增长10倍，20倍这样的华尔街称之为“Tenbegger”的大牛股，但并非所有中小盘股都有这样的运气。从有持续的历史业绩数据比较的中小板公司来看，能实现3年持续30%以上增长的公司约占20%，增长50%以上的公司仅有10%。因此，如果不加分析地追捧，中小市值股票同样存在较大风险，这也就是当前市场面临的“囚徒困境”。
记者：那么近期大盘的影响，您认为股指期货因素又占了多大的比重，是否有关系？
杨刚：这一轮的暴跌我更愿意看做是一个巧合。长期而言，股市最终还是由经济基本面决定的，股指期货推出并不改变现货市场的基本运行趋势。比如4月份发生了这么多大事，房产新政，欧洲主权债务危机爆发，还有它的蔓延以及股指期货，是很多因素叠加的综合结果。
事后看，股指期货确实是起到一个推波助澜的作用。比如市场上一些私募资金，本来在3000点以下一些结构性产品可能会面临爆仓，但有了股指期货之后，就可以同时在现货、期货市场做空，风险得到了极大释放甚至能获得很高收益。在市场的主流机构资金尚无涉猎的情况下，各类投机性资金的参与，从某种情况来说确实有放大了股指期货的作用，至少对现货市场的心理影响是比较显著的。因此我相信这个因素确实存在，以至于这轮下跌可能是比预期更加快，但是从根本上来说主因和辅因不能搞混了。
银行股缺的
只是股价变动的催化剂
记者：按照目前的市场环境，您认为投资上该如何应对？
杨刚：今年从投资来看是比较复杂的一年，基本面向左，政策面向右。跟去年相比，今年的投资会相对更谨慎，大的系统性机会较少。但是，当前市场毕竟已经急速下跌了20%，而基本面的转弱并没有这么显著，实际上有过分杀跌的现象，我认为2500点左右市场会有一些阶段性的机会。在布局方面，我觉得有两条主线：首先要紧跟政策，顺着传统经济向新经济转型的角度，精选个股。
其次，对传统的蓝筹股也不要太悲观，大盘蓝筹也可能存在一些超跌反弹的机会。比如银行股，预计2010年上市公司整体而言有望获得15%甚至更高一些的业绩增长，应该来说这是比较谨慎，保守的估计。因此从基本面的角度其实不用过虑银行业的增长。
具体来看，从银行业重要的业绩贡献来源——息差角度看，从去年三季度开始就慢慢呈现一个轻微往上走的趋势。如果判断中国经济仍处于一个上升初期，未来伴随经济的持续增长和通胀率的抬升，加息势必是一个大概率的事件，这对银行业应是更有利的。
从估值角度看，银行股也仍然具有吸引力，缺的只是股价变动的催化剂。
再者，地产新政和地方融资平台对银行业的影响无疑是存在的，但市场的担忧明显过度，股价已提前做出了反应。从阶段性布局的角度，目前银行股的估值还是有吸引力的。
(本文来源：证券日报-资本证券网  作者：马薪婷)


      

