站稳5日线再适当进场不迟
外围市场：美股继续下挫，道琼斯30种工业股票平均价格指数跌53．13点，收于10067．33点，跌幅为0．52％，纳斯达克综合指数跌31．65点，收于2147．35点，跌幅为1．45％，标准普尔500种股票指数跌10．66点，收于1073．87点，跌幅为0．98％。欧洲主要国家股指普遍小幅反弹。国际原油价格继续下跌，美原油连期货价格跌1.02%，收于72.89美元，伦敦各有色品种期货价格普遍下滑，国际黄金期货价格微跌0.06%，收于1083美元。
国内重要消息面：
1、中央一号文件昨日发布，文件推出了一系列含金量高的强农惠农新政策。强力推动资源要素向农村配置是其最大亮点。
2、证监会日前透露，中国证券业协会对证券公司融资融券业务试点方案的专业评价预计在3月份前完成，之后证监会将在评价结果的基础上对证券公司的申请进行综合评价。
3、中国人民银行副行长朱民表示，结构调整是保证中国经济可持续发展的重要方面，通胀将是中国未来一年面临的重大挑战，是否加息将根据国内外形势来判断。
4、上海市市长韩正表示，上海证券交易所将开设国际板，国务院文件已经作了规定。上海市政府将全力地配合国际板的推进，争取早一点使国际板推出。
今日操作策略：
外围市场的弱势是抑制大盘反弹的重要原因。道琼斯指数已经逼近1万点大关，如果这个心理点位被跌破的话，那后期调整的空间和时间将延长，或者美股的中期调整也不约而至。但这对A股的影响更多的是心理层面。毕竟，大盘经历了8月的大跌后还未修复元气，3000点关口的来回争夺也可看出多头的不甘。市场反弹缺少一个契机。或者在于新股IPO进程明显放缓，或者在于市场担忧的加息决定真正来临。只有这样，主流资金才敢大举进场。从资金流向来看，散户资金流出速度在加快，而机构资金流出速度在减缓，都没有积极主动大肆进场之意。操作上，经历了上周后两个交易日的弱势反弹，目前多空暂时在获得平衡，金融、资源性等大盘股连续重挫后有弱势反弹要求，而中小题材股则有补跌空间。关注基金重仓股能否有所表现。弱势格局中，稳健投资者继续空仓或轻仓应对，大盘短期站稳5日线，再试探性进场不迟。

