房价降了房租涨了 部分区域租金环比上涨7%
在一系列楼市调控政策出台以后，房屋买卖市场急速遇冷，却意外催热了房屋租赁市场，转租为售和以租代买现象均明显增多，一些楼盘的租金也在短期内出现两位数增长。
住在通州靓景明居的林小姐在房屋租赁合同快到期时接到房东的电话，要将月租金上调10%，否则就不续签租赁合同，林小姐随后委托房产中介寻找新的出租房源，均被告知租金有不同程度的上涨。
从今年3月起，房屋租赁市场交易火爆，房源和租金均呈普涨之势，业内人士表示，在日益壮大的租房族中，有很多“转购为租”的人，他们是新政策的观望者。据北京中原三级市场研究部的数据显示，新政出台后租赁量比之前上涨了55%，买卖双方的观望使“转购为租”的购房人和“转售为租”的业主都在短期内大量增加。面对火爆的房屋租赁市场，58同城等分类信息网也将首页最醒目的位置留给了房屋出租信息。58同城相关负责人告诉北京晨报记者，进入5月，房屋出租信息栏的日发帖量超过了10万，这个数字较去年同期增长了50%。
据北京中原三级市场研究部调查显示，4月份北京住房租金环比上涨了5.1%，一些租赁热点区域，一套住房的租金能上涨300元/月左右，上涨幅度超过7%。以受新政影响最大的通州、望京等区域为例，房价下跌幅度已经接近或超过15%，但租赁价格却出现明显上涨，上涨幅度超过7%。
面对近两月房屋租赁价格上涨，我爱我家房地产经纪公司副总经理胡景晖表示，这几年租金价格均保持平稳，租金上涨过快的区域为靠近轨道交通沿线和成熟商圈的普通型住房，这些住房的租金上涨将会成为常态。
■相关新闻
原材料上涨引发多米诺骨牌
带馅儿糕点悄然提价10%
糯米、白糖、杂粮等原材料上涨引发了食品产业链的多米诺骨牌。北京市场大部分食品生产商由于扛不住原材料上涨的压力，纷纷上调包括糕点在内的食品售价，涨幅在10%至15%。
“以前也有涨涨跌跌，但像今年涨得这么厉害还是头一次遇到”，北京一家粮油批发企业的吴先生见证了今年愈演愈烈的杂粮涨价潮，很快，这波涨价潮传导至食品加工和生产环节。
“涨价的大多是一些带馅料的品种”，老字号稻香村的工作人员告诉北京晨报记者。据了解，馒头、花卷、豆包、莲蓉酥等涨幅约在10%至15%。稻香村表示，一季度采购部门的统计显示，企业原料成本涨幅高达16%。
主营西式点心的好利来也悄悄调高了面包和西点的价格，“原来售价为5元的金枪鱼三明治现在卖6元了，各种面包、点心的价格普遍提高了0.5元。”消费者张女士告诉记者。记者了解到，包括好利来在内的多家糕点企业普遍调高了各种面包、点心的价格，涨价幅度在0.5元至1元之间。
由于糯米、绿豆和粽叶价格都出现不同程度上涨，在端午节前火爆登场的粽子也加入了涨价大军。记者了解到，稻香村的小枣、豆沙粽由每个2.5元涨到3元，大三元的状元粽礼盒计划涨价10元。此外，除了糖、油、红豆、绿豆价格纷纷上涨外，月饼最基础的原料莲子的涨幅达到了300%，业内人士表示，今年中秋节月饼涨价已成定局。
蔬菜价格集体回落
大白菜西红柿下跌超一成
（记者 邢飞）国家统计局昨天公布的50个城市主要食品平均价格变动情况显示，与5月上旬相比，中旬国内50个城市主要蔬菜价格继续明显回落。
统计显示，本月中旬，大白菜、油菜、黄瓜、西红柿、豆角的价格均有明显下降，芹菜和土豆微降。其中，大白菜和西红柿的价格跌幅最大，分别为12.5%和10.0%。
水果价格保持稳定。统计显示，国产香蕉价格继续上涨2.8%，富士苹果涨1.2%。其余主要食品种类的涨跌幅均在1%以内。
国家发改委昨天表示，随着夏季蔬菜生产、供应旺季的到来，各地露地蔬菜将陆续大量上市，预计菜价将进一步下降。
(本文来源：北京晨报  作者：陈琼)


      

