奥斯曼·曼登：美元体系有很多问题


英国安顺投资管理公司主任奥斯曼·曼登
网易财经7月4日讯
 2009年7月3日至4日，首届“全球智库峰会”在北京召开。网易财经现场直击本次盛会。经济学家、英国安顺投资管理公司大众投资顾问部主任奥斯曼·曼登在《分论坛四：全球储蓄与消费》表示，美国的金融体系包括美元体系，有很多的问题，对于国际经济有一些影响。
奥斯曼·曼登表示，现在中国也依靠美元体系，对美国的国债拥有很多，而且对于美元的资产提供了一些稳定性。而且目前来讲，美元是比较安全的，而且中国绝对拥有美元，对于其他国家来说，这种外汇储备能力是不错的力量。
以下是演讲实录：
奥斯曼·曼登 经济学家、英国安顺投资管理公司大众投资顾问部主任：非常感谢主办方给我这个机会，我是今天的最后一个演讲人，并不是我的质量不好。我们是一个投资管理公司，是有关于新兴市场非常大的公司。但是目前来讲，我们非常高兴听到了过去几天的谈论和辩论，我觉得非常有用。而且我发现目前的状况包括有利的条件有力的促进资本的流动。
首先我们的投入者是不是有信心的，也就是流动性是否有效的控制，我觉得答案是“不是”。而且我们看到，有很多一致的意见。美国的金融体系包括美元体系，有很多的问题，对于国际经济有一些影响。而且我们看有什么其他的可选呢？该怎么做呢？我觉得还没有什么特别有效的办法，很难达到一致的意见。在现在经济中很难发挥更好的制度的作用。国际的流行性肯定要靠一个国家的货币，而且它能够依靠这一个国家的货币。而且大的货币储备将会对任何的改革是重要的，而且能够刺激改革的发展。同时非常重要的是，把他们自己的信用建立起来，同时促进现在改革的发展。
现在中国也依靠美元体系，对美国的国债拥有很多，而且对于美元的资产提供了一些稳定性。同时中国可以把自身的利益，对于央行存储有一定的帮助，而且目前来讲，美元是比较安全的，而且中国绝对拥有美元，对于其他国家来说，这种外汇储备能力，是不错的，而且带来很大的稳定性，对体系的稳定，对整个变革来讲，带来催化剂。我们不知道一个新的体系会是什么样的，也许是一国货币体系，也许是多国货币体系，但是对于货币来说不会带来最佳的结果的，非常感谢大家的倾听。 
(本文来源：网易财经  )


			

