游资猛如虎疏导为上策
今年以来，我国粳米、玉米等粮食品种，大蒜、蔬菜、绿豆等农副产品价格大幅上涨，引发了民众对物价的普遍担心。国家发改委相关负责人表示，农产品价格上涨除了天气原因外，也与极少数经营者捏造散布不实信息，恶意囤积、哄抬价格密切相关。从目前各方面调查到的情况来看，民间游资在其间起着不可忽视的推波助澜作用。
实际上，民间游资炒作的对象已从农产品扩大到电子产品。一位业内人士透露说：“avx10u16v钽电容4月的价格是每个0.26元，现在是每个0.6元。几乎全部的钽电容都在涨，有些成倍涨。而这类元器件对电子产品来说几乎是无处不在的必需配件。”至于古玩、钻石和黄金等珍稀物品更是民间游资热烈追捧的对象。有报道称，现在很多人买黄金已经不是按克买而是按公斤买，一次购买几十公斤黄金的豪举并不鲜见。
所有这些现象都说明一个问题：目前社会上游动的资金实在是太多了。这些资金是从哪里游过来的呢？回答是：股市和楼市。
股市今年的表现大家都有目共睹。伴随股指不断调整的是，场内资金不断向场外流失。楼市也一样，面对国家坚决打压的政策态势，抽逃资金的人越来越多。据中房信对1000多位身家在2000万元-5亿元之间的楼市投资者进行的调研访谈结果表明，这些投资者早在去年九、十月份就开始陆续将手上多余和较旧的房产抛售，只保留了几套自住、给子女和养老用的房产，除新政后推出的一批优质独栋别墅他们有所投资外，所余资金基本上都在空置，个人空置量在300万元-1亿元之间。
一方面是资金空置，另一方面是通货膨胀的预期越来越强烈，理智的选择应该是什么？自然是寻找合适的投资对象以使资金保值、增值。既如此，炒作大蒜、绿豆；狂买钻石、黄金，也就不足为奇了。
游资的选择是理性的，但对于社会来说并非有益。实际上，游资狂炒大蒜、绿豆等农副产品已经产生了非常恶劣的后果：影响到老百姓的日常生活不说，最主要的是它大大强化了社会民众对于通货膨胀的预期以及由此而引起的忧虑和愤怒。为了防止这种局面的进一步演化，国家有关部委最近联手对炒作上述农副产品行为进行了坚决打击。
但是游资终究是要寻找出路的，一味地封堵显然不是一个好的办法。今年5月13日，国务院正式出台《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》，即所谓的“新36条”，我们可以把它看成是引导民间游资进行合理流动的治本之策。因为它是从源头上分流、疏导过剩的民间资本，让它们回归正业。不过，需要提醒的是，这项政策的落实并不如人们想象的那么快。
把游资引导到实体经济中去，一方面可以增强实体经济的力量，使社会财富总量得到相应增长，另一方面可以减少它们对社会经济的冲击力。可谓一举两得。
当然我们不能幻想所有的民间资金都能进入到实体经济当中，这既不现实又无必要。对于那些继续处于游动状态的民间资金即游资来说，如何防止其恣意乱流仍然是一个非常严峻的问题。从我国现实来看，根本的应对方式至少应该包括以下几个方面：
一、继续扩大我国资本市场的容量，不断提高上市公司的投资价值，使民间资金能够更多地在证券市场上长期沉淀下来，通过长期投资来分享我国经济发展的成果。
二、开辟更多的投资渠道，让各类资金都能找到适合自己的投资对象。如此，大家就不会一窝蜂地跟随着一时的热点而左奔右突、恣意乱流了。
三、对房地产市场有一个清晰的发展战略，使其规范、有序地发展，房地产的消费和投资都有章可循，增强政策透明度，尽量减少其不确定性，以避免社会资金在房地产市场上大进大出。
四、加强社会资金的流动管理，通过各种法律的、经济的、行政的手段，引导其朝着有利于经济发展和社会稳定的方向科学、合理、有序地流动。
民间游资犹如洪水，只有各有关部门携手共对，及时、有力地加以疏导，才能避免其泛滥成灾，并最终将消极因素转化为积极因素。 

