投资政策继续放宽 保险股补跌风险初步消化
保监会正在考虑调整保险资金投资比例结构，主要涉及股票及基金投资、债券投资和债权投资计划。该报告将就此次调整后对保险业自身的影响加以分析，以供投资者参考。
股基投资：由之前的20%上调至25%，但股票及股票型基金比例限制在20%。目前20%比例里的其他类型基金比例很少，因此保险资金的权益投资受此影响很小，提升至25%是为非股票型基金投资提供空间。
港股：比例维持15%，且与A股合计计算权益投资总体比例，但投资范围从红筹股和H股扩大至港股主板。这实际上对保险资产管理公司的投研提出了更高要求，在人员配备不到位的情况下，短期内不会有大动作。
有担保债：对有担保债的总额不设限，投资对象的信用级别从AA级下调至A级，这样有助于提升收益率，但需要保险公司提高自身的风控能力。
无担保债：投资上限从15%提高至20%，并扩大投资范围，有利于总投资收益率的提升，但短期内在债券供给有限的情况下，受益不明显。
基础设施债权投资计划：投资上限从寿险的6%和产险的4%统一上调至10%，基础设施债权投资计划收益率相对较高，比例的提升也有助于总投资收益率的提升。
此次保险资金投资政策虽然只是在原有投资范围内的调整，并未涉及到PE(市盈率)、房地产等新的投资渠道，短期影响也有限，但放松管制、拓宽投资渠道的趋势还是很明显的，对保险资金长期投资收益率的影响正面。
前期担心保险股补跌的两个主要因素：市场持续下跌和加息预期下降，近期都有些变化，股市企稳的迹象比较明显，债券短端利率也出现急速上升，7天银行间拆借利率一周内上升超过50个BP，因此我们认为保险股补跌的风险初步得到消化。

