国内零售企业遭遇信息化掣肘
中国社科院昨日发布《商业蓝皮书》称，我国零售企业面临三大瓶颈，阻碍信息化深入。业内人士称，设备昂贵导致国内零售业信息化缓慢。此外，今年电器网购规模将比去年翻一倍。
国内商业仅实现“办公自动化”
《商业蓝皮书：中国商业发展报告（2008-2009）》指出，目前商业信息化遭遇三大瓶颈，企业不能有效利用大量数据；各部门之间信息系统隔绝；信息流所反映的资金流和物流等情况存在矛盾。
专业人士指出，目前国内零售企业对IT的应用还停留在“办公自动化”水平。北京昭邑零商管理咨询有限公司首席咨询师刘晖认为，造成以上瓶颈的原因在于，商业管理者对于信息化意识不够；更换信息化管理系统投入较高。目前一套BI（商业智能）平台的价格在50万-80万元左右。国内大多数零售企业目前采取ERP（企业资源计划）信息管理系统。刘晖认为，ERP信息化系统可以处理来自竞争对手的各种数据信息，可帮助管理者获得丰富的决策信息。同时，先进的信息系统，任何员工均可便捷操作，无需雇佣专业操作人员。
家电网购将比去年翻番
《商业蓝皮书》预测，中国网购在今年将保持高速增长，或将能够实现5000亿元，占社会消费品零售总额的3%；2009年该数字为2670亿元，仅占1%。
社科院专家指出，家电网购会成为今年的消费热点，家电网购总量将突破800亿元，相比2009年400亿元的规模，将翻一番。
此变化恐将引起家电销售线上线下两大阵营的剧烈争夺。时下正值商业淡季，京东商城昨日宣布砸2000万元，在低价基础上降价70%；苏宁等传统家电卖场也动用供应商资源，推出全品类促销等活动为门店造势。
另一方面，传统家电卖场今年以来正式进军网购市场。在价格竞争之外，家电补贴政策也逐渐覆盖到大型网商。在政策拉动市场的大背景下，电器网商和传统卖场站在了同一起跑线上。
社会消费品零售总额将超15万亿
《商业蓝皮书》指出，CPI数据回升，在通胀预期背景下，居民消费意愿较强，今年全社会消费品零售总额会保持20%的高增长幅度，全年将突破15万亿元人民币，其中汽车消费是最大热点，全年销量将超过1500万辆。
2008年，我国全年社会消费品零售总额首次突破10万亿元大关，按蓝皮书预测数据，消费品零售总额从10万亿元跨越到15万亿元仅用了2年。而2003年到2008年5万亿元到10万亿元的跨越用了5年。

