三大湖重度污染无改观 环保部指减排形势不乐观
6月3日，环保部发布《2009中国环境状况公报》（下称《公报》）。根据《公报》，“十一五”规划两项污染物减排约束性目标中，二氧化硫减排进度已超过"十一五"要求。
与2005年相比，2009年化学需氧量和二氧化硫排放总量分别下降9.66%和13.14%。“十一五”规划目标是到2010年两项污染物排放比2005年分别下降10%。
不过，环保部副部长张力军在当天的新闻发布会上表示，今年一季度，二氧化硫排放自2007年以来第一次出现了不降反升的局面，比去年同期上升了1.2%。“减排形势依然不容乐观。”
与此同时，《公报》亦指出，“2009年，中国地表水污染依然较重，七大水系总体为轻度污染，湖泊富营养化问题突出，近岸海域总体为轻度污染”。
太湖、巢湖、滇池，并称“三湖”而被列入我国“十一五”重点流域名单，是水污染防治的重中之重。
但根据《公报》，“三湖”污染问题依旧十分突出，其中两湖水质属于劣Ⅴ类。在我国水质划分标准中，Ⅳ类即意味着“人体非直接接触”，Ⅴ类意味着只能是“农业和一般景观用水”，而被标上“劣Ⅴ类”标签的水体，基本上已无使用功能。
“高原明珠”滇池，是“三湖”中污染最严重的一个。水质总体为劣Ⅴ类，与上年相比，水质无明显变化。令人担忧的是，滇池环湖河流总体也为重度污染。8个国控监测断面中，劣Ⅴ类水质的断面比例为62.5%。与上年相比，水质甚至有所下降。
“包孕吴越”的太湖，其水质总体也为劣Ⅴ类，主要污染指标为总氮和总磷，处于轻度富营养化状态，与上年相比，水质无明显变化。
作为五大淡水湖之一，巢湖水质总体为Ⅴ类，主要污染指标为总磷、总氮和石油类，与上年相比，水质无明显变化。环湖河流重度污染。
在受监测的5个城市内湖中，大明湖（济南）和西湖（杭州），其水质均为劣Ⅴ类。此外，玄武湖（南京）为Ⅴ类水质，东湖（武汉）和昆明湖（北京）为Ⅳ类水质。
与上年相比，除东湖和玄武湖水质好转外，其他城市内湖均无明显变化。
与污染严重的湖泊相比，河流污染情况稍好，七大水系总体为轻度污染。
但具体到每条水系，除珠江、长江水质良好外，松花江、淮河为轻度污染，黄河、辽河为中度污染，海河则为重度污染。
在2009年水污染版图上，还有一个容易被忽略的细节——地下水。
根据《公报》，2009年环保部对全国八个地区的641眼井进行监测，Ⅳ-Ⅴ类水质比例竟高达73.8%，只有23.9%可做自来水水源和工农业用水，I-II类的优质水源仅占2.3%。
根据环保部副部长张力军在当天的新闻发布会上透露的数字，截至2009年，“十一五”规划安排的2714个治污项目中，仅完成1762个，占64.9%；总计划投资1691.0亿元，实际仅完成投资987.4亿元，占58.4％。
2010年一年时间，能否及时完成余下的952个治污项目，实现703.6万亿投资？
“开展专项规划考核和区域联防联控，深入推进重点流域区域污染防治，是我们今年的主要工作之一。”张力军说。
今年3月25日，云南省委副书记、省长秦光荣在2010年滇池水污染防治工作会议上透露，据初步统计，“十一五”前4年，滇池流域水污染防治累计投入资金120多亿元，是“九五”、“十五”期间累计投入的2.5倍。
尽管如此，滇池治理仍然存在水质整体状况不容乐观。
如何在“十一五”的最后一年加快治理步伐完成既定目标，不仅是滇池面临的挑战，也是中国水污染防治工作必须解答的难题。

