72小时创新竞赛
什么是“72小时创新竞赛”
这一概念是由瑞典麦拉德伦大学（Mälardalen University）的凯伊•米可斯教授（Professor Kaj Mickos）所创造的。他认为，要在全球市场上保持竞争力，创新必不可少，而在竞争激烈的环境中，速度是关键因素。基于这一理念，米可斯教授创造了一种新的竞赛模式，即来自不同阶层、不同学历背景的选手组合在一起结成创作小组，变成一个72小时不间断的创新生产工厂。参赛团队在来自各领域的专业人士的指导下，如设计师、工程师、专利专家、市场营销专家(查看营销专家博客)等，在持续72小时内完成创意、制作、评估、专利注册等完整的产品创新环节，最终提交符合专利保护条件的新型产品或新型服务，使创新性想法得以在72小时内转化为可以在市场应用的专利产品。
谁能参加“72小时创新竞赛”：
无论你从事什么行业，只要你有创造力、团队精神，抗压能力强，都具备这种极限创新的能力。申请时需要将你的介绍信和个人简历发送至活动组织方，并在介绍信中说明下列问题：
&#61548;为什么觉得你/推荐的人是适合的人选?
&#61548;你认为你/推荐的人的哪些特殊技能和经验，可以让你在竞赛团队或后台支持办公室中发挥很好的作用？
“72小时创新竞赛”如何进行？
每次创新竞赛都在一个封闭的环境中进行，在持续的72小时内完成全部比赛活动，其中包括创意、制作、评估、专利注册等完整的产品创新环节。共有三个团队和一个支持指导小组参与比赛，各个比赛团队和指导小组都有各种学科的专业人士参加，如设计师、工程师、专利专家、市场营销专家等等，给予指导。他们要在72小时内提出符合专利保护条件的新型产品、或者新型服务。
72小时不间断工作意味着参赛选手放弃了睡眠？不是的，他们生活作息正常。“他们依然可以走出室外呼吸新鲜空气，只不过，他们花更多的时间在工作室中。”米高教授说。
“72小时创新竞赛”历程
2007年初，米可斯教授在瑞典组织了世界上第一次“72小时创新大赛”，比赛的成果超乎预期：诞生了30个有开发潜力的创意；获得了7个专利新产品，其中3个产品的生产许可已被生产企业所买断。其中一个成功的创新产品，是一个可调节的蜡烛台，其专利已经被瑞典知名室内装饰商店DUKE购买，预期会有很好的市场前景，而提出这个创意的是一位14岁的女孩——她是最年轻的参赛者。
迄今为止，米可斯教授已经在瑞典连续举办了14届“72小时创新竞赛”，在海外举办了3次。瑞典电视8台为此拍摄了10集专题纪录片，向公众介绍 “72小时创新竞赛”的成功之道。

