爱立信总裁：技术标准化是爱立信创新的关键
 
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。在22日举行的CEO峰会上，爱立信总裁与首席执行官卫翰思表示，技术标准化是爱立信创新的关键。
卫翰思表示，爱立信每年投入研发的费用是50亿美元，全球现在接近50亿人拥有手机，因此让50亿人联系的关键就是标准化，而这就是爱立信创新的关键。
以下是卫翰思的发言实录：
 
卫翰思：大家上午好！这么多年爱立信公司一直在创新，比如移动电话、GSM标准、WCDMA标准都是我们创造发明出来的，我们认为创新本身是非常重要的核心，也是行业中的核心和精髓。
爱立信每年的研发费是40亿美元，其中包括合资企业的合作伙伴，例如索尼爱立信等等，每年加起来研发费是50亿美元。这对我们的行业来讲意味着什么呢？今天有48亿人拥有手机，这个季度过去马上就是50亿人了，只有通过标准化才能实现，我们拿着手机在全世界走相互之间可以打电话联系，他们都是有互操作性的，我们是标准化的技术，在中国春节期间的时候230亿的短信就发了出去，当然这是国外和国内加起来，只有通过标准化才能实现人和人之间发送不同的系统、不同的运营商、不同的技术中发短信，所以标准化是一个关键。爱立信公司有24000多个专利，而且每年都有5000-10000个专利创造出来，我们希望和竞争对手分享，我们称之为合作+竞争。在今后五年中还会有60-70亿的手机用户使用上手机，今后无疑全世界人就会人手一部。
我们公司有两个非常重要的创新因素，一个是技术，有了技术使一切都变得非常顺畅。过去每秒钟下载速度原来是90多K，现在能够每秒达到42M的下载速度，今后会达到100多M，这种竞争在不断进行下去，创新每天都在发生，爱立信公司每天都有创新。
另外一个因素就是业务的创新，爱立信过去卖产品，现在是卖服务，其他公司可以买我们的产品，我们可以把能力销售。创新本身是非常重要的，尤其刚才中国移动给大家看幻灯片讲到今后的业务模型会转变，创新更重要。我们过去有15家竞争对手，现在只有4、5家竞争对手，如果不保持自己的创新性就不可能成为世界财富500强前几名，所以我们一定要保持创新性。
大家再看创新的基本面，任何公司都是一样的，首先我们需要一个创新的结构，如果是产品创新你就必须要弄明白怎么样搞出一个产品，不管怎么创新都是知识产权专利，创新可能很快有时候两天就会推出一个创新，有时候创新需要好几年才能完成。
大家知道爱立信公司有很多运行的网络，有4.1亿的客户，我们在世界上仅次于中国移动。大家再看看我们的业务，我们在巴基斯坦有网络，实地运营的工程师在那里工作，不断创新新的业务流程，进一步提高安装的速度，新的基站安装只需要3分钟，过去需要几个小时，这种创新非常好，创新出来以后175个国家都使用我们共享的工具，我们有不同的研发小组和领域大家都可以进行知识共享，有很多信息都在公司中共享。我们希望向客户展现我们竞争优势，在世界上有任何的创新都应该向其他人共享，我们非常高兴有各种工具、流程，这些都是非常重要的，尽管我们需要其他的因素，其他的因素就是多样性，在创新过程中需要多样性，需要不同背景的人来工作，就像中国移动一样可以带来更好地创新要素，我们总是有不同的人组成的公司，最重要的支柱需要领导力和管理层促进创新，鼓励大家建立一个结构，让大家有时间搞创新。同时考虑怎么样使我们的公司不但向前发展，领导力也需要有远见。我们知道通信的基本需求就是通信联系，现在我们有新的远景，我们跟中国移动也共享了信息，在2020年的时候我们认为世界上将会有50亿人通过移动设备相互连接起来，也就是说有50多亿的通信设备把人连接起来。
大家知道现在家里的家用设备都跟电有关系，今后十年很多应用和产品将会有无线连接的技术，将有500多种产品和人们连接起来，但是怎么实现呢？需要有远见、有标准化，因为有了标准化可以降低成本。大公司在创新方面必须谦虚谦卑，我们将继续创新，谢谢！

