海普瑞FDA认证独有性失实 律师称涉嫌欺诈
（002399）以148元/股的A股最高发行价和和实际控制人将成内地首富的噱头，赚足了公众的眼球。然而近日有媒体指出，公司招股书中的最大卖点——“国内唯一一家取得美国FDA认证的肝素原料药生产企业”的陈述不符合实际。
《每日经济新闻》记者调查也发现，国内3家同类企业去年就已获FDA认证。对此有律师告诉记者，公司的这项表述不可能是过失，其主观目的是为了助推招股价。“这种纰漏严重点说，就是涉嫌欺诈。”
市场追捧“FDA认证独有性”
对于自身的竞争优势，海普瑞在招股说明书中有这样的表述：“本公司同时取得了美国FDA认证和欧盟CEP认证，而且是国内唯一一家取得美国FDA认证的肝素原料药生产企业。”而对于国内竞争对手，如常州千红生化制药公司、南京健友生物化学制药公司、烟台东诚生化公司和河北常山生化公司，招股书称这些企业仅获得了欧盟CEP认证。
FDA认证是美国食品与药品管理局 （FoodandDrugAdministration，简称FDA）为相关产品进入美国设置的壁垒，公司所声称的，“唯一取得美国FDA认证国内企业”资格决定了其在出口美国市场上，没有国内竞争对手。同时，招股说明书还显示，影响肝素原料药生产的最大因素是原材料猪小肠，而国外生猪养殖量和屠宰量已经饱和，而中国拥有世界上最丰富的肝素原料资源。如此一来，“最大原料产地的唯一出口美国企业”为海普瑞披上了耀眼的光环，无怪乎明星基金经理王亚伟都称赞，“很少见到这样好的医药企业”。
各券商研究员在新股询价报告中毫不掩盖对海普瑞“FDA认证独有性”的推崇，纷纷转载公司对自身的“国内唯一取得美国FDA认证肝素原料药生产企业”的定位，并以“核心竞争力”、“垄断优势”等字眼突出这一点。多位分析师也向《每日经济新闻》记者坦言，他们在建议新股定价时必然考虑了这个因素。
正是在市场热捧“FDA认证独有性”之下，海普瑞每股发行价达到148元/股，可谓史上最贵！
3家企业去年就获FDA认证
不过，具有药企工作经验的金元证券胡骥在接受记者咨询时透露，FDA认证并没有人们想象得那样高深，国内只要有一家企业取得了相关资质，其他同行的申请难度就会大大降低，独有性被打破是早晚的问题。
尽管海普瑞在风险因素中也提到，国内有其他企业正在申请FDA认证，但事实上有4家以上的企业已于去年就取得了此项资质，海普瑞的信息出现了明显的“滞后”。
记者顺着招股说明书上的竞争对手信息找到了山东烟台东诚生化制药公司。一名工作人员表示，该公司于去年2月通过了FDA的复检，4月就取得了肝素钠原料药的认证资格，相关信息可以在FDA网站上查询。
上述公司人士还告诉记者，据其所知，常州千红生化制药、南京健友生物化学制药也具有同样产品的认证，尚未知其他同行也获相同资质。这两家公司不久前都曾对媒体表示，FDA认证早在去年就已取得。河北常山生化公司则向记者承认，仅具有CEP认证，并没有获得FDA认证。
“规模较小的烟台东诚尚且对竞争对手的底细了解得如此清楚，难道作为行业龙头的海普瑞会信息闭塞？”一位私募人士对此提出了质疑。他此前曾告诉记者，148元/股发行价以及73.27倍市盈率实在过高，再加上对行业不了解，因此不会参与打新。
胡骥也指出，大多数人只看到了海普瑞在2008和2009年的爆发式增长，然而这种增长是基于“百特事件”的一次性因素刺激，恐怕不具有延续性。
北京问天律师事务所张远忠律师则告诉《每日经济新闻》记者，招股说明书的信息应与最新事实相符，而且海普瑞应该有足够的时间更新信息，陈述失实不可能出于过失；从这一点上来看，公司涉嫌欺诈，其目的就是为了助推招股价。
记者昨日致电海普瑞，董秘办一位工作人员称，董事会秘书与证券代表均外出办事，而公司仍处于静默期，不便作答。

