李礼辉：中行400亿可转债15天倒计时
李礼辉看上去总是温文尔雅、面带微笑。在5月27日举行的股东大会上，面对在场的众多中行小股东，作为主持人的中行行长李礼辉使用最多的一句话是“谢谢你的问题”或“谢谢你的提议”。
当一位自称持有47万多股中行H股的个人股东慷慨激昂表达了希望“供股（配股）”的心愿后，李礼辉明确回应：“为股民所想，确实是我们管理层应尽的责任。我们特别感谢各位股东给我们的提醒。”
2010年5月27日上午9时30分，中行2009年年度股东大会在香港香格里拉酒店和北京中苑宾馆两地同时召开。
会议期间，股东积极参与，踊跃提问，交流气氛活跃。李礼辉就股东关心的A股可转债发行安排、持有欧洲债券情况、地方政府融资平台、房地产行业授信资产质量压力测试及派息等问题进行了回应。
小股东愿意参与供股
李礼辉表示，A股不超过400亿可转债的发行会尽快向市场推出。希望争取在未来半个月内进行具体的发行工作。
中行H股再融资采取什么样的具体方式是投资者关心的焦点问题。
上述持有47万股中行H股的个人股东长期看好中行股票。他对中行通过再融资补充资本金的举措表示支持和理解。这位小股东说：“中行要壮大，需要再融资。我希望管理层能考虑用供股的方法来融资。供股不会摊薄原有股东的权益。在中行业绩有增长态势的情况下，小股东会继续支持中行，和中行一起壮大。”
上述个人股东进一步表示，即使股东不愿意接受供股的话，也可以把供股权卖出去。原来股东也不会受到任何伤害。“如果H股再融资采取增发方式，股票很容易落在投机基金或对冲基金的手里。这些机构往往会兴风作浪。”这位小股东说，“小股东一般都愿意参加供股。只要管理层把工作做好，让业绩有增长，让派息有增长，大家都愿意参加供股。”
上述个人股东提出“供股”建议的另一依据：建行、交行的供股方案出台后，其市场走势不比大盘弱，反而更强一些。
对于这位个人股东的建议，李礼辉称，供股方案是中行考虑的诸多方案之一。“但我们今天仍然不能就这个事情做出最后的决定。我们会进一步征求各个方面股东的意见。包括大股东，小股东的意见。同时。我们希望做出更专业的安排。”李礼辉说。
李礼辉说：“为股民所想，确实是我们管理层应尽的责任。我们特别感谢各位股东给我们的提醒。”
面对话筒，上述小股东在发言过程中略显紧张。李礼辉及时微笑表示，“慢慢来，不着急。”
另有支持“供股”的个人股东提出，“与内地同业相比，中行在盈利和派息率方面做得比较好。但是与一些世界级的银行相比，派息次数较少。希望通过供股等方式解决了资本金问题后，增加派息次数。这种提议得到了其他股东的支持和掌声响应。
李礼辉表示，派息的安排是一个公司重大的事项。调整派息的规定，董事会需要征求各股东的意见，包括大股东，也包括各位小股东的意见。
所持欧洲债券风险可控
希腊等国出现的主权债务危机使一些银行的债券变成不良资产。有股东提出问题：中国银行是否持有不良的欧洲债券？持有这些债券对中国银行的影响如何？
对此，李礼辉说：“我们持有的欧洲五国债券数量很少，只有几亿美元。从去年年底到今年3月份，持有比例进一步降低。”
“在今年一季度减持这些债券的时候，实际上还获得了一定收益。全部欧洲债券在中行所持有的外币债券中所占比例大概是20%多一些。”李礼辉说，“我们也对这些债券做了认真的评价，在这些债券中没有所谓的不良债券。我们现在所持有的这些欧洲债券的风险是可以控制的，不会对中行的财务表现造成重大的影响。”
网银是今年渠道建设的重要内容
有一位小股东对中行网银提出了自己的看法。这位小股东通过长时间的观察认为，中行的网页与有的同业相比“非常的不活泼、不新颖”——在介绍业务方面缺少吸引力。“这几年我也一直在提这个问题。我希望你们能把网页的内容做得更活泼。如此，当股东在网上查阅资料时也不会感觉沉闷。”这位小股东说。
听完上述小股东的建议，李礼辉说：“谢谢你的问题，也谢谢你的鼓励。我们管理层有责任为股东创造更高的价值。网银是我们管理层非常关注的一个重大问题。”
“就目前的网银功能来说，我们认为和工行、建行还有一定的差距，但是我们之间的差距正在迅速地缩小。这是2010年中行渠道建设的重要内容。”李礼辉说，“希望在不久的将来，中行的网银系统以及其他对客户提供服务的平台，包括分支机构、网银以及正在推广的手机银行，都能达到市场领先的水平，来报答各位股东对中行的信赖。”

