四大利好力撑 明天仍有上攻动力
网易财经7月14日讯
 今日下午14：00，沪指再创反弹新高，突破前期高点3140点。盘面上保险股井喷， 中国平安成为带领股指反弹的明星股，盘中逼近涨停。所有的板块都处于上涨之中，市场人气高涨。 截止15：00，沪指报3145点，涨2.1%；深成指报12991点，涨2.61%。 

促成今日大盘上涨的原因主要有以下几大利好： 

财政部昨晚发布的数据显示，6月份的财政收入增速一改此前大幅下降的趋势，同比大增19.6%。而仅仅在半年之前，财政收入还正处于两位数下降的艰难时期。财政部相关部门分析称，近两个月财政收入增速逐步回升，主要原因是经济回暖、非税收入快速增长、加强征管、燃油税和烟草税改革等诸多因素的共同作用。
继东方证券后，昨日又有六家券商—— 申银万国、 渤海证券、西部证券、华鑫证券、信泰证券和中银国际在银行间市场公布了2009年未经审计的半年报。申银万国以15.97亿元的净利润遥遥领先于其他5家券商；西部证券和中银国际分别实现净利润4.29亿元和4.02亿元，分列第二、三位。华鑫证券上半年净利润只有0.61亿元，位列末席。
在大盘迭创新高的火爆行情下，券商集合理财计划和公募基金的发行规模也节节攀升。统计显示，7月份近20只理财产品、基金有望带来约630亿元的新增资金，其中500亿元左右将直接进入股市。
两市今日的总成交金额为2837.82亿元，和前一交易日相比增加65亿，资金净流入约247.7亿元。今天两市资金大幅回流地产、金融、钢铁、券商、电力、煤炭石油等板块。
资金净流入较大的板块：地产（+33亿）、金融（+32亿）、钢铁（+21亿）、券商、（+18亿）、电力（+16亿）。
【后市操作策略】
 
从技术上看,5日线成功收复,均线,SAR继续强势,MACD指标出现死叉被拉起的反击态势,再次出现红柱,KDJ指标也即将结束死叉有转向金叉的迹象,所以排除消息的影响,大盘明天仍有上攻动力.
预期市场将高位震荡，上证综指区间点位3050-3225点。策略上，主选电力、高速、航运、农业等。
昨日，今日投资在线分析师发布关于2009年下半年投资策略报告的统计数据显示，在28家券商研究所建议超配的22大行业中，保险业排名前列，并预计下半年保险股仍存在较大上涨空间。
 
中国太保、中国石油、中国神华和建设银行都属于首批10％国有股划转社保的对象。而目前这些蓝筹股的股价都低于首发价，若按首发价进行国有股转持，那么社保一接收即被套，因此有观点认为，这些蓝筹股还存在上涨余地。 
(本文来源：网易财经  作者：李旭)


			

