玻璃行业：处高景气 震荡中关注个股和政策机会
投资要点：
上市公司高增长中景气高点显现。2010年1季度上市公司业绩高速增长。毛利率环比略有回落，但同比增长仍处2004年1季度以来的历史高点。期间费用率各季度继续环比回落，但2010年1季度同比降幅度较2009年第4季度有所趋缓。
玻璃行业 1-2 月处于历史盈利佳期。2010 年1-2 月份平板玻璃行业经营状态达到历史最佳。营业收入和利润总额继续高速增长，毛利率达到历史高位，期间费用率达到历史低位，两者剪刀差达到历史高点。技术玻璃业绩继续稳定向上，两率剪刀差处较大位置。
行业供给压力显现，补库存开始。2010年重点跟踪企业库存为1888万重量箱，同比下降5.93%，降幅已经开始趋缓。
2009年11月份当月产销率为93.79%，累计产销率为82.90%，行业由供不应求进入补充库存。
2009年新开工提供需求保证，景气度震荡变化可能性较大。房地产调控目的是抑制房价，非打压供给，相反有增加供给的可能，2009年新开工项目和施工面积的增长为玻璃需求稳定提供保证。落后产能淘汰低于预期，显出国家对未来需求的信心。对地产的悲观预期可能会抑制玻璃生产线复产的加速。玻璃需求旺季的到来、出口及汽车需求的改善和竣工面积增速的逐步改善将会带动玻璃需求。同时，2010年成本压力存在但不大。
玻璃行业投资建议。当行业景气度高位波动的情况下，我们关注节能和新能源、建材下乡、增加住房供给和保障性住房政策等政策机会，以及现金流紧缩可能带来的竣工加速。关注重点上市公司中航三鑫、南玻A、金晶科技、耀皮玻璃和方大集团，把握行业和股价波动带来的投资机会。

