银联卡料在东南亚日本“畅通”
VISA封堵，出境怎么拉卡合算
早报记者张飒
就其他银行卡组织并未跟进VISA在境外封杀中国银联的举措，业内人士指出，在东南亚以及日本，中国境内持卡人依然可以持银联和MASTERCARD、银联和JCB的双币卡以及单独银联卡通过银联渠道支付，以享受1%～2%汇兑手续费的优惠。
据VISA称，从今年8月起，去欧美国家购物必须用VISA清算。其直接后果是，持卡人可能多付1%至2%的货币转换费。消费之后如果享受免息还款期，持卡人还将承担汇率变动风险，即人民币对美元升值，持卡人在购汇还款的时候还要承担汇兑损失。
目前境内提供信用卡服务运营商一般是银联、VISA和MASTERCARD。而人们手中的信用卡，也一般为具有银联和VISA、银联和MASTERCARD或单独银联的卡种。人民币和美元双币信用卡比较常见，也有一小部分欧元卡。
在境外消费，双币信用卡消费的其他外币都会折算成人民币或者美元才可以入账。若通过VISA或者MASTERCARD等外卡线路刷卡，所消费的当地外币会转换成美元，折算转换的同时会收取1%到2%的汇兑手续费；若通过银联的线路消费，消费金额直接转换成人民币记账，无须支付汇兑手续费。
(本文来源：东方早报  )


      

