中国银行：估值相对吸引力不足 维持中性评级
一季度业绩超预期
一季度归属母公司所有者的净利润同比增长41%至262亿,每股收益0.10元。一季度净利润好于我们和市场预期约6%,主要由于手续费收入的强劲增长。
正面:
手续费净收入同比增长39%,主要由于国际贸易的强劲复苏、银行卡和咨询业务的快速增长。
资产质量环比继续改善,减值贷款减少60亿,减值贷款率下降至1.32%,减值贷款覆盖率提升至169%。
美元债券组合回拨提升盈利。一季度中行美元债券减值准备回拨了约10亿,而去年一季度则计提了约30亿准备。
负面:
净息差环比收窄3bps至2.04%。我们预计,这主要是由于人民币升值预期减少了外币存款供给,推高了外币存款成本,进而拖累了外币业务的净息差。而人民币业务的净息差应环比改善。我们认为,管理层应该将关注点由保持外币业务的市场份额转向继续调整币种结构。
发展趋势:
净息差继续回升,资产质量保持稳定
盈利预测调整:
维持盈利预测,我们的预测比市场一致预期高6-7%
估值与建议:
考虑融资摊薄,中行A股交易于10.6x 10年市盈率和1.57x 10年市净率。目前,建行10年的ROE比中行的高27%,但10年市净率仅比中行高15%,中行A股估值相对吸引力不足,维持中性评级。

