欧元区银行面临1950亿欧元坏账风险
欧洲央行5月31日预计，欧元区银行在2010年、2011年的贷款减值损失将高达1950亿欧元，并使银行利润承压。为完善欧元区银行融资功能、缓解欧元区银行放贷压力，欧洲央行采取了买入成员国政府债券的举措，但此举遭到德国央行的质疑。
此外，为控制和监督欧元区成员国政府公共财政政策的实施，欧洲央行行长特里谢呼吁在欧洲建立预算同盟。
坏账损失“数量可观”
欧洲央行5月31日发布的半年金融稳定报告中预计，欧元区银行将在2010年出现900亿欧元的贷款减值损失，2011年贷款减值损失将为1050亿欧元。欧洲央行警告称，由于主权债务风险增加以及欧元区大部分成员国财政紧缩政策将拖累经济增长，2011年欧元区银行的贷款减值亏损可能会超出当前估值。同时，欧洲央行将2007年至2010年欧元区银行累积贷款减值损失估值从5530亿欧元下调至5150亿欧元。
欧洲央行预计，欧元区银行在2012年底前需将一半左右的长期未偿债务进行延期或再融资，但公共财政问题对欧元区的金融稳定构成极大威胁，已殃及企业和银行的融资能力。报告称：“鉴于数国政府都在未来数年面临大额融资需求，银行债券发行面临着被公共债务排挤的风险。”金融业和公共财政之间的“不良循环”可能会持续。欧洲央行指出，少数欧元区金融机构严重依赖欧洲央行和政府支持，但央行和政府最终会退出刺激政策，这些金融机构的问题必须尽早解决。
由于欧洲经济前景黯淡，数个成员国主权信用评级遭遇降级，近期，市场投资者对欧洲银行体系健康状况的担忧升级。美国政府官员表示，欧洲金融监管部门应通过公布银行压力测试结果，平息市场忧虑，阻断信心危机。2009年，欧洲银行监管部门对欧元区银行进行了压力测试，并计划在2010年重复测试，但监管部门拒绝公开个别银行的测试结果。
“购买债券不是印钞”
德国央行官员6月1日批评欧洲央行购买欧洲债券的举措，担心此举是用于拯救持有希腊债务的欧元区银行。德国央行官员称，欧洲央行自5月28日前开始购买国债，花费在希腊债券上的资金已达250亿欧元。德国央行表示，希腊已获得来自欧盟和国际货币基金组织（IMF）高达1100亿欧元的贷款援助，至少可以到2012年底前不需要依赖资本市场融资。
欧洲央行的数据显示，截至5月28日总共购买了约350亿欧元的欧元区债券。欧洲央行除购买希腊债券外，还购买了葡萄牙、西班牙、意大利和爱尔兰的债券。
针对上述批评，特里谢反驳称，欧洲央行的做法在于消除货币供应对市场的影响。他说：“债券市场行为不应该被错误地理解为定量宽松政策。我们不是在大量印刷钞票。”特里谢指出，欧洲央行此举是为使市场功能不完善的部分运行顺畅起来。
特里谢还称，欧洲需建立一个对等的预算同盟机制来控制和监督欧元区政府公共财政政策的实施。他说：“针对欧洲预算政策、欧元区经济体的竞争以及机构新改革的监督机制，需要得到极大的改善。我们是一个货币同盟，需要建立一个对等的预算同盟机制来控制和监督公共财政政策的实施。”

