“玉米疯”炒家调查
该负责人则坦承，尽管目前原料价格高企，但淀粉价格也是历史高点，以最新的淀粉价格来计算，企业基本能保本。他对企业造成了高价并不认同。“玉米加工企业中，还是饲料企业占比大，深加工比例很小。”据他介绍，因为收不到玉米，很多小型深加工企业已经开开停停，大型企业也只能维持生产。
深加工企业不认账，那到底涨价源头在哪里？
“现在还有小部分玉米在贸易商手中，而他们中大部分是中字头企业，他们在囤货。”上述粮库主任对记者直言。
他的说法不无道理。与此前的大蒜、绿豆不一样的是，玉米近年来一直是国家临储收购的对象。而国家收购的重要载体正是国储粮机构等企业。
从2008年10月到2009年6月，国家分批次一共临时收储了3500万吨的玉米，而主要地点则集中于东北等地。大规模、高价的收储，一方面造成加工企业无粮可收，另一方面，使得大部分的玉米被掌握在了国储粮机构手中。
去年8月底时，中储粮黑龙江分公司一位人士就曾向记者抱怨，连续的收储已经让中储粮“粮满为患”，而许多地方粮库也成为中储粮的代收代储点。“水稻、玉米是最多的品种。”
当时，仅在吉林松原市，90%以上的地方粮库都在帮中储粮进行代收储的工作。
“以前是70%-80%的玉米在市场流通，现在这个比例反过来，70%-80%的东北玉米都进了库。”去年，就有加工企业向记者抱怨，因为收不到玉米，企业破天荒停产了一段时间。
事实上，为解决库存，以及压低玉米价格，4月中旬开始，东北产区玉米进入拍卖程序。而且，成交率均达到或接近100%。
6月1日在安徽粮食批发交易市场及其联网市场举行国家临时存储玉米竞价销售交易会，本次计划销售临时存储玉米98.47万吨，实际成交92.45万吨，成交率93.89%，成交均价1679元/吨。
对此，有期货分析(博客专区)师表示高成交率暴露出玉米拍卖底价偏低，且与当前港口平舱价价差过大的问题。另一方面，短期市场中贸易粮源集中在中字头企业手中，市场流通有限，拍卖并未能有效带动市场贸易主体低价促销粮源，反而加剧贸易大户持粮观望，这使得市场对未来三个月市场粮源供应紧张担忧更加突出。
这一说法在另一位不愿透露姓名的业内人士那里得到更具体的阐释。他告诉记者，由于后来的拍卖将深加工企业排除在外，而目前饲料行业不景气，需求没有想象这么大，但每次拍卖的高成交率让他越来越怀疑，这是东北的收储企业在“自拍自买”。
“很大一种可能是，他们通过一些手法，将自己收储的玉米低价拍卖下来，如此高的成交率自然又增加了市场的预期，玉米价格继续上涨，而玉米，仍在他们手中，借此哄抬价格。”他说。
至截稿前，本报记者未能联系到中储粮等机构人士确认这一说法。
另一方面，东北当地一民营贸易商则告诉记者，自己并没有参与玉米的囤货。“据我所知，我周围的贸易商们都没囤货。”他口中的那些同行，都是私人贸易商。
相比大蒜、绿豆，玉米价格的大幅增长，影响更为巨大。
“玉米价格上涨，势必带动饲料价格的上涨，接着，肉蛋奶的价格也会上涨。那么，通货膨胀或许就会到来。”

