四川湖山电子股份有限公司关于2009年度日常关联交易执行情况及2010年关联交易预计情况的公告
证券代码：000801证券简称： 四川湖山(行情 股吧)	公告编号：2010-006
四川湖山电子股份有限公司关于2009年度日常关联交易执行情况及2010年关联交易预计情况的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
公司第八届董事会2010年度第一次会议审议通过了《关于2009年度日常关联交易执行情况及2010年关联交易预计情况的公告》，现将有关事项公告如下：
一、主要关联方介绍和关联关系
（一）存在控制关系的关联方
■
（二）不存在控制关系的关联方
■
■
二、2009年日常经营相关的关联交易情况
单位：（人民币）元
■
公司于2009年2月26日召开第八届董事会2009年度第二次会议，审议通过“关于2008年度日常关联交易执行情况以及2009年度日常关联交易预计情况的议案”，预计公司年度日常关联交易约为4450万元（详细内容请参阅2009年2月28日《中国证券报》、《证券日报》及巨潮资讯网站的本公司相关公告）。
该议案提交2009年3月20日召开的公司2008年度股东大会审议并通过（详细内容请参阅2009年3月21日《中国证券报》、《证券日报》及巨潮资讯网站的本公司相关公告）。
关联董事和关联方股东四川九洲电器集团有限责任公司均回避表决相关议案。
由于日常关联交易情况发生变化，公司于2009年7月27日召开第八届董事会2009年度第五次会议，审议通过“《2009年度日常关联交易预计情况的议案》”，预计公司年度日常关联交易约为1.58亿元（详细内容请参阅2009年7月29日《中国证券报》、《证券日报》及巨潮资讯网站的本公司相关公告）。
该议案提交2009年8月18日召开的公司2009年度第二次临时股东大会审议并通过（详细内容请参阅2009年8月19日《中国证券报》、《证券日报》及巨潮资讯网站的本公司相关公告）。
关联董事和关联方股东四川九洲电器集团有限责任公司均回避表决相关议案。
本年度日常经营相关的关联交易实际发生额为1.01亿元。
三、预计2010年度日常关联交易情况
（一）基本情况
单位：（人民币）万元
■
（二）履约能力分析
关联方均依法存续且生产经营正常，其经营状况、财务状况和资信情况良好，根据其历年实际履约情况分析，均有较强的履约能力，不会给交易双方的生产经营带来风险，对向本公司支付的款项形成坏帐的可能性较小。
（三）定价政策和定价依据
以上关联交易均按照市场价格进行结算。
（四）交易的目的及交易对公司的影响
公司日常关联交易发生单位主要是福瑞祥公司，福瑞祥自成立以来一直为包括九洲集团及其子公司在内的许多客户供应电源及其他产品和提供加工业务。此类关联交易属于福瑞祥正常业务经营范围，其销售产品的定价为市场定价，不存在损害上市公司利益和非关联股东利益的行为。九洲集团及其子公司财务状况良好，不存在支付能力风险。
若公司“重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易”项目获得中国证监会批准并实施，日常关联交易情况会因公司资产及业务的变化而发生变化。
（五）关联交易协议签署情况
公司与关联方发生的销售商品和提供的加工业务均采用订单方式，以市场定价为依据。
（六）审议程序
1、本公司第八届董事会2010年度第一次会议审议通过了本议案，关联方董事廖建明、杜力平、但丁、祁权生回避表决本议案。
2、此议案需获得公司2009年度股东大会批准，关联股东应回避表决。
3、独立董事意见
独立董事基于自身的独立判断，现就此次关联交易预计发表如下意见：
（１）福瑞祥公司自成立以来一直为包括九洲集团及其子公司在内的许多客户供应电源及其他产品和提供加工业务。以上关联方均依法存续且生产经营正常，其经营状况、财务状况和资信情况良好，根据其历年实际履约情况分析，均有较强的履约能力，向福瑞祥公司支付的款项形成坏帐的可能性较小，不会给福瑞祥的生产经营带来风险。关联交易定价均采用市场价格，充分体现了公平、公允的原则。上述关联交易不会对湖山公司、湖山公司非关联股东造成不利影响和损失，符合公司及全体股东的最大利益。
（２）同意上述关联交易事项，并要求湖山公司在关联交易的实际发生过程中严格按照有关法律、行政法规和公司相关规章制度履行决策程序和信息披露义务，切实维护公司投资者特别是广大中小投资者的利益。
（３）公司关联董事回避表决，符合国家有关法律、行政法规和公司章程的有关规定。
（４）同意将本次关联交易事项提交公司2009年度股东大会审议。
四、备查文件
（一）独立董事意见书；
（二）四川湖山电子股份有限公司第八届董事会2010年度第一次会议决议。
四川湖山电子股份有限公司董事会
二○一○年一月三十日

