中国油企海外并购大小通吃
第一财经日报7月14日讯
 中国的石油巨头近日不约而同地发起多项超大型并购案，似乎正在用实际行动提醒全世界的企业：不要错过买下石油资产的黄金时期。
6月底中石化宣布并购瑞士Addax公司后，市场又突然传出另一则更具轰动效应的消息：中石油可能拿下雷普索尔—YPF石油公司（下称“YPF”）的控股权。两桩并购案总计购买额度超过了200亿美元，不仅是今年全球石油领域中最大的两桩收购，也是自1998年中石油和中石化各立门户后，在国际能源领域中最强悍的出击。
更多的并购传闻也在市场释放：中石油计划和法国道达尔竞标委内瑞拉标售的两大石油区块，中海油对美国Kosmos能源公司的加纳Jubilee油气田30%股权也有兴趣。
上周五，发改委发布公告称，中国石油国际事业有限公司收购新日本石油大阪炼厂部分股权项目于今年6月通过核准，中石油将收购大阪炼厂49％的股权。
这些收购行为的背后到底有何逻辑可循？这些资源性收购案对中国能源安全又将起到怎样的作用？
收购接踵而至
2005年挺入美国市场的中海油，因遭遇强烈的抵抗未能以185亿美元的价格“吞”下优尼科。不过，当年年底中石油以41.8亿美元的价格，收购哈萨克斯坦PK石油公司再次扳回了一局，增强了中国企业“走出去”的决心。
去年以来，国内企业收购海外石油公司的浪潮可分为两波。
一次是在去年8、9月到今年年初：当时国际油价的暴跌，不少中小石油公司现金不足，部分油田的开发陷入了困境，为中国石油公司创造了较好的收购机会。
去年9月，中石化出资130亿元人民币向加拿大上市的Tanganyika公司发出收购要约，志在后者的叙利亚重油资源；2008年10月，中石化和中海油双剑齐发，分别购入MarathonOilCorporation公司在安哥拉的一个深水区块、TalismanEnergyInc公司特立尼达和多巴哥的油气勘探和生产资产。
第二波则集中于2009年年中，重量级的并购项目接踵而来。6月25日当天中石化首先鸣锣宣布对资产分布在尼日利亚、伊拉克等多个国家的瑞士Addax石油公司发起全部股权的收购战，总额72.4亿美元。
7月初，海外媒体爆料中石油、中海油或拿下由西班牙石油公司直接控制的阿根廷企业——YPF100%股权，仅中石油一家就可能出价130亿美元以上。
第一波和第二波有着明显的区别。第一波的被收购企业，大部分于欧美地区上市，而且以出让其中部分区块为主；而Addax和YPF等企业的原油储量和产量都更大，中方也以收购控股公司的大部分股权为目标。
Addax年产原油5110万桶（约合700万吨），探明储量5.37亿桶，可开采10年以上；YPF全年净利润11.59亿欧元，总资产近118亿欧元，原油和天然气产量分别占阿根廷全国的三分之一、四分之一之多。
之所以近期并购频频，主要原因是油价趋于稳定、股市情况转好，而未来形势更加复杂。
一位中海油集团研究市场战略的人士对CBN记者说，对很多上游石油企业来说，石油价格的稳定有利于其股价上升，这是卖方选择此时出售公司的核心原因。
“以去年7月份国际原油价格达到147美元/桶为起点，这一年来油价的整体走势恰好就是一个倒V字形，即从147美元/桶跌到了30美元/桶附近，再上升至70美元/桶。V字的左边表示国际油价一路下跌，大型石油勘探企业的业绩受到影响，但也不至于经营不下去，这个时候卖资产的话，会感到其价值被低估。”
而国际油价从每桶30美元且稳定在60～70美元/桶时，企业可能更容易下决心卖股份——油价的攀升带动了股价的上扬，上市公司的估值将更加合理。
“现在不见得是海外油企最好的资产出售时间，但肯定比30多美元要好。”上述人士表示。
以Addax为例，3月份该公司股价在24加元/股附近，6月份之前还未传出中石化收购的消息时，股价已走到了36加元/股，上升了50%，而同期油价刚好翻了一倍左右。
上述中海油人士也表示，如今市场出现了更多的不确定性，“大部分的观点是油价很难在年内到100美元；而且近期美国劳工部发表的关于美国失业加剧、失业率上升的报告又加重了大家对于经济环境恶化的担心。”近期油价从70美元/桶跌回到了60美元/桶，未来还可能继续下滑。这种局势下，卖方也希望能快点出手。
中海油人士还指出，从商业角度看，购买海外石油公司的资产将带来几个好处：因油价的上涨而获得收益；中国企业会继续在对方的未开发地区进行油气储量评估，“有时因为评估方式或者技术的不同，可能会有意外的惊喜。”
收购着眼长期
事实上，现有的几宗海外收购不可能扭转中国进口原油依存度近50%这一现状的。但无论是商业还是国家战略角度来说，海外收购都至关重要。
大华继显分析师王傲超对记者说，国家石油公司出海收购一般都会有银行支持，国内低贷款利率（4%到5%）比石油行业的普通资产回报率（平均8%）要低，“从这个角度来衡量的话，海外收购会很合算”。
国内的胜利油田、大庆油田、长庆油田等油田的原油丰富程度不如中东、非洲，同样面积的区块，海外油田的收益更高。江苏石油公司的一位管理人士说，在“打水比打油困难”的中东，其单井产量如果在20吨/日之下就被认为是低产井，而在国内单井产量不过每日4～5吨。如果把较好的海外资产以每桶3～10美元的价格购买过来，其获得的收益往往是国内油田的好几倍。
国金证券刘波也表示，商业利益是海外并购的目的之一；并购的更重要原因是中国石油公司要大量补充能源，以此应对国内石油需求增长速度太快的现状。
1997年到2008年的12年里，中国的原油需求从1.96亿吨/年消费量上升到了近3.7亿吨/年，翻了近一番。中国2008年的原油产量为1.897亿吨，但中石化和中石油两家公司的海外权益产量总计不足9000万吨。国土资源部总规划师胡存智也对媒体表示，到2015年，我国石油产量虽然会达2亿吨以上，仍远远无法满足国内需要。
“俄罗斯当初切断乌克兰天然气供应、引发欧洲多个国家断气事件已经充分说明能源资源由自己国家掌握的重要性。”刘波说，因此我国必须要通过一些并购、油田合作等方式加大海外市场的拓展。
国家发改委能源研究所研究员周凤起表示，金融危机使很多企业盈利状况难以维持，石油资产价格较低是近期促成一系列中国石油企业加快海外并购步伐的主要原因。周凤起称：“发达国家收购条件更好，经济相对稳定，法律规程也比较健全，过去不愿意出售给中国企业，设置种种障碍，现在愿意出售，对中国企业来讲是一种机遇。”
另外，更多的国际并购也能在一定程度上降低我国在海外石油运输上的风险。我国65%以上的原油来自中东和非洲，要把原油运回中国必须要经过海盗频繁出没的“马六甲海峡”，会带来很大的石油安全隐患。如今，中国石头巨头拿到中南美洲、亚洲等地的石油企业资源，运输路线也改为了太平洋通道，可以绕过马六甲海峡，保证了国内能源的安全供应。 
(本文来源：第一财经日报  作者：王佑)


			

