4月北京楼市交易降温房价4季度或明显下降
北京市统计局昨天公布的4月份经济运行数据显示，在一系列调控政策的作用下，北京楼市交易降温迹象愈发明显。
“大部分人认为，随着交易量的下降，到4季度可能就会有一些开发商撑不住了，到那时本市房价可能会有比较明显的下降。”市统计局副局长于秀琴表示。
■房地产数据
房价
销售价格继续上行
4月份，房屋销售价格比上年同期上涨14.7%，涨幅比上月提高2.4个百分点，已连续10个月涨幅扩大；其中新建住宅上涨21.5%，二手住宅上涨8.4%。从环比看，4月份房屋销售价格比3月份上涨2.6%；其中新建住宅上涨2.6%，二手住宅上涨2.9%。
4月份，纯商品住宅价格比上年同期上涨23.4%，涨幅高于3月份3.1个百分点；政策性住房（含经济适用房和两限房）上涨6.2%，涨幅比3月份回落1.5个百分点。
【解读】
高端住宅推高房屋均价
戴德梁行中国区综合住宅服务主管蒋尚礼：高端住宅推高了房价。我们对北京等一线城市十大热销楼盘调查发现，4月份热销楼盘仍以高端项目和豪宅产品为主，占比约达70%，环比3月份上涨了4.8个百分点。市场对高端项目及豪宅的需求仍然较高，这也是一线城市商品住宅均价居高不下的因素之一。
房价可能在4季度下降
北京市统计局副局长于秀琴：去年本市房地产市场回升迅速，开发商手里的资金相对充裕，可能会撑相对较长的一段时间。所以，本轮调控可能会出现几个阶段：先是政策使多数人处于观望状态，然后交易量会明显下降，之后必然会影响到开发商的资金链。大部分人认为，到4季度可能就会有一些开发商撑不住了，到那时本市房价可能会有比较明显的下降。
北京房价下降不可避免
中经联盟理事董成竹：从数据可以看出，楼市发生了逆转性的变化，尽管价格还在上涨，但成交量明显下跌。在调控政策的作用下，楼市的阶段性预期已发生改变，市场未来一段时间将出现低迷之势，而在持续交易低迷后，北京的房价将不可避免地出现下跌。但同时应看到，此次调控的目的并不是“打死”房地产市场，而是要使其健康发展。从长期来看，决定房价走向的主要还是供需关系，还得依靠市场调节，当然也需要政策的引导。
建设
新开工住宅增长较快
1-4月，商品房新开工面积654.7万平方米，增长41.1%；其中住宅新开工面积482.9万平方米，增长78.9%，住宅中经济适用房新开工面积40.7万平方米，增长1.6倍。
【解读】
可平抑房价上涨
易居房地产综合研究部部长杨红旭：1-4月数据反映出北京市商品房新开工面积依然快速增长，这有助于增加全年商品房供应量，从而逆转商品房供求不平衡的局面，有助于稳定和平抑房价。
投资
房地产投资增速回落
1-4月，全市完成房地产开发投资555.9亿元，增长64.4%，增幅比一季度回落10.1个百分点。其中土地购置费所占比重为50.1%，若扣除土地购置费影响，房地产开发投资仅增长5.4%。房地产开发投资中，住宅投资259.3亿元，增长58.8%。
【解读】
开发商资金面将逐渐趋紧
市统计局专家：从投资数据来看，在楼市调控政策的作用下，开发商的投资热情有所下降。
杨红旭：在国家严防房地产贷款风险，抑制投资、投机性购房需求的情况下，房地产开发企业资金来源增幅峰值出现在今年1-2月，接下来的增幅持续收窄，开发企业资金面将逐渐趋紧。
交易
4月下旬以来明显收缩
1-4月，全市销售商品房522.9万平方米，同比下降3.5%。销售商品住宅383.2万平方米，下降17.7%；其中，4月份销售商品住宅118.7万平方米，下降41%。尤其是4月下旬以来，交易量明显收缩。北京市房地产交易管理网数据显示，4月下旬商品住宅销售日均签约套数仅为291套，远低于4月上中旬460余套的平均水平。
【解读】
楼市交易呈现降温
市统计局专家：今年一季度，在国家和北京市政府出台的多项调控房价过快上涨的政策之下，北京楼市交易量已连续出现明显下降。4月份楼市再次出现交易量明显收缩的情况，特别是4月下旬，比4月中旬收缩突出。
从以往的统计数据可以看出，房屋交易量的变化往往是最先表现出来的，而价格的变化一般会滞后一段时间，二者往往会相差半年左右。
■其他数据
>>工业生产稳步回升
1-4月，全市规模以上工业增加值按可比价格计算，比上年同期增长19.8%，增幅比一季度提高0.8个百分点。4月份，规模以上工业增加值按可比价格计算，同比增长20.4%，增幅比3月份提高4.3个百分点。
>>投资保持较快增长
1-4月，全市完成全社会固定资产投资1103.7亿元，比上年同期增长32.5%，增幅比一季度回落1.8个百分点。1-4月，第一产业完成投资7.6亿元，同比下降31.5%。第二产业完成投资83.1亿元，增长21.7%；第三产业（含房地产开发）完成投资1012.9亿元，增长34.4%。
>>消费品平稳增长
1-4月，全市实现社会消费品零售额1908.5亿元，比上年同期增长15.5%，增幅比一季度提高0.3个百分点。其中，吃、穿类商品分别增长11.1%和11.6%，用、烧类商品分别增长16.6%和31.5%。4月份，全市实现社会消费品零售额473.1亿元，增长16.6%。
>>财政收入增幅回落
1-4月，全市完成地方一般预算财政收入892.8亿元，同比增长33.8%，增幅比一季度回落5.8个百分点。从主要税种看，增值税、营业税、企业所得税和个人所得税分别增长16.3%、39.6%、37.5%和25.5%。
■物价
CPI、PPI涨幅双双扩大
4月份，全市居民消费价格（CPI）比上年同月上涨1.8%，涨幅比3月份提高0.9个百分点；从环比看，4月份CPI比3月份上涨0.8%。1-4月累计，居民消费价格比上年同期上涨0.9%，涨幅比一季度提高0.3个百分点。
4月份，全市工业品出厂价格（PPI）比上年同月上涨3%，涨幅比上月提高0.3个百分点；原材料、燃料及动力购进价格比上年同月上涨13.6%，涨幅比上月回落0.6个百分点。1-4月，工业品出厂价格比上年同期上涨2.2%；原材料、燃料及动力购进价格比上年同期上涨14.1%。
■居民收入
消费支出增速快于收入增速
1-4月，全市城镇居民人均可支配收入10069元，同比增长8.6%。人均工资性收入和转移性收入分别增长8.7%和8%，合计拉动总收入增长8.1个百分点，是城镇居民收入增长的主要动力。全市城镇居民人均消费支出6448元，增长11.9%，快于收入增速3.3个百分点。农村居民人均现金收入5586元，同比增长10.7%。
【解读】
居住和食品类为价格上涨主因
北京市统计局副局长于秀琴：CPI上涨主要是受居住类和食品类价格上涨的拉升影响。其中居住类价格受住房贷款利率优惠幅度调整影响上涨5.1%，食品类上涨4%（其中干豆类上涨 29.9%、鲜菜上涨32.6%），以上两类共拉动总指数上升1.9个百分点，是拉动价格上涨的主要因素。此外，环比方面，居住类环比上涨4.4%，拉动环比指数上涨0.6个百分点，是拉动价格环比上涨的主要动力。
物价仍属温和上涨
于秀琴：1.8%的涨幅仍处于比较温和的状态，虽然本市目前存在一定的通胀压力，但不会出现比较大的物价上涨情况，后几个月本市的物价指数仍会处于一个相对温和的变化区间。
北京市社科院经济研究所所长赵弘：居民消费指数同比1.8%的涨幅还在可控范围内。随着楼市新政效应的显现，以及6、7月蔬菜、水果等供应的增加，房价和物价都会趋于平稳，尤其是房价还可能有一个下探的过程。因此，北京的经济不会有通胀的危险，物价也不会上涨过快。
物价存在上涨压力
中国人民大学国民经济管理教授郑超愚：尽管北京物价温和增长，但仍然存在进一步上涨的压力。一是翘尾因素将发挥作用。去年4、5月份，北京CPI一直处于负增长，尤其是5月降幅扩大，预计CPI还将进一步走高。二是输入型物价上涨动力增强；同时目前较高的生产资料与原材料购入价格将向下游传，从而会推动CPI上升。不过他也表示，由于居住类价格可能会有所下探，相应会冲抵一些上涨压力的影响。
本报记者马文婷

(本文来源：京华时报  作者：马文婷)


      

