期指“结算日”难成杀跌推手
A股市场在股指期货首个结算日到来之前，显得有些波云诡谲。5月期指的持仓量已达到上市以来的最低水平，很难发动一波大幅杀跌或反弹行情，其对现货市场影响应有限。
5月期指影响力趋弱
临近结算日，5月期指无论是持仓量还是交易量都大幅萎缩。5月期指持仓量只有642手，成交量也不过7125手。按照香港市场的经验，如果之前跌得比较多，结算时会有大反弹；如果之前涨得多，结算时一般都会有所回落。期指一般不会在最高或最低位结算。不过，从A股5月期指的情况看，虽然之前跌得比较多，但由于规模还比较小，以目前的持仓量很难杀出一波大行情。
其实，A股现货目前的跌势更多地还是自身的问题。资金面上，数量化调控没有放松的迹象。本周3月期央票发行量60亿元，3年期央票发行量1200亿元。3月期央票发行量大幅缩减，但3年期央票较上期多发了100亿元，央行仍偏向于使用长期工具锁定资金。估值方面，申万一级行业中，共有四个行业估值逼近1664点，但仍有大部分行业的估值远远超出1664点水平，约半数行业的估值水平在3300点水平以上，且已创出新高的中小板指数本轮调整幅度小于沪综指，这意味着即使市场深幅杀跌，结构性泡沫也仍未消除。
技术面上，60分钟K线图显示，大盘处于标准的下行通道之中，每次反弹至上轨都出现了调整，而跌至下轨也有反弹，整体重心则逐渐下移。近一个月可以说毫无赚钱效应可言。而从今年的行情来看，赚钱效应也是逐月递减的。能够赚钱的板块在资金的堆积下，估值高企，吸引力逐渐丧失。而估值较低的板块则从未真正实现风格转换，令先前进入其中的投资者损失严重。在投资者习惯仍未完全改变的情况下，未走出下行通道的市场很难吸引场外资金。
市场因素发生细微变化
A股下跌的逻辑是从房地产开始的，我们国家目前的存量资金达到了63万亿左右水平，而目前A股市场的流通市值只有13万亿左右，在理论上，流动性应该是不缺的。但房地产的调控改变了人们的预期，因为房地产涉及到60多个行业。
目前的一个变化是“保障性安居工程”将纳入地方政府考核范围。据悉2010年保障性住房建设可达到700万套，超过此前市场预期的300万套，总投资约4300亿左右。按此计算，去年的房地产总投资额约为3.6万亿元，如果说年内房地产投资预期比去年萎缩12%左右，这个窟窿可以由安居工程补上。这在一定程度上可以降低房地产调控对其他相关产业的影响。不过，这个变化不是决定性的，毕竟房价并未出现大跌情况，这反过来意味着开发商是存在资金断流风险的，因而会影响到开发。房地产投资最终会萎缩多少，还难以预测。另一个变化是，德国市场禁止“裸空”，而美国证监会也考虑对股市实施“熔断”机制。这意味着西方对资本市场的监管日益严格。在这种情况下，新兴市场可能吸引到外资。香港的一些机构预计，未来两年，亚洲（除日本）基金资产将增长70%，超过50%的全球基金资产将快速增长。当然，这个因素暂时也无法对市场起到决定性作用，毕竟亚洲金融市场的深度和广度都无法与西方相比。 

