中兴通讯:一季报业绩符合预期,海外业务的增长
分产品来看,公司终端产品以及“电信软件系统、服务及其他”产品实现快速增长,“运营商网络”产品的收入增长率则明显放缓。公司1 季度终端产品收入同比增长41.8%,“电信软件系统、服务及其他”同比增长40.8%;但受制于国内无线系统产品收入增长的放缓,“运营商网络”仅同比增长0.9%。
分区域看,公司国内市场受运营商资本开支下降的影响,未实现增长;而海外市场则保持了30%-40%的快速增长。在海外市场的增长中,非洲市场增长最快,同比增长率达到60%-70%;亚洲市场和欧美等其他市场分别增长30%。我们认为,公司本年的收入增长将越来越依靠于海外市场的快速复苏,非洲市场和印度市场业务的开展将对公司的收入增长起到关键作用。
公司本年1 季度毛利率33.37%,同比09 年1 季度减少近1 个百分点。公司本年1 季度毛利率33.37%,同比09 年1 季度的34.38%下降近1 个百分点;环比09年4 季度的31.77%则有所增加。公司毛利率从产品来看,主要是低毛利的终端产品收入占比提升所致,而从区域来看,则主要是因为海外市场的毛利率下降所致。
公司1 季度管理费用率、财务费用率出现一定程度减少,而销售费用率则有所提升。公司本年1 季度销售费用率为14.08%,09 年1 季度则为12.94%;管理费用率本年1 季度为4.96%,09 年1 季度则为5.38%;财务费用率本年1 季度为2.33%,09 年1 季度为3.37%。管理费用率的减少我们认为是规模效应而产生,销售费用率的提升可能反映了公司在海外市场拓展力度的进一步加大。
公司1 季度净利润的增长主要为营业外收入的增长而产生,经营性现金流为-71亿元。公司1 季度的营业利润相比去年有所下滑,但由于营业外收入本年1 季度实现2.25 亿元,相比09 年1 季度的1.17 亿元较大幅度增长,使得净利快速增长。
预测公司2010-2011 年净利润增长率为28.3%、24.9%,对应EPS 1.65 元、2.06元。我们认为本年海外市场的复苏状况将对公司的业绩增长产生关键作用,考虑到公司市场份额处于上行通道,我们相对看好公司本年海外业务的快速增长,且认为国内业务也将保持稳健;基于以上原因,我们仍然维持强烈推荐的投资评级。

