巴菲特：只关注4个目标
随着时间的推移，全球很多大金融机构的一系列火烧眉毛的难题逐渐显现。于是导致了曾经举足轻重的信贷市场功能也开始失常。响彻全国的口号变成了年轻时我在餐馆墙上看到的信条：我们只相信上帝，所有其他人请付现金。
用扑克的术语来说，财政部和美联储已经“全押”。先前开出的经济药剂量是用杯子来衡量，最近已经开始用桶。这些之前难以想象的剂量将带来的不良后果几乎是可以肯定的。而非常可能出现的一个后果是通货膨胀的来袭。此外，支柱产业开始依赖联邦救援，然后就是城市和州要忍受难以想象的要求。让这些企业断奶将是一个政治上的挑战。他们不会欣然脱离母亲的怀抱。
要让金融系统避免彻底崩溃，政府去年采取的强有力的紧急措施必不可少，无论可能出现怎样的负面影响。一旦出现彻底崩溃，对我们经济中的所有领域都将造成灾难性的后果。不管你喜不喜欢，华尔街、普通民众以及美国各界人士，大家都在同一条船上。
然而，在这片坏消息之中，千万别忘了我们的国家过去曾经面临比当前严重得多的困境。单说20世纪，美国就参加了两次世界大战（其中一次战争的初期情况还不乐观）；十几次的恐慌和萧条；1980年通胀导致了最优惠贷款利率升至21.5%；还有20世纪30年代的大萧条，那段时间失业率一直高居15%到25%之间。美国从来不缺乏挑战。尽管如此，美国都一一克服。
从44年利润表中不难看出，75%的年份标普股票是正的收益。我大胆认为，在下个44年里，也会有这么多的年份是正的收益。但是无论是我伯克希尔的搭档查理·芒格还是我自己都不能预知未来的盈亏。（通常我们认为没有人能做到这一点）例如，我们可以肯定的是，经济在2009年将会混乱不堪，而且可能还会持续，但这个结论并不能告诉我们股市会涨还是会跌。
再好的和坏的年景，查理和我只是关注4个目标：
（1）始终保持伯克希尔公司“直布罗陀式”的财政境况，特征是拥有巨大的超额流动性、适度的短期负债，拥有大量的收益和现金来源。
（2）拓宽那些给予我们的业务以持久竞争优势的护城河。
（3）获取并发展新的多样化的收益来源。
（4）扩充并培养优秀的经理骨干，这些年里正是他们帮助伯克希尔取得了优异的成绩。
（摘自巴菲特最新致股东的信，本报记者丁瑜翻译）
(本文来源：第一财经日报  )


			

