政协委员建议月薪三千吸引大学生到农村任教


中国青年报3月5日报道
 全国政协委员、贵州财经学院副院长毛有碧今天建议，国家应考虑以比较优厚的待遇吸引大学毕业生，到师资极其匮乏的农村地区当老师。如果按2至3年合同期，平均月收入为3000元人民币计算，那么雇用100万大学毕业生参与该计划的花费在700亿至1100亿元人民币。该计划既可以缓解大学生就业的压力，也有助于提高农村地区的教育水平。
毛有碧发言指出，尽管中央政府推出4万亿元人民币的投资方案刺激经济，但是这一方案过度关注对基础设施的投入，其中约3／4的资金被用于修建铁路、公路及其他高耗金项目。虽然加大基础设施建设可以帮助吸收重工业的过剩生产能力，但对就业的帮助是比较有限的。
毛有碧还建议，对失业的农民工，政府可考虑设立免费、分期的再教育计划。参加再教育计划的农民工每月都可以享受一定数额的津贴作为鼓励。如果平均每人每月的津贴为600元人民币，招收500万农民工接受再教育每年的津贴花费为300亿至400亿元人民币。其中教师和各种设施所需的费用可以由地方政府承担。
据介绍，2009年我国包括高校毕业生在内的城镇新增就业人数超过1300万人，2009年城镇需要就业的总人数达2400万人，供求矛盾比较突出，就业形势较为严峻。
毛有碧认为，进行人力资本投资，不仅可以提高人口素质、增加人力资本，而且还能在困难时期缓解就业压力，保持社会稳定。 
(本文来源：中国青年报  作者：刘声)


			

