7月10日国内四大证券报头版头条精华摘要
中国证券报
桂林三金万马电缆今日挂牌交易
桂林三金、万马电缆10日正式“登陆”深交所，经过前期的询价、定价过程，两只股票的发行市盈率双双超过30倍，高于历史平均水平。业内人士认为，这意味着新股发行制度改革后一二级市场的差价压缩，打新收益率将有所下降。
首份中报亮相华东数控净利翻番
第一份2009年上市公司中报10日闪亮登场。华东数控（002248）的中报显示，上半年实现营业收入24336.49万元，同比增长23.14%；实现净利润4043.22万元，同比增长108.13%，每股收益0.34元。公司预计，1-9月份实现净利润将同比增长100%-130%。
外交部：莫因司法个案影响中澳经贸合作大局
外交部发言人秦刚9日在此间例行记者会上表示，澳大利亚力拓集团员工涉嫌窃取中国国家机密一案是一起独立司法个案，不应影响中澳经贸合作大局。
上海证券报
一年央票复出带动货币市场利率齐升
阔别虽7个月之久，但一年央票昨日一亮相即显露紧缩效应：复出后首次发行收益率较前一日市价猛升10个基点，且这一招标结果立即推动相关债券品种收益率上扬。
中国企业抢眼《财富》500强榜单
《财富》杂志8日公布2009年度全球企业500强排行榜，中国企业表现抢眼，上榜数量达到创纪录的43家，刷新了去年创下的35家的历史纪录。
首份半年报亮相华东数控净利翻番
沪深两市首份半年报今日亮相，中小板上市公司华东数控率先披露上半年经营状况：上半年实现归属于上市公司股东的净利润4043.22万元，同比增长108.13%；每股收益0.34元，同比增长54.55%。
证券时报
二季度企业景气指数明显回升
9日，国家统计局公布的全国企业景气调查结果显示，二季度全国企业景气指数为115.9，比一季度回升10.3点。其中，上市公司企业景气指数分别为125.8，比一季度提高14.1。
研究部署维护新疆社会稳定工作
中共中央政治局常务委员会7月8日晚召开会议，研究部署维护新疆社会稳定工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
李克强：确保医改取得实质性进展
国务院深化医药卫生体制改革领导小组日前举行第三次会议，国务院副总理李克强出席并强调，今年是医改的起步阶段，要按照把基本医疗卫生制度作为公共产品向全社会提供的改革方向。
证券日报
从北京上海深圳频现地王看地价房价未来走势
尽管经济出现诸多的积极信号，但总体上仍处于“回暖阶段”，还没有进入“稳定复苏阶段”，谈“上升”为时过早。在这样的时刻，轻言调整适度宽松的货币政策，缺乏现时理由，也可能会贻患将来。
深圳上半年二手房成交量增200%达历年最高水平
深圳市是我国房地产市场在全国调整最早、调整幅度最大的一线城市。早在2007年10月，深圳市住房均价在达到最高点17350.26元后就逐步回落，但全国房地产市场是从2008年6月份才开始出现调整的。
八国集团领导人称全球经济仍面临严重风险
八国集团领导人8日发表一份声明，表示全球经济尽管出现稳定迹象，但仍面临“严重风险”，各国有可能需要推出进一步的经济刺激政策。
(本文来源：网易财经  )


			

