曾培炎：化解国际间分歧需要构建民间沟通渠道
曾培炎，中国国际经济交流中心理事长
财经5月8日讯
 在5月7日召开的“绿色经济与应对气候变化国际合作会议”主题晚餐会上，中国国际经济交流中心理事长曾培炎做了主题演讲。
曾培炎表示，化解国际间的分歧离不开有效的沟通和交流，在国际机构合作问题上，除了官方政府间的谈判之外，还可以铺设一条民间沟通的渠道。本次会议是各位主动就应对气候变化问题做出的努力，也是官方沟通之外开启的第二渠道，希望今后能有更多的民间机构延续这种二者的沟通机制。
以下是曾培炎发言实录：
[曾培炎]:
尊敬的各位领导，女士们、先生们，大家好。 [19:30]
[曾培炎]:
五月的北京春光明媚，鲜花盛开，在这样一个美好的季节，我代表会议的主办方——中国国际经济交流中心热烈地欢迎大家参加这次大会。 [19:30]
[曾培炎]:
当今世界气候变化的问题已经成为全人类共同面对的挑战，最近30多年，从东京到巴厘岛再到哥本哈根，国际会议召开了一系列的重要会议。在保护全球环境、应对气候变化问题上达成了广泛的共识，采取了一系列有效的行动。但是，我们也注意到，去年的哥本哈根会议没有完成巴厘路线的谈判。各方面都有重大的认识，仍难取得一致，相互之间存在误解，甚至影响到彼此的信任。 [19:31]
[曾培炎]:
今年年底将在墨西哥的坎昆召开会议，各国能否就一些安全的问题达成共识，还存在不确定性。 [19:31]
[曾培炎]:
历史的经验告诉我们，化解国际间的分歧离不开有效的沟通和交流，在国际机构合作问题上，除了官方政府间的谈判之外，还可以铺设一条民间沟通的渠道，要求有关的官方人士参与交流，这也是我们发起本次会议的初衷。 [19:31]
[曾培炎]:
当前，推动公约和议定书的全面有效和持续的实施，达成具有法律约束力的国际气候是国际社会共同的愿望。在这方面有很多问题需要研究，我在这里提几点建议，供各位朋友交流讨论： [19:32]
[曾培炎]:
首先，促进技术开发和转让。近年来，新能源和可再生能源的技术取得了很大的进步，应对气候变化的关键技术也略有新的突破，这些技术的突破必将也减缓和适应气候变化的奠定深厚的基础，为建立低碳经济和低碳社会提供有力的支撑。遗憾的是，在全球共享和应对气候变化的技术方面迄今为止还没有取得实质性的进展。 [19:35]
[曾培炎]:
国际社会有必要在相关的技术开发与转让方面加强合作，加快机构设置、资金安排和制度保证，保障这些核心问题解决。发达国家政府应通过政策鼓励和资金的支持，鼓励本国的企业以优惠和减让的方式向发展中国家转让技术，在保护知识产权的同时，实现技术开发者、持有者、使用者的沟通，通过政府的参与、市场的运转使广大发达国家用得上、用得起技术，从而提高全球应对气候变化的能力。 [19:35]
[曾培炎]:
其次，创新机制与盈利机制。发达国家向发展中国家提供资金，用于减缓和深运行，这是向前迈进了积极而富有建设性的一步，值得称道。然而具体到这些资金如何筹措、如何使用，如何建立相应的管理机制等方面，这些问题悬而未决，需要认真的研究和思考。我们期待与发达国家切实履行和约，同时建立相应的机制，保障这些资金公平合理地使用，在资金管理上体现公平性、透明性和有效性的运作，确保资金获得而且管理成本较小。除此以外，我们继续地探索市场融资的办法，研究如何充分发挥碳市场的作用，将石油工人和碳市场的资金作为发达国家有利的支持。 [19:36]
[曾培炎]:
京都议定书下面三个灵活的机制在第一阶段发挥了重要的作用，尤其是清洁的发展机制。CDM已被证明是迄今为止发达国家和发展中国家最为成功的减排的合作机制。国际社会也要继续发挥包括CDM在内互利共盈的市场机制的作用，以调动发达国家和发展中国家双方的积极性。 [19:36]
[曾培炎]:
第三，加强适应减缓的建设。适应和减缓是应对气候变化的两个方面，应该谨慎的对待和处理，但是国际社会对适应气候变化问题重视不够，广大发展中国家历史节能减排，适应气候变化能力较弱，有他们承受气候变化的不利后果。国际社会应当重视发展中国家的困难的处境，倾听他们的声音，尊重他们的诉求，提高内在的发展的动力和能力。发达国家应当在帮助发展中国家提高适应气候变化的能力，降低气候变化的危害方面发挥更大的作用。发展中国家可在发达国家的支持下，加强对国内极端气候事件的检测、预警和科学的防范。加快完善温室气体排放的考核体系，以提高应对气候变化的能力。 [19:37]
[曾培炎]:
第四，扩大社会参与。在应对气候变化问题上，我们应当和国际间合作组织磋商和谈判，但是政府发挥的作用是远远不够的，保护气候就是保护人类共同的利益，这项工作离不开合资企业、公众和各类社会组织广泛的参与和共同的行动。企业作为温室气体排放的主体，应当首先承担相应的责任，转变传统的深层和实际的方式，着重采用绿色生产技术，开发绿色技术和绿色产品，控制能源和温室气体排放，广大民众是造成气候变化的重要方面，改变公众长期形成的工作和消费的习惯，比较有效的方法是改变他们参与绿色发展和应对气候变化的方式，并且鼓励他们自觉地将这些理念运用到生产和生活中去，各类民间组织、教育机构、公共媒体也应当发挥自身的优势和影响力，在参与政策的制订、影响企业的行为，教育广大公众等方面发挥更大的作用。 [19:38]
[曾培炎]:
第五，推进绿色经济复苏与可持续发展。世界经济周期性的波动的规律告诉我们，经济危机总会过去，复苏和繁荣终将到来，而气候变化是比金融危机更为持久的全球性危机，其应对的问题更甚于金融危机。当然金融危机带来的并不全是灾难，也有机遇，各国应通过转变经济发展，发展绿色产业，来促进全球经济的恢复，进而实现可持续发展，我们应该通过建立绿色产业发展的政策措施，建立绿色产业发展的基金能力，加大对低碳经济、循环经济的投入，完善环境法，打击破坏环境的各种行为。在发展绿色经济和应对气候变化中，多搞合作，少施障碍，走发达国家和发展中国家互利双赢的道路。 [19:40]
[曾培炎]:
女士们，先生们，哥本哈根会议把全球的气候变化谈判向前推进了一步，能否使哥本哈根会议达成正确共识成为今年的墨西哥气候大会具有法律约束力的文件，将是国际合作进程的重要期待。 [19:40]
[曾培炎]:
今天大家相约在北京，共同探讨发展绿色经济和应对气候变化的问题，一个良好的讨论和交流的氛围是至关重要的，我建议各位畅所欲言，充分表达各位的观点，提出切实可行的解决方案，协商倾听更多的进行换位思考。 [19:40]
[曾培炎]:
气候变化问题影响深远，各位的观点千差万别，我想请各位用求同存异的精神，就一定能够达到更多的共识，为下一步气候变化大会能够顺利的进行提出意见。 [19:40]
[曾培炎]:
本次会议是各位主动就应对气候变化问题做出的努力，也是官方沟通之外开启的第二渠道，希望今后能有更多的民间机构延续这种二者的沟通机制。这次会议还将给低碳、新能源、可持续发展的技术政策积极研讨，寻求合作，中国国际经济交流中心愿以更加开放的姿态、更加具有活力的形式与各国一道，为推动全球绿色发展和国际气候合作共献思想和智慧，预祝本次会议圆满成功，祝各位朋友在北京生活和工作愉快，谢谢大家。 [19:41]

