44只破发股中小板占24只
Wind 资讯统计数据显示，截至昨日收盘，仅2010年上市的新股中，破发者就多达44只，占新股总数的33%。市场在归纳背后诱因时，均认为高发行价只是其一，爆炒后的补跌和大市不景气亦是破发原因之一。
机械设备类成破发股窝
截至昨日收盘，今年上市的134只新股里，有44只破发。其中沪市主板7只，分别是正泰电器、皖新传媒、华泰证券、滨化股份、中国西电、中国化学以及中国一重；创业板13只，包括台基股份、天龙集团等；而中小板最多，达到24只。
从归属板块来看，机械设备类最多，达11只；化工股次之，有8只；信息服务和建筑建材类持平，均有5只。此外，医药生物类仅有一只海普瑞，现价相对发行价下跌9.3元，跌幅达6.28%。
而按相对发行价跌幅排名，名列榜首是华泰证券，距离每股20元的发行价已跌去24.8%；第二是正泰电器（-21.48%），第三是柘中建设（-21.36%）。较发行价跌去两成以上的还有高乐股份、鼎泰新材、中国化学。而距离发行价跌了10%以上的则有18只。相对发行价跌幅较轻微的是中青宝和隆基机械。
按月度来看，5月上市的11只股票悉数为中小板，截至昨日已破发7只，跌势最惨的是建筑建材类的建研集团，昨日收盘价距发行价已跌去16.14%；4月上市的30只股票中，亦有9只破发，跌得最多的是宁波GQY，自4月30日上市至昨日收报52.31元，已跌去19.52%。
打新积极性进入下降通道
但不断破发下，曾是稳赚不赔的买卖，打新似乎已成火中取栗。最新数据显示，海康威视、爱施德、常发股份三只新股的中签率，分别为1.55%、1.52%、0.55%，平均中签率为1.21%，较5月前两批中小板新股的中签率明显上升，从侧面反映出市场的打新积极性正在下降。5月6日，多氟多、齐翔腾达、四维图新、远东传动四新股的中签率分别为0.75%、1.06%、0.62%、0.80%，平均中签率为0.80%；5月13日，广联达、汉森制药、九九久、雅克科技的中签率分别是0.67%、0.38%、0.56%、0.45%，平均中签率为0.52%。
此外，基金经理参与“打新”的热情也越来越低，连以“打新”为增厚业绩的债券基金都有言退出，据悉，甚至已有即将发行的债券基金将在招募书中明确指出不再参与新股申购。
不破不立。有市场人士表示，“先破后立，目前A股回调正经历‘挤泡泡’的过程，估值泡沫的减小将加速完成市场的筑底。”亦有人士称，随着沪综指跌破2600点，短期内股指再度快速下行的力量已然不足，破发现象有望带来新的多头资金进场，推动市场企稳。
但多数人士并不表示乐观，目前较为一致的观点是，新股破发的主要原因自然是发行价过高；但大盘一个月来连续出现暴跌，进入5月份后前期遭遇爆炒的中小市值股票出现补跌，更拖累新股大幅下跌。此外，因为市场重心快速下移，投资者的避险心理占据上风，因此对于估值偏高的新股采取规避态度，二级市场的无人问津更导致新股上市后的股价节节败退。 

