新疆：沸腾的“大工地”
“很快，整个新疆就会成为一个沸腾的大工地。”记者在近日的采访中，不止一次听到这样的话。
2009，是新疆建设项目最多、投资规模最大的一年，而在这一年还未结束的时候，新疆政府2010年的规划就出台了：2010年新疆经济增长的预期目标为9%，力争两位数增长。
新疆国资委、发改委、经贸委等各职能部门迅速做出部署：2010年，新疆继续实施一大批水利、交通、能源、生态等项目设施建设。2010年新疆固定资产投资将达到3000亿元，增速达到25%，其中重点项目200项，30个新开工建设项目，计划完成投资1200亿元。
而刚刚召开的中央新疆工作座谈会所传达出的诸多政策“红利”，似乎显得新疆的规划目标“保守”了。
重点工程密集开工
伊犁河流域是新疆重要的粮食和畜牧业基地之一，新疆在完成了伊犁河南岸干渠开发建设的基础上，今年将加紧做好伊犁河北岸干渠工程。同时，艾比湖流域生态环境保护工程、于田吉音、阿尔塔什、卡拉贝利等重点水利工程的前期准备工作也在加紧进行，争取早审批、早开工、早见效。
记者在采访中了解到，新疆今年积极争取将21座水库纳入国家规划，并适时开工建设。完成塔河流域近期综合治理工程，建成下坂地水利枢纽、叶河中游渠首工程和伊犁河南岸干渠、喀腊塑克水利枢纽以及中葛根、铜场水库等一批山区控制性水利工程。开工建设克孜加尔等重大水利枢纽工程和白杨河、努尔加河等一批中型水库建设。
投资逾千亿元，横亘于我国西北甘肃、青海、新疆三省区的兰新铁路第二双线去年11月奠基开工。对同样已开工建设的喀和铁路、吐库二线、哈罗、库额等铁路，新疆政府要求一定要加快工程进度，确保按期完成投资建设任务。
今年，新疆铁路还要建成喀什—和田、乌准铁路五彩湾—将军庙段；开工建设福海—富蕴、哈密—将军庙、哈密—额济纳铁路。力争早日开工建设中吉乌、库尔勒—格尔木—成都等铁路项目。
围绕进一步扩大交通建设规模，完善交通运输网络，2010年，新疆公路交通计划完成投资150亿元，其中74亿元用于高速公路建设。具体项目包括要建成赛里木湖—果子沟口高速公路，国道217线独山子—乔尔玛—那拉提—库加力，国道315线民丰—于田、乌恰—吐尔尕特口岸，省道205线博乐—精河县五台镇岔口、布尔津—白碱滩二期改建等项目；争取开工建设星星峡—吐鲁番、库车—阿克苏、明水（甘新界）—哈密高速公路；进一步改善农牧区交通出行条件；继续推进喀什—伊尔克什坦、克拉玛依—乌尔禾高速公路等项目前期工作。
民航方面，新疆加快吐鲁番机场、库车机场的迁建，伊宁机场的改扩建和博乐机场建设，力争年内投入使用。同时加快推进富蕴、塔中、且末机场的前期工作。
对于新疆房地产市场，2009年很多审批的工程，今年春季已集中开工建设。而一大批民生工程：35万户抗震安居房，2万户游牧民定居，8.5万套廉租房，7万套城市棚户区、国有工矿棚户区住房改造，还有学校和部分医院的抗震防灾工程，以及一大批煤矿、煤电、高等级电网和煤化工项目均已开工建设。
19省市的倾情援助，大企业大集团的持续投入，新疆多个重点项目的密集开工，整个新疆，迈入一个沸腾的大建设期。
惠及多个行业与公司
记者在新疆建材行业办采访了解到，近年来，新疆基础设施建设反映出的特点是量大、面广、重点工程开工密集、对材料的要求高，特别是对特种水泥、低碱水泥、高强度水泥等需求量大。2009年是新疆建材项目建设最多、投入最大的一年，仅2009年全疆水泥需求量超过2000万吨，同比增速超过20%，增速创28年来的新高。今年新疆还将继续实施一大批水利、交通、能源、生态等项目设施建设。从国家的战略布局，经济政策环境、新疆的区情、目前的工程建设量看，新疆水泥需求量还将继续保持高速增长，预计2010年水泥的需求量将保持20%以上的增长，新增水泥用量500万吨。
无疑，新疆又一轮大规模基建投资高潮，将带动强劲的建筑建材需求。
八一钢铁是新疆经济的“功勋企业”，八一钢铁的产品在新疆市场占据70％以上的份额。从2009年新疆重点项目的钢材使用情况看，八一钢铁的产品占比达到96%以上。
今年首季，八一钢铁就实现了近1.5亿元的净利润，已高于2009年全年的净利润。八一钢铁认为，国家大力扶持新疆实现跨越式发展，固定资产投资大幅增长，开工建设大批重点工程以及民生项目，作为新疆唯一一家大型钢铁生产企业，八一钢铁将迎来难得的发展机遇。2010年，八一钢铁要完成的计划是：产钢620万吨、产材578万吨，实现营业收入194亿元。
在新疆近3年营业收入和净利润均连续大幅增长的7家公司中，受益于基础设施建设拉动的天山股份、青松建化、西部建设业绩增幅较大。这类公司发展的大环境是新疆近年火热的固定资产投资。
在新疆以水泥为主业的公司中，天山股份、青松建化、南岗水泥、新疆天业四家企业的水泥产能占到了新疆总产能的70%，水泥生产的集中度在全国处于先进水平。
新疆水泥龙头企业天山股份近3年的平均净利润增幅达到101%。从2006年开始步入新一轮增长的天山股份，2009年水泥销售量已超过1200万吨左右，2010年会突破1300万吨。
今年5月，天山股份定向增发成功完成。增发实施的7个项目达产后，公司预计新增产能年均实现销售收入9.84亿元。天山股份表示，将紧紧抓住新疆经济重要的发展机遇期，争取续建项目早日竣工投产，早日达产达标，在发展新疆经济的同时，壮大自己。
地处新疆南疆的青松建化有着明显的区域优势。2006—2009年，青松建化盈利水平年均增速达到79%。并且，青松建化投资项目全面推进，发展后劲得以增强：与中石油、中石化的合作，为公司提供了相对稳定的油井水泥市场；随着南疆新改扩建的铁路、公路、机场等交通设施项目，以及南疆地州水利水电枢纽工程等项目的开工建设，都将为公司带来新的市场机遇。
在发展主业的同时，青松建化以参股方式涉足了电力、煤炭、新能源行业。公司表示，今后还将积极参股新疆南疆三地州的能源建设项目。
新疆最大的商品混凝土生产企业西部建设近3年来业绩保持着稳定增长，西部建设表示，公司会抓住机遇，做大做强，在加快募集资金项目建设的同时，将适当地向上游原材料及下游房地产开发方面延伸。2010年，西部建设的经营目标是：实现营业收入10亿元，实现利润总额1亿元。
受投资拉动的影响，新疆还有更多的上市公司受益明显，包括新疆城建、北新路桥、国统股份、金风科技、特变电工、新疆众和、友好集团、*ST汇通等。

