盖特纳称美中将推动全球贸易体系管理更为完善
新华网北京5月24日电
 美国财政部部长蒂莫西·盖特纳24日引用中国成语“风雨同舟”来阐述两国合作。
盖特纳当天在第二轮中美战略与经济对话开幕式上讲话时表示，美中应风雨同舟，携手应对共同挑战。
盖特纳说：“当美中两国相互尊重，携手并肩，并坚信可以消除分歧时，我们将取得巨大成功——无论是领导全球走出金融危机，还是促成哥本哈根气候变化协议，或是共同应对国际安全的挑战。”
他说，自从去年7月举行第一轮中美战略与经济对话以来，美中一直在努力建立一个更加牢固的双边关系。双方利益攸关，也分担责任。
“共同利益”一词贯穿盖特纳开幕讲话的始终。他说，美中之间存在广泛的共同利益，不仅体现在维护一个更加巩固和富有弹性的全球经济，也存在于建立一个更加稳定的全球金融制度。
盖特纳说，美中致力于在二十国集团及其他全球经济体制中构建更强大的合作框架，两国在这一方面有着共同利益。美中将紧密合作，推动全球贸易体系管理更为完善，以共同应对气候变化、发展和财政稳定等全球挑战。
当天上午，国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国将作为中国国家主席胡锦涛的特别代表，同美国总统奥巴马的特别代表、国务卿希拉里·克林顿和财政部长盖特纳共同主持第二轮中美战略与经济对话。两国40多个部门近50位负责人参加对话。

