星网锐捷等4新股之IPO申购策略:星网IPO释疑云获重启
6 月份第二个交易周的A 股IPO 市场发行节奏稍有变化,6 月7 日和6 月11日两个交易日分别安排了4 家中小板发行,其中,星网锐捷解除“专利”疑云,重启IPO。网上网下均可划分为两个申购段,6 月7 日的四家新股合计融资规模近40 亿元。
4 家新股的预期平均10-12 年预测净利润CAGR 约36%,其中,誉衡药业和江苏神通相对较高。就毛利率水平看,本轮4 只新股相对较高,多数与其行业属性有关。
:江苏神通的核电题材;誉衡药业的新经营模式、储备新品可能带来的潜在成长性;启明星辰服务于较新的、政府政策支持的安全信息领域及高端客户等等。
网下申购方面,机构参与询价的积极性处于较低水平,同时,网下申购资金的持续下滑,导致目前网下配售比例相对较高,星网锐捷、誉衡药业、江苏神通、启明星辰的网下配售比例将分别不低于4.72%、2.01%、3.13%和2.30%。
网上申购方面,可转债发行对 IPO 申购资金产生分流,本轮网上申购量将可能继续在低位徘徊。在假设网上申购存在一定偏好,且申购偏好的偏离值不是特别大的前提下,预计本轮新股的网上绝对中签率约在0.82%左右,其中,星网锐捷、誉衡药业的预期中签率将可能相对较高。
申购建议。结合基本面及中签率综合考虑,建议偏重誉衡药业的申购,其次可部分参与启明星辰或江苏神通的申购。

