中国证券报：平安再融资尚无具体时间表
中国平安新闻发言人盛瑞生7日向本报记者证实，公司再融资方案目前没有向监管部门上报，也没有具体的时间表。
证券日报：证监会再批两只新基金
7日获悉，又有两只新基金日前获得证监会批准发行，分别是汇添富蓝筹稳健灵活配置混合型基金以及易方达中小盘股票型基金。
简评：
随着二季度市场反弹的进一步延续，市场热点将逐步转向业绩好、有成长潜力的中小盘上市公司。从国内外股市的表现来看，中小盘股票通常具有较高的成长性，且股性活跃，长期收益率有望高于大盘股。因此，主要配置中小盘股票的基金可能将会对应有较好的表现机会。
东方早报：证监会稽查总队盯上违规减持
中国证监会表示将对“大小非违规第一例”减持宏达股份(600331)的两股东进行立案稽查。
简评：
上交所再次敦请广大投资者，特别是持有解除限售存量股份的投资者，能够切实遵守相关法律法规，共同维护证券市场长期稳定健康发展。
21世纪经济报道：500亿社保基金将投资市场化私募股权基金
全国社会保障基金总资产的10%将投资于市场化的私募股权基金(PE)，该计划已于近日获得有关部门批准。全国社保基金理事会的官方统计数据显示，截至2007年末，全国社保基金总资产市值为5162亿元人民币。以此推算，超过500亿人民币的社保基金将投资于市场化PE。
简评：
全国社保基金自成立以来，对资金管理就提出了保值增值的要求。社保基金要在保值的基础上增值，而私募股权基金投资能补充其他投资工具的不足。

(本文来源：网易财经  )




