银联称VISA无权单方对持卡人设限
据多家媒体报道，国际卡组织VISA近日向全球会员银行发函要求，从8月1日起，凡在中国大陆境外受理带VISA标志的双币种信用卡时，不论刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联的清算通道，否则VISA将重罚收单银行，第一次将罚款5万美元，如果收单银行再犯，每月将罚款2.5万美元。
目前，我国大多数双币种信用卡都是中国银联和VISA或MASTER组织发行。若通过VISA或 MASTER等外卡线路刷卡，所消费的当地外币会转换成美元，折算转换的同时会收取1%到2%的货币转换费；若通过银联的线路消费，当地外币就折算成人民币，不加收货币转换费。“因此，VISA此举可能意味着，银联和VISA双币卡持卡人从2010年8月起去境外旅游购物必须用VISA清算。持卡人可能将多付1%至2%的货币转换费。
对于Visa“封堵”银联之说，昨日，Visa国际组织公关部门负责人表示，VISA没有、也不会“封堵”银联。6月3日，《北京日报》援引该负责人的话称，“VISA已将“4”字开头的BIN号在国际标准组织ISO进行了注册。当一个金融机构决定加入Visa系统时，他会给Visa提供一个书面承诺函，以确认他在成为 Visa的会员银行后将完全遵守Visa的运作规章。我们只是要求海外收单行对4打头的Visa卡要走Visa网络，强调我们的运作规章的执行。”这位负责人表示。“刷Visa卡时必须使用Visa支付系统，这是我们对收单行一贯的要求。”
在中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇看来，Visa和银联之间的博弈早已在不动声色地进行。“Visa投入大量成本培育中国银行卡市场，但实际上并未盈利，国内市场基本上被银联掌控，Visa的盈利主要靠境外刷卡这一部分。”随着近两年银联国际化的推行，银联在境外很多国家都铺设了自己的网络，很多国内发行的双币卡出国后都改走银联通道，由此VISA的利润空间随之缩减；另一方面，多年来，VISA也企图进入中国市场，但银联在国内市场的垄断地位又让VISA“心有余而力不足”。有市场分析人士称，或是因此，VISA发出了上述通知。
3日，《南方都市报》援引一位股份制银行信用卡中心人员的话称，“如果Visa真的一意孤行，银联也会采取应对措施。或许银联-VISA双币卡将成为历史。” 市场分析人士普遍认为，双方之争最终只会导致两败俱伤，但是无论如何，中国的双币持卡消费者都是最大的牺牲品。
　　（财新记者 马媛）

(本文来源：《新世纪》-财新网  )


      

