广汽菲亚特重新谈判 克莱斯勒成尴尬“小三”
三个人的恋爱注定会上演更多的剧目。 
广汽（广州汽车工业集团）、菲亚特汽车和克莱斯勒就是这幕大剧的主角。
“广汽菲亚特项目正在重新谈判。目前，我们很难改变50∶50的股比，但一定要争取到更有竞争力的产品，这一点是我们谈判的重点，”5月4日，有广汽菲亚特项目组中方成员向《中国经营报》记者透露，“计划中，我们与菲亚特合作的第一款车型是中级车领雅，但在当今竞争异常激烈的市场中，只生产一款车并不保险，我们希望菲亚特能提供更多有竞争力的产品，克莱斯勒的车型也可以包括进来。”
现在看来，广汽是希望将克莱斯勒拉入广汽菲亚特这个舞台，但考虑到克莱斯勒与菲亚特的特殊关系（2009年，菲亚特收购克莱斯勒），重新启动的合资谈判将注定会异常艰难。
重新谈判
2009年7月，广汽与菲亚特汽车签署了合资协议，双方约定将以50∶50的股比成立合资企业。该项目将投资4亿欧元，一期年产轿车14万辆，发动机22万台，未来预计整车产量将达到25万辆，发动机30万台。第一款生产车型定为领雅。
但这个车型其实并不是广汽最为满意的产品。
据菲亚特的公开资料显示，其旗下大概有15个系列20款车型，而且基本上都是以中小型级别车型为主。而目前最受市场欢迎的菲亚特500并不在国产之列，菲亚特(中国)商务有限公司董事长孟斐璇曾表示，“菲亚特500是菲亚特的标志性产品，只在波兰工厂生产。波兰工厂产能巨大，足够供应全世界。”
而广汽借助菲亚特的阿尔法罗密欧平台生产的自主品牌轿车传祺也定位中级车型，领雅一旦国产，与传祺形成的竞争关系也让广汽心有不安。
“当然，我们更希望克莱斯勒的JEEP系列能够在广汽菲亚特投产。目前这方面的谈判还在进行当中，这可能会对广汽菲亚特目前的现状带来一定的改观。”上述广汽人士表示。
不久前，菲亚特及克莱斯勒集团有限责任公司首席执行官马尔乔内(Sergio Marchionne)在意大利发布了菲亚特的未来五年规划。在其中谈及中国战略时，马尔乔内曾表示，在菲亚特与广汽合资企业中，会考虑克莱斯勒的SUV产品。
但在具体实施过程中，菲亚特还是有很多顾忌。“有了之前在中国市场的失败案例（1999年，菲亚特与南汽成立南京菲亚特合资公司，由于发展不佳，菲亚特于2007年正式撤资，南京菲亚特解体），菲亚特希望重新树立在中国市场的品牌形象，此时的菲亚特显然不希望克莱斯勒来搅局。”汽车界知名分析师贾新光认为。
“现在，广汽菲亚特项目所有的筹备工作都在进行之中，但是很多事情还没有到对外公布的地步。”对于业内专家的说法，菲亚特（中国）一位内部人士表示。
尴尬“小三”
显然，在重新启动的广汽菲亚特项目谈判中，克莱斯勒扮演了一个另类的角色。这家昔日的美国“三大”汽车公司之一，在金融危机中被菲亚特收入旗下。
“克莱斯勒的发展都要按照菲亚特所公布的5年计划进行，目前没有更新的消息发布。” 克莱斯勒（中国）公关部的答复相当官方。
在广汽菲亚特此前规划的产品阵营当中，的确缺少如JEEP这类的SUV车型。可以想见，一旦JEEP落户广汽菲亚特，除了能解决克莱斯勒“落户”中国市场的问题，还能填补广汽菲亚特产品阵营上的不足。然而，克莱斯勒目前却只能按照菲亚特的五年计划“按部就班”的发展，克莱斯勒目前的表态都会将问题推到菲亚特方面，很显然，在发展中国市场的问题上，似乎克莱斯勒自己做不了主。
“现在，广汽与克莱斯勒已达成初步合作意向，双方将在湖南长沙合作生产克莱斯勒旗下Jeep车型，首款车型为Jeep指南者。”前述广汽内部人士表示。但这一切，还要看菲亚特的脸色。
“寻找合作伙伴是我们的一个愿望，我觉得这（指JEEP落户长沙）可能是一种出路，我们还需要跟菲亚特及其合作伙伴一起来做进一步的研究。从时间上看，这是一个需要三到四年时间来筹划的中长期计划。”在4月份的北京国际车展上，克莱斯勒副总裁兼亚太业务首席执行官柯安哲的表态，流露出一种复杂的心态——失去了在华国产市场的克莱斯勒既急于重新找到合作伙伴，又不得不看新东家的脸色行事。
殃及池鱼
车型引进的重新谈判，不仅考验着双方的耐心，其实还间接殃及了广汽菲亚特位于长沙的工厂建设和渠道铺建进度。
从2009年7月广汽与菲亚特高调宣布将合资建厂，到是年11月轰轰烈烈地举行奠基仪式，再到2010年该项目一度陷入沉寂，广汽菲亚特项目的进程一波三折。而这直接导致了目前广菲合资项目的尴尬现状——早在2009年11月奠基的广汽菲亚特工厂所在地长沙星沙，目前尚未正式开工。与当时超高规格的奠基仪式相比，这个规划面积超过70万平方米的新整车基地，现在仍是一片荒芜的景象。
“应该说是从项目奠基之后，就一直没有施工队伍来过。具体什么时候能开工，现在没有明确消息。”与广汽菲亚特项目比邻而居的一位广汽长丰内部人士对《中国经营报》记者说。2009年5月，广汽重组长丰，而借助后者所处的长沙星沙工业高科技园区，广汽决定将菲亚特项目落户于此。
但据星沙工业高科技园区管委会的一位人士称，该园区已经将项目规划用地都填平了，现在只等企业动工建设厂房，“他们(指广汽菲亚特)没有人在这边办公，好像还有一些手续没办完，具体什么时候开工我们也不清楚。”
渠道建设的情况同样不尽如人意。
“前些天，广汽菲亚特项目组找我们帮忙做渠道招商传播工作，他们目前的渠道招商工作进展比较艰难，没有更多有竞争力的产品，广汽菲亚特就像一个空壳子。”一位广告公司人士告诉《中国经营报》记者。而上海一家菲亚特经销商负责人也向《中国经营报》记者大倒苦水：“从项目进展速度看，现在距离首款轿车上市至少还需要1~2年的时间，在这个过渡期内只有小众的进口车可以卖，日子比较难过。”
“菲亚特此前在中国的失败表现恍如昨日，这也令广汽和菲亚特都表现出一定的谨慎心态。但问题是，如果菲亚特还是不能及时引进更多有竞争力的产品的话，广汽的营销能力再强也是一席空谈。”贾新光对广汽菲亚特的前景充满了担忧。

