常发股份：国内空调冰箱两器行业的领跑者
专业空调冰箱两器供应商。公司主营业务为冰箱、空调用蒸发器及冷凝器的生产和销售,公司两器产品已形成7 大系列1,300多个品种,生产能力达2,185 万套/年。公司本次发行前总股本为11,000 万股,本次拟向社会公众发行股份不超过3,700 万股,发行后公司总股本不超过14,700 万股。
“两器”产品应用发展前景广阔。国内换热器行业进入繁荣发展阶段,近年来绿色环保、高效节能已成为行业发展的重要主题,越来越多的领域开始对制冷类产品产生需求,可以预期未来蒸发器、冷凝器将具有广阔的应用发展前景。
公司行业龙头地位。09 年底,国内生产冰箱、空调用蒸发器、冷凝器的大、中型企业为10 家左右,其他大多数企业生产规模较小,主要为下游二、三线冰箱、空调厂商提供配套加工。以09 年销售额作为衡量标准,公司位于第一阵营。
募投项目。两器生产线扩能改造项目达产后将增加年产能890万套,年产3 万吨铝箔项目达产后用于自用可节省加工费约1,900元/吨。
盈利预测。按发行后股本计算,公司10—12 年的EPS 为0.55元,0.78 元和1.00 元。募投资金用于拓宽公司产业链,既可以缓解公司产能瓶颈,也有利于巩固公司的市场竞争力,但鉴于目前的市场环境,新股上市溢价区间有所缩减,参照可比公司的估值水平,我们预计公司合理申购价为15.95—18.7 元,对应的PE 为29-34 倍。

