上周市场底部或许已经形成的格局 行情可期
本周市场展望
上周各主要股市基本是全盘尽墨，而且是下跌幅度较大，无论是强势的美元还是大宗商品均呈现下跌格局。在这样的情况下，国内市场也是屡创新低。但我们认为市场底部依然显现，中期行情正在酝酿。空头主力借助各种利空消息不断打压市场，同时借助于股指期货的空头仓单布局，诱导和放大了市场的恐慌情绪。当市场几乎所有的人都对后市形成悲观一致的看法时，市场的做空动能和恐惧情绪均已释放完毕，也就是所谓市场的底部都是砸出来的。
近期高层频频释放出来的信号就是对前期不断凸现的利空消息的综合，对于新疆区域经济发展的支持更是提高到国家战略的高度。前期不断紧缩的各项政策，对于目前的经济显然是不利。虽然新兴战略性产业前途广阔，也应该是我们应该走的发展模式，但短期内几乎没有办法改变投资 出口的发展格局。在美元被升值的过程中，我们的人民币也是被动的升值，这加剧了中国产品在低价格的国际竞争中的能力不断弱化，因此自中国加入WTO之后出口对于GDP的贡献已经了越来越微弱。而投资增速的回落，只能让我们把希望寄托在消费上。可是中国消费的实际状况大家都很清楚，要想短期内充当起中国经济发展的引擎几无可能。新兴战略性产业发展所需要的新思维、人才、技术、机制等各种软实力不可能是一蹴而就，这决定了短期内我们发展的模式仍然只能寄望于传统的方式，这也是管理层调控的两难之核心因素。
上周五IF1005股指期货合约平稳交割，并没有出现所谓的交割日魔咒。从这个角度出发，我们认为空头几乎释放出最后的筹码。于是市场在大幅低开之后，在周五形成了百点长阳的局面。市场无论是从空间上（短期快速下跌超过20%）还是从时间上（连续回落超过20个交易日），都已经具备反弹的动能和空间。尤其是如果我们认可1664点作为A股大底的前提，再结合自2000年以来得市场实际表现，均可以得出上周市场底部或许已经形成的格局。
本周投资策略
我们判断上周要严格控制仓位，市场在大幅下跌之后终于在周五出现明显的买点。我们建议关注估值，估值具备优势的个股走势相对比较稳健。我们建议重点关注房地产板块的走势，而大多数房地产个股并没有随着大盘的探底而出现进一步的回调。这表明本轮下跌的始作俑者，已经拒绝了进一步回调，事实上周五不少房地产的股票波动空间都超过了10%。在市场转暖之际，难免出现所谓的倒春寒现象。特此提醒不宜过度追高建仓，而应趁市场震荡回调之际逢低吸纳。我们中期关注的板块依然是房地产、农业、石油、煤炭、黄金、有色、机械等板块。对于新疆、西藏板块上周五的强势表现，我们提醒投资者注意其存在的短期波动性风险。对于成长性好的中小市值板块，我们仍然建议给予中长期的关注。在市场震荡下探之际，建议适度提高仓位至七成以上。仍然需要关注以工商银行、中国平安、中国石油为代表的指标股走势，并把它们的走强作为进一步加仓的重要依据。
(本文来源：湘财证券  )


      

