金风科技下周一香港招股 入场费4646港元
内地风电设备行业龙头新疆金风科技(2208),仗双新(“新能源”加“新疆”) 概念,无惧大市震荡,执意来港发行新股,最多集资91亿元,每手入场费约4646.41元。据悉,公司已引入新世界发展(0017)主席郑裕彤为基础投资者,涉资4000万美元,且不排除会进一步引入其它基础投资者。受大盘走势拖累,金风昨A股股价挫2.2%,收报22.32元人民币。
下周一招股 传郑裕彤认购
早排跌势较猛的新能源股,昨现反弹,除影子股效应外,另有政策因素。据《21世纪经济报道》上周四报道,工信部和发改委将酝酿出台《多晶硅产业发展指导意见》,而《多晶硅行业准入条件》已进入到国务院相关部门征求意见阶段,可能于上半年正式公布。国家可能会对多晶硅副产品的综合利用进行补贴。因此,不单龙源电力(0916)涨3.6%至7.77元,保利协鑫(3800)股价昨也逆市大升7.6%至1.56元。
金风科技昨举行投资者推介会,据销售文件,其招股区间介乎19.8至23元,相当于2010年预测市盈率18.8至21.8倍。金风H股招股上限,较昨日A股收市价,仍有近一成的折让。金风此次共拟发行约3.95亿股,若其公开认购超额达50倍或以上,公开发售股份占比将由1成增至三成。
海东青每手3292元
金风的初步招股文件显示,今年盈利预测不少于22.35亿元(人民币．下同),按年上升24.2%。公司是次集资所得,约四成将用于建设生产基地及扩大业务,另有逾二成将用于拓展包括美国在内的国际市场。金风拟下周一枚公开招股,6月22日挂牌。
昨举行投资者推介会的尚有无纺布生产商海东青新材料。有消息指,海东青此次拟发行2.4亿股,其中4000万股为旧股,每股招股价介乎2.36至3.26元,每手入场费约3292.89元。公司拟迟金风一日,于下周二枚公开招股,但将早金风一日挂牌。
而昨首日招股的国际泰丰(0873),孖展反应冷淡。8间券商仅借出约1100万元,单以此计,公开发售仍未足额。辉立证券企业融资主任黄嘉文认为该股吸引力不大,主要是公司市场地位较弱,且所属行业已渐成熟,缺乏成长动力。
市场消息称,除源库资源外,拟本周四参加港交所聆讯的尚有一汽车电池生产商,公司暂定本月中下旬招股,保荐人为法巴。
(本文来源：全景网络  )


      

