环境保护部副部长吴晓青：培育绿色产业是重点
环境保护部副部长吴晓青 
财经5月8日讯
 5月8日下午，“绿色经济与应对气候变化国际合作会议”分论坛——绿色经济与可持续发展在北京举行，环境保护部副部长吴晓青发表演讲。
吴晓青表示，发展绿色经济要以培育和发展绿色产业为重点。
从绿色经济的内容和作用方式来看，它不仅要对传统产业实施绿色化的改造，降低资源消耗和污染排放，同时，还要加快培育清洁、低碳、环保等战略性新兴产业，把发展绿色经济理念贯穿到经济角色和经济发展的规划之中，贯穿到生产、消费、贸易和投资等经济再生产的全过程。
以下为演讲实录：
[吴晓青]:
尊敬的沈国舫院士，各位嘉宾，女士们、先生们，下午好！很高兴，也很荣幸能够参加今天的绿色经济与可持续发展分论坛，与大家共同探讨绿色经济与可持续发展的问题。首先，我要感谢我的同事——环保部环境发展中心的同志们，为举办这次分论坛所做出的辛勤的劳动。 [13:44]
[吴晓青]:
此次，在绿色经济与应对气候变化国际合作会议下，举办绿色经济与可持续发展的论坛，我以为符合当前国际社会在环境与经济方面寻求更好的解决方案，我们这次会议开的及时，也非常有意义。所以，想借此机会就绿色经济和大家共同探讨和对绿色经济的认识、理解。 [13:44]
[吴晓青]:
当前，在能源、粮食、气候变化，以及金融危机等多重危机的形势下，绿色经济已经成为全球环境与发展领域的一种趋势和潮流，新的历史背景和发展阶段赋予了绿色经济新的内涵和使命，从绿色经济的演变过程，及当前绿色经济的使命看，绿色经济是发展模式创新过程中出现的新的经济学概念，是建立在生态环境容量和资源承载力的约束条件下，将环境保护作为实现可持续发展重要支柱的经济发展形态，它有别于传统的工业经济发展形态，不仅是一些特定产业的集合，经济活动的评价标准，以及生产方式的变革，而且是对生产、消费、交换等经济活动全过程的新的经济发展形态。 [13:46]
[吴晓青]:
对绿色经济内涵的理解，我认为需要把握以下几个要点：第一、要将社会、环境、资源作为绿色经济发展的内在要素。第二、要把实现经济、社会和环境可持续发展作为绿色经济的发展目标。第三、要把经济活动过程和结构绿色化、生态化作为绿色经济发展的主要内容和途径。因此，可以理解，目前倡导的低碳经济和循环经济都可以归属为绿色经济的大环境。这些发展模式都是从不同层面认识，其中低碳经济强调的是以较低的碳排放实现经济的发展，循环经济强调的是在生产、流通和消费过程中，进行减量化、再利用和资源化，是资源节约和环境利用活动的总称。而绿色经济是以保护和完善生态环境为前提，以珍惜并充分利用自然资源为主要内容，以社会、经济、环境协调发展为增长方式，以可持续发展为目的的经济形式。所以，可以说，凡是朝着有利于节约资源、保护环境和可持续发展方向的经济活动，我认为都可以归结为绿色经济。 [13:46]
[吴晓青]:
中国正处于全面落实科学发展观，建设环境友好型和资源节约型社会的战略转型期，同时也面临着加快产业结构调整，转变经济增长方式的重大契机。2009年底的中国中央经济工作会议上明确提出，2010年中国的经济工作的重点要在保持经济平稳较快发展的同时，加快转变发展方式，要把扎实推进经济结构调整作为今年经济工作的重大目标，着力点就是要由去年保持增长转向今年的促进转型。因此，可以看到我国已经进入转变发展方式，调整经济结构的关键时期，准确认识和理解绿色经济对实现中国环境与经济的协调发展，真正走出一条具有中国特色的可持续发展道路，无疑具有重大的现实意义。可以说，发展绿色经济是实现环境与经济协调发展的必然选择。加快发展中国经济发展方式转变的核心是调整经济和产业结构，走科技含量高，经济效益好，资源消耗低，环境污染少，人力资源优势得到充分发挥的新型工业化道路。 [13:47]
[吴晓青]:
从绿色经济的内容和作用方式来看，它不仅要对传统产业实施绿色化的改造，降低资源消耗和污染排放，同时，还要加快培育清洁、低碳、环保等战略性新兴产业，把发展绿色经济理念贯穿到经济角色和经济发展的规划之中，贯穿到生产、消费、贸易和投资等经济再生产的全过程。 [13:48]
[吴晓青]:
可以说，绿色经济的基本内涵和我国当前环境与发展的基本形势、战略目标是一致的。它通过优化经济结构和提升经济发展的质量来实现环境与经济的协调，并最终促进整个社会的可持续发展。对于如何进一步推动绿色经济发展有几点初步的想法，借此机会和大家一起探讨。 [13:48]
[吴晓青]:
第一、发展绿色经济要以培育和发展绿色产业为重点。在当前形势下，政府需要切实加强对发展绿色经济的引导，通过实施各种环境经济激励政策，推动技术创新和进步，促进产业部门的绿色化。通过发展循环经济和实施清洁生产，推进产业、产品结构调整，以及技术的更新进步。除了对传统产业进行绿色投资，还要着眼于绿色产业的发展，以新能源、新材料、可再生能源、节能环保等新兴产业为切入点，培育绿色产业和新的经济增长点。在新一轮全球经济发展过程中，促进经济及早转型，从而实现自身的可持续发展。 [13:50]
[吴晓青]:
第二、发展绿色经济要纳入到经济社会发展的综合决策中。在环境与发展综合决策，经济刺激方案以及产业调整和振兴规划的执行过程中，要融入绿色经济的理念、措施和行动，真正体现科学发展观和“两型”社会建设的要求，要利用我国正在开展“十二五”规划前期研究的有利时机，多个部门密切协作，加快制定绿色经济发展的规划，并将绿色经济的理念融入到各个部门，各个领域的发展规划，从而推动国民经济各行业的全面绿色化。 [13:50]
[吴晓青]:
第三、发展绿色经济要以加快建立绿色技术创新体系为核心。发展绿色经济，绿色技术是支撑，许多发达国家认为绿色经济可能会引领新一轮的技术和产业革命，大力发展新能源、新型汽车等领域的绿色技术，从而确保国家技术竞争力处于全球的领先地位。我国应当对绿色技术发展给予必要的资金、政策支持，促进绿色生产技术开发，进一步加快环境友好型技术的产业化进程，环境友好型技术的产业化进程，为发展绿色经济提供坚实的技术支撑。 [13:52]
[吴晓青]:
第四、发展绿色经济要以建立和进一步完善绿色经济政策体系为保障。为了适应我国绿色经济的发展，必须对相关政策进行必要的调整和改善，建立起有效的政策保障体系。我认为，一是从再生产全过程制定环境经济政策推动资源性产品的价格改革，促进环境污染外部成本的内部化，制定有利于环境保护的财政政策和税收政策，开征环境税。二是积极研究环境政策，加强对环保领域的金融服务和境外投资的引导。三是建立绿色经济的统计和评价机制，科学预测绿色经济的发展趋势，为制定绿色经济发展相关政策提供有效的支持。 [13:54]
[吴晓青]:
第五、发展绿色经济要积极倡导绿色消费，发展绿色经济必须建立可持续生产体系与可持续消费体系，二者不可偏废。随着经济的不断发展，消费能力正处于升级转型阶段，为此倡导可持续消费和绿色消费的意义尤为重要，引导公众自觉选择资源节约型、环境友好型、低碳排放型的消费模式。 [13:54]
[吴晓青]:
第六、发展绿色经济要加强宣传教育与工作的参与。充分利用广播、影视、报刊等宣传媒介，进行绿色经济知识的普及、教育和宣传，开展各种形式的宣传活动，增强全民的绿色意识，尤其是青少年的环境意识教育，中小学教材中应该增加绿色经济的内容，大学也应增设相应课程的专业，并通过举办各类培训班、研讨班等全面系统地培训技术人员、管理人员和科研人员，为绿色经济发展提供优秀的人才队伍。 [13:54]
[吴晓青]:
女士们、先生们，对中国来说，当前既面临着金融危机的不利影响，也面临着污染物减排、降低温室气体排放强度、改善环境质量等等的严峻挑战，面对这些挑战，发展绿色经济成为我们重要的战略选择，希望此次论坛各位参会的代表，能够就发展绿色经济深入研讨，为建设生态文明积极探索中国环境保护的新道路而贡献力量。谢谢大家！ [13:55]

