新疆大规模开发煤炭资源 上市公司竞相参与
新疆煤炭资源大开发吸引了多家上市公司参与。
记者获悉，华能、葛洲坝、中煤能源、伊泰、潞安集团、鲁能、广汇、国投、中电投、酒钢、大唐发电均涉足新疆煤炭资源。由于相关公告对煤炭开发投资方名称提法并不确切，难以判断是上市公司还是母公司参与，目前可以肯定的是，上市公司葛洲坝、中煤能源、大唐发电参与了新疆煤炭资源开发。
新疆国土资源厅5月25日召开了第5次厅长办公会。会议审议通过了18个探矿权的申请，华能、葛洲坝、中煤能源、伊泰4个项目涉及其中。具体为：华能新疆能源开发有限公司关于新疆哈密市沙尔湖煤矿区东部一勘查区煤矿普查探矿权的申请；葛洲坝新疆投资开发有限责任公司关于新疆哈密市沙尔湖煤矿区东部二勘查区煤矿普查探矿权的申请；中煤能源哈密煤业有限公司关于新疆哈密市大南湖东四C-东五B煤矿普查探矿权的申请；伊泰伊犁能源有限公司关于新疆尼勒克县沙尔湖松北部煤矿普查探矿权的申请。
葛洲坝今天在第一时间公告了上述消息。公告称，探矿权申请经过厅长办公会申请后，已在新疆国土资源厅网站公示。公示无异议后葛洲坝新疆投资开发有限公司将获得探矿权。取得探矿权后，进一步申请采矿权一般是顺理成章的事。若葛洲坝能顺利获得沙尔湖煤矿区探矿区，基本上意味着葛洲坝在新疆拿到了煤炭资源。
新疆煤炭资源丰富，预计占全国总储量40%，主要集中在哈密。哈密煤田查（探）明及预测总资源量5708亿吨，分布在大南湖矿区、沙尔湖矿区、巴里坤矿区、三塘湖矿区、淖毛湖矿区、三道岭矿区及野马泉矿区。葛洲坝拟探的煤矿在沙尔湖，有传言称储量在80亿吨。葛洲坝沙尔湖一期预计年产为2000万吨/年露天煤矿。
在新疆大规模开发煤炭资源的公司还有许多。潞安集团潞新公司沙尔湖一期预计年产5000万吨。鲁能大南湖三号预计年产2000万吨。华能沙尔湖一期预计年产2000万吨。中煤能源哈密煤业有限公司烟墩一号矿井预计年产1000万吨。今年列入哈密预备项目还有，中电投大南湖68平方公里地质勘探项目及1000万吨/年煤矿项目、酒钢大南湖地质勘探项目及500万吨/年煤矿建设项目；大唐发电大南湖地质勘探项目等新建项目的前期服务协调工作。 

