化工板块：价格下跌现象增多 预期改变是主因
今年前三月基本呈上涨态势的化工产品价格近来出现转弱迹象，这之中除了受原油价格下跌的影响外，更根本因素还是市场对未来经济的增速预期出现了变化。现实中不少化工产品需求低于原先预期，对价格形成一定的压制。若未来经济增速明显放缓，化工领域可能会出现新的去库存过程。
价格下跌现象增多
化工产品种类繁多，用途差别大，在产业链上处于显著不同的位置，因此在市场中通常会有很不同的表现。在今年四月前，化工产品价格基本呈上升态势，但自四月中上旬以来，价格下跌的品种明显增多，部分子行业价格指数下跌比较明显，在整个化工产品的价格指数上也有所表现。
以商务部的生产资料周价格环比指数来看，4月2日为100.1点，9日为99.9点，4月16日进一步下降为99.7点，之后有所波动，最低曾降至99.1点，最近一周报99.8点。这表明，化工产品价格自4月初以来走势相对较弱。一些子行业产品价格指数也有类似的变化，以中国塑料价格指数为例，4月15、16日达到1163点，此后一路下降，其间甚至跌到996点，截至5月28日该指数为1000.99点。商务部的橡胶价格指数同样是在4月16日达到近期高点119.20点后出现了持续的下跌，目前为114.62点。对市场反应灵敏的期货价格表现则更为明显，以与房地产关系密切的PVC期货价格为例，4月16日正是近期的高点，达到7605点，此后便持续下跌，目前为7160点，短期跌幅接近6%。
预期改变是主因
对于价格下跌的原因，从宏观层面来分析，主要是4月16日政府公布房地产调控的多项措施导致市场对经济后期走势预期发生了变化，从而引起股市快速下跌，并且导致商品期货及现货价格的变化。
房地产调控之所以会产生这么大的影响，主要是由于在推动我国经济增长的主要因素中，投资仍是主要和基本的因素，如2009年我国GDP增长8.7%，其中投资贡献了92%。而房地产投资占总投资的比重较大，而且其拉动的上下游产业非常多，因此房地产投资对整个产业链甚至整个经济都会产生较大影响。对房地产业的调控可能会通过“房价下跌——新项目减少或投资速度放慢——对上下游行业的产品需求减少”的传导路径影响到众多上下游商品的价格。
从实际情况看，自2009年上半年以来，我国经济在投资的拉动下迅速恢复，而房地产投资不断回升及新开工面积扩大的情况使各方对2010年经济向好的判断明显提高，特别是对开春后施工旺季将大大拉动相关产品的需求有着较高的期望值，因此在春节前后许多厂家加大生产力度，经销商也加大备货力度，因此市场表现活跃，商品价格也出现了上升的态势。
与此同时，企业的库存也有明显上升。根据Wind资讯数据，今年一季度末化工行业（申万一级行业）库存比2008年四季度末增长了14.17%，而剔除金融后的全部A股一季度末比上一季度末增长了11.35%。
然而，由于房地产出现过热现象，政府加大了调控力度。因此，市场出现了对未来经济增速下滑的担忧和预期。4月份的数据也显示，当月规模以上工业增加值同比增长17.8%，比3月的18.1%下降0.3个百分点。从目前情况看，5月份工业增加值增速有可能出现进一步的下降。在此情况下，生产商和经销商很可能会减少生产及降低库存。目前的价格下跌或就是表象之一，去库存的力度大小要看经济增长情况及对前景的预期。
从目前化工行业的情况看，有的子行业开始有所表现，如纯碱下游需求平淡，价格低迷，有的企业开始限产。当然，由于化工产品在产业链上的地位不同，市场状况差别大，其表现也会不同。 

