政策扶持谱新政 生物科技唤新生
生物产业将加速发展
6月2日
，有消息称由国家发改委牵头制定的生物产业发展“十二五”规划将于6月上报国务院，并可能在新能源发展规划之前出台。我国经济结构调整的需要，迫使我国在传统的人力和资金密集型工业外寻找新的经济增长点，而生物产业作为新兴产业重要的组成之一，关系到国家的整体产业战略布局，也将是我国未来新的经济增长动力，由于我国生物产业落后于国际先进水平，因此政策扶持就显得尤为重要。
从政府人士的表态来看，未来国家将制定税收优惠政策，扶持相关生物企业，规范生物技术产业发展，并要重点突出医药保健和农业生物技术应用两大技术。因此在生物产业投资方向上，生物制药和生物农业两个领域是重点关注的目标。
生物制药直接受益
传统新药研发难度加大，且无法解决更深层次的生命机体问题。而随着科技的进步，医学界对疾病机理进行深入研究，这些因素促使了生物制药产业的兴起。
生物制药是我国最具发展潜力的医药子行业之一，但目前远落后于欧美先进水平，这既有我国科研水平较为落后的原因，又有国家支持力度不够的因素。我国虽然曾在2005年和2009年分别出台了《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》、《促进生物产业加快发展的若干政策》等支持政策，但这些措施缺少可操作性，在财政安排上也缺乏力度。若此次生物产业发展规划能在短期内出台，并且在产业发展方向、财政支持、企业扶持上更具可操作性，必将推动国内生物制药行业进入快速发展周期。
从上报时间看，预计生物产业发展规划将在7月左右出台，这对生物制药板块无疑是重大利好，在规划出台前，生物制药股将会被市场反复炒作。个股方面，建议重点关注华兰生物、达安基因、科华生物等，重点把握回调后的上涨机会。
种业股最为看好
除生物产业规划消息外，
6月2日
，农业部表示下一步要采取五大措施促进生物育种产业发展，包括发展多元化融资渠道、创新生物育种产业机制、做大做强种业企业等等。受此影响，农业股尤其种业股在本周大幅上涨。
从本次政策消息内容看，无论生物产业发展规划还是农业部的表态，都涉及到对农业以及种业的政策支持，因此种业是受益最为明显的农业子行业。预计《规划》出台后，对新品种的保护将会进一步强化，拥有自主研发优势的企业更容易获得持续高成长性，优势公司将借机快速成长，行业集中度进一步提升。未来，研发实力和技术储备将成为评价种子公司核心竞争力的重要标准之一，拥有自主研发优势的企业更易获得持续高成长性。
从市场走势看，种业股是今年以来农业板块中表现最强势的品种，这主要有三方面原因，一是得益于惠农背景下国家对种业的政策扶持力度不断加大；二是受益于去库存化的结束和行业集中度的提升，优势种业公司的业绩出现了较大幅度的增长；三是在通胀预期的背景下，种业股是良好的抗通胀品种。
个股方面，建议重点关注拥有较强自主研发实力的种业股，此类品种的政策受益程度最大，包括拥有43个玉米审定品种、38个植物新品种权的登海种业，在杂交水稻种子、玉米种子科研有着长期的实力积累和竞争优势的丰乐种业，以及种子经营产销量位居全国前4位的敦煌种业等。

