格林纳达环境部长：希望效仿中国应对气候变化
格林纳达环境部部长迈克尔·丘特 来源：中国网
财经5月8日讯
 5月8日上午，“绿色经济与应对气候变化国际合作会议”主论坛在北京举行，小岛国联盟主席国格林纳达环境部部长迈克尔·丘特发表演讲。
迈克尔·丘特表示，已经看到中国人民和中国政府已经用最积极的态度，在国家计划的框架之内应对气候变化。格林纳达对这些措施和行动表示非常高度的赞扬，而且也希望可以效仿这些做法。
以下为演讲实录：
[迈克尔·丘特]:
各位尊贵的代表，尊敬的主席，各位嘉宾，我们作为一个政治家，总是要学会赞扬。首先，我要感谢会议的主席，同时我也要代表我国政府和人民对于中国政府和人民致以最诚挚的谢意。我们是格林纳达岛上的一个小岛国，所以能与中华人民共和国结下友谊实在是非常珍贵，实际上我们接受你们的邀请参加本次会议就是我们之间友谊的见证，同时，也表明我们双方在气候变化背景下具有共同的利益诉求。 [11:44]
[迈克尔·丘特]:
地球上所有国家都有追求进步、繁荣和平等的权利。这次对话不仅是所有国家对发展的权利，而且这种乐观也是来自于所有人的信念，所有的国家有发展权，同时，这种发展必须考虑到适应和减缓气候变化负面影响的背景和条件之下。我也非常有信心，本次绿色经济与应对气候变化国际合作会议，能为气候变化背景下的发展进程作出非常积极的贡献。 [11:45]
[迈克尔·丘特]:
在这里，我呆的时间只有几个小时，但是我已经开始了解到中国非常多的，令人印象很深刻的计划，比如天然林保护、退耕还林。同时，我也知道中国在法律和制度方面采取了很多措施，这些都是在环境污染方面非常有利的法律和制度。我还得知，中国现在正在延庆的八达岭建设太阳能发电站，如果我得到的信息是正确的话，这应该是在亚洲的第一座这样的太阳能发电站。尽管在全球我们还没有达成一致如何来应对气候变化的挑战，但是我已经看到中国人民和中国政府已经用最积极的态度，在国家计划的框架之内应对气候变化。格林纳达对这些措施和行动表示非常高度的赞扬，而且我们也非常羡慕，我们也希望可以效仿这些做法。 [11:46]
[迈克尔·丘特]:
现在，我们也希望能够有类似发展的措施，希望能够缓解贫困，确保人类的生存，这些重任都在我们的肩上，格林纳达和很多小岛屿国家，联盟中的其他岛国一样，是受到气候变化的威胁和影响最多的国家之一，我们的资源非常匮乏，发展受到了严重的制约。我们看到了吉林巴斯小岛的消失，还有太平洋地区的图阿鲁，还有巴哈马和巴巴多斯都面临着类似的厄运，我们只能采取共同全球的行动，别无选择。我的祖国格林纳达正在经受着前所未有的气候变化所带来的破坏，在过去，气旋活动每50年才有一次比较严重的发展，但是最近几年来，这些气候现象变得越来越频繁，而且越来越剧烈。在2004年到2005年的11个月中，我们遭受了两次最具有破坏性的飓风，分别达到了4级和5级，其中一个叫“一凡飓风”，对房屋、农业、森林、交通、水利基础设施都造成严重的破坏，保守的估计，损失是8亿美元，这已经是格林纳达GDP的两倍了，现在我们还在努力地从这些影响中走出来。 [11:47]
[迈克尔·丘特]:
在过去的20年当中，格林纳达也发生了很多海水侵袭的事件，造成了很多沿海地区的破坏，包括在格林纳达东海岸，以及我们旁边的岛屿。而且很多证据都表明，气候变化引发的事件给我们带来了负面影响，但是脆弱的岛屿和沿海地区的居民受到影响最为严重。 [11:49]
[迈克尔·丘特]:
我们这次讨论的目的是什么呢？在这里为了能够帮助我们找到一个全球的解决办法，我们想说明五点事实：第一、事实上，受到气候变化负面影响最严重的国家，并不是问题的主要制造者，这个是一个不争的事实，我们必须要在全球层面上来寻找问题的解决办法。为了实现这个全球的解决办法，我们必须要有一个长期的全球的目标，具体来说，我们要依赖于科学，来确定温度上升应该控制在怎么样的安全范围之内，从而最大程度的来保护最易受到气候影响的国家安全，而排放的标准要提出合理的峰值，全球减排也必须要有一个时间表，同时要考虑发展活动的类型和质量所带来的影响。 [11:50]
[迈克尔·丘特]:
还有，我们所做出的发展的选择，必须要有最大程度的符合道德规范和伦理。最后，适应行动，尤其是适应气候变化的行动，必须具有最高度的紧迫性和进取性，快速启动资金，给社会和世界这样一个机会。我们必须要认识到适应和减缓具有同样重要的意义，而最贫困、最脆弱的这些国家迫切需要财政支持，从而提升国家的能力，加强机构的能力，这样气候适应能力必须要成为可持续发展的有机组成的部分。 [11:50]
[迈克尔·丘特]:
我知道，我们都是有承诺的，有决心的，要有一个全球的发展道路。我们必须要采取行动，未来会记住我们，为地球所做出的努力。 [11:50]

