中行400亿可转债今申购 李礼辉乐观看房贷
⊙记者 周鹏峰 潘琦 ○编辑 颜剑 
银行房贷压力测试结果一直是媒体关注的焦点。中行行长李礼辉却对房贷给予了乐观的预计。他认为，房贷不大可能出现重度压力情景。
李礼辉是在昨日举行的中行A股可转债发行网上推介会上做出上述表述的。今日是中行可转债申购日，原股东可参与优先配售，网上网下发行同步进行。 
重度压力情景难现
根据银监会要求，中行对所有房地产贷款包括对公司客户的房地产贷款和对个人的住房贷款进行压力测试，测试分三种情景，包括轻度压力，中度压力和重度压力，重度压力指房价下跌30%，基准利率上涨1.08个百分点。不过李礼辉认为，不会出现测试中假定的重度情景。 
但李礼辉称，即使是在重度压力的情况下，中行房地产贷款的不良率会上升1.2个百分点，对全行的业绩不会有明显的影响。但他认为，不大可能出现重度压力的情景。
李礼辉认为，国家调控房地产市场的政策措施有利于防止房地产资产的泡沫化，有利于房地产业的可持续发展，有利于银行业务发展。 
中行表示，将重点支持经济比较发达、房价波动相对平稳、以自住需求为主的地区；加大对中低价位、中小套型普通商品住宅项目的支持力度；选择性支持地方重点安居工程范围内的保障性住房项目。
李礼辉还表示，今年以来，根据银监会要求，中行正在部署各分行开展对地方政府融资平台贷款的逐笔重检工作，并要求分行对于存在潜在风险的贷款，分别采取增加偿债主体、增加担保主体、增加有效抵质押品以及主动压缩退出等措施，来缓释和化解风险。这项工作基本将在6月底前完成，届时中行将根据整改情况，加强与监管部门的沟通，对于按照国际会计准则和银监会要求应降级为不良的贷款提取充足的拨备。
汇金缺席可转债认购
对于投资者关心的大股东汇金会否参与中行后续融资的问题，中行副行长周载群并未直接回应，仅复述了汇金的表态。4月30日，汇金公司曾发布公告表示，将积极支持并参与各行的再融资计划，并将继续遵照有关规定，依法履行出资人代表职责，强化资本约束，促进大型商业银行稳健经营。不过汇金未参与此次可转债的认购。
中行高层还在推介会上预计，中行今年净息差水平预计将保持基本稳定的态势。
据介绍，中行一季度净息差为2.04%，与2009年全年净息差水平持平，较2009年四季度环比下降3个基点，但利息净收入大幅增加。
该行高层还预计在宏观经济不出现大的系统性风险的前提下，未来两年集团的不良贷款率和信贷成本将保持平稳。
对于汇率变动对中行盈利影响的问题，李礼辉称，2009年底，中国银行的外币净敞口约44亿美元，现已大幅减少，所以如果人民币升值，对中行的盈利不会有直接的影响。
据介绍，中行外币资产占总资产的比重去年底为28%左右，人民币的升值会使折算为人民币的外币资产缩水。人民币汇率的变动会增加市场对汇率保值避险产品和服务的需求，这是中国银行的业务优势，相关的中间业务收入有可能增加。
(本文来源：上海证券报  )


      

