《商业周刊》：CEO究竟值多少钱
财经5月24日讯 华尔街高管薪酬问题也是美国金融改革触及的关键问题之一。 尽管金融危机后，要求削减高管们薪酬的呼声越来越高，但是据《商业周刊》报道，去年大多数的公司并没有按照公司绩效，相应降低高管薪酬。究竟怎样的遵循怎样的模式可以反映CEO们的合理薪酬水平呢。《商业周刊》本期文章提出了一个“公平薪酬”模型。
阅读全文如下，原标题：CEO究竟值多少钱 (How Much Is a CEO Worth?)美国财政部的薪酬沙皇肯勒斯·芬博格（Kenneth Feinberg）
最近按照公司绩效表现降低了由美国政府控股的美国国际集团以及通
用汽车高管的工资。但正如彭博商业周刊在其4月5日最先报道的那
样，大多数美国公司并没有做相应的调整。
76岁的格拉夫·克里斯塔尔（Graef Crystal）是一位薪酬咨询行业的先锋人士，他在分析了09
年271位CEO的报酬之后发现：“简单的讲，
那些公司并没有按公司绩效来支付高管薪酬。”
尽管如何分析报酬没有一种标准的方法，但在为哥伦比亚广播公司，
，以及美国运通等公司等提供咨询服务的30年里，
克里斯塔尔开发出一种他现在所用的分析公式。
克里斯塔尔和许多投资者都同意，CEO薪酬在理想情况下应该和公
司股票的表现挂钩。但无论怎么分解这些数字，
克里斯塔尔都没有发现CEO报酬和股东回报之间存在任何联系。
一开始，他发现CEO的平均薪酬去年下降到995万美元，下降了
4.7%。其中薪酬最高的是哥伦比亚广播公司CEO勒斯列·
蒙福斯（Leslie Moonves），其年薪高达4.32亿美元，最低的是花旗集团
CEO潘伟迪（Vikram Pandit）的128751美元。
克里斯塔尔的分析没有包括任何奖金。
接着，克里斯塔尔建立了一个“公平薪酬”模型，将所有CEO薪酬
总额的27亿美元按照公司股东回报重新分配，
并按公司规模做出调整。在这个模型下，
哥伦比亚广播公司的蒙福斯薪酬将减少2800万美元，
而去年薪酬第二低的谷歌CEO 埃里克·施密特（Eric Schmidt）的年薪将从245322美元增加到1740万美
元。而CEPH公司的创始人弗兰克·巴尔迪诺（Frank Baldino Jr）则是薪酬过高最明显的CEO，根据克里斯塔尔的模型计算，
他拿到手的1115万美元年薪比模型估计他应得的高了八倍。
克里斯塔尔建议奖励的股票期权应以该只股票最近90天内的平均价
为行权价，5年以后将不能行权，以此来避免价格投机行为。
他同时还建议在激励目标没有实现的情况下要减少高管奖金。
克里斯塔尔以前的一些客户把他称作犹大，
因为他正在批评的正是他以前曾身处其中的薪酬系统。
但他更愿意被人比作抹大拉的玛利亚，“也许以前我是妓女”他说，
“但我希望在生命终结时能成为一位圣人”（易言翻译）
：

