智库峰会代表:应对金融危机需要全球智库
新华网北京7月4日电(记者王希、刘铮)全球智库如何发挥知识高度密集的优势引领世界经济早日走上复苏之路?全球化背景下智库本身的发展面临着怎样的困境与挑战?
4日落下帷幕的首届全球智库峰会上,来自世界各地的专家、学者围绕着智库在应对危机中的作用以及如何开展合作的议题展开了深入讨论。
布鲁金斯学会理事会主席约翰·桑顿认为,质量、独立性和影响力是智库必须坚守的核心价值,也是判定能否成为高水平智库的关键所在。
目前全世界不同类型、不同背景的智库已近6000家,跳出部门利益框框,能够比较超脱、客观地进行全方位、多视角、深层次的思考,组织战略性、综合性和前瞻性的重大课题研究,继而引领社会的健康发展是全球智库的发展趋势,也是智库获得公信力和良好声誉的根本保障。
美国外交关系委员会副总裁凯瑟琳·金提供了增强智库影响力的几点建议:为决策者提供简要的战略性信息,而不是长篇大论;展示观点需要一个“用户友好”界面,不要让意见晦涩复杂、难以理解;确保把正确的信息传递到正确的人手里;不要忽略智库的营销。
拯救经济、缓解危机、社会保障、保护环境……危机为智库施展拳脚打开了更大的空间。
美国国际战略研究中心中国研究项目主任傅瑞伟表示,危机之下,政治家有时会采取一些短期性的应急措施来刺激经济。智库在这种情况下更应针对影响全球经济与金融的重大问题开展跨国界、促进人类长远利益的战略研究。
美国卡内基国际和平基金会国际经济项目主任达度什说,应对危机不仅需要政府通力合作,也需要各国智库的头脑风暴。正如本次峰会的主题是“共享人类智慧,共谋全球发展”,这是智库理应承载的责任。
实际上,智库已经在G20峰会、世界货币基金组织改革等方面为应对危机做了大量的研究工作。
中国发展研究基金会副秘书长汤敏则表示,虽然看待问题的方式和角度有所不同,但全球智库在彼此接受、彼此尊重的基础上开展相互交流很有意义。特别是对于全球金融危机、安全问题、健康问题、气候变化及极端贫困等全球性问题,必须要跳脱出某一地某一国的局限,用一种新的角度、新的方式来研究,这说明了全球化背景下智库交流与合作的必要性。

