上调准备金利率意在缓和加息预期
央行上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，从当前整体的经济快速回升局势来看，此次调整更多的是在缓和市场对加息的预期，加强对通胀预期的管理，显示出央行对经济走势乐观态度，同时也是对金融机构信贷业务扩张的一个引导。存款准备金率后续的调整空间不大。
中国人民银行决定，从2010年5月10日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，农村信用社、村镇银行暂不上调。这是今年内央行第三次上调存款准备金率。
在笔者看来，虽然此次政策的调整让市场有所意外，但是从当前整体的经济快速回升局势来看，此次调整更多的是在缓和市场对加息的预期，加强对通胀预期的管理。
数据显示经济存在过热风险
从宏观经济形势来看，在全球复苏浪潮中，一季度中国GDP同比增长11.9%，傲视群雄，即使与经济景气的年份相比，也已经不可类比，似乎到了一个明显的加速增长时期。而反映我国工业生产走势的采购经理人指数(PMI)涨幅也非常明显，以及工业利润翻番、产品缺口超过3%等数据都显示经济存在过热风险。最新的数据显示，2010年4月份中国制造业采购经理指数为55.7%，其中，新订单指数、积压订单指数、采购量指数、购进价格指数上升较为明显，升幅超过1个百分点，尤其以购进价格指数升幅最大，达到7.5个百分点。从指数水平来看，生产指数、新订单指数向60%逼近；购进价格指数超过70%，达到2008年下半年以来最高点。
据央行发布的一季度数据显示，居民消费价格同比上涨2.2%，工业品出厂价格同比上涨5.2%。PPI处于高位，说明通胀压力依然较大。此外，虽然农产品价格回落，但是国际市场上的铁矿石、原油等大宗商品的价格依然处于上涨趋势，这个持续上涨的趋势正好体现在购进价格指数上涨到2008年下半年以来的最高水平，从而进一步加大中国的输入型通胀压力。所以说，此次的准备金率上调也是在对当前经济走势进行一个预警，抑制通胀预期对经济发展的影响。
显示出央行对经济走势乐观
为应对经济危机的冲击，我国实施了前所未有的宽松货币政策，给市场注入了大量的流动性。流动性过剩开始不断地推高资产价格，给我国的经济发展带来很大的压力。虽然今年的新增贷款控制在7.5万亿的水平，但是仍处于一个宽松的状态。以我国货币政策执行与物价的走势来看，一般都存在着一年的滞后期，而且还存在着半年的持续影响，并且前半段是处于一个上升的时期，到后半段才会减弱。因此当前的物价走势正好反映出货币政策推高当前的物价。
从我国当前的金融银行业发展来看，上市银行今年一季度开局良好，其中，中、工、建、交四大行一季度共实现归属于母公司净利润为1133.37亿元，同比增幅近30%，这显示出金融银行业当前的发展处于一个较良好的时期。为了引导银行机构信贷业务更好地服务于当前的经济发展，需要对银行的信贷业务进行相应调整。而存款准备金率的上调也是对金融机构信贷业务扩张的一个引导。
事实上，作为货币政策决策部门，央行行长周小川4月24日在华盛顿出席国际货币基金会议时就表示，中国将综合运用货币、财政等多种政策工具，密切关注价格走势和管理好通货膨胀预期，有效防范和化解各类潜在系统性风险。这正好显示出央行对经济走势是一个乐观的态度，而对通胀预期的管理保持着高度关注。此前央行研究局副巡视员李德在上海出席一论坛时也表示，CPI水平超过了一年期存款基准利率后，形成了实际负利率，因此央行加息的可能性比较大，但即使加息，也是小幅的。这也是央行首次确认在加息上的一个标准。虽然没有明确，但是我们可以看到，物价的走势确实已经处于一个较敏感的时期。
与选择加息政策相比，存款准备金率实施的成本要低得多，出于对当前全球经济复苏的谨慎，这也是当前我国更多运用存款准备金率这一政策的一个因素。不过，从当前的存款准备金率来看，已经达到17%，后续的调整空间不大。而这个执行期正好是公布物价指数（5月11日）的前一天，显示出央行在缓和市场对加息的预期。

