南非世界杯对A股的投资影响分析
世界杯赛事对投资人注意力的分散可能是导致股票市场阶段性低迷的重要原因。SPX历史数据表明，在过去14届世界杯举办的月份，仅有3次市场是上涨，下跌概率为78.57%；举办当月的历史平均涨幅为-1.65%，显著低于过去56年6月的平均涨幅（0.31%）。
大型体育赛事经常使东道国重化工业的生产活动受到限制，南非世界杯期间可能会显著影响全球贵金属的供应量。韩国奥运会前后连续4个月钢铁产量环比下滑；北京奥运会期间高污染行业如钢铁、水泥、制药、化工、焦炭等生产也受到限制；在南非电力紧缺的国情下，为保障赛事顺利进行，对工矿企业电力供应的消减将影响作为该国支柱产业的贵金属矿产业的产量。此外，在南非这个足球狂热的国度，世界杯可能会影响工人的工作效率，进而导致贵金属产量的下滑。
我们建议关注中金黄金、贵研铂业、西藏矿业、宝钛股份等公司的阶段性期投资机遇。世界杯赛事期间电力紧缺和劳动效率的降低可能会使南非出口居全球前列的铂、铑、钯、黄金、铬铁矿、锰矿、钒矿等产品的国际市场价格剧烈波动，2008年初南非矿场工人罢工和电力危机期间国际铂价和钯价2个月上涨均超过40%的情形有望再度出现。
历史经验表明，世界杯期间相关消费细分行业和服务业的景气程度会有明显提高，关注中视传媒、歌尔声学、青岛啤酒、承德露露、瑞贝卡和中国联通。赛事的3D信号转播将推动3D电视产业链的市场规模快速增长，3D眼镜生产企业歌尔声学有望受益；受益于赛事转播的中视传媒值得关注；电信运营新媒体将受益于受众规模的短期爆发式增长，中国联通的手机电视业务可能迎来契机；夏季观赛则将刺激啤酒、软饮料等快速消费品销量的提升，看好青岛啤酒、承德露露等饮料生产商。特色假发在世界杯期间有望被广大球迷所追逐，公司主要产品出口至非洲的瑞贝卡也值得关注。

