保利等八家地产商称不打算跟风恒大降价
昨天，恒大地产（03333.HK）在香港宣布，集团旗下所有产品将全线打折，以8.5折对外销售。不过，其他房地产开发商显然暂时并不打算“跟风”。
昨天傍晚，《第一财经日报》记者致电上海保利房地产开发有限公司董事长陈冬桔，她的回答是：某家地产商降价，并不能成为保利地产是否决定价格调整的依据。公司对于未来市场走势有着自己的判断。就上海区域而言，公司暂无降价计划。
身在香港出差的恒盛地产（00845.HK）CEO程立雄在电话里告诉本报，今年5月和6月，恒盛地产将有新项目推向市场销售。对于定价，目前并无“保本甩卖”的想法。公司将根据市场变化而合理定价。
“恒大地产的降价举动，或许是基于看空未来市场向下的预期，它采取了现金为王的明智策略。”富力地产（02777.HK）上海公司总经理张炜雄在电话里接受本报采访时表示，事实上，目前的恒大地产并不缺乏现金流。
张炜雄说，富力地产上海公司旗下的在售项目，一方面手头存货并不多；另一方面，目前暂时没有跟进降价的考虑，还是坚持原先的价格走下去。
不过，张炜雄个人认为，当2009年各地产公司的销售额出现异乎寻常的增长后，今年上海住宅市场价格下调的压力较大，具体的价格下调幅度目前尚无法估计。
上海龙湖置业发展有限公司营销副总高晚晴向本报记者表示，目前，龙湖地产上海公司不会跟进降价。
高晚晴表示，面对宏观调控的深入，开发商阵营对于后市出现分化态度。假如市场一直“弱市”，开发商在消耗掉“粮草”之后将加速“去存货”。“在市场下行阶段，促销方法可以有很多种类，价格下跌是其中的一种。你其实可以采取更加含蓄和隐秘的方式展开去化。”
在紧邻上海的另一楼市重镇杭州，绿城等开发商正在接受考验。
4月29日，绿城旗下位于杭州九堡的名盘“丽江公寓”，对外开出一线江景房源，该盘正成杭州市场的风向标。昨天傍晚，杭州官方“透明售房网”显示，该盘纳入网上预（销）售总套数221套，已预（销）售总套数7套。换言之，1天预（销）售1套，火爆抢购的盛景已经远去。
记者询问丽江公寓以及绿城旗下其他各地楼盘是否会放弃“不降价”策略，绿城内部一位消息人士表示，公司内部尚无打折促销的决定公布。
董秘徐家俊在接受本报采访时表示，公司目前可售房源较少，暂时不会进行降价销售，“整个公司管理层也还没作出决定要调整营销策略，接下来会观察一段时间。”
位于深圳蛇口的招商地产花园城5期正在销售，此前4月21日曾进行过一次价格小幅上调，目前均价为每平方米2.9万元。招商地产营销中心总经理王钻在接受本报采访时表示，该公司目前尚无降价计划。
王钻认为，从整个市场来看，接下来一阶段肯定会有一定幅度的降价过程，但这种降价的决定因素主要在于区位差别，城市周边地带可能率先降价，但开发商未必会对价格坚挺的城市中心地带项目进行降价销售。
王钻表示，即便深圳开发商还没有进行明显的降价销售，但5月份开盘的部分楼盘销价已经低于此前预期。作为深圳宝安中心区2010年首个开盘楼盘，刚刚开盘的高发第五大道开盘均价为2.4万元/平方米，相比一个月前的预定价降低了6000元/平方米；龙华潜龙曼海宁楼盘起价为2.2万元/平方米，较新政之前的拟定价也降低了4000元/平方米。
(本文来源：第一财经日报  作者：叶国靖 黄树辉)


      

