墨西哥环境部长：自愿每年降低5070万吨二氧化碳
墨西哥环境部长克萨达
财经5月8日讯
 5月8日上午，“绿色经济与应对气候变化国际合作会议”主论坛在北京举行，墨西哥环境部长克萨达发表演讲。
克萨达表示，到2020年的时候，墨西哥将会把排放降低30%，当然它的前提是要有足够的经济和技术的支持，现在每年会降低5070万吨的二氧化碳，这是自愿的。
以下为演讲实录：
[克萨达]:
非常感谢，女士们、先生们，首先我要感谢中国政府以及中国国际经济交流中心，感谢邀请我来跟大家进行交流。首先，我想谈的是只有当我们将温室气体的集中度稳定在450才能够避免气候变化所导致的灾难，当然这些信息是来自于IPCC的报告。我们有三种情况，650、550、450，当然我们在蓝线上可以看到（PPT），这是一条基线，这就是说世界现在发展的趋势，你可以看到世界的人口在这个过程当中，到2050年会达到50亿，这确实是一个巨大的挑战，我们面临的这个挑战非常巨大，而且这也是为什么我们今天要来这里寻求一些共识，来应对气候变化。 [12:14]
[克萨达]:
墨西哥在气候变化方面的责任是什么样的呢？首先，我们对于温室气体排放的贡献只有2%，二氧化碳的排放方面我们排名第13，2006年人均排放是6.2吨。所以，现在的问题是对于墨西哥来说需要承担责任，来降低温室气体的排放，同时，我们的答案是我们会这样做，必须要这样做，之前有一位发言人曾经说过，这对于我们的安全来说也是很重要的。所以，可以看到发展中国家有一些特点，我们也是发展中国家，有一个新兴经济体的特点。 [12:14]
[克萨达]:
联邦政府做了一些什么工作来应对气候变化呢？首先，我们总统启动了一项全国性的发展计划，宣布了我们在今后6年当中要做什么工作，所以，历史上第一次墨西哥宣布它的目标，就是要降低温室气体的排放。两年之前，我们启动了全国性的国家气候变化应对方案。去年8月份，我们又启动了一个气候变化特别计划，气候变化特别计划在墨西哥是一个不同的战略，因为所有的联邦政府都参与，以便能够实现我们的目标。当然，如果我们希望达成这样的目标，需要有总统政治的支持，他也经常会会见这些环保人士，这里面有两个需要讨论的话题，到2020年的时候，我们将会把排放降低30%，当然它的前提是要有足够的经济和技术的支持，我们现在每年会降低5070万吨的二氧化碳，这是自愿的，国内的目标。 [12:20]
[克萨达]:
我们怎么样去实现5000万吨的减排呢？我想说，我们的绿色的行业，农业、土地使用行业，还有其它所有绿色的行业，在这些领域我们进行了一些投资，在废物处理方面占了11%。看一下能源，能源生产行业占到了36%，能源使用占了23%，这些活动是和联邦政府的活动相关的。 [12:22]
[克萨达]:
接下来，给大家看一下温室气体减排的成本曲线，对于墨西哥是这样的情况。我们有一张图。左边，可以带来很多利润的机会，比如我们可以改变原来用的灯泡，用填埋场的气来发电，大约有60到70种不同的方法和技术。右边，是一些行业，一些活动，这是需要增加成本的，这不仅和资金相关也和法律机制相关，所以我们需要在不同的方面采取行动。现在我们联邦国会已经知道了这些信息，因为我们要知道实现这个目标需要做什么事情，联邦国会有了这个特别的计划，然后要通过相应的法律。从现在到2012年，已经有一个专门的安排。 [12:23]
[克萨达]:
我们今天所做的一切，可能会影响到坎昆会议的进程。我们要看到快速启动资金的实施，这是很多国家所要求的。减少森林砍伐所带来的排放，国家适应计划的基金，这对于 一些小岛国家非常重要，而我们是一个热带国家，我们有很多自然灾害，所以有这样一种适应需求。 [12:24]
[克萨达]:
接下来是和减排相关的。发达国家减排的承诺，还有在发展中国家，像韩国提出了国家减缓行动。对于坎昆最理想的情况，就是我们要继续进行谈判，直到最终能够实现具有法律约束力的协议。在这里，我的参与是为了告诉大家，希望大家参与到当中，对于坎昆会议我们希望有成功的结果。 [12:24]

