五大券商点评交行配股：拨备压力解除 价值凸显
：资本充足率将有一定幅度提升 维持增持评级
交通银行配股价格确定为4.5元/股，按照6月4日收盘价格6.39元/股计算，折扣率为30%；按照20日均价6.70元/股计算，折扣率为33%。以交通银行公告的每10股配1.5股计算，交通银行本次A+H配股预计募集资金量为330.71亿元，其中A股175.03亿元，H股155.69亿元。
本次配股完成后，交通银行资本充足率将有一定幅度提升，预计在配股完成后三年左右的时间内资本补充方式将以发行次级债券等附属资本方式为主。
核心资本的及时补充，一方面将使交通银行能够保持在国有大行中贷款规模增速领先的优势，另一方面有利于交通银行深化“两化一行”战略，在基金、信托、租赁等多个金融领域进一步拓展业务空间，开辟新的盈利来源。
维持“增持”评级和国有大行中首选地位。
瑞银证券：拨备压力已基本解除 投资价值凸显
一、市场震荡，交行投资价值凸显
随着市场震荡，交行股价回调，2010年和2011年预计市盈率为8.0和6.8，对应预计市净率为1.56和1.37，估值水平接近历史最低水平。另一方面在相对于所有A股上市银行和国有银行中也处于估值低端，市场预期A股银行股2010年和2011年平均预计市盈率分别为10.3和8.4，平均市净率为1.71和1.48。交通银行作为财政部直接股权投入的银行，在目前的市场形势下，交行的估值水平为理性投资者提供了一次宝贵的机会。
二、未来业绩提升空间显著
资产业务将继续保持较快增长：交行2009年末储蓄存款同比增速为22.4%，在上市大型银行中居于首位；加上在财富管理方面积累的竞争优势，交行活期存款占比在下半年出现明显提高，存款的稳定性增强。如果融资得以在2010年内完成，未来享有略高于行业平均3%左右的规模增长概率较大。
息差有望进一步扩大：交行在保持各项业务较快增长的同时，着力推进业务转型和资产结构的调整，一方面通过业务多元化转型，增强了公司的议价能力，对息差稳定有正面作用；另一方面，资产结构的调整对于交行稳定资产质量有正面作用。交行2010年的息差仍有进一步上行的空间，息差增幅大约在15BP左右，同时在大型银行中息差弹性相对较大。
非利息收入增长令人期待：交行战略目标清晰，在综合平台建设及财富管理方面处于业内领先地位。一方面公司的银行卡和信用卡增长比较稳定，另一方面公司的代理销售和国际结算类业务在2010年有望实现恢复性增长。此外，2010年在双中心建设和世博会等一系列发展契机的推动下，交行中间业务收入有望在跨境贸易结算等新的业务领域取得突破和进展。
拨备压力已基本解除：交行的风险管理一向以稳健著称，预计2010年资产质量仍将保持较低水平。09年底交行的拨备覆盖率大幅提升到了151.1%，较3季度末增加了20%，已经符合了监管部门的要求。这也意味着，一直压抑2009年交行股价和业绩表现的拨备覆盖率问题已经基本解决，公司后续没有按照监管要求大幅提高拨备覆盖水平的压力。
三、30%配股折价使交行价值更为凸显，本次配股为投资者提供资金避风港
较低的估值水平，明确的未来业绩提升空间，交行本次配股将成为市场震荡中的资金避风港，得到投资者认可。本次配股中A股融资规模约175亿元，其中财政部将出资38.47%。在余下的部分中，又有相当部分是国有大型企业参与配股。实际所需的机构和散户资金仅占总融资规模的20%左右，预计对市场流通性影响很小，预计投资者认购较为踊跃。
中信建投：交行具有估值优势 维持“增持”评级
近年，交行建设综合化、国际化、以财富管理为特色的商业银行的“两化一行”战略初现成效，并将有力支持交行的持续发展。交行是目前国内综合化经营牌照最齐全的银行。2010年一季度，交行实现手续费和佣金净收入35亿元，占营业收入的比重提高至15%；财富管理已成为交行的特色和核心竞争力。交行率先建立了多层次的产品体系，包括蕴通财富、沃德财富和交银理财等品牌。2009年，交行零售和私人银行的业务收入占比已达16.19%；交行坚持“亚太为主体，欧美为两翼”的国际化策略，截至2009年年底，交行建立8家海外分行，另有3家在筹建中。
交行作为五大商业银行之一，拥有广泛的营业网点和客户基础，具有较强的规模优势；同时，交行近年收入高速增长，盈利能力不断提升，具有较强的成长性。2009年度、以及2010年第一季度，交行利息收入、手续费及佣金净收入增速在大型上市银行中均最高。
上海世博会以及上海建设“两个中心”的机遇，也将有助于交行未来业绩的提升。
我们认为交行具有一定的估值优势，维持“增持”评级。
方正证券：信贷成本压力明显减轻
方正证券银行业分析师郑宁指出，交行配股方案实施在即，其核心资本将得到有效的补充，为未来的发展提供有力的支撑。从交行业务发展前景来看，我们认为：在息差变动趋势方面，2010年交行将继续采取积极调整资产负债结构，实施定价精细化管理的经营策略，有助于公司未来的息差水平持续攀升，加大对利润的贡献；在收入结构方面，得益于综合化的经营战略及财富管理优势突出的经营特点，交行中间业务增速和占比持续提高，2010年一季度非息净收入同比增长35.5%，占比至18.7%，结构的不断优化符合银行业发展的长期趋势；在资产质量和抵御风险能力方面，交行的不良贷款率持续下降至2010年一季末的1.27%，贷款质量2010年全年将保持稳定的趋势，且公司的拨备覆盖率持续提高至2010年一季末的155%，信贷成本的压力明显减轻，抵御风险的能力不断增强。基于以上三个因素，我们预计交行2010年和2011年的EPS为0.7元和0.78元，配股摊薄后的EPS为0.61元和0.68元，对应2010的动态PE为9.57倍，PB为1.66倍。
东兴证券：资本金约束消除可保证未来3年高增长
东兴证券分析师王保伦称，交通银行现已成为一家具有百年历史、现代体制、成长性好、全球展业、综合经营的大银行，业务范围已涵盖银行、保险、证券、租赁、信托等多个领域。交通银行2010年配股融资已经获得证监会的批准，融资完成后有望重现最具成长潜力大型银行的风姿。交行独特的网点和规模布局，注定了公司将成为最为灵活、最具有成长潜力的大型银行。2009年以前，交行的平均规模增速要明显高于其他大型银行。2010年配股融资完成后，资本金约束消除可以保证至少未来三年的高增长；其次，交行在大型银行中较积极的资产负债配置使得2010年息差弹性较大；第三，受益世博会和初现完备的综合金融平台从一个更长的时间段内保证了公司竞争力的维持。

