新疆原油天然气资源税提高近七倍
新税率为5%，自6月1日起执行。新疆原油资源税由每吨30元提至200多元，提高近7倍，天然气资源税由每千立方米9元提至60元或39.5元不等
【财新网】（记者 王长勇 2日发自北京）
新疆原油、天然气资源税改革方案最终单独出台。昨天，财政部、国家税务总局联合发文，规定在新疆开采原油、天然气，缴纳资源税实行从价计征，税率为5%。 
据此推算，若国内原油价格以每吨4000元计算，按5%的税率征收，原油资源税每吨税额将达200元。而据现行资源税率，新疆地区从量计征的原油资源税为30元/吨，天然气资源税额为每千立方米9元。
5月31日，国家发改委决定，提高国产陆上天然气出厂基准价格。提价后，新疆各油田所产天然气供应工业用燃气的基准价为每千立方米1200元左右，供应化肥生产和非工业城市燃气基准价为每千立方米790亿元。改革后，新疆天然气资源税相应税额将提高至每千立方米60元、39.5元。
财政部6月2日全文公布了《新疆原油天然气资源税改革若干问题的规定》（下称新疆资源税改革规定），以落实5月19日中央新疆工作座谈会关于在新疆率先改革资源税的决定。
财税部门出台专门规章，在不修订现行《资源税条例》的情况下，先行改革在新疆开采原油和天然气征收资源税的规定。按中央政府的计划，资源税改革包括三个方面，即扩大资源税征收范围、改变资源税计税依据、提高资源税税负。
据新疆资源税改革规定，纳税人开采的原油、天然气，自用于连续生产原油、天然气的，不缴纳资源税；自用于其他方面的，视同销售，依照改革后的新规定计算缴纳资源税。
据新疆资源税改革规定，三种情况可免征或减征资源税。这包括，油田范围内运输稠油过程中用于加热的原油、天然气，免征；稠油、高凝油和高含硫天然气，减征40%；三次采油，减征30%。
新疆资源税改革规定要求，资源税纳税义务发生时间、纳税地点、纳税期限、征收管理等按照现行《资源税暂行条例》及其实施细则等执行。新疆资源税改革新规自2010年6月1日起执行。
5月27日，国务院批转发展改革委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》，提出2010年要“出台资源税改革方案”。

