钢铁行业：钢价遇阻回落 下半年需求压力加大
本月焦点：金融属性凸显，钢价遇阻回落。受到欧元区主权债务危机的打击，全球大宗商品价格出现了快速下跌，国内期货市场钢价也大幅下挫，并拉动了现货钢价出现了回落。5月17日期货螺纹钢、线材价格比4月高点分别跌幅为12.49%、8.89%；现货长材跌幅较大，板材中的冷轧板和中厚板相对跌幅较小。
业绩：1季度尚好，2季度后盈利下滑成定局。1季度上市公司净利89.24亿元，环比增长47.63%。2季度后铁矿石的季度定价机制开始执行，钢企盈利将长期受制于铁矿石价格，盈利下滑已成定局，预测2季度行业净利润环比1季度减少32.5%左右。
粗钢产量再创新高，出口431万吨创年内新高。4月粗钢5540.35万吨，同比增长27.02%，日均产量184.68万吨再创新高。4月出口钢材431万吨比增205.67%，环比则增长29.43%，创年内新高。
房地产调控对钢铁的影响或在半年后显现。房地产调控改变了市场预期，房地产投资和施工开工情况存在一定的滞后性，我们判断下半年后房地产投资将会逐渐回落，对钢材的需求下滑的影响将逐渐显现出来，钢铁行业将再次面临严重的过剩局面。

