三特索道发公告投资四个旅游项目
(002159)公告，公司拟在湖北、江西庐山和贵州合作投资四项旅游项目，共计耗资约3330万元。
公告披露，公司拟与湖北省鄂西生态文化旅游圈投资有限公司共同以现金出资3,000万元组建项目公司投资开发湖北襄樊隆中文化旅游区一期项目，公司出资1,530万元，占比51%；湖北省鄂西生态文化旅游圈投资有限公司出资1,470万元，占比49%。
其次，公司拟与湖北省鄂西生态文化旅游圈投资有限公司联合打造大洪山旅游区旅游资源，本次共同以现金出资1,000万元，其中湖北省鄂西生态文化旅游圈投资有限公司出资510万元，占比51%；公司出资490万元，占比49%。大洪山风景旅游区位于湖北省随州市、钟祥市、京山县交界处，总面积305平方公里。
公司还拟合作投资庐山五老峰缆车项目，由公司全资子公司庐山三叠泉缆车有限公司与庐山旅游发展股份有限公司、九江海粤五老峰开发有限公司共同以现金出资5,000万元人民币，组建“庐山五老峰缆车有限公司”投资五老峰缆车项目，庐山三叠泉缆车有限公司出资750万元，占比15%。
最后，公司全资子公司三特旅业以560万元收购铜仁旅游所持观光车30%的股权。收购完成后，三特旅业将持有观光车公司100%的股权。(欧阳波)


