医药：行业面临较大估值压力 龙头企业以抗风险
5月2日至5月16日,医药指数下跌1.28%,上证指数下跌6.06%,行业跑赢大盘4.78个百分点。报告期内大盘在地产调控政策,加息等不利因素的作用下连续调整,医药股虽然也随之补跌,但幅度有限,最后两交易日又再强势反弹,因此调整尚未到位,溢价也再创新高。截至5月16日,医药指数相对于大盘溢价为85.75%,已经处于历史的最高峰。回顾前期医药股相对于大盘走势,基本我们年度策略的设想,即一季度至二季度初完成N字型走势的第一次探高。进入二季度,行业刺激因素减少,估值压力需要消化,因此医药股将面临一次较大的调整。但考虑到大盘的不确定性,此次调整幅度较难确定,而一季度业绩显示医药行业增长仍居各行业之首,具备较好防御性,因此行业配置上,依然坚持超配医药行业,继续维持行业“增持”投资评级。
行业面临较大估值压力,持龙头企业以抗风险。目前医药行业相对于大盘溢价已经进入历史最高阶段,短期内面临调整压力。但考虑到大盘走势的不确定,在行业配置上,我们还是建议超配以防御见长的医药股。在个股选择上,我们建议选择增长确定和估值合理的行业龙头以规避调整带来风险。
从一季度业绩增速和当前估值上进行筛选,我们认为龙头企业中东阿阿胶(000423),云南白药(000538)、哈药股份(600085)、康美药业(600518)和海正药业(600267)可作为抗风险的标的。其一季度业绩增速和2010年动态PE分别为:东阿阿胶(119.94%,45),云南白药(47.57%,40),哈药股份(19.66%、24),康美药业(55.14%、40),海正药业(33.39%、37)。
长期关注业绩拐点型和基本药物受益型个股。短期内,业绩拐点型个股可能会因为高估值而遭到打压,但其业绩向好的弹性大,建议长期关注。个股方面建议关注天方药业和海翔药业。另外,随着基本药物制度的推行,产品进入基本目录的个股开始逐步收益,我们建议关注山东药玻、鲁抗医药、华北制药和白云山A。

