本周股市下跌百点
本周大盘再度出现调整。沪市本周3阴2阳，截至周五收盘，上证综指收于2553．59点，与上一交易周相比跌102．18点，跌幅3．85％。本周盘面上，仅有船舶制造和自行车2个行业板块上涨，其余全部下跌。周五沪市成交量继续萎缩，再创15个月以来的地量。周五地产板块不惧利空而主动走强，对投资者信心的回升起到了一定的正面作用。两市共有17只股票涨停，无股票跌停，赚钱效应有所提升。随着市场各方逐渐认同目前市场点位，下周大盘企稳反弹概率提升。估计下周在经济数据出台后，大盘会有好的反弹表现。
大盘从3181点跌至今已经跌了23％了。在经过700点单边下跌之后，市场本身就有回稳修正的要求。另一方面，当前市场总体成交量偏低，要维持大市值板块活跃难度依旧不小。下周大盘反弹空间有限，投资者还不能过于乐观。市场近期抄底口号喊得很响，但真正敢于进场做多的资金却少得可怜。因此下周一股指必须再度放量，才能够保持向上的动能。
从投资策略来说，不要追求利润的最大化，要追求资金的安全。目前投资者应该克服怨天尤人的烦躁情绪，轻大盘指数，重个股交易，以平和的心态面对复杂的震荡格局，在弱势震荡中精选个股，关注政策动向，积极关注地产板块以及银行板块的走势，把握交易机会。近期的不少热点大多是一日游行情，操作难度较高，那些能够反复活跃的概念股可考虑在回调后逢低吸纳。

