新疆振兴规划将有大部署
4月23日，中共中央政治局召开会议，研究推进新疆维吾尔自治区跨越式发展和长治久安工作。紧接着第二天，中央调整了新疆的人事部署。国内诸多省份的代表团也在近期飞赴新疆考察，为下一步的对口支援工作做准备。从一系列的消息综合来看，新疆区域将会迎来新一轮的政策扶持密集期，相关的发展细化规划有望在近期推出。新疆振兴规划是继续实施西部大开发国家战略的重要组成部份，同时也是维护新疆地区长久繁荣稳定的必要措施。由于今年是“十一五”计划的最后一年，新疆区域振兴规划在今年推出，很可能延伸成为“十二五”计划的重点发展对象，区域内的相关企业将会迎来跨越式的发展机遇。
投资新疆板块，建议投资者可以遵循以下三条投资思路：首先，新疆是传统的农业大省，棉花、番茄、枸杞、葡萄酒等为代表的新疆特色农业将会是现代化农业未来的发展方向，建议关注新赛股份（600540）、冠农股份（600251）新农开发（600359）；其次，新疆黑金属资源储量非常丰富，在加快区域开发的过程中，资源型企业将会受益，建议关注中泰化学（002092）、新疆众和（600888）、国际实业（000159）；最后，配合国家新兴战略产业未来的发展规划，新能源、节能环保将会是区内另一投资亮点，建议关注金风科技（002202）、特变电工（600089）。
综上所述，我们认为在区域利多政策密集推出之际，新疆板块有望带来短期的交易型机会和中长期的价值投资机会，投资者可以密切关注该板块。
“岭南创富”，植根于厚重、务实的岭南文化，以“顺势有为，开心理财”为品牌理念，以“可信、亲切、简单”为服务标准，以“创富系列咨询产品”为服务载体，以“总部级服务”为服务特色，是广州证券为投资者打造的专业理财服务品牌。 

