绩优牛基5月频发限购令 看淡大盘蓝筹
又一只“牛基”打出“限购令”。今年以来，这已是第15只偏股型基金暂停申购或大额申购，尤其是进入5月以来，基金限购之举愈发密集。除了部分绩优老基金在踊跃的申购热情之下为保证基金平稳运行而作出的对策外，也有分析人士认为，此举背后或折射出基金依旧看淡大盘蓝筹。
频发“限购令”
今年累计收益10.81%的嘉实主题也发布了颇为严格的限购令，基本暂停了日常申购。昨日 （5月26日），嘉实基金发布公告称，旗下嘉实主题精选从5月26日起，暂停该基金的申购及转入业务 （定期定额投资计划业务除外）。从6月起，仅在每月第9个工作日开放申购，同时限定当日申购金额总量不超过5亿元。
嘉实基金公司在公告中称，限购原因是由于嘉实主题近期申购量踊跃，基金规模迅速增长。为保障全体基金份额持有人的利益，并兼顾基金资产的有效运作，对基金申购和转入进行限制。
4月中旬以来，偏股型基金暂停和限制申购的情况开始逐渐涌现。进入5月后已经有7只偏股型基金暂停申购或大额申购。
5月4日，华夏基金宣布暂停华夏平稳增长和华夏蓝筹核心的申购业务。同时，华夏基金还决定对华夏成长基金(前端)、华夏优势增长基金的申购业务进行限制，即单个投资人单日累计申购申请金额均应不超过50万元。此外大摩领先优势、金元比联成长动力也先后限制大额申购。
弹药“无用处”
A股市场疲软，新基金发行市场受此影响颇为惨淡。但在偏股型基金今年整体负收益的背景下，绩优基金特别容易脱颖出而显得格外瞩目，资金集聚效应倍增。对于个别绩优基金而言，应接着牛市般资金的滚入，却苦于熊市中难于选股建仓。
今年陆续发出限购令的诺安灵活配置、华商盛世成长、银华和谐主题和大摩领先优势均是份额增长迅速的中小规模基金。新增资金大量流入在一定程度上稀释掉了净值潜在收益。有基金经理甚至主动要求市场部门“不要再卖了”，以免流入资金冲低了仓位水平。
另一方面，保险资金进场 “抄底”买基金的声音近期也不绝于耳。这些上百亿的机构资金以喜好利用基金做波段著称。在市场上升过程中，大量资金快进快出除了对原持有人的利益产生一定影响外，也对基金经理的投资组合和操作产生冲击。
看淡大盘蓝筹
但在基金持续减仓，看淡后市的背景下，新申购资金流入能实现仓位被动下降，也为未来市场反弹吸筹提供了弹药，基金又何乐而不为之？
事实上，虽然基金普遍认为大盘向下空间不大，但依旧对市场趋势不甚乐观，短期内市场向上突破难度较大。上投摩根投资副总监许运凯表示，未来三个月，市场将围绕2500点震荡驻底。也有基金公司预期市场将在2500点到2800点上下盘桓。
短期内金融地产等大市值股票依旧难以成为基金投资重点。而在减仓过程中，基金已经整体低配金融地产行业，虽然现阶段大盘蓝筹估值已具备吸引力，但基金依旧在持币观望中。在中小市值股票成为组合配置重点时，稍具规模的基金都颇有“不差钱”之感。
而在产业转型的大背景下，未来基金手中的弹药仍瞄准了以中小市值股票为主的新型产业。华安基金认为，A股市场仍将以结构性机会来替代系统性机会，因此除了周期性行业的超跌反弹之外，更要在新型战略产业、重点区域规划、政策刺激的消费领域、传统行业的制度变革、技术更新和节能环等方面加以持续关注。

