廉价进京菜涨幅高达20倍 菜贩委屈称只能卖够本
十年时间，北京城里这些社区菜市场的摊位租金上涨了十几倍，金额甚至占到了菜贩利润的一半左右。看到这里，我们似乎能为菜价上涨找到一些根源。正所谓羊毛出在羊身上，飞涨的租金最后只可能变成飞涨的菜价，让老百姓来承担后果。怎么才能打破这种轮番涨价的怪圈呢？
现实中，北京社区菜市场租金的价格早已经超过这一限制，达到500元每月甚至更高，大批掌控社区菜市场的老板们，也从摊位租金上涨中，不断的积累财富。
国家行政学院教授 竹立家：对于承包这个就是公共场地场所的这些人来说，尤其用于商业运营这些场所，他的风险是极小极小的。
竹立家认为，从长期看，菜市场是最基本的保障民生的场所，这些场所由私人老板或企业控制，不仅直接影响到蔬菜的价格，同时还涉及市场公平，以及市场垄断。就在调查中，记者发现，一些社区菜市场已经开始对塑料袋展开垄断经营，以获取超额利润。
记者：多少钱一个袋子？
社区菜贩：在市场上几分钱就够了
记者：你在这个市场买是多少钱一个袋子？
社区菜贩：这个袋子十几块钱就那一把。
记者：大概划一个袋子多少钱？
社区菜贩：我还没算过，我不知道袋子多少个，一把多少个，2角多，大袋子还3角。
只值几分钱的塑料袋被强迫以两毛到三毛的价格销售，这种现象目前已经越来越多。
记者：像这种袋子你要是去别的去买多少钱一个？
社区菜贩：上别的地方买，不让你买罚你钱。上别的地方买袋子，不是市场袋子不让用。
目前，私人或企业经营的菜市场，并不只是塑料袋方面开始垄断经营，同时，在单一蔬菜品种或单一肉类，也开始出现一个摊主垄断经营的苗头。
国家行政学院教授 竹立家：在两里路以外那个菜市场，价格很便宜比这便宜，那么一般来说根据成本效益原则，你老百姓还是愿意在近处选择买菜，哪怕它的价格更高一点。
而在这家社区菜市场，黄翠萍就发现，粮油经营只有一户，这样的局面很容易形成对局部地区的价格控制。
原北京市第二商业局业务主任 黄翠萍：我说这个市场就他们自己一家卖这花生米，那在价格上边跟别人就没有什么竞争。
黄翠萍告诉记者，目前她调查的结果是：北京的社区菜市场绝大部分被私人老板或企业经营，面对目前菜市场摊位价格上涨、以及局部地区价格垄断开始出现的苗头，她也建议政府应该逐步掌控对菜市场的经营权，然后低价出租给菜贩等商户，抑制菜价的过快上涨。
原北京市第二商业局业务主任 黄翠萍：如果政府在这方面要是能给，在这个近方圆几公里
建一个社区市场，从政府这儿，从国家这儿能不能拨出一块地方作为一块无偿的提供，可以不可以？
而国家行政学院教授竹立家也建议，应该鼓励竞争，让多种经营模式相互竞争，起到稳定菜价的效果，比如在社区开设临时售菜点，让种菜的菜农直接进入小区销售。
国家行政学院教授 竹立家：因为我在美国我在哈佛待过，我也知道他们哈佛学术也一样，比如每天下午4点到6点那么周围的菜农可以到哈佛大学的某一个地点来卖菜，卖两个小时 然后走人。
记者：哈佛认为这件事情影响他们形象吗？
国家行政学院教授 竹立家：没有没有，非常方便群众，方便大家。
主编：鄢余闻 编导：李杰 摄像：徐胜 张明 樊建恩 沈焱

