A股最高发行价新股诞生 海普瑞超募6倍发行
拟在中小板上市的深圳市海普瑞药业股份有限公司(002399.SZ，下称海普瑞)今日发布公告称，经路演询价后确定发行价为148元，对应的发行市盈率为73.27倍。这一发行价被称为“A股第一高”。
除发行价破纪录外，海普瑞的资金超募倍数也远远超出此前其他中小板企业。根据海普瑞招股意向书，公司此次募集资金拟投项目总投资约8.65亿元。若按照发行数量4010万股计算，此次募集资金总额将不少于59.3亿元，超募约50.65亿元，超募倍数逾6倍。甚至超过了创业板超募倍数最高的世纪鼎利，后者的超募倍数为4.5倍。
海普瑞此次共发行4010万股，网上申购日期为4月26日。
据知情人士介绍，为了避免超募过多，海普瑞曾将企业股本由1亿股扩至4亿股。高盛在其中占有12.5%的股份。
“超募”目前已经成为令新上市企业忧喜交加的现象。部分市场人士看来，“超募”代表着市场对高增长企业的肯定，但对于市场盲目追捧新股、造成市盈率过高的担心也普遍存在。
上述知情人士表示，海普瑞于2008年递交上市材料，时至今年1月方得以过会。而当初预定的发行比例和募资金额已经不符合现在的利润情况，但一旦确认，就无法根据市场情况进行更改，如有更改，必须重新过会发审委。
由于在2009年6月前，IPO已经被暂停了九个月，再加上审批排队，这导致部分企业上市时的情况与递交申请材料时发生了很大变化，尤其对于一些高增长企业，迅速翻番的净利润为即将到来的“超募”埋下定时炸弹。
招股书表明，海普瑞公司是从事肝素钠原料药研究、生产及销售的国家级高新技术企业，其主要产品为肝素钠原料药，产品99%以上出口。海普瑞是国内唯一一家取得美国FDA(食品与药物管理局)和欧盟CEP(欧洲药典适用性)认证的肝素原料药生产企业。最近三年，公司主营业务收入和净利润的复合增长率分别高达173.78%和244.53%，成长性十分突出。此次募集资金投向增加5万亿单位FDA等级和CEP等级肝素钠原料药的产能。

