美国派史上最大代表团出席中美战略经济对话
第二轮中美战略与经济对话将于24日和25日在北京举行,美国国务院19日宣布,美方将派出由国务卿希拉里?克林顿与财长盖特纳领衔的一个近200名内阁和联邦官员组成的豪华代表团参会,这是美国派出的史上最大的访华代表团之一。
美国国务院19日就希拉里明天开始的亚洲之行举行吹风会。负责亚太事务的助理国务卿坎贝尔表示,此次访问亚洲的“中心日程”是中国之行,希拉里将访问上海世博会,之后重中之重是参加在北京举行的第二轮中美战略与经济对话。
坎贝尔透露,参与对话的200名高级官员涵盖了美国政府几乎所有部门,也包括国防部和美军太平洋(601099)司令部的“关键”官员,如美军太平洋司令部司令威拉德将参加对话。美国财政部中国事务的执行秘书兼高级协调员洛文杰透露,此次希拉里和盖特纳率领的豪华阵容包括:美国驻华大使洪博培、商务部部长骆家辉、卫生与公共事务部长西贝利厄斯、美国贸易代表柯克、白宫经济顾问委员会主席罗默、白宫科学和技术政策办公室主席霍德伦、美联储主席伯南克等重量级官员。
在战略层面,坎贝尔表示,双方将就朝鲜、伊朗、阿富汗、巴基斯坦、以及气候变化的挑战等一系列问题展开深入的对话。在经济层面,洛文杰透露,双方将把焦点集中在四个关键领域:一是反对贸易和投资壁垒,二是促进经济的强劲复苏和更平衡的增长,三是促进更灵活、开放和以市场为导向的金融体系,四是加固国际经济和金融结构。
洛文杰表示,美中两国的关系是世界上最重要的双边关系。战略与经济对话可以使两国最高层级的官员一起通过全面和坦诚的接触来讨论两国面临的挑战,这就是为什么美国派出如此庞大的代表团前往北京的原因。不过,他也承认,并不指望一次对话能够解决两国所有棘手问题,双方将通过中美商贸联委会、G20等其他平台继续对话。
根据美国国务院公布的日程,希拉里将于5月21日到26日访问日本、中国、韩国,这是其就任国务卿以来第五次访问亚洲。

