今日证券市场要闻及简评（7月6日）
【宏观政策】
跨境贸易人民币结算业务6日在上海启动
 中国银行(行情 股吧)和 交通银行(行情 股吧)有关人士透露，两行首笔跨境贸易人民币结算业务将同时于7月6日上午正式启动。
专家称1.16万亿信贷资金流入股市
就在大盘突破3000点之前，有中央智囊提出警告，中国的资产价格已经出现泡沫，近期股市急升，和信贷资金违规流入股市有关，今年前5个月的5.84万亿元新增贷款中，超过1万亿元可能流向股市，"这推动了金融泡沫的形成"。
胡锦涛离京出席G8对话会议将主谈粮食安全等
国家主席胡锦涛5日上午乘专机离开北京，前往意大利，出席即将在那里举行的八国集团同五个发展中国家及埃及领导人对话会议，并分别对意大利、葡萄牙进行国事访问。会议期间各方将主要围绕金融危机与世界经济复苏、气候变化、能源安全、粮食安全、国际贸易、发展问题等当前国际社会最为关心的问题充分交换看法、形成共识并以领导人共同宣言等形式体现。
【国内市场】
成渝高速发布A股发行询价公告7月15日网上申购
成渝高速7月5日晚间在上交所发布了《四川成渝首次公开发行A股发行安排及初步询价公告》，公告显示，成渝高速将发行不超过5亿股A股，其网上申购时间为7月15日。股票代码为601107，该代码同时用于本次发行的初步询价及网下申购。
万马电缆中签率为0.13%超额认购750倍
浙江万马电缆股份有限公司7月5日晚间公布了其新股网上申购的中签率。数据显示，本次网上定价发行有效申购户数为2,808,297户，有效申购股数为30,014,662,500股，配号总数为60,029,325个，起始号码为000000000001，截止号码为000060029325。本次网上定价发行的中签率为0.1332681985%，超额认购倍数为750倍。
【国际市场】
通用欧洲：向麦格纳出售欧宝谈判接近完成
据国外媒体报道，通用汽车欧洲公司(GMEurope)总裁卡尔-彼得·福斯特(Carl-PeterForster)周六称，通用汽车向加拿大汽车零件制造商麦格纳出售旗下欧宝品牌的谈判进展顺利，应该很快就能完成。
【公司产业】
首份半年业绩快报亮相 成发科技(行情 股吧)每股收益0.28元
成发科技披露两市首份半年度业绩快报。公司今年上半年度实现主营业务收入53147万元，同比增长35.15%，净利润3678万元，同比增长3.03%，实现基本每股收益0.28元。 
(本文来源：网易财经  )


			

