车企一季报业绩全线翻番 难掩景气回落尴尬
网易财经4月28日讯
 随着上海汽车、一汽轿车一季报的公布，主流车企的一季报基本已出齐，数据显示，汽车企业一季度产销双丰收，多家企业净利润同比翻番。然而，增长势头过快也引发市场对行业“过热”的担忧，汽车行业企业家信心指数开始下降，行业分析师忧虑景气度回落，而汽车经销商更是担心下半年会爆发价格战。
多家车企净利润同比翻番
今日，上海汽车和一汽轿车发布了一季报，上海汽车实现净利润28.77亿元，比上年同期增长359%。一汽轿车实现净利润亿7.01元，同比增长182%。
早前，长安汽车也公布了亮丽的一季报，公司实现净利润7.89亿元，同比净增近27倍；在港上市的自主品牌比亚迪一季度实现净利17亿元，同比增长255%。
卡车方面，潍柴动力实现净利16.19亿元，同比增长348%；中国重汽实现净利1.74亿元，同比增长209%；福田汽车净利润也录得179%的增长。
此外，江铃汽车、宇通客车、一汽夏利等车企净利润同样出现翻番式增长。
近期汽车股大跌 估值处历史低端
尽管这些车企一季度实现“大丰收”，但二级市场并未认同汽车股的投资价值。
在过去的16个交易日里，一汽轿车、中国重汽最大跌幅均为23%，上海汽车最大跌幅也达到16%，跌幅均远大于同期大盘。而在香港上市的东风集团、比亚迪和吉利汽车，股价同样出现大跌。
大智慧超赢数据显示，4月初以来，汽车板块资金净流出屡屡上榜前五，在昨日的大跌中，汽车板块继续净流出7.41亿元，高居资金净流出榜第二。
业绩的增长和股价的大跌使得汽车板块处在估值的低端，国泰君安最新研报表示，09年汽车板块估值为20倍市盈率左右，而目前仅14倍左右，估值处在历史较低水平。
企业家信心指数下滑 行业景气或回落
既然汽车板块业绩增长强劲，并且估值处在低端，为什么汽车股还是被大举抛售呢？
上周，国家统计局、新华信咨询公司联合发布一季度中国汽车行业景气指数。数据显示，一季度汽车行业景气指数为105.8，比上季度上升3.8点，达到历史最高点。
但与此同时，反映汽车行业运行冷热程度的汽车行业预警指数增幅也极为明显，该指数为133.3，比去年第四季度上升16.6点。并且，在构成汽车行业预警指数指标体系的10个指标中，有4个指标亮“红灯”。
此外，一季度汽车行业企业家对汽车行业信心指数环比下降了11.4，汽车经销商则更为悲观，经销商经理人指数大幅下降了19.5。
多家汽车经销商向网易财经表示，目前库存上升势头偏快，经销店已经开始加大对各大车型的促销力度，这些经销商普遍担忧，已经一年多没有出现的价格战，可能在下半年将会再度上演。
最新研报指出，目前终端车价有松动迹象，经销商库存水平逐渐提高，而油价上涨也影响消费者购车，原材料价格上涨则对企业经营构成负面影响，预计下半年汽车价格将继续松动，行业景气或有回落。

