基金发行债基当道 投资标的成卖点
随着股市的低迷与债券市场的持续升温，债券基金备受关注。今日起又两只债券型基金进入发行渠道，一只为银华信用债基金，一只为长信中短债基金。在当下市场环境下，其投资标的“相对优势”和运作方式将成最大卖点。
银华信用债基：分享信用债高收益
银华基金公司日前向记者表示，旗下第15只基金产品——银华信用债券型今日（5月24日）起正式发行，投资者可通过建行、农行、中行、工行等银行及各大券商，银华基金直销中心及银华网上交易平台进行场外认购，也可以通过具有基金代销业务资格的深圳证券交易所会员单位券商进行场内认购。
据了解，银华信用债券型基金将在合同生效后三年内采取封闭式运作，并在深圳证券交易所上市交易，投资者可通过二级市场交易基金份额；封闭期结束后该基金将转为上市开放式基金（LOF）。不同于市场上既有封闭式债基，银华信用债券基金将投资对象定位于信用债，是目前国内市场上首只明确以信用债为投资标的的三年期创新封闭债基，其投资于信用债券的资产比例不低于基金固定收益类资产的80%，并适当参与一级市场新股申购，权益类金融工具投资比例不超过基金资产的20%。
长信中短债基：进出费用为0
记者日前从长信基金获悉，长信中短债基金于5月24日起向全国正式发行，投资者可通过中国邮政储蓄银行及各大银行券商进行认购。作为当前市场上仅有的一只的中短债基金，其“中短”概念主要体现在投资组合的久期方面，投资组合的久期控制在三年以内，对投资债券的到期年限有相应约束，这不同于普通债券基金。
该基金投资于债券类金融工具的比例将不低于基金资产的80%。另外，中短债基金进出自由，手续费为0，可随时变现，媲美货币基金。
适逢股票市场剧烈震荡，市场利率进入上升通道，普通债券基金面临的风险也将随之上升，中短债基金规避市场风险能力凸显，长信中短债基金的发行及时弥补了市场空缺，进一步满足不同投资者的理财需求，或将引领债券市场产品细分趋势。 

