捷豹印度需求上涨 塔塔汽车公布利润上涨
财经5月28日讯
 捷豹路虎税前利润及销售增长，印度最大汽车制造商塔塔汽车公司公布全年净收入增长。
塔塔汽车在今天的一封电子邮件声明中表示，截止到今年3月，塔塔的净收入达257亿卢比（5.43亿美元），而去年同期则为251亿卢比的亏损。该收入高于彭博预期的156亿卢比。
由于全球经济开始回温，今年捷豹的税前利润达3200万英镑（约合4600万美元）。此前塔塔消减了豪华车型部门的员工和成本；下周将为其生产的世界上最便宜的汽车Nano车建立新工厂，以适应印度这个第二大经济增长体的需求。
“塔塔采取了正确的措施。”艾森资本管理的迈尔说，“其本地销售也有所回升，有助于未来发展。”
今天塔塔股价上涨4.6%，至741.75卢比。2009年塔塔股价上涨近5倍，于今年下降6%。
捷豹销售
公司声明称，该公司以25亿美元购买的捷豹品牌上一个财年销售量为193,982，较截止到2009年3月的前十月销售量167,348。
今年由于亚洲经济增长，其卡车、公交车、Nano车，以及其他运动型多用车销售上涨32%，至667,971辆。
今年5月24日，印度总理辛格表示印度经济将增长8.5%，国家的目标是达到全年国内生产总值增长10%。
经济增长和汽车销售涨幅也给塔塔带来了新的新竞争对手。在1月新德里汽车展上丰田汽车公司、大众汽车公司和本田汽车公司带来了10款客运车型。戴姆勒股份公司、曼集团和航星公司也正在扩大其印度的卡车业务。
“整体经济恢复，政府鼓励和良性的环境带动了国内需求的复苏。”塔塔在声明中说。
捷豹部门裁员2200人以减少开支，同时增加新车型以增进销售。塔塔董事长拉坦?塔塔还聘请了通用汽车公司的欧洲部门前负责人卡尔·皮特·福斯特为首席行政执行官，拉尔·斯佩思为捷豹路虎首席执行官。

