钢铁未来十年重组获益巨大
我国钢铁行业兼并重组这个老话题始终保持着极高的关注度。昨日，毕博管理咨询公司董事长朱育强表示，中国钢铁业的兼并整合是势在必行的。如果做得最完美的话，未来10年中国钢铁行业可以从兼并与重组当中收益接近5000亿美元。对于这一庞大的数字，不少钢铁企业负责人都唏嘘不已。
根据毕博咨询的测算，按初步估算5亿吨的粗钢产量为基础，如果只是进行兼并这一项工作的话，中国整个钢铁行业可以节约75亿到138亿美元的利润。如果再加强事后的整合行动，把整合做得深入有效，整个过程收益甚至可以高达每年500亿美元。
“2009年，国内钢铁企业加快并购步伐。首钢集团重组水钢、贵阳特钢、长治钢铁公司，宝钢重组宁波钢铁，河北钢铁集团、山东钢铁集团也都加大整合力度。河北地区区域性的重组进程加快。可以预计，2010年，跨省、跨区域寻求资源互补方式的并购重组将明显增加。而钢铁行业因并购重组带来的收益也必将提升。”中钢集团总裁黄天文表示。
不过，朱育强也提醒企业收购兼并也存在很大的风险。“根据我们以往经验来看，58%的兼并可能没有达到最高管理层设定的目标，特别是在一些跨国的并购当中，相对来说这个失败率可能更高一些。而失败率发生最高的往往是在并购后的整合阶段，这点应该引起中国钢铁企业重视。”

