四大隐忧拉低经济增长预期
日前，多家券商纷纷调低了今年GDP增速预测。中金公司将今年我国GDP增速预测从10.5%下调至9.5%，招商证券将GDP增速由10.6%下调至10.4%。同时，渣打银行、瑞银证券等外资机构也纷纷下调了中国第三、第四季度经济增速。
由于一季度11.9%的经济增速超过潜在经济增长率，有关经济过热的讨论开始频繁出现，但随着一系列宏观调控政策的出台和外部环境的变化，市场对于宏观经济走势的看法已出现一些微妙变化。业内人士认为，四大隐忧拉低了市场对于经济增长的预期。
经济增长现乏力迹象
此前，国家统计局公布的4月份工业增加值和工业企业利润的增速出现下滑，而一些领先性指标已初步显现增长乏力的迹象，比如PMI出现回落、实际投资放缓、新开工与在建项目投资放缓、商品房销售放缓、汽车销量下滑等。
国泰君安首席经济学家李迅雷认为，规模以上工业企业实现利润按季度计算，其同比增速将持续下跌到明年。预计今年二季度工业利润增速为63%、三季度为32%、四季度为3%，至明年一季度降至-5%的最低点，随后逐渐上升，三季度增速转正，四季度达到30%左右。
“产量与价格是决定利润水平的两大因素。出口和地产投资增速的回落意味着工业增加值增速的下降，即收入增速的回落，而PPI的回落意味着利润率水平的下降，因而工业利润增速将会显著下滑。”李迅雷说。
CPI涨幅将突破警戒线
目前多家研究机构的报告显示，5月份CPI同比涨幅将在3.1%—3.3%之间，远超4月份的2.8%，将突破政府原先设定的3%的控制“警戒线”。其中，中金公司预计5月份CPI将同比增长3.2%，6月份可能达到4%以上的水平。中国银行预计，5月、6月份CPI将分别飙升3.8%和4.4%，呈不断加速上涨态势。
但渤海证券近日下调了此前对5月份CPI的预测，调低至3.1%左右。德意志银行预计中国5月份CPI同比增长3%，同时认为6月份是中国央行加息最好的时间点。
中金公司首席经济学家哈继铭表示，尽管从CPI等滞后指标看，我国经济增长还比较快、通胀还会上行、过热风险比较明显，但是另一组带有领先性的指标，却显示经济活力正在下降，因此紧缩政策进入观察期，政策应按照新的状况进行调整。
外部经济不确定性增强
国际方面，欧洲债务危机引发的多米诺骨牌效应仍在持续。5月28日，国际评级巨头惠誉宣布，将西班牙的主权债信评级由此前的“AAA”下调至“AA+”，并表示受削减开支举措影响，该国经济复苏将较政府预期“更为缓慢”。5月30日，法国又被抛进危机漩涡。
国务院总理温家宝近日在日本东京表示，世界经济仍有“二次探底”的可能，因此要把困难想得充分一点，做好“二次探底”的准备；当前，各国要协调一致，加强政策对经济的支持力度，不可有丝毫放松。
与此同时，澳大利亚央行也于6月1日宣布，将维持当前4.50%的基准利率不变。作为执行经济刺激计划退出策略的“急先锋”，澳大利亚央行从去年10月起以每次25个基点的步调共加息六次。本次澳大利亚央行按兵不动，似乎印证了蔓延于全球股市的一种悲观看法：世界经济“二次探底”的风险正在加大。
地产调控短期利空
自4月中旬以来，从中央到地方楼市调控政策频出。4月14日国务院常务会议提出用差别化的信贷、税收和土地政策调控高烧不退的房地产市场的新“国四条”之后，4月17日，国办又发布了《国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》。
近期有关房产税开征的消息引起市场极大关注。上海市政府新闻发言人陈启伟近日表示，上海市政府正在抓紧制定更加严格的房产调控政策，也有消息称，上海征收房产税方案已经上报中央。随后，国务院同意发改委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》，明确将逐步推进房产税改革。
国内宏观调控力度的加大也会对经济增长速度带来冲击。金融危机以来，中国经济能率先触底回升，固定资产投资做出极大贡献，其中房地产投资占有相当大的比例。不可否认，对房地产行业进行调控是保持该行业持续健康发展的重要措施，但至少从短期来看，调控不可避免地会对投资的增长速度有所抑制。

