逃离北上广该去哪 十大白领宜居小城
浙江嘉兴：沪杭同城下的宜居梦想
嘉兴：范蠡湖是吴越时期遗留下来的一处古迹，相传范蠡和西施曾隐居在这里（袁培德）
特约撰稿 邹汉明 图 袁培德
入选理由：四时的嘉兴南湖，风景殊美，宜室宜家；嘉兴的吃食虽以清淡的家常菜为主，却颇显精美考究；嘉兴人器局不大，却有容人的雅量；嘉兴人懂得生活的享受，城市节奏不快；沪杭同城下的嘉兴，既预示下一轮国运之兴的好兆，也宜其室家，兴旺发达
精致、舒缓、人文宜居的老嘉兴
八百多年前，上海还是一个小渔村，杭州离嘉兴远着呢，年轻的诗人陆游，带着他的数位好友，第一次来嘉兴，他们要去一个叫做放鹤洲的地方，拜望一位著名的隐士。他们来到鸳鸯湖边，正沉醉于偌大湖景之中的时候，一阵悠扬的笛声，自浩淼的烟波中传出。不一会儿，一只小船刺浆而至。船不大，足以载起这几个慕名前来的年轻人。清风徐来，水波不兴，一行人兴致甚好，坐船来到一个四面环水的小渚。上岸，入室，但见简陋的居室，异乎寻常地洁净。壁上的古琴、笛子铮然有声，檐间有闻所未闻的珍禽在走动。一些不知名的鸟儿跳跃在屋室周围茂密的枝头，啾啁的美妙远胜于他们心中一串熟稔的平仄。主人名叫朱敦儒，字希真，号岩壑，又称伊水老人，诗人，辞官后来此经营庐舍，称“放鹤洲”。他拿出篮子及瓦缶里自制的果脯，热情地款待这几位年轻的同行……乘了两天两夜的船，从临安(杭州)来嘉兴的陆游，这回算是见识了嘉兴人精致生活的一面，闲情逸致的一面，非凡气度的一面。
八百多年后的今天，西南湖西侧的这一个小渚仍在，仍叫做放鹤洲，仍是嘉兴人的一个清幽、宜居的去处。不独如此，小渚西边的一大片房产，在市区显得特别醒目，数幢小高层矗立于湖滨，也称放鹤洲，斜斜地对着整修一新、辐射着江南水乡浓郁情味的梅湾街——这里的茶室、咖啡馆、食府，都坐落在一片古色古香的怀旧情调之中。忙碌了一天之后，消闲品茗，或呼朋唤友、推杯把盏，不失为一个好的去处。
一个地方的吃食也是一种有滋有味的文化，宜居的口腹之欲，怎么说都不为过。嘉兴的吃食以清淡的家常菜为主。我友陆明，精通文史，算得个中非著名的行家，多次称颂嘉兴南湖的船菜，船菜中有一味菜——菱烧豆腐，十数年来他推崇有加。菱是著名的南湖无角菱，取嫩者为佳，剥皮，与豆腐同烧，糯极，入口即化。老陆曾撰文述及这一道菜的掌故，他说，数学家陈省身先生，嘉兴人，回乡探亲，点名要吃这一道宾馆所无的菱烧豆腐，弄得接待方的大厨手足无措，只好央请陈先生在嘉兴的亲戚，在家里的老灶头上烧好一蓝花碗，急匆匆提到宾馆。陈先生的故事，是现代版的莼鲈之思，可传。
梅湾街是近年整修一新的休闲场所，北端是范蠡湖，有西施梳妆台，传西施入吴，住宿于此。第二天早晨，西施将洗脸水倾入河中，螺蛳吃了，尽呈五色，这就是五色螺这个美丽名字的由来。嘉兴城里，好几个老地名都与西施有关：范蠡湖、倾脂河、胭脂汇、望吴门，等等。梅湾街东侧，是翻译家朱生豪的故居，稍稍入北，是大学问家、书法家沈曾植的旧居。南端临水，旧称东米棚下，已故水利专家汪湖桢先生的别墅在这里。他的家人仍旧居住着。屋前泸杭线上南来北往的火车声，几十年来都成了他们家的作休时间表了。火车来了，去了；可以做晚饭了，可以睡觉了，可以起床了，汪湖先生的女儿有一次语笑晏晏地告诉我。汪湖家别墅前面的小河通南湖，倘若你坐船，一歇歇的时间就到。
南湖(包括有放鹤洲的西南湖)，是嘉兴人的一双公共的眼睛，这双眼睛太明亮了，全国人民都看到了，当然还看到了它的黑瞳仁——一座统称烟雨楼的湖中小岛，小岛的南边系着的一条精舫，俗称“红船”，一个大党就是从这条小船里走出来的。这是20世纪的一个奇迹。它太引人注目了，不必过多介绍。一条红船，早已盖过了有460年历史的烟雨楼(明嘉靖二十八年/公元1549年，知府赵瀛在湖心岛筑烟雨楼算起)。这高高的楼台，清高宗弘历(乾隆)八次登临，游目骋怀，作诗15首——可言说的东西真不少呐。
烟雨楼早在明代即已传诵一时。“嘉兴人开口烟雨楼，天下笑之。然烟雨楼故自佳。”明人张宗子善意的嘲讽，嘉兴人是不会在意的。嘉兴人器局不大，却有容人的雅量，“故自佳”，说得多好，随便你怎么说，我都笑眯眯地接受。这是嘉兴人温和的一面，他们天生地包容外来居民，对上海人的洋气、杭州人的优越感也是一律加以赞赏的。近几年，嘉兴对外来入住人口，一律统称“新嘉兴人”，人性脉脉的温情，于此可以领受一斑。传为佳话的“孟母三迁”，其实还不是为求一个好邻居？宜居嘉兴，这样的好邻居，随处可以找到，这不是我的虚言。
如果乘电梯登上市中心的高点——戴梦得顶层的旋转餐厅，南湖突然就小了下去。南湖形象地变成了绿色簇拥下的一方小盆景了。一个宜居的城市，有了这样一块赏心悦目的小景，就会多出一种生活的情趣。何况四时的南湖，风景殊美，宜室宜家。湖的正南方是市政府的行政大楼。大楼的两翼，翅膀一样张开的两个侧面，正是一个生机勃勃的新嘉兴。
便捷、环保、平安宜居的新嘉兴
过去，嘉兴是一个临水的城市，京杭运河蜿蜒而过，不少的风流故事都发生在这条著名的水上。
现在，嘉兴是一个放在了高速公路上的中等城市。嘉兴便捷的高速公路，以“三横三纵三连”为特色。“三横”：申嘉湖高速、杭浦高速、沪杭高速；“三纵”：杭州湾跨海大桥北岸接线、嘉绍高速、钱江通道；“三连”：乍嘉苏高速、杭州绕城高速、亭枫高速。目前“三横”和“三连”均已通车，“三纵”中的杭州湾跨海大桥北岸接线(一期)已建成通车，嘉绍高速正在建设过程中、嘉萧高速(钱江通道一期)也已开工建设。
各条高速公路和今年即将开通的沪杭高铁，在嘉兴都有出入口及停靠站。嘉兴的周围已经形成了一个公路网络。嘉兴与杭州、上海有20多条高速公路车道。从嘉兴的任何一点上高速，都只需15分钟。开车50分钟到杭州，50分钟到上海，45分钟到苏州……建设中的沪杭高铁(高铁民航争夺战)将使沪杭的行程缩短到38分钟，沪杭同城，分属不同空间的沪杭处在同一时间序列中。上海人哈哈一笑说他们多了一个西湖，杭州人不示弱，笑呵呵地告诉你他们多了一条黄浦江。嘉兴作为沪杭中间的一个城市，可以满打满算地欢呼：我们既多了一个西湖，又多了一条黄浦江。空中，嘉兴机场军民合用及改扩建项目军地双方已经正式签约，不久的将来，嘉兴人乘飞机也不需要去浦东或杭州，在家门口即可登机去往世界各地。
嘉兴的地理位置太优越了。
早在1999年，嘉兴就提出了“宜居嘉兴”的口号，作为建设发展房地产市场的总纲。说起嘉兴的房地产，截至2010年5月6日的统计报道显示，4月市区住宅成交均价约8356元/平方米，目前一般楼盘的均价多维持在9000元/平方米左右。与沪杭两地动辄数万元的价格相比，有人认为这个价格还不算离谱。与商品房相比，嘉兴写字楼的价格一直处于低位，4月底的价位是5315.27元/平方米。
同一级别的城市中，嘉兴物价的涨幅也不十分明显。嘉兴人懂得生活的享受，城市节奏不快。
绿化：2007年，全国绿化委员会正式发文，授予在国土绿化建设中取得突出成绩的嘉兴等14个城市“全国绿化模范城市”荣誉称号。
环境：2010年，嘉兴环境空气指数优良级天数将保持在330天以上，优级天数达到50天以上，“飞行监测”达标率保持在95%以上。蓝天白云，推窗可见。
去年，国家统计局浙江调查总队在嘉兴市城市居民中随机抽选了600户城区居民，开展了2009年公众对城市环境保护满意率调查。调查结果表明，2009年嘉兴市公众对城市环境保护的总满意率为74.51%，满意率得分为2.43分(满分3分)。
治安：历届嘉兴市政府着力打造“平安嘉兴”，去年，呈现刑事发案、交通事故、火灾事故3个“零增长”的良好态势，被中央综治委授予全国社会治安综合治理优秀地市，连续5年实现市、县(市、区)平安建设“满堂红”，人民群众安全满意率连续6年高出浙江省平均水平。

