光大期货：中央一号文件出台 注意反弹机会
上周国内外豆类继续下跌走势。周五在周边美元上涨及金属下挫打压下豆类继续走弱，豆粕跌破2800，大豆和豆油再次跌至关键支持位3850和7270。在美豆延续下跌及周边利空情形下，市场短期难改弱市。
周五晚美豆在美元继续走强及南美丰产预期、中国洗船和转船传闻打压下跌破920关键支持位。美豆短期将挑战900美分关口。
当前豆类市场面临信贷收缩及美元上涨的系统性风险和自身基本面双重是打压，价格重心明显下移。金融环境利空决定整体商品市场短期仍难改变疲软态势。而豆类国内外基本面充斥利空也将使价格积重难返。
但在市场利空氛围下，提醒关注一些潜在的利多支持。如：国家收购和惠农政策的潜在支
持。近日国内豆类期价相比美豆表现出一定的抗跌性。主要利多支持源自国储收购政策的持续支。1月31日正式出台中央一号文件，提出三农仍是关注焦点，同时推出了一系列含金量高的强农惠农新政策,强力推动资源要素向农村配置是其最大亮点。
另外，美豆下跌带动国内现货豆类价格连续走软。目前价格已回归接近成本线，这限制价格进一步深跌。而由于近期对行情看空，饲料企业和终端用户、贸易商粕油需求均疲软。目前饲料企业库存大多维持至春节之前，后期面临补库需求。随着天气转暖，牲畜养殖户的补栏需求也将逐渐回暖。近期豆油价格连续下跌后贸易商逢底补货的意愿也增强。
美盘方面，虽然目前市场普遍预期南美大豆将丰产，但是在南美大豆生长进入关键结荚
阶段，天气仍将有望成为炒作题材。近期阿根廷产区炎热干燥已引起市场关注。重点关注干旱产区是否会如期出现降雨。另外，巴西产区持续降雨也引发锈菌病担忧。
技术上看，连续下跌后国内外豆类市场均出现技术超卖。技术超跌情况下，价格进一步下跌空间已有限。短期价格有望企稳甚至反弹。
综上，在基本面和政策面双重压力下，豆类市场虽然近期维持弱市震荡。但在技术超跌及上述潜在利多支持下，市场有望企稳并出现反弹。不过，在周边环境及基本面利空氛围没有发生实质性转变的情况下，暂时不可过分看高反弹幅度。
操作上建议不再追空，中长线可以开始在关键支持位附近逢低少量建多单，等待行情确认企稳后再加仓。
短期价格反弹目标：大豆39003950、豆粕28502900、豆油74007500。

