高广生：新能源关键问题是发电与用户不匹配
财经5月9日讯
绿色经济与应对气候变化国际合作会议5月8号到9号在北京举行，在今日举行的碳金融和新能源投资分论坛上，国家发改委应对气候变化司巡视员高广生指出，CDM是一个很好的机制，没有理由不让他存在。此外，他指出，新能源发展的关键问题是发出来的电怎么样能够有效的发挥作用，现在就存在电网的输送问题，发电和用户不匹配的问题，他说必须建立起清洁能源使用的一个完整的政策系统和市场的结合系统。
以下是发言实录：
[高广生]:
谢谢主席。女士们、先生们，上午好！我非常高兴能够来参加这个论坛，刚才我听了几位嘉宾的演讲，感觉非常好。我想就两个问题谈谈自己的看法：第一、清洁发展机制到底应不应该存在，能不能存在？我们知道，气候变化是对人类的一个最巨大、最长远的挑战，而要解决这个问题，一个很重要的对策就是我们如何去减缓，或者减少全球温室气体的排放，减少温室气体的排放根据公约的规定，历史的责任等等，我不想多讲这些。我们在公约里面规定了共同带有区别责任的原则，这个原则也就说明发展中国家采取行动要得到发达国家的资金和技术的支持，这是在许多重要文件当中反复强调的，这个资金支持在减缓上什么样的发展中国家和发达国家的合作用在减缓上，目前哪一个机制怎样使用最好？我认为实践告诉我们，清洁发展机制可以起到少花钱，多办事的作用，可以起到调动发展中国家积极性的作用，可以起到调动市场机制的作用。[11:43]
[高广生]:
我们知道，在中国清洁发展机制只起到一个很小的补充作用，但是这个小的补充作用起到了杠杆的作用，使得中国这几年风力发电的增长速度是史无前例的，在全球任何一个国家都做不到的。那么，这样一个好的机制，没有理由不让它存在。[11:44]
[高广生]:
第二、在新能源的发展上，我们中国目前到底问题在哪儿？我感到我们的问题不是前几年所面临的国家没有政策，缺少最起码的技术，比如风电前几年面临的是设备的短缺，发达国家进口设备在不断涨价的问题，现在已不是这种情况，我们新能源的投资和国家的政策配合起来，要解决一个更加复杂的系统的问题。也就是说龙源发出来的电怎么样能够有效的发挥作用，现在就存在电网的输送问题，发电和用户不匹配的问题，而这是一个非常非常庞大的系统，需要我们的投资者有一些远见，在这些方面发挥更大的作用，进行更大的投资。大家吵吵的比较多的是智能电网，但是我考虑智能电网也只是其中的一个中间环节，怎么样匹配，必须建立起清洁能源使用的一个完整的政策系统和市场的结合系统，还有技术等一系列的。[11:48]

