日本东岳：25日晚间汇评
市场综述
奥巴马上周四宣布限制美国大型银行规模和活动的建议发表后，法国、英国和德国都表示支持，一位欧盟委员会发言人上周五还表示，欧盟正在对其银行业展开大规模的改革。受此影响，上周五美股三大股指全线走软，跌幅都超过了2%。不过，周一亚市开盘后，伯南克有望连任美联储主席的消息令市场上的风险厌恶情绪有所缓和，非美货币温和反弹，市场预期伯南克若得以连任将会继续保持宽松的货币政策。英镑兑美元从亚市早盘的1.6100附近攀升至1.6167。周一亚市公布的数据显示，澳大利亚第四季度PPI季率下降0.4%，年率下降1.5%，差于市场预期。澳元兑美元在数据公布后小幅下跌，不过很快在逢低买盘的支持下再度走高，触及0.9074的日内高点。被希腊债务问题困扰的欧元走势弱于其他非美货币，欧元兑美元周一亚市开盘后便维持在1.4130-1.4175区间内震荡。德国市场研究公司GfK周一公布的数据显示，德国2月份消费者信心指数从1月份的3.4下降至3.2。GfK公司在声明中称，德国消费者认为德国经济正从衰退中缓慢复苏；而市场普遍预期失业率在未来几个月将上升，使消费者对他们的收入预期乐观程度下滑。
今天纽约时段，美国将公布12月成屋销售数据。该指数统计二手房的出售情况，它可以对房地产市场做出相当准确的评估。但是成屋销售不像新屋销售或营建许可一样及时，属于滞后指标，对市场的影响可能有限，投资者可以适当关注。市场预期美国12月成屋销售降至600万件，11月为654万件。同时，投资者仍应关注美股的走势，如果美股今日继续下跌，将使得市场上的风险规避情绪升温，美元将作为避险品种受到投资者追捧；反之，如果美股今日反弹，则风险偏好情绪也将随之上升，从而利好欧元、英镑、澳元等非美货币。

