食品饮料行业：迎接世博世界杯 行业即将领跑
基于2010年全年投资策略的月度投资组合决策的总体逻辑是，遵循细分行业月度销售景气度周期等因素，参考宏观经济政策等因素对不同消费品的影响程度的差别，综合市场情绪进行决策。从全年角度和消费淡旺季转换角度来看，个人消费品特别是乳品和啤酒行业将成为本月份相对领跑品种。
个人消费品第二、三季度相对热度当仁不让，特别指出的是乳品龙头公司有望发生事件性机会；政商务消费品行业则进入消费淡季。啤酒消费旺季即将开始，6月份世界杯将助推主题投资，乳品肉制品等个人消费品周期性更为淡化，从投资角度来讲，有助于相关板块的二级市场表现；政商务消费品消费旺季已经过去，且未来半年内仍然是淡季。因此本月继续重点选择乳品和啤酒板块。行业数据也支持上述投资思路，乳品行业全年吨产品价格和产量增长率分别为9%和10%、销售收入增长率20%；啤酒行业全年吨酒价格、产量和销售收入增长率分别有望达到3%、7%和10%左右；白酒行业四年来当月增速环比首次连续下滑。
上月份投资组合回报落后行业指数7个百分点，我们进行深刻反思。分析投资组合各个股票上月份涨跌幅表现，显示我们对伊利摘帽进程期望过高，加之市场气氛奇怪，组合中重配的
ST伊利(600887)当月大幅下跌13%，直接拉低了投资组合的业绩表现。
主要风险因素
月度销售数据低于市场普遍预期；个股事件性机会久拖不决，可能影响投资组合短期内表现；二季报远低于市场普遍预期。

