70美元 油价下跌“中继站”？
市场本以为70美元/桶的价位能给国际油价提供一定支撑，但油价的运行却显示70美元或许仅仅是本轮跌势的中继站而已。
纽约商业交易所（NYMEX）原油期货6月合约上周四完成交割之后，7月合约成为主力合约。在主力合约换月后的两个交易日内，7月合约期价在盘中屡屡跌至70美元/桶的整数关口下方，收盘时又被顽强拉回。市场寄希望在连续下跌之后，原油期价能在该整数位得到一定支撑，并适当展开反弹。
不过，这种愿望再次落空。
昨日，原油期价呈现低开低走特征。截至北京时间21：30，NYMEX原油7月合约期价报67.95美元/桶，较上一交易日下跌2.26美元/桶，盘中最低跌至67.15美元/桶，创出2009年7月以来的新低。
本轮油价下跌始于5月4日，在不到一个月的时间内，NYMEX原油7月合约期价已经从89.15美元/桶，跌至68美元/桶下方，跌幅超过20%。
“70美元/桶的油价，可能只是本轮油价跌势的中继站而已。”上海大陆期货分析(博客专区)师高严荣指出，“目前左右原油市场，乃至整个商品市场的主要因素不是基本面，而是市场的情绪。”
高严荣认为，市场对欧元区经济的担忧而过滤掉任何利好的消息，欧盟花了大力气将希腊引起的主权债务危机稍微缓解一点，现在市场又开始担心欧元区的其他金融问题了，比如银行业危机。在经济前景不明朗、市场预期悲观的情况下，商品被视作一种风险资产，浓厚的避险情绪令投资者不敢轻易做多，甚至大规模出清商品多单。
上周六，一家储蓄银行被西班牙央行接管，虽然这家银行规模较小，但是央行接管储蓄银行的行为让投资者开始担忧欧洲银行业面临的风险。市场担心欧元区在主权债务危机之后又出现银行危机，从而破坏欧洲经济的复苏前景。
其实，从相关数据来看，欧洲经济仍处于复苏之中。昨日欧盟统计局公布的数据显示，欧元区3月工业订单较前月增长5.2%，较上年同期增长19.8%，远远高于市场预期的2%和14.6%。
“目前的全球经济状况和2008年其实并不同，并非全球经济的下滑，因此我觉得目前的原油市场其实是处于过度抛售的状况。对欧元区经济复苏前景的担忧使投资者忽略了其他经济体的良好复苏态势，更别说欧洲的一些经济利好数据了。”上海一期货私募基金负责人陆先生指出，“只是在欧洲债务危机难以真正缓解的情况下，市场难以聚集有效的做多力量，一个捕风捉影的利空消息都可能引发较大的抛压，令商品价格出现大幅下跌，这或许就是趋势的力量吧。”

