深发展：已核销贷款回收继续反哺利润
2010 年1 季度,深发展实现净利润15.78 亿元,同比增长40.64%,实现EPS 0.51 元,比我们此前预测高出9.37%。超预期的主要原因在于,公司已核销贷款的回收产生了3.90 亿元的拨备回拨,从而导致当前拨备规模同比下降77%。
净息差环比有所下降,原因在于贷款占比降低。根据公司披露,2010 年1季度公司净息差为2.42%,环比下降3BP。细分来看,一般性贷款占比下降,是净息差下滑的主因。公司存贷利差和同业往来利差分别比2009 年4 季度有4BP 和35BP 的扩大,但由于贷款增长较慢,1 季度仅有3.39%的增长,因此贷款平均余额占生息资产比例从上季度的56.95%下降至54.59%。此外,判断由于加息预期导致深发展债券久期缩短,债券收益率环比有一定下降。我们预测深发展2010 年净息差升幅在行业平均水平以下,理由包括(1)2009 年息差几无翘尾;(2)存贷比对存款成本构成。2010 年1 季末该行存贷比环比略升至78.61%;(3)偏低的信用风险偏好,对于承担信用风险敞口十分谨慎。
已核销贷款收回构成 3.9 亿拨备回拨。2010 年1 季度,深发展仅计提了1.19 亿元拨备,仅相当于2009 年全年拨备的7.58%。原因在于,一方面1 季度减值贷款清收形势较好,未核销不良贷款本金回收了3.34 亿元,使得单季度不良生成率降至-6BP(虽然毛不良生成为75BP,和2009 年相比没有明显改善);另一方面,2008 年4 季度巨额核销贷款又收回3.9亿元,从而产生3.9 亿元拨备回拨。此前已核销拨备回拨已经对该行2009年3、4 季度财报产生明显积极影响,预计还会有进一步的空间,不过该项因素长期来看不具有可持续性。
手续费增长较快。同时我们看到,深发展手续费收入也出现较快增长,同比增速达到62.2%。其中,结算清算和银行卡收入增速都在50%左右,而贸易融资以及理财业务占比虽小,却出现数倍的增长。
维持“增持”评级。判断深发展2010 年增速略低于行业平均:(1)净息差提升幅度将在平均水平以下;(2)资本补充未完成前,规模增长都受到明显限制;(3)已核销贷款的回收和回拨难以保证。该行的催化剂主要看平安入股的进展情况。继续维持“增持”评级。

