G20会议不会成中国汇率政策拐点
财经6月3日讯
 二十国集团（G20）财长与央行行长会议将于明日在韩国釜山召开，尽管在预期之内仍将听到众多关于人民币汇率问题的声音，但综合各种因素分析，G20峰会并不会成为中国汇率政策的拐点。
外部压力或有所减少
董事总经理娄刚今向网易财经表示，议论和责难的声音肯定会有，但西方国家越这样，中国政府就越不会让步。
娄刚指出，一方面目前欧洲各国正深陷泥潭、自顾不暇，来自欧洲方面的压力应该会小一些；而从现在中美双方的博弈来看，目前“美国‘求’中国的地方更多一些”，所以他们不会过分在汇率问题上对中国施压。
中国外汇研究院院长谭雅玲向网易财经分析指出，人民币问题肯定不会成为此次峰会的核心议题，谭认为，在上周刚刚进行的中美战略与经济对话(Strategic and Economic Dialogue)中，双方几乎没有涉及到汇率问题，这是一个很重要的信号；另外，其实目前包括加拿大、日本、欧洲等国，在总结他们自己教训的同时，已逐步意识到人民币不能升值，升值解决不了问题，而且会造成更大灾难。
“人民币汇率改革解决不了中国的问题，更解决不了世界的问题”，谭雅玲直言。
中方态度强硬 目前不可能让步
在今年四月举行的核安全峰会上，胡锦涛主席与美国总统奥巴马会见时强调，中方推进人民币汇率形成机制改革是基于自身经济社会发展的需要，绝不会在外部压力下加以推进。而在早些时候的3月中旬，温家宝总理也公开表示，人民币币值没有低估，中国将继续保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，并反对各国相互指责、甚至使用强制的办法来迫使一国的汇率升值。
据《华尔街日报》近日报道，Capital Economics资深中国经济学家Mark Williams在周一的研究报告中指出，中国在G20峰会前后调整人民币汇率的可能性较大。不过，他也提到，欧洲主权债务危机有可能会取代人民币成为这两次会议上的核心议题。
此外，G20领导人峰会将于本月晚些时候在多伦多召开。许多分析师预计，这两次G20会议（尤其是第二次会议）可能成为中国对人民币问题立场的转折点，很大原因是中国很有可能借机在这个问题上给自己找个台阶下。
按照国外分析师的观点，中国政府不希望在允许人民币升值问题上被认为是屈从于外国压力，尤其是来自美国的压力。中国领导人一直在强调中国只会在符合中国利益的情况下调整人民币汇率。
娄刚的解读则更为直接，什么时候他们不“嚷嚷”人民币升值了，人民币才有可能升值。
谭雅玲分析，中方此次对汇率问题的态度是非常坚定和强硬的，在G20这样一个敏感的时期，中方更不可能改变既定政策。
人民币实际汇率升值不可避免
尽管中方一再强调，关于汇改的具体措施需根据世界经济形势的发展变化和中国经济运行情况统筹加以考虑，但是考虑到欧元的持续疲软，以及未来美元贬值的可能性逐步加大，人民币实际升值将不可避免。
谭雅玲认为，人民币一定会升值，并且会创新高。但绝不是G20压力的结果，而是美国充分铺垫好了市场，做好了充分的准备之后，人民币才升值。具体而言，美元目前的走强是不可持续的，未来一段时间内一定会贬值，美元一贬值，人民币其实就是升值了，谭预计实际升值就将发生在6、7、8三个月之中。
娄刚的态度略显温和，如果以欧元记，人民币其实一直在升值；美元方面，人民币也会升，但不会升的太多，最有可能的情况还是小幅升值、小步慢跑。（文/海礁）

