“水星”陨落，下一个是谁？
底特律很可能将再次为老古董唱起挽歌—福特正计划关闭其有着70年历史的水星（Mercury）品牌。
来自彭博资讯的内幕消息称，关闭提案虽然遭到福特全球营销总监埃琳娜·福特（水星品牌创造者埃德塞尔·福特的大孙女）的强烈反对，但福特执行主席小比尔·福特和其他主要成员（共持有福特公司40％的股权）才是大老板，他们站在关闭者一边。
水星品牌诞生于1939年，主打福特经济车型和高档豪华车系林肯之间的市场，曾风行多年。但从十年前开始，水星销量逐年锐减，今年第一季度的销量仅占福特全球销售量的1.9％。美国咨询机构GlobalInsight分析师约翰评价说，水星是一个被人遗忘的品牌，很多美国人早就以为福特已经在慢慢终止该品牌的生命。
不出意外，水星将成为又一个在激烈的市场竞争中败下阵来的老汽车品牌。近几年，被陆续挂上“伤亡”铭牌的汽车品牌有克莱斯勒公司的普利茅斯（Plymouth）、飞鹰（Eagle），以及通用汽车旗下的奥兹莫比尔（Oldsmobile）、庞迪克（Pontiac）和土星（Saturn）。如果再追溯到1930年代美国经济大萧条时期，被送入底特律“汽车墓园”的品牌已不胜枚举。
但福特可没时间为之伤感。在过去的3年中，福特CEO穆拉利先后将旗下的豪华品牌捷豹、路虎和阿斯顿·马丁出手，今年3月又同意将另一个豪车品牌沃尔沃卖给中国的吉利集团。为了获得长期的竞争力，福特不惜抛弃任何不能创造利润的品牌。
这是大势所趋。随着市场竞争越来越激烈，全球汽车品牌数量将不断减少，而日子最不好过的就是那些历史悠久的老品牌。它们都垂垂老矣，与之一同成长的“婴儿潮”一代（指在1946年至1964年间出生的美国人）已经退场，如今的主角是伴随着互联网成长起来的年轻人。
但汽车制造商要想吸引新一代年轻人成为终身客户已越来越难。据日本汽车工业协会针对日本、美国、欧洲和中国的一项调查显示，如今痴迷于互联网的年轻人对汽车的感情日益淡漠，他们不再像父辈一样依靠汽车社交和娱乐，也不认为汽车是证明自己成功的标志，它只是需要花钱的时髦货而已。
近十年来被市场淘汰的老品牌
奥兹莫比尔（Oldsmobile）
所属公司：通用汽车
生存时间：1897年－2004年
奥兹莫比尔拥有107年历史，总产量3500万辆。曾于1966年生产出美国第一部四轮驱动汽车Toronado。
普利茅斯（Plymouth）
所属公司：克莱斯勒
生存时间：1959年－2002年
第一辆普利茅斯车Valiant问世于1959年。进入1980年代后，由于设计保守、缺乏个性，被市场淘汰。
飞鹰（Eagle）
所属公司：克莱斯勒
生存时间：1897年－1998年
原属于美国汽车公司AMC，1980年被卖给雷诺，后来又转售给克莱斯勒，由于不适应市场需求被关闭。
吉优（Geo）
所属公司：通用汽车
生存时间：1989年－1998年
吉优是通用汽车1988年创立的品牌，用来与韩国和日本的低价车进行竞争。但由于当时油耗大的运动型SUV和皮卡更有利可图，该品牌于1998年停产。
还有哪些品牌前途暗淡
霍顿（Holden）
霍顿品牌创立于1856年，当时主要从事运输及冶金用品的制造。1931年和通用汽车澳洲分公司共同组建了“通用-霍顿汽车公司”。霍顿拥有很多自己开发的产品，但该品牌的影响力仅限于澳洲。2009年通用汽车申请破产保护时，曾传出将出售霍顿品牌的消息。
沃克斯豪尔（Vauxhall）
沃克斯豪尔汽车公司1925年被通用汽车公司收购，曾是英国较有影响力的轿车厂商。这个老迈的汽车品牌已逐渐没落。眼下英国政府正为如何保住该工厂的3200个工作岗位而发愁。
捷豹（Jaguar）
创立于1935年，原属于英国一家汽车公司。该公司于1989年被福特汽车收购，2008年被出售给印度塔塔集团。捷豹虽然号称全球有名的豪华轿车品牌，但其销量一直不佳，2009年全球仅售出5.2万辆。
萨博（Saab）
瑞典萨博汽车公司脱胎于飞机制造企业，于1947年推出了首部轿车。2000年，通用汽车公司完全收购Saab汽车公司。这个汽车品牌曾以典雅豪华的造型在欧洲大行其道。但目前已沦为销量低迷的小众品牌。
林肯（Lincoln）
林肯汽车公司创立于1907年，1922年被福特公司收购。林肯轿车曾是美国豪华汽车的代表，自1939年以来一直被白宫选为总统专车。但这种荣耀仅限于美国，在全球市场，林肯的影响力和销量并不高。

