特区扩容增强深圳发展后劲
对于7月1日起深圳经济特区范围扩大到深圳全市的重大消息，深圳多位专家认为，这一政策有利于增强深圳经济特区发展后劲，解决特区内外发展不平衡、特区发展空间局限和“一市两法”等问题。
深圳市社科院院长乐正表示，特区内外一体化后深圳经济特区将从原来的395平方公里，扩大到5倍的空间，缓解特区土地紧张局面。以前特区内土地的使用精细化，特区外相对粗放，特区内外一体化管理后，有利于整个特区土地的合理使用。乐正建议，今后需着力发展特区外建设，在光明、坪山等地打造几个“新城”。
乐正还指出，特区内外一体化对深圳有着历史性的意义，最关键的是解决了深圳“一市两法”问题。有利于解决特区内外发展不平衡问题、企业布局不合理问题。当前有些企业因为特区内外一些政策不统一，只在特区内发展，不利于全市整体产业结构的优化。
深圳大学产业经济研究中心主任魏达志认为，特区扩大至深圳全市有利于经济、民生、社会等各方面统筹兼顾的发展。首先，深圳经济特区立法权可以适用到宝安、龙岗两个区，加速宝安、龙岗两区的发展；其次，特区扩大后对整个深圳的经济发展具有投资拉动和消费拉动的作用，原来的关外两区有望成为新的增长极，有利于深圳全市迈入后工业化时代。
深圳社科院城市运营中心主任高海燕也表示，特区内外一体化建设方案更多的是关注立法和基础设施建设方面的问题。在目前房地产调控政策主导的前提下，内外一体化的利好消息很难作用到房价上。此外，关内外一体化的预期已经表现在现有的房价中了，可能会促进销售，但难以提高价格。

