美政府调查大摩 加强对华尔街调查力度
财经5月12日讯
 据国外媒体报道，消息人士透露，美国联邦检察官已经展开对摩根斯坦利的调查，以确定这家投资银行巨头是否在金融衍生品交易中存在误导投资者的行为。这也意味着，美国政府已经进一步加强了其对华尔街的调查力度。
据悉，摩根斯坦利向其投资者推销了担保债务凭证（CDO），而另一方面，摩根斯坦利旗下的交易人员又对这种金融产品进行做空。目前，美国政府调查人员所关注的重点是，摩根斯坦利在进行这些交易的过程中是否采取了合适的方式。
就目前情况而言，美国政府的调查仍然处在初步阶段。对于美国联邦检察官来说，正式以刑事案件的名义调查复杂的华尔街交易是一个巨大的挑战。美国政府必须拿出证据证明华尔街的投资机构或者其员工的确存在有意误导投资者的行为，而不仅仅是合理的质疑。此前，美国政府曾经对华尔街的投资机构进行过多次立案调查，但是这其中的大多数案件都无果而终。
事实上，摩根斯坦利所经营的CDO业务并不十分庞大。消息人士指出，尽管这家投资银行从这些交易中赚取了一些利润，但相比于2007年在抵押按揭衍生品交易中遭受的90亿美元亏损，摩根斯坦利做空CDO的盈利非常有限。
消息人士同时表示，此次美国联邦检察官针对摩根斯坦利的调查，起源于美国证券交易委员会于2009年针对超过12家华尔街投资机构的民事调查。目前，美国曼哈顿联邦检察官办公室正在以刑事案件的名义调查这些投资机构的交易。
对于上述消息，一位摩根斯坦利新闻发言人表示：“关于《华尔街日报》所提及的交易，美国司法部尚未与我们进行联系。另外，我们并不知道美国司法部正在对这些交易进行调查。”另一方面，美国曼哈顿联邦检察官办公室及美国证券交易委员会的新闻发言人均拒绝就此事发表评论。
最近一段时间以来，相关机构对于华尔街投资机构的刑事调查及民事调查力度均在不断上升。这也意味着，除了已经被各方严密关注的高盛集团之外，更多的华尔街投资机构都将被纳入美国政府的调查范围。分析师指出，近期美国政府对华尔街调查的不断深入，也将使得关于是否应该加强金融市场监管的争论继续升级。
另据《华尔街日报》此前的报道，美国联邦检察官正在对高盛及其员工进行刑事调查，以确定这家全球最大的投资银行的金融衍生品交易是否存在诈骗行为。当时，高盛集团拒绝就上述调查进行评论。
今年4月份，美国证券交易委员会正式以对高盛提起民事诉讼，原因是该机构认为高盛在一桩CDO交易中没有向投资者提供充分的信息。根据消息人士透露，尽管高盛一直否认其在这桩民事案件中存在任何违法行为，但是最近一段时间以来，高盛已经开始与美国政府就这起案件的和解方案进行谈判。
值得注意的是，无论是高盛案件还是此次的摩根斯坦利案件，调查人员所关注的焦点都是这些投资机构在交易过程中是否向投资者提供了充分的信息。
摩根斯坦利所进行交易的一个特点是，这些交易的结构使得做多投资者对于标的资产的风险暴露更大。这就意味着，如果这些标的资产的表现不佳，那么投资者因这些投资而遭受损失的可能性就会大大增加。另一方面，摩根斯坦利旗下的交易人员则是这些交易中的做空方，并且能够赢得更多的利润。但是，由于双方在部分交易中所持有的头寸并不会被公开，因此也很难判断摩根斯坦利通过这些交易赚取了多少利润。
消息人士透露，美国证券交易委员会针对华尔街投资机构CDO交易的调查始于2009年。而从2010年初开始，曼哈顿联邦检察官办公室也开始逐步参与到对华尔街投资机构的调查，并且参加了由美国证券交易委员会调查人员安排的多次会议。
另一方面，消息人士还透露，为了能够进行更有效的调查，美国证券交易委员会已经多次发出传票。消息人士指出，早在2009年夏天，美国证券交易委员会就已经要求华尔街投资机构提供其客户CDO交易的信息。而在当年秋天，包括摩根斯坦利在内的投资机构就向美国证券交易委员会提交了相关信息。
另外在过去六个月内，美国证券交易委员会又发出了新一轮传票。尽管此次接到传票的华尔街投资机构数量更少，但是美国证券交易委员会所要求的CDO交易信息则更为详细。
在2010年4月21日的电话会议上，摩根斯坦利首席财务官波拉特(Ruth Porat)在回答分析师相关问题时表示：“关于我们的CDO业务，我们尚未接到韦尔斯通知（Wells notice）。”而在美国证券交易委员会于上个月正式向高盛提起民事诉讼后，摩根斯坦利一位新闻发言人曾表示：“在摩根斯坦利经手的CDO交易中，公司没有存在任何误导投资者的行为。”

