各国财长探讨平衡经济复苏与削减赤字
财经6月4日讯
 据悉尼晨报报道，G20峰会于周五召开，全世界各大国财政部长必须努力在脆弱的全球经济复苏和削减赤字的需要之间保持平衡。随着欧洲主权债务危机迫使各国采取减少债务的措施，对严峻经济形势会打击经济增长、危及经济复苏的恐慌情绪有所加剧。南非前财政部部长现任国家计划委员会主席的特拉维尔·曼努艾尔（Trevor Manuel）说，“我们了解经济复苏何等脆弱是多么重要。”“全球各经济体对双底型经济衰退的恐惧感与日俱增，我们还有机会采取措施防止全球滑向新一轮衰退。”各国官员谨防政策过快转向强调削减赤字，忽略经济持续增长，尽管债券市场的危险势头打击了债务缠身的各国政府，尤其是近来希腊的借贷成本一路上扬。
印度财政部长穆克吉（Pranab Mukherjee）对法新社说，“我们必须要实现经济复苏，与此同时我们不能放弃审慎的财政政策。”
“在两种有矛盾倾向的情况中间达到平衡并不寻常。这是个艰巨任务。”
各国财长在韩国釜山召开为期两天的会议，表明他们会在观点存在分歧的情况下，就如何对银行部门采取更严格的限制达成共识
G20峰会的理事会主席尹三康称，需要“进一步商议这个问题”。
他还表示，本周末的会议要“设法让各国领导人（他们将于下个月在多伦多参加G20峰会）确保就银行改革达成普遍原则。”
主要由市场来注资经济的美国等成员国希望，要求银行在资产负债表上持有更多资产来抵御未来的经济危机。
但是，欧洲大陆的决策者担心，欧洲银行提供更多融资，增加存款储备金可能会冲击经济增长。
欧洲各国和美国支持在全球征收银行税，但是一些发展中国家和加拿大、澳大利亚表示反对，他们认为自己不应该收拾别人搞砸的局面。
穆克吉说，“我们的银行体系能够经受住欧洲和美国面临的危机，主要是因为管理有方。”
“良好的管理能够尽到职责，我们不赞同向银行征税。”
周三，美国财政部长盖特纳催促经济大国出台一系列共同的财政细则，防止各国政策相互抵触，出现新一轮的贸易壁垒。
G20成为解决2008年全球金融危机的主要论坛后，巴塞尔银行管理委员会出台更严格的资本条款也纳入了G20的议程。
新的条款到2010年底准备就绪，G20表示，富国全球经济从萧条中复苏，将在2012年底实施该条款。
尹三康表示，G20必须缩小富国和穷国之间的发展差距，确保经济持续增长，努力平衡全球经济。
他还补充道，“只要存在发展差距，全球就不可能实现持续和平衡的经济增长。”
周五和周六召开的会议是为6月26-27日的发达国家和发展中国家的多伦多G20峰会做准备。

