山特维克欲深耕中低端市场
国内矿产开采的热潮，正在带动着矿山工程机械制造商们来华争食更大的蛋糕。
5月20日，装备业巨头山特维克集团矿山工程机械总裁Lars Josefsson在接受本报记者专访时，屡次流露加速在华本土化的意向。
“我们在中国的高端产品市场上主要和外国公司竞争，但在中低端设备市场上我们面临和中国本土公司的竞争，我们目前的市场份额还不太高，这正是我们最希望改变的一个状况。”他说。
他向记者介绍称，2009年山特维克矿山工程机械公司在华整体销售额为20亿元人民币，占整个集团在华业务的半壁江山。其中，25%来自于建筑工程，如粉碎机和隧道挖掘机；75%则来源于矿山开采。
据了解，从2004到2006年，山特维克矿山工程机械的销售额增长了一倍，从2006年到2009年又增长了一倍，并且计划到2012年，以中国为中心的东亚区销售额再翻两番。
为此，在金融危机期间，山特维克在华进行了一轮快速而凶猛的“抄底”投资。尤以其新建于上海嘉定的新厂为甚，比其2005年在上海建成的一期工厂大7倍。
“在2006年之前，我们所有对华销售的产品都是进口的。但我们的计划是为了实现本土化，必须有75%—80%的产品在中国制造。”Lars Josefsson告诉本报记者。
据记者了解，今年，矿山工程机械市场正以年均20%的速度增长。“我们希望参与这个快速增长的市场，我们的客户也有着诸多矿山开发计划的野心。”Lars Josefsson表示。
Lars Josefsson告诉记者，为快速有效实现本土化，山特维克当务之急乃是马上建立起在华服务中心，同时加大从加拿大、欧洲、澳大利亚等国外工厂到中国工厂的技术转移力度，来实现中国买家降低能耗和提高自动化的市场目的。

