多家上市公司将进行环保整改
5月28日，中煤能源（601898）、晨鸣纸业（000488）、西部矿业（601168）、西北化工（000791）、*ST钒钛（000629）等多家被环保部门通报的上市公司发布公告表示，将就环保问题进行整改。
中煤能源表示，公司下属中煤焦化控股有限公司的子公司——中煤牡丹江焦化有限公司未淘汰不符合国家产业政策的2台3.3米焦炉，二期工程尚未通过环保部门验收；灵石县中煤九鑫焦化有限公司搬迁任务尚未完成存在环保问题。目前，上述两家公司主要污染物基本达标排放，公司正组织相关部门制订进一步整改方案。
晨鸣纸业称，公司控股子公司海拉尔晨鸣制浆生产线至检查时未履行环评及验收手续。该生产线是原海拉尔造纸厂投资建设的制浆生产线，对公司的生产经营和效益影响较小。公司将严格按照国家环保部要求，组织对海拉尔晨鸣公司制浆生产线补办履行环境影响评价和验收手续。
*ST钒钛表示，全资子公司攀钢集团江油长城特殊钢有限公司存在“50万吨/年棒材生产线08年10月份投入试生产，检查时尚未通过环保竣工验收。一厂区COD在线监测设备2009年6月损坏后至检查时仍未修复；废酸中和处理站无沉淀池，废酸与石灰乳混合后直接排放。三厂区15吨电炉烟尘在线监测设施2009年10月24日损坏后至检查时仍未修复。四厂区COD在线监测设备未运行等”环保问题，公司正调查核实。
西部矿业和西北化工也表示，将严格按照环保要求积极整改，加强和提高环保管理水平。 

