复制主业破解超募资金运用难题
在超募资金的运用上，洋河股份是一家非常幸运的公司，这是笔者查阅白酒行业资料时的偶然发现。
没钱忧虑多，钱太多烦恼也不少。大多数中小板和创业板公司面对超预期的募集资金，虽然很着急，却也很无奈。一方面超募资金需要尽快落实用途，另一方面，好项目也不是那么好寻找。如何尽快尽好地运用超募资金，确实不是一个简单的事。但这事到了洋河股份身上，就不是问题。
洋河股份2009年11月6日上市交易，IPO超募资金达17.7亿元。洋河股份的所在地江苏省宿迁市，是全国唯一拥有两个国家级名酒厂的地级市，也就是洋河股份和双沟。两酒厂不仅产品结构比较类似，而且销售市场和销售区域重合度也很高。从2009年年报看，洋河股份白酒业务收入39.5亿元，江苏就实现了29亿元，占比73.4%，双沟酒在江苏市场的比重，估计在80%以上。两者的竞争之激烈可想而知。
就在今年3月，突然传出消息，宿迁市国丰资产经营管理有限公司有意出让双沟酒业40.6%的股权。实际上，就在洋河股份上市之前，宿迁市政府就已经在进行相关的运作。在2009年8月，原来持有双沟酒业40.6%股权的维维股份，就以3.98亿元的价格将股权转让给了宿迁市国丰资产经营管理有限公司。洋河股份面对这样“量身定做”的股权转让，自然不会放过。4月8日，公司以5.36亿元受让出让方所持双沟酒业40.6%股权。
洋河股份2009年主营业务收入40亿元，略低于泸州老窖。在2010年的第一季度，洋河股份收入和净利润分别为19.3亿元和7.2亿元，而泸州老窖同期收入和净利润分别是14.5亿元和6.8亿元，洋河股份已经冲到了白酒上市公司第三的位置。再加上洋河股份利用超募资金收购双沟，实现了主业的快速复制，发展后劲的增强显而易见。
再来看看超募金额最多的海普瑞，这是一家超募资金约50亿元的肝素钠原料药制造企业。对海普瑞来说，超募资金的运用就要困难得多。如果海普瑞想收购同行，难度很大不说，同行产品的质量也很难满足海普瑞的要求。如果海普瑞想大规模扩产，如何保证原料价格的稳定和充足也是一个大问题，另外产品销售对象也较为集中，扩产后的风险也是不得不考虑的事情。哪里像洋河股份，在政府的推动下，飞快收购了一个高质量的同行。
从洋河股份的幸运再到“海普瑞们”面临的烦恼，笔者以为，这实际上也提供了一个寻找成长股的思路，公司主业如果具备可快速复制性，在一定程度上将决定公司的成长性。譬如苏宁电器，主业的复制性强，如果超募资金多，他直接开新店就是了，估计是不会为超募资金发愁的。

