陈经纬：纺织业的质量比产能更重要
<?xml:namespace prefix = o />
网易财经7月4日讯 
中国国际经济交流中心基金常务理事、经纬集团董事局主席陈经纬在全球智库论坛上接受了网易财经的专访，他首先提出全国的税收系统、银行系统、工商系统和公安系统应该联合建立诚信信用体系。
同时，做纺织出身的陈经纬对纺织业有很深的体会，他在2004年就提出中国纺织产业产能过剩将影响整个产业的发展，在这次专访中他就提出我们多年来都是以产量作为一个主要发展因素，就算出口也是以量取胜，所以这方面是比较失败的。目前纺织业已经有所提升，但是速度还要再快一些。我们应该把产品质量提升、把品牌做出来。我们可以降低几倍的产能，但是销售卖出来的价钱甚至超过现在贸易额，才是我们发展的路。
以下是访谈实录：
主持人：各位网友大家好！欢迎来到我们网易财经直播间，今天我们会谈搬到全球智库峰会现场，坐在我左边是中国国际经济交流中心基金常务理事、经纬集团懂事陈经纬。中国国际经济交流中心也是这次会议的主办方，陈总作为政协委员在两会时就提出诚信服务体系。
陈经纬：我在政协大会做了一个发言，加强我国信誉体系建设这个题目。发言以后得到中央领导的高度重视，王岐山副总理做了批示，全国政协委员会会同国务院法制办、三个部国家有关部门，就组成了一个专题的调研组。大概到上海做了一个调研、还有到湖南省，十几天了调研。这方面我国信誉体系建设的专题调研，通过调研里边了解到很多情况，就是说特别是以湖南为首这方面做很多工作，需要进一步加强。这个行业专业人员提出非常多的意见，现在我们在组织调研报告，报中央。对加强我国信誉体系建设，制定出真正实施办法出来。
主持人：比如哪些具体办法？
陈经纬：目前来说，这次美国金融危机，是因为信用评级机构不够诚信、贷款人不够诚信，关系到信誉体系建设方面。做一个完善的诚信制度，对于企业讲诚信，有很多家评价机构参与，目前来讲我们评级机构在这方面拿到真正需要的材料，还是不够。更不要说评级机构需要从他的信贷方面，从银行记录评级，他在驻外办其他事情、或者不同部门、公安系统是独立、工商是独立等，个人信誉评级很难到到一个平台上。在会上提出多头管，同一个平台。
你对一个企业诚信调查，所拿到比较完整的资料很难。比如一个企业税收流程、工商、办过什么案子法院系统记录、公安系统、这个企业法人代表是什么、环保这块有没有遵循环保的要求，从多方面来讲目前来很难统一。
主持人：各个部门有自己评价体系，但是没有整合？
陈经纬：所以要有一个完整的评价体系。对于社会健康发展很有帮助的。奖赏不法违规行为、或者欺诈行为尽量使诚信。
主持人：其实陈总还是中国国际商会副会长，这次谈到国际贸易相关话题，不知道已经出现贸易保护抬头现象怎么看？
陈经纬：现在西方国家一些比较发达国家贸易保护抬头是必然，所以这次论坛峰会也在探讨，我们国家目前来讲，拉动外需走出金融危机。我们国家金融系统受到金融危机影响比较小，实体经济影响不大。因为我们实体经济主要以出口为龙头，所以国际金融危机发生以后，发达国家需求消费降低，就引起影响，加上贸易保护主义抬头，所以就影响一些企业，就是想把化危危机，利用金融危机机会到国外收购一些企业。
这方面关系到信誉危机问题，国际经营游戏规则，从业人员对国际经营规则，还有信誉影响不够，所以企业要走出去，我相信要了解一个国家政治、法律法规、税收、还有民族、民族感情等等多方面加强了解，加强信誉风险的管理，对方企业它的信誉级别是怎么样，信誉级别也是实实在在的。所以要充分了解，会减少很多失败的机会。
这次我们峰会也讨论，对中国企业走出去投资方面，大家非常关注。对于我们出口，目前我们拉动外需为主，让我们国家经济度过金融危机，出口一块是相当重要。所以出口一块以传统工业为主，这里边解决很多就业、解决很多劳动力，所以要说就业率高、而且就业质量好，就可以增加收入。但是要有盈利，消费这一块就要花钱。出口企业受到影响，就业也受到影响，而且就业质量不高，他的消费水平自然会降低，所以要保质。而且更需要从产业升级、产品质量提升、品牌的提升，然后能够用卖到比较合理的价钱，不能说卖便宜货反而被人家说倾销。所以这方面对外贸易，我们本土企业自身的提升非常重要。
主持人：我们马上就要建国六十周年庆典了，应该说你比我们共和国长一岁，你怎么看我们共和国成长？
陈经纬：这六十年也是共和国从坎坷走向辉煌的六十年。因为解放初期我们国家建国时间不长，所以经济政策、法律也好还不完善，所以坎坎坷走过三四十多年，所以改革开放三十年也是让世人惊叹的时代，也是中华民族走向辉煌的起步。所以改革开放以来，国家经济的提升、整体全民素质的提升、而且长远全球化经济体系，这方面对我们未来发展应该充满信心。
主持人：对纺织业这一块发展你怎么看？
陈经纬：对于纺织业，在五六年前，加入WTO的时候中国纺织产业过剩影响整个产业的发展，这个方面可以说因为改革开放，特别是中国民营企业在初期发展中，因为广州服装进入门槛比较低，所以在改革开放以后，闽江创业占很大部分都是从服装纺织进入，所以导致大家都去做这个行业，整个行业是我们国家、民族传统工业。改革开放以后，因为国有企业逐渐成熟，闽江发展太大了，在我们产能当中多年来都是以产量作为一个主要发展因素，就算出口也是以量取胜，所以这方面是比较失败的。
但是企业经我们国家经济在发展，初期阶段是一个难免，也是很好的正常起步。但是二三十年发展，现在这个行业目前已经是在提升，但是要加紧、加大对我们产能的产品质量提供、花色品种要做多，比如名牌西装一套过万，那我们是一千，甚至几百万。应该把产品质量提升、把品牌做出来。我们可以降低百分之几十，可以降低几倍的产能，但是销售卖出来的价钱甚至超过现在贸易额，才是我们发展的路。
主持人：在服装品牌方面确实见的比较少？
陈经纬：服装品牌，国外大品牌是百年名牌，一个好的服装品牌能够做到全世界能够认可，因为它的花色品种变化是很快的，做品牌推广、包装这方面还不够，更重要就是说有一个产品出来稳定性。也有一些案例，做了几批很好的产品，结果后来生意好了，产能大了管理就失控，产品质量就降低。从目前来讲纺织服装最大的困扰，是开发比较落伍，因为以前是国有企业，研究院也好对产品开发力度不够，特别是改革开放以后，国退民进，国有纺织退了，民间纺织进入，有些企业对产品开发不够，因为企业注册通常重视经营、成本的降低、利润的提高，所以企业做到研制一个新产品、做一个新产品相对力度比较小。目前我们国家纺织业还是小企业比较多，对未来发展有影响的。从产品高端研发方面，新产品研发希望国家财政支柱，帮助企业产品研发、开发做出成果出来，企业将新的成果投入市场，利国利民。
主持人：谢谢陈总！ 
(本文来源：网易财经  作者：江卉)


			

