三一重工何真临：期待与临空经济共同发展
财经5月27日讯 2010中国临空经济国际高峰论坛今日在京召开。在下午的分会场一中，三一重工股份有限公司副总裁何真临发表演讲。
以下为何真临发言实录：
何真临：尊敬的各位领导，各位嘉宾，作为空港经济的设备供应商，我们有机会和大家在这里交流，我感觉特别的荣幸，我想讲四个问题。
第一个空港经济的重要意义，可以说这个空港经济是我们新经济时代的一个摧残的明珠，如果我们说空港经济引领美国、英国这些发达国家的工业的话，那我们也可以扮演，他将是我们中国工业新型发展工业引进。
空港经济引领性应该体现在这几个方面，第一个是我们转变增长方式的一个载体，我们现在讲的最多的是转变经济增长方式，中国的这种粗矿的，靠人口红利和资源红利所支撑起来的这种高速度，低效益的经济怎么能够转变？怎么能够转型？我觉得临空经济是一个非常好的载体。这里面的具体的展开我想上午很多专家们都已经论述了。
第二个，我觉得他属于我们新型工业化的一个引擎，大家都知道新兴工业化包括七个的内容，他是要求技术含量高，经济效益好，能耗损耗小，环保以及用新激发引领工业化，用工业化提升信息化和有效利用劳动资源七个方面的内容。临空经济我个人认为，他符合新兴工业化的所有的内容，这个都不展开，因为专家都进行了论述。
第三，临港经济是低碳经济和绿色经济的最佳途径，我最近看了一个资料，说在所有交通工具中，以摊派望亮来说，这不是我的重点，今天很多专家都进行了东西，我不敢班门弄斧简单提一下这三个方面的重要作用，结果归纳起来他是我们转变经济增长方式的一个最重要的载体。第二，他是我们实现中国新兴工业化的引进。第三他是我们实现低碳经济和绿色经济的有效土地。
第二个问题是说横空出世的航空机械是航空机械的重要支撑，委员工程器械迄今为止，中国在世界经济结构中，或者在经济链条中，或者经济布局中，或者产业结构中，最具有竞争比较有优势的产业，因为这个机械属于一种离散的，技术密集型的这么一个产业，所以离散不像是那种汽车制造，是流水线，是以大量的，是以机械来代替大量的劳动力。
工程机械更多的是技术含量非常高，资金也非常高，但是又是一个离散的需要大量蓝领和白领支撑的一个点，显然这个是我们中国的经济，是一个特别的竞争优势。因为从比较经济的角度来讲，中国的居多资源中，我们有一个最有利的，或者说最低廉的资源，那就是人力资源，我讲的人力资源不是你们意义上的农民工、劳动力，而是具有一定数值的蓝领和具有一定数值的白领所组成的这么两个团队。
大家知道德国的工业是一定蓝领组织起来的，他们不需要一些白领，但是需要精兵巧匠有技师，我们中国有600万的大学毕业学生，这就构成了我们极大的竞争力，因为中国劳动力气的成本和人力资源成本是相当稀有的，1/25，或者1/35。
比如说明三一真正参与了首都机场的建设，虹桥为世博参与了进展，以及武汉的机场，昆明的机场，以及重庆的、陕西的诸多机场建设过程当中体会我们的设备，我们的机场为什么变化了一个重要的知识层面？我们第一个解决了温饱的问题和困难的问题。这个机械已经是世界第一牌，我们的产量目前已经是世界第一，我们的输送高度也是世界第一，我们的输送能力和方向也是第一。这么一个输送机械的为零经济，就提供了一个非常环保的这么一个数控设备。
由于三一这些年的崛起，我们的挖掘机械已经是在国内制造的中国品牌的第一，那么明年，我们要实现或者今年的年底，我们要实现中国国内和国外品牌比，我们要实现第一品牌。而我们的挖掘机械最大的特点是什么呢？就是他的高节能型，我们挖掘机械凭借一台机械可以比进口的机械节能30%，也就是说，买我们的挖掘机，三年就可以赚出一台小的，我们三一为航空提供了环保和高效节能的机械。
比如我们的压路机，我们的平地机就为空港建设的提升了效率，比如我们的平地机可以一天24小时工作，我们的压路机他的压实程度，承载力都已经达到了国外同类先进产品的水平，甚至超过他的w，这就击打个提高了我们空港建设中的品质。
另外我们旋挖转机，这是一种先进的钻口机械或者叫钻工机械，这一种机械所打出来的，他的承载能力都远远的高于一般的钻孔机械的打造能力，所以他应极大地提高了我们空港施工的品质。另外我们的起动机，我们已经是从400吨做到一千吨，现在已经是1600吨横空出世了，我们的1600吨起重机是亚洲最大的起重机，这种起重机有效的取到了进口。我们没有研究是完全用进口的，我们通过三年的实践，我们不仅突破了300吨，400吨，我们突破了1600吨，有效的替代了进口产品，所以说，由于我们工程机械的横空出世，就成为了我们国内高效力的建设，领空经济机场的一个强大的支撑，主要体现在我们能够提供环保的机械，节能的机械，提高机场品质的机械和进口替代的这么一个机械，这是我讲的第二个问题。
第三个我要讲的问题是，三一的创新，这一次的全国大会上温家宝总理，第一个叫创新驱动，第二个叫内心增长，我感觉非常欣慰的是，因为我代表三一在各种论坛都做过演讲，我记得三年以前，我们三一就把战略致胜、创新驱动、文化支撑作为我们三一这些年能够取得小成绩的三个重要的一点。所以我们非常欣慰的告诉大家，我们三一的这种创新驱动符合了国家，尤其是温总理提出来的创新驱动增长的一个理念。

