印度总理：力争任内让印度经济增速赶上中国
英国《金融时报》 詹姆斯•拉蒙特 新德里报道
印度总理曼莫汉•辛格(Manmohan Singh)周一明确宣布，与宿敌巴基斯坦达成和平，并赶上中国经济增长速度，将是他第二届任期内的重中之重。
辛格对该国记者表示，印度经济的投资和储蓄率，令印度经济年增10%在中期成为一个“可实现的目标”。他还表示，正在与巴基斯坦填补“信任赤字”，以求弥合长达60年的冲突。
印度民族主义政党印度人民党(Bharatiya Janata Party, BJP)指责辛格在第二届任期的头一年功绩寥寥。人民党周一表示，辛格的任期令人失望，“没有任何成就”。
人民党一位发言人称，辛格未能解决通胀问题、毛派的暴力行为、以及令人不安的印巴关系。他还表示，周一罕见的面向印度记者团的新闻发布会相当平淡无奇。
“人民可能不理解8%的增长，但他们理解物价持续上涨，”这位发言人表示。“人民希望政府在最基本的事情上有所行动，那就是物价上涨。”
辛格形容过去两年是印度经济“格外艰难”的两年。他表示，今年印度经济将恢复至8.5%的增长，并预计，到今年底，通胀水平将减半至5%-6%。
译者/陈云飞

