海油工程：中海油背影中成长
2010-6-7 
（600583.SH）是一家依附于
的公司，这不仅仅体现在股权关系上，更反映在关联业务中，一位海洋工程员工在接受《投资者报》记者采访时表示：“中海油的项目基本上都是我们做。我们的主要业务都来自于总公司中海油，比例大概三七开，70％左右的项目是中海油的，还有30％来自海外。” 
随着大陆架油气资源日益枯竭，向深海进军已是大势所趋。海油工程总裁姜锡肇在出席“海洋石油201”出坞仪式时透露，海洋工程有望纳入国家“十二五”规划，并作为国家战略性新兴产业重点培养。 
姜锡肇表示，“海洋石油201”顺利出坞，预示着海油工程向深水发展、向国际化发展又迈出了里程碑意义的一步。这一项目的建成，填补了中国在深水起重铺管设备上的空白，对加快我国深水油气资源勘探开发，必将产生重大影响，并为我国从海洋大国走向海洋强国提供有力支撑。 
随着中国步入海洋油气时代，引领新油气时代步伐的中海油，包括旗下的海油工程，都将迎来新一轮的发展高峰。 
但是，对这家公司而言，风险也是显而易见的。一方面，对中海油的过分依赖将加大业绩波动风险；另一方面，大量关联交易可能成为利益输送的天然通道。 
(本文来源：投资者报  )


      

