航运业：BDI指数连续反弹创年内新高
5月12日，BDI指数（波罗的海干散货指数）报收3888点，BDI指数连续反弹创下年内新高。此前的3月15日，BDI指数报收3574点。
综合市场分析，由于需求上升势头较好和FFA（远期运费协议）市场推波助澜等多种因素的影响，此轮BDI指数连续反弹。但分析师同样担忧远期市场走势，主要是由于干散货需求和运力投放的不确定性，认为远期BDI指数将面临较大的压力。
从BDI指数的走势来看，由于中国的五一黄金周和5月3日英国银行节休市，BDI指数在五一期间进行了一段时间的盘整，但在五一结束后，租家们重新返回干散货市场，参与各方的热情推动了BDI指数的上涨。同时，由于未来天气和铁矿石谈判等多种因素的影响，从印度发出的铁矿石量预期将有所下滑，这将使铁矿石贸易商加大从巴西和澳大利亚进口铁矿石的力度，因此，需求的上升成为本轮BDI指数上涨的最关键因素。
另外，FFA市场上各大金融机构重新开始活跃，市场闲置资金开始大量涌入。按照一般航运规律，三季度有望是传统的航运旺季，因此市场各方对未来一段时间BDI指数走势有着较好的预期，这种情绪直接带动了目前BDI指数的上涨。
但短期稍微乐观的预期并未使得干散货市场远期被看好，众多分析师一直认为航运股在较长时间内只存在交易性机会。兴业证券朱峰表示，克拉克森预测2010年全球干散货海运量增加6％，运力增长11.7％，散货运价远期承压。

