海外投资机会难得
近期，伴随着QDII基金的抢眼表现以及国内市场的大幅震荡，包括长盛、工银瑞信等在内的多家基金公司第二批QDII纷纷起航，许多投资者也开始将目光投向了海外市场。
“其实，除了A股之外的新兴市场投资机会及收益潜力远不亚于A股，比如巴西、印度、印尼、俄罗斯等，要寻找具有长期的并有高增长的企业不是很难，难度在于找增长确定性的及合理的估值。”工银瑞信全球精选拟任基金经理游凛峰在接受记者采访时称。
对新兴市场潜力的看好，先后任职于所罗门兄弟公司、美林证券、对冲基金管理有限公司的游凛峰并非只是基于近10年来大众所看到的该类市场的增长劲头，更多是他在人口结构及政府政策意向上的敏锐洞察。他告诉记者，经过30年的高速增长，中国经济进入了一个成熟期，而巴西、印度等新兴市场则刚步入高增长的青春期。
游凛峰指出，成熟市场的企业也会受益于新兴市场，当前海外股票的投资机会可谓百年不遇，主要资本市场的股票市盈率接近10倍，这是近百年资本市场历史中第三次，由此而产生的最佳投资机会在于那些历史悠久、信誉高、品牌优质、具有坚挺的业务模型,并能在全球范围内有行业竞争能力的企业，它们成功地将在海外市场上积累的营销与管理经验带到了新兴市场，而它们在新兴市场的成功是股票强劲走势的根本原因。商报记者刘杰

