新疆拟重点发展煤制天然气
记者昨日从相关部门了解到，基于新疆地区丰富的煤炭资源储量，煤制天然气将成为下一步国家扶持新疆煤化工行业发展的重点。
由于特殊的地质构造，新疆资源丰富，不仅表现在富含日常生活不可或缺的石油、天然气资源，同时，还拥有丰富的煤炭及有色金属。据新疆地矿局数据，新疆煤炭勘探成果显著，仅准东煤田就已查明1836亿吨煤炭资源量，超过了新疆50年来提交查明资源量的总和。
与此同时，在有色金属等领域，新疆还发现和评价了阿舍勒铜矿、阿希金矿、罗布泊钾盐矿等一大批矿床，在天山、昆仑山及阿尔泰山脉陆续发现有大批铁矿带甚至金矿带，并且都有很好的开采前景。
本报记者了解到，油气方面，国家拟规划支持新疆油气加工基地建设，推进独山子石油储备库建设。在天然气利用方面，将逐步增加当地天然气利用规划，天然气发电、天然气化工领域也有望获得适当发展。
值得注意的是，煤化工方面，国家将支持新疆重点发展煤制天然气，对于煤制油领域，将提出“适时建设煤制油示范工程”，而对于煤制醇醚燃料等煤制燃料等热点领域，规划拟定为“稳步发展。”对于煤层气领域，国家拟规划加大勘探开发力度，拟建设两到三个煤层气开发利用的示范工程。
而对于新疆的有色金属和非金属矿物等一批重要矿产资源，国家拟规划加快发展深加工业，特别是对于铜、镍、铅锌、钾盐等优势矿产资源。 

