欧元贬值导致外贸困境 人民币汇改时机或推迟
中美战略与经济对话下周将在北京举行，双方将讨论包括人民币汇率问题在内的诸多话题。昨日中国外交部发言人马朝旭重申，中国将根据全球及国内形势进行人民币汇率改革。而有分析人士指出，欧债危机造成欧元持续走低，已经实际造成了人民币的升值，我国外贸面临很大的压力。内外形势的不稳定，将使人民币汇率调整的时机推迟。
　欧元兑人民币已下滑14%
由于担心人民币升值会对中国的出口企业造成影响，政府对汇率改革慎之又慎。但从目前的状况来看，欧债危机造成的欧元走软，已经在实际上造成了对中国出口企业的伤害。
商务部发言人姚坚近日就表示，过去4个月中，人民币汇率相对欧元上升了14.5%，周一更是上升到自2002年以来的最高值8.3815:1。 “中国出口企业将承受更大的成本压力，并且中国对欧洲的出口也受到负面影响。 ”
欧盟是中国的主要出口市场，欧元的贬值使得中国对欧元区的出口占比也开始明显下降。在欧盟统计局昨日发表的经济数据中，欧元区在今年2月3月已经连续两个月实现了贸易顺差，进出口数额较去年同期的增长均在20%以上，因此中欧之间的整体贸易顺差今年将大幅缩减。若此时再升值，必将加剧出口企业的成本负担。
由于盯住美元，人民币实际有效汇率在欧洲主权债务危机爆发后已经明显升值，这也意味着中国可能重归以一揽子贸易伙伴货币为参照来管理人民币，如同2008年年中之前一样，如此一来，因欧元疲软，人民币兑美元无需浮动太大。根据国际清算银行的数据，自去年11月份以来，人民币兑美元的实际汇率已上升2%，这些因素令人民币升值压力大减。
　国内通胀形势复杂
随着上月宏观经济数据的出炉，CPI再创新高，使国内的通胀预期进一步加强。有分析人士预计，今年5,6月份国内的通胀水平可能会达到年内高点。但欧债危机爆发造成的全球能源与大宗商品价格涨幅趋缓，石油，铜等纷纷大跌，将一定程度上降低中国面临的通货膨胀压力。
目前正值全球经济最为动荡的时期，投资者最需要选择美元和黄金来进行避险，而国内近期房地产政策调控和股市大跌，这些因素使得国际热钱不会在近阶段大规模涌入中国，升值引发热钱流入的担心也因此得到了缓解。输入型通货膨胀压力降低，也削弱了通过升值阻断外部通货膨胀压力导入的必要性。
因此，尽管一季度央行货币政策报告已经暗示了央行可能在近期调整汇率形成机制，但内外形势的复杂和人民币已实际升值将使中国政府推迟人民币汇率调整的时机。(何为乐) 

