机械行业景气逐步回落 看好三一重工等四股
今年机械行业整体仍处于高景气度之中。但随着救市政策退出、4月中下旬政府出台一系列房地产调控措施、
欧元
贬值影响出口等不利因素的出现，我们认为，行业景气度4月份已达高点，之后将逐步回落。
4月房地产业、采矿业、煤炭开发和洗选业、铁路运输业、交通运输仓储和邮政业固定资产投资累计同比分别增长37.6%、18.5%、27.8%、17.5%、28.6%。1-3月机械全行业完成工业总产值同比增长42.35%；销售产值同比增长43.48%。虽然产销增速均比上月略有放慢，但增速仍保持在42%以上，说明机械工业生产、销售呈进一步回升向好态势。机械工业十二个子行业生产均呈增长势头，与去年同期比增速在40%以上的有五个子行业，依次是：汽车行业、工程机械行业、机床工具行业、机械基础件和内燃机行业，其中汽车行业增长最快，同比增长68.75%，呈较快增长；重型矿山行业同比增长19.58%，是十二个子行业中增速较低的行业。
工程机械产量整体增长。4月产量同比增长：起重机21%、电动叉车37%、挖掘铲土运输机械48%、挖掘机48%、压实机械56%、混凝土机械12%。房地产调控对行业影响大，且经过连续几年的高增长，行业产能过剩问题突出。在具体的几个细分子产品中，看好挖掘机，重点关注三一重工和中联重科。
机床行业复苏，景气度不断攀升。机床产量及进出口同比均增长。4月金属切削机床、金属成形机床产量同比增长29%、38%；金属加工机床进口、出口同比增长149%、4%。
铁路机车产量增长、客车下降、货运量增长。铁路设备主要受铁道部采购，需求确定，具有防御性的特征。1-4月铁路投资增速放缓，铁路股表现欠佳，但估值优势明显。
造船行业仍然低迷。新船价格环比上升，民用钢质船舶产量增长。4月克拉克松航运指数为15256，环比下降，同比上升；新船价格指数为139，环比首次上升。4月民用钢质船舶产量为423万总吨，同比增长21%。鉴于下游航运市场尚未恢复，造船行业本身是长周期行业，行业发展前景严峻。
集装箱行业处于复苏通道中。集装箱4月出口同比增长，环比下降；金属集装箱产量同比增长30%。
金属冶炼、采矿设备产量同比增长分别为4.2%、20.9%，金属轧制设备同比下降3.6%。重型机械行业中冶金设备需求短期内难以大幅改善，但受益于采矿业固定资产投资的高增长，采矿设备需求依然强劲。我们看好太原重工这样具有多重业务支撑的重型机械龙头企业。
基础件产量整体同比增长。4月滚动轴承产量同比增长120.1%；金属紧固件产量同比增长39.2%；液压元件产量同比增长66%；气动元件产量同比增长98.7%；模具产量同比增长42.2%；齿轮产量同比增长22%；弹簧产量同比增长48.9%。关注技术壁垒相对较高的基础件生产企业：轴研科技、天马股份。
投资建议：对行业评级短期“中性”，长期“A”，看好三一重工、中联重科、时代新材、华东数控的长期投资价值。

