传美司法部开始调查苹果封杀flash事件
北京时间5月31日上午消息，据国外媒体报道，消息人士透露，美国司法部正在就苹果拒绝在iPad中支持Adobe Flash技术一事展开调查。
这位匿名消息人士称，美国司法部已经开始征求相关人士的意见。此前有消息称，美国司法部正在对苹果在数字音乐市场的垄断行为展开调查。但这名消息人士表示，美国司法部的调查范围正在扩大，因为“Adobe一事引发了众怒”。
尽管Flash是目前使用最为广泛的网络视频格式，而iPad也自诩为一款上网冲浪的理想设备，但iPad的网络浏览器却并不支持这一技术。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)认为，Flash已经时日不多，最终将被HTML5格式取代。iPad和其他iPhone OS设备均可兼容后者。
为了应对苹果的这一举动，Adobe对Flash开发技术进行了调整，使得开发人员可仍旧可以开发iPad应用。但苹果却对开发者授权条款进行了修改，禁止上述行为，从而彻底将Flash开发者排挤在外。
消息人士表示，苹果此举引发了许多专业传媒机构的不满，因为这些机构的很多内容都是以Flash形式传播的。他们认为，苹果试图借助iPad来强迫整个行业转用HTML5技术。iPad本身的热度还不足以完成这一转变，但如果加上iPhone和iPod，却有望实现这一点。
美国司法部尚未对此发表公开声明。

