万达期货宏观经济双周报:中国政策调控风险犹存,关注中国商品进口量下降对商品的冲击
流动性收紧并不一定需要加息来确立,央票大额发行本身就是紧缩流动性的方式,市场最担忧的是加息,那么政府就可以利用这一点通过不加息但加大公开市场操作力度的方式达到反预期紧缩流动性的效果。
今年通胀上升的来源一部分是由于自然灾害造成的减产,另一部分可能来自于前期所忽略的货币因素带来的价格上涨。其中,货币因素的推动可能在近期起到主要作用,因去年大量信贷投放可能已经开始对实体经济产生冲击,再加上房地产和股市的下跌使得资金可能流入前期滞涨的农产品,令近期的部分非主粮农产品呈现出暴涨行情。因此,当前通胀上涨的压力依旧很大,至少在二季度结束前,由于实际利率持续处于负值,央行仍面临较强的加息压力。
中国大宗商品进口数据将对未来商品价格产生重要影响,因为当前国外分析师并为对中国经济调控产生的负面影响有所警觉,只给出“中国调控政策不影响商品长期走高”或“调控政策短期利空、长期利好”的判断。而我们认为房地产市场的调控势必影响中国投资增速及对下游商品的需求,同时国内近期节能减排力度的加大将使得商品进口出现下降。
美元的上行也为商品下跌提供额外动力,部分人士习惯性的把商品下跌归结于美元的上行,我们强烈反对这种观点,商品价格并不由单一美元决定,希腊危机只不过是导致此次美元上行和商品下跌的的共同因素。事实上,我们一直认为美元的上行有其自身的动力:经济基本面为发达国家中最好能够吸引国际资本流入、几乎可以确定美国会在发达国家中首先加息使得套息交易平仓,后者可以解释为什么今年来新兴市场国家不断加息但其货币对美元汇率不升反降。

