今晨成都油价回归6元时代
今日凌晨，经历了连续三次上涨后，国内汽柴油价格迎来了久违的下降。昨日，国家发改委发出通知，决定从今日凌晨零时起，汽、柴油价格每吨分别下调230元和220元，折算后平均每升下降近0.2元，降后成都汽柴油零售价全部回归“6元”时代。
私家车主有些意外
国家发改委通知称，根据近期国际市场油价变化，综合考虑当前国内外经济形势、国内成品油市场供求情况，按照现行成品油价格形成机制，决定从今日凌晨零时起降低成品油价格(破解油价困境)。同时，国内航空煤油出厂价格也同步适当下调。
“太意外了！”昨日下午5时，成品油调价消息公布后，立即引起了众多网友欢呼和热议。一些网友称，习惯了油价多次上调，现在面对油价下降还真感到有些“稀奇”。
这是国内汽柴油价格连续上涨三次后首次下调，而距离去年7月底的下降相隔10个月。接受记者采访中，提及油价下降，车主几乎都露出了惊讶表情，感到颇为意外。
记者粗略计算后得知，油价下降后，蓉城私家车车主每月将少支出大约30元的油钱。
各加油站价格略有差异
今日凌晨0时0分，记者在中石油城北加油站看到，各加油机单价显示屏准时跳动，自动调整了成品油零售价格。与此同时，成都地区的中石化、延长壳牌等加油站也调整了汽、柴油零售价。
记者注意到，此次降价幅度最大的是97号汽油，每升下降0.19元，其零售价也跌破7元大关为6.86元/升。90号、93号汽油每升分别下降0.17元、0.18元，调价后的零售价分别为6.04元/升、6.45元/升。而0号柴油零售价为6.34元/升，每升下降0.18元。
今日凌晨0时10分，记者调查城区一些加油站的零售价发现，降价后各加油站价格并非一致，因经营企业不同零售价存在每升几分至一角多钱的差异。
○背景解读
油价调整主要看“4%”指标
国内油价调整参照依据一直是一个秘密，何时涨价？何时降价？包括专家在内也只是猜测。
国家发改委有关负责人昨日指出，国内油价与国际市场油价总体走势是保持一致的。此次国内油价调整主要是依据国际市场一段时期内相关原油价格变动情况，但是国际市场某种原油某一天或某几天价格变化较大时，国内成品油价格不会调整，只有当国际市场相关油种连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，国家才可能相应调整国内成品油价格，这主要是为了避免国际市场油价剧烈波动导致国内油价频繁调整。
本报记者 杨富 摄影 张磊 今日凌晨零时30分报道

