福还是祸？期指首个到期日躲不过
首个期指到期交割日，投资者应谨慎对待
给A股市场带来了做空时代的来临，而一个从未遇到的“使命日”将在下周来临。
5月21日，沪深300指数期货IF1005月合约将迎来股指期货启动以来的首个到期交割日，投资者应该做好怎样的准备？
IF1005合约结束使命
根据规定，沪深300股指期货合约的最后交易日为合约到期月份的第三个周五，即IF1005合约的最后交易日为2010年5月21日。最后交易日即为交割日，交割结算价为最后交易日标的指数最后2小时的算术平均价。
股指期货交易采用现金交割方式。在现金交割方式下，每一未平仓合约将于到期日结算时被自动平仓。也就是说，在合约的到期日，空方无需交付股票组合，多方也无需交付合约总价值的资金，只是根据交割结算价计算双方的盈亏金额，通过将盈亏直接在盈利方和亏损方的保证金账户之间划转的方式来了结交易。
到期日效应或不太明显
从历史上看，股指期货的到期日往往会引发现货市场不同寻常的变化。如2009年11月27日，香港股市遭遇暴跌。当天是11月倒数第二个交易日，正是恒指期货的到期日。
会不会真的出现到期日效应？国泰君安金融工程负责人蒋瑛琨指出，指数期货采用现金交割的方式进行结算，而套利的平仓交易、套期保值的转仓交易与投机交易者操纵结算价格的欲望，在最后结算日的相互作用产生了到期日效应。
而从A股期指市场主要参与者都是进行日内交易，真正参与套利和套保的交易量还不算太大。从近期观察来看，部分套利和套保交易已经开始逐渐平仓和转仓，这样来看，“A股市场到期日效应可能不会太明显。”
尽管如此，蒋瑛琨还是认为，毕竟是首个期指到期日，对投资者而言，还是有必要谨慎对待。因为根据有关规则，最后交易日的涨跌幅为20%，期货投资者有必要准备更充足的准备金，以免风险出现。
交割日后A股或择新方向
华富嘉洛证券梁家明表示：上证指数从3100点跌到2600点，如果其间没有股指期货，指数不会跌这么多。衍生工具带领市场，加大了现货的跌幅。
结合上周晚些时候IF1005未平仓合约减少较明显，梁家明认为目前做空的力量有所减少，大户们看得也不如前段时间那么空，所以大盘在此处维持整理的可能性比较大，到交割日后可能才会出现方向性的选择。
尴尬
咋没吸引力？
截至上周，两市融资融券单日成交总量终于突破6亿大关。实际上，这是一个非常尴尬的数字。
融资融券业务推出至今已经超过30个交易日，但成交总量竟然只占可用量的不到2%。究竟什么地方不招人“待见”？
融资融券不受欢迎
一位开通了融资融券业务的沈阳股民张先生表示，只在4月17日那天尝试性地做了一次融资，而且第二天就卖掉还钱，之后再没碰过，“既然市场对融资融券都不热情，那这里面肯定有问题，我还是别瞎掺和了。”
据计算，融资融券的6家试点券商合计可用于该业务的资金总量为340亿元。市场曾一致认为额度太少，但截至5月12日，两市融资融券交易总量达到6.24亿元，只占可融资融券额度的1.84%。
原因之一，参与人数有限。银河证券分析师佟圣勇认为，6家试点券商并未在旗下所有营业部内都开展此业务，再加上开户还有其他方面的资质要求，一家营业部够资格开户的最终可能只有几个人。
原因之二，不如股指期货灵活。例如一名投资者想做多市场，如果通过融资的手段向券商借钱，不但要支付相应的利息，还要承担当日买入不能当日卖出的风险。而如果直接买入期指，不但不需要缴纳利息，而且还可以通过杠杆达到以小博大，T+0操作随时可以平仓。对于投资者来说，开立融资融券账户的要求不比开立股指期货账户低，所以选择股指期货的可能性极大。
原因之三，趋势不明操作谨慎。通常而言，只有在市场观点出现激烈分歧的时候，融资融券的成交量才会出现大幅增长。长城证券分析师吴广涛认为：融资融券成交量低迷，其主要原因应是近期市场走势缺乏鲜明的分歧。
目前融资融券指导性差
在成熟市场中，融资融券的成交细节，对于大盘后市的走向有较强的指导性意义，但截至目前，由于A股市场的融资融券额度较小，机构并未进场，因此对市场的指导意义并不大。
佟圣勇认为：短期内投资者无需参考融资融券交易细节来研判后市走向。但如果后市融资融券的成交总量超过目前可用总额度的三分之一以上时，将对市场形成较大的指向性意义。
但需要提出的是，由于A股市场的融券业务是以券商自有证券为标的物，规模极小，因此，即便融资融券成交总量达到可用总额度的三分之一，往往只能对市场的买点构成指导性，也就是说，只有市场融资量激增时，对投资者有参考价值，融券量激增的参考性仍不大。

