建材：水泥价格有所上升 估值跌至历史低位
水泥行业周报报告要点.水泥价格上涨，煤价维持高位，水泥煤炭价格差上涨水泥价格上涨，北京涨价30元/吨本周价格较上周相比有所上涨，达366元/吨，环比上周上涨1元/吨，主要体现在北京市场，价格上调涨幅较大，有30元/吨。价格上涨主要是因需求拉动，北京市场主导企业金隅、冀东所占市场份额较大，在80%左右，因此提价执行力度很强。中转地煤炭价格维持高位全国中转地煤价本周平稳，仍为705元/吨。同比来看，煤价远高于去年同期(578元/吨)。
水泥煤炭价格差环比上涨截至4月30日，全国水泥煤炭价格差为281元/吨，与上周环比略有1元/吨的上涨，略高于去年同期水平(279元/吨)。
从各区域水泥煤炭价格差与上周相比的情况来看，华北上涨6元/吨，其他地区保持稳定。
从与去年同期相比的情况来看，西北、华东、中南仍高于去年同期水平；华北已经开始反超；东北、西南低于去年同期水平。
估值跌至历史低位受房地产调控政策影响，水泥股价大幅下跌。从估值上看，当前水泥相对沪深300的PE估值降到1.1倍以下，从过去十年的历史上来看，仅有04年9、10月和08年10月的相对估值相比目前要低，我们认为虽然水泥估值已具有较高的安全边际，但是短期内仍缺乏提升估值的催化剂。
从标地来看，我们认为祁连山处于西部，受房地产影响较小，而且本次受宁夏降价事件影响，市场对祁连山的悲观预期过度，估值已经足够低，属于相对安全品种，维持推荐评级；华北区域后续盈利有望持续改善，冀东水泥较快的产能增速为业绩增长奠定基础，属于相对安全品种，维持推荐评级；广东市场价格有望持续高位运行，塔牌集团的业绩改善有望超预期，而且广东落后产能淘汰将会加速进行，维持推荐评级。

