首季投连险收益缩水3.3% 中英人寿两款垫底
市场的震荡下跌成为检验投资产品抗跌性的试金石。在一季度A股市场震荡回调的检验中，一些投连险股票型账户脱颖而出。
根据国金证券的统计数据，在一季度市场的回调中，投连险三大偏股型账户平均收益虽不佳，有不同程度的缩水，其中，跌幅最大的股票型账户仅下跌了3.31%。
去年取得投连险收益冠军的泰康人寿进取型账户，在今年一季度继续称冠，在所有投连险账户中，该账户收益率最高，达到6.8%；而去年市场反弹中表现较好的指数型账户则在今年一季度纷纷折戟，其排名垫底。
股票型账户缩水3.3%
一季度A股市场经历了1月的探底下跌后，紧接着展开了一轮震荡调整，上证综指当季跌逾5%，沪深300指数也累计跌逾6%。
在市场的回调中，投连险三大偏股型账户也均有不同程度的缩水，但均跑赢了大盘。数据显示，投连险股票型、混合偏股型、灵活配置型等三大偏股型账户一季度平均收益分别为-3.31%、-2.15%和-1.67%，其跌幅均小于沪深300和上证综指同期跌幅，跑赢了大盘。
此外，一季度资金的持续涌入使得债券市场节节攀升，投连险混合偏债型、债券型产品大多获得稳定正收益。一季度上述两类产品的平均收益率分别为0.13%和1.08%。同时，风险最小的货币型账户也取得了0.27%的正收益。
就与市场波动相关性最高的投连险股票型账户而言，其一季度不仅跑赢了大盘，还跑赢了同期基金业绩。
根据wind统计，今年一季度233只股票型基金(根据wind分类，包括普通股票型基金和指数型基金，剔除今年以来新成立的基金)的平均收益率为-3.75%。而同期投连险股票型账户的平均收益率为-3.31%，这表明，一季度投连险股票型账户跑赢股票型基金44个百分点。
指数型账户折戟
一季度投连险股票型账户跑赢大盘和同期基金业绩，表现较为出色。但是，和股票型基金一样，不同公司所管理的投连险股票型账户的收益也存在较大的差距。
结合国金证券数据，《投资者报》数据研究部统计结果显示，在38个股票型账户中，今年一季度有4个股票型账户业绩逆市上涨，取得正收益，分别为：泰康人寿进取型账户、中国人寿进取股票型账户、太平人寿策略成长型账户和恒安人寿成长型账户，其一季度收益率分别约为6.8%、1.8%、0.7%和0.3%。
值得一提的是，泰康人寿进取型账户在2009年就成功摘得了投连险收益桂冠，今年一季度继续以6.8%的战绩称冠。
即使与同期基金业绩相比，该账户收益也位居前列。根据wind数据统计，一季度股票型基金大多数都出现了下跌，其中大摩领先优势股票基金以8.9%的净值增长率领跑各类开放式基金。与大摩领先优势的业绩相比，泰康人寿进取型账户的业绩也堪称不俗。
分析一季报可以发现，以上投连险账户能够取得较好的收益，主要因为其及时减仓避规了系统性风险或调整了持股结构。
例如，一季度业绩冠军泰康人寿进取型账户在当季不仅减仓并且大幅调整了组合，重点增持了大消费、新能源、新兴产业，减持了金融、地产、煤炭等周期股。
太平人寿策略成长型账户则低配权益类资产，加强调整结构，主要是降低周期类股票配置，增加受紧缩政策影响小的品种配置。
中国人寿进取股票账户以调结构为主，重点配置工业、电子、化工等个股。
不过，同为股票型账户，去年在市场反弹中取得较好业绩指数型投连险账户则纷纷折戟，排名垫底。
数据显示，在一季度收益最低的前5款股票型账户中，有3款为指数型账户。包括中英人寿指数增强型账户和指数投资型账户、光大永明指数型账户。
这3款产品分别居于一季度收益率的末3位，其收益率分别为-8.7%、-8.7%和-6.5%。
值得一提的是，光大永明指数型账户曾在2009年取得了股票型账户第二名的战绩，而今年一季度，在市场的大跌中，该产品业绩迅速滑落，跌至倒数第3名。
与指数型基金的境遇类似，这些投连险指数型账户的下跌主要和其较高的仓位水平有关。
五款产品收益最稳定
在27家具有投连险业务的保险公司中，哪些公司的产品最值得长期投资呢？为了避免以一时成败论英雄的弊端，我们考察了38个股票型账户最近两年的累计收益率，其中有31个账户已经运作两年以上。
据《投资者报》数据研究部统计，上述31个运作两年以上的股票型账户，其最近两年期的累计平均收益为2.63%。
其中，最近两年收益率最高的5款产品为：泰康人寿进取型账户、太平人寿策略成长型、生命人寿投连II号进取型以及中国人寿旗下的两款股票型账户等。
其中，又以泰康人寿进取型账户最近两年收益率最高，达到126%，远超其余4款产品最近两年15%左右的收益率。
值得一提的是，该账户最近两年的业绩甚至超越同期明星基金经理王亚伟执掌的华夏大盘。根据wind统计，最近两年（截至3月31日）华夏大盘的净值增长率仅为66%，泰康人寿超越其近60个百分点。
另据统计，泰康人寿进取型账户近半年、近一年、近两年收益率分别约为33%、93%、126%，同期沪深300指数各期收益分别为11%、33%、-12%。该账户在上述考察期内均远远跑赢了大盘。
公开资料显示，该账户自2003年1月30日成立至今年6月1日，其账户净值已由成立时的每单位1.0000元，增长至10.8021元，实现了7年净值上涨近10倍的神话。

