今日登陆创业板
恒信移动（300081）、海默科技（300084）和劲胜股份（300083）今日登陆深圳证券交易所创业板。
河北恒信移动商务股份有限公司首次公开发行后总股本为6700万股。该公司主要从事移动信息产品的销售与服务，公司拥有河北省最大的移动信息产品销售服务网络，覆盖范围、覆盖深度、销售份额上都位居行业第一。
兰州海默科技股份有限公司首次公开发行后总股本为6400万股。该公司主要从事多相流量计的研发、生产、销售和技术服务。公司是目前国际市场上主要的提供多相计量产品和服务的四家厂商之一，拥有完整的自主知识产权，产品主要性能指标超过国外同类产品，技术水平国际领先。
劲胜股份（300083）连续三年来均保持20%以上的净资产收益率，每股收益由2007年的0.5元提升至2009年的0.93元。本次募集资金将分别用于公司的消费电子精密结构件技改扩建项目和研发中心技改扩建项目。
劲胜股份是国内消费电子精密结构件产品及服务的领先供应商。近年来，视频、移动和无线等新技术以及3C融合的发展趋势促使包括智能手机等新产品不断涌现，消费电子产业新兴领域快速成长，使精密结构件行业保持了较快的增长速度，市场空间巨大。

