电信：产业融合是未来趋势
工信部网站公布我国一季度电子信息产业固定资产投资情况及分行业完成情况，根据三大运营商公布的用户数据合计，2010年3月国内的移动通信用户总数达到7.56亿，同比增长16.8%。与此同时，中国移动公布的3G用户数陡增，3月份增加了341万，大大超过此前每个月几十万户的水平，使得移动的累计3G用户数从2月底的428万户突增到769万户。
在国家大力推进信息化与工业化融合的战略举措中，电信产业无疑扮演了重要角色。产业融合是未来的趋势，移动互联网是电信业与互联网业的焦点，更是热点。移动互联网是决定运营商未来成败的关键领域。推进电信网、广播电视网和互联网融合发展，实现三网互联互通、资源共享，为用户提供语音、数据和广播电视等服务，对于促进信息和文化产业发展，提高国民经济和社会信息化水平，满足人民群众日益多样的生产、生活服务需求，拉动国内消费，形成新的经济增长点，具有非常重要的意义。
目前，我国已基本具备进一步开展三网融合的技术条件、网络基础和市场空间，加快推进三网融合已进入关键时期。针对未来三网融合的实现路径，在国务院办公厅的主持下，工业和信息化部、运营商和广电总局经过一段时间讨论酝酿，已经形成了11点共识，在此基础上，形成了推进三网融合的总体规划。现在手机电视、数字电视等的标准都在制定和酝酿中，将可以进一步促进三网融合的深化。
数字
2010年一季度，电子信息行业500万元以上项目累计完成固定资产投资789.5亿元，同比增长28.8%，增速比去年同期提高8.1个百分点；新增固定资产319.5亿元，同比增长112.7%，高于去年同期增速97.2个百分点。其中，3月当月完成投资429.3亿元，同比增长40.1%，增速比去年同期提高23.9个百分点。
全国电信业务总量一季度累计完成7141亿元，比上年同期增长21.7%；电信主营业务收入累计完成2096.6亿元，比上年同期增长5.3%。数据显示，2010年3月，全国电话用户净增932.3万户，总数达到108555.3万户。其中，固定电话用户减少157.8万户，移动电话用户净增1090.1万户。1-3月，全国移动电话用户累计净增2948.9万户，达到77687.2万户。
此外，数据还显示，一季度移动通信收入累计完成1417.3亿元，比上年同期增长11.3%，在电信主营业务收入中所占的比重从上年同期的63.93%上升到67.6%；固定通信收入累计完成679.3亿元，比上年同期下降5.4%，在电信主营业务收入中所占的比重从上年同期的36.07%下降到32.4%。

