世界风能协会（WWEA）协助本次大会举办
2010年4月14日上午，世界风能协会（WWEA）副主席塔纳伊.乌亚尔(Tanay Sidki Uyar)访问国际节能环保协会北京办公室，并与协会领导等在会议室举行了两小时的会晤。
在达成的几项重要合作议题中，首先是秘书长李军洋代表大会组委会予以确认，世界风能协会（WWEA）副主席塔纳伊.乌亚尔(Tanay Sidki Uyar)将成为世界环保大会组委会副主席，并将在近期启动世界风能协会（WWEA）共同组织世界各国的会员出席大会工作计划，同时世界风能协会（WWEA）副主席塔纳伊.乌亚尔(Tanay Sidki Uyar)还将以大会副主席身份，发函邀请各国相关新能源领域的高层领导、专家委员、研究学者等参与大会的组织筹办。
秘书长李军洋和世界风能协会（WWEA）副主席塔纳伊.乌亚尔(Tanay Sidki Uyar)还就双方机构建立定期高层互访和会晤，共同开展行业研究、专家技术交流、联合举行相关国际论坛和研讨会、官方网站关联互动等达成一致。
最后，双方针对目前国际、国内新能源政策、未来前景预测、风能产业发展等共同关心的话题进行研讨，并取得共识。
背景资料：世界风能协会（World Wind Energy Association）是一个非盈利性的国际组织，旨在推广风能在全球的广泛应用。成员数目已经超过170个，来自70多个国家。其主要工作是：为成员提供交流的平台，促进技术转让；影响国家及国际风能政策的制定；组织国际会议的召开；出版风能国际标准年鉴，其中包括来自各成员国的最新信息，关于可再生能源整合、风电机组、并网系统在技术、政策、经济、市场、培训等方面的专门报告，其每年发布的《世界风能报告》已经成为国际上权威报告和风能产业发展的风向标。
2002年，经中国科协和国家科技部批准以中国风能协会名义对外并代表中国加入世界风能协会。

