中期调整已确立 大盘寻求新平衡
本周大盘震荡下行，在有效击破了半年线之后呈现出加速下行的态势,在3000-3300点“蜗居”近3个月时间后，股指最终选择了向下突破并开始寻求支撑。虽然后半周出现了反弹，但仍受制于5日均线的反压。由于5、10、20、30、60日均线已形成了空头排列，半年线已拐头下行，中期调整的格局已基本确立。
虽然宏观面呈现出过强的经济表现，如2009年4季度GDP环比达10％，12月份CPI环比上升1％，季调之后的环比折年率达8.4％，市场预期今年1季度CPI同比接近3％，2季度末接近5％，但这也强化了市场对未来政策紧缩的预期。如果投资数据尤其是房地产投资出现任何一点放缓的痕迹将会带来未来政策调控过度的担忧。而“今年1月上旬和中旬的用电量增速都在30％以上，增速再创同期新高”的报道也加剧了市场对政策紧缩的预期。也就是说，经济面数据越好，为政府增加调控的力度提供了空间，对市场的影响反而是负面的。在这一局面下，加息有助于显示央行对抗通胀的决心，降低居民通胀预期。2004年、2006年首次加息均出现于1年期央票利率持续快速上升并超过1年期存款利率后，目前1年期央票利率为1.93％，与1年期存款利率利差收窄至32个基点。按照这个节奏，1年期央票利率仅需1个月时间即可与1年期存款利率持平，届时加息可能性增大。
从技术面来看，本周的大幅跳水，已有效击破了下档两大技术支撑位：一是牛熊分界线之一的半年线，即120日均线，且半年线以每日4点的速率下行；二是自1664低点以来形成了一条原始上升趋势线，即2008年12月31日1814低点和2009年9月29日2712低点连线。表明了目前的下跌绝非简单的调整，应为更大级别的中期调整行情。而反抽之后前期低点2700点一线将会寻求新平衡，从而构筑2700—3080的新箱体。
由于政策紧缩预期继续加强，股市弱势显现，而未来经济增长和企业盈利下调预期形成常态，将在政策担忧情绪之后成为进一步打压市场的因素，建议投资者继续降低仓位，行业选择上回避政策及宏观敏感板块，在政策预期及经济趋势明朗之前不要盲目抄底。可关注防御性板块，如医药、食品饮料、科技等，以区域开发（新疆、西藏、世博会）主题投资机会。基于美元已进入反弹轨道，更由于中国经济已经开始调结构，油气、有色、煤炭、矿产、原材料等具有大宗商品属性的行业股应战略性看空，以防止其价格回归的风险。（财通证券）

