水泥行业：保障性住房难以扭短期颓势 功在长远
新闻报道：19日住建部与各省区签约：要在今年共建设各类保障性住房300万套和棚户区改造住房280万套，改造农村危房120万户。同时要求要在今年7月底前全面开工建设保障性住房项目。
建设200万套保障性住房：新建和改扩建的比例？是新开工、施工、还是竣工200万套？7月前开工建设保障性住房是否同时要求开工棚户区改造住房？棚户区改造中保障性项目重复统计？
(1)假设上述全为新建、不重复统计，且580万套全部要求7月底前新开工。则9月开始实质性用水泥、即剩余4个月用水泥(北方11月中旬后进入施工淡季)，增加水泥需求2030万吨。
(2)假设上述全为新建、不重复统计，300万套保障性住房7月底全面新开工、280万套棚户区改造开工50%，则今年增加水泥需求1540万吨，相当于2009年水泥消费量16.3亿吨的0.95%。
(3)假设上述为在建概念，同时假设2009年330万套中有50%延续至今年续建，则今年新开工需要415万套(建设保障性和棚户区都在7月底前新开工)，则今年增加水泥需求量1453万吨。
我们假设固定资产投资增速22%，水泥需求量增速12%，淘汰落后产能8000万吨，新干法水泥产能增加2.8亿吨，测算的2010年新增供需边际为-3794万吨。难以扭转下半年供过于求趋势。
580万套住房、按每套60平方米和单位消耗200公斤水泥计算：(1)100%完成水泥需求量合计为6960万吨、相当于2009年水泥需求量的4.3%；(2)完成70%则需求量为4872万吨、想当3%。
根据未来3年规划明年将建设250万套保障性住房，这再次夯实明年需求同比增加判断。而2011年淘汰落后产能量将高于新投产生产线产能下降，在2011年2季度后水泥供需关系将再次好转。
因此，虽无助扭转短期颓势，但有利于对冲部分长期悲观预期。表明了政府在打压房价和物价情况下仍期望稳定经济心理。若4季度房价和物价实质性下降则稍前有助于形成政策将放松预期。
届时各行业披露“十二五”投资规划，预期3季度将形成政策底部，2010年1季度形成业绩底部。预期3-4季度某个时点形成估值底部。6月中旬后进入淡季短期难有大作为、储备左侧买点。
城镇化建设使水泥需求仍处于上升周期，目前困难仅是周期中一段、下降之后是上升，目前估值几近重置成本、长期投资者以时间换取空间。房地产资金充裕导致房价博弈过长是潜在最大风险。

