创业板项目受捧 引发券商投行激战
今年来创业板项目募集金额直追主板，作为保荐机构的券商也赚得盆满钵满，创业板项目已从之前的“鸡肋”变身为投行追捧的“香饽饽”。部分中小券商在创业板项目争夺中已处于下风。
相关负责人日前表示，目前单个创业板项目的保荐收入已非常可观，可达3000万至4000万元，该公司投行部门已将创业板项目作为重点发展目标。东方证券相关负责人认为，因为收益可观，创业板项目今年肯定会成为投行追逐的目标。
业内人士介绍，保荐一单创业板项目，投行的收费一般介于该项目募资金额的2%~8%之间。创业板开启前，不少券商投行负责人预计，保荐单个创业板项目的收入仅有1000万元左右，基本与券商投入成本持平。对于这些券商而言，参与创业板保荐项目，只是不希望公司投行业务有空白，其参与动力并不大。但出乎多家券商意料的是，今年以来，创业板项目的发行开始受到市场追捧。其中，海普瑞148元的发行价格更是创下了历史新高。最后，海普瑞共募资59.348亿元，中投证券也因此获得2亿元保荐收入。
上海某中小型券商相关负责人表示，由于创业板审核发行的速度较快，该公司储备的相关项目消化得也很快，在创业板保荐业务上已呈现后继乏力的迹象。“究其原因，还是去年公司对开发创业板不够重视，项目储备不多。现在所有券商都对创业板项目虎视眈眈，竞争非常激烈。错失先机后，中小券商在此块业务上的发展困难重重。”该负责人对记者说。

