技术换市场？中美清洁能源贸易之辩
在美国商务部长骆家辉近10天的中国之旅中，清洁能源，是其说得最多的词汇。
对于骆家辉而言，2015年之前让美国的出口增长一倍的目标，是他此行的直接原因。而清洁能源和能效技术的发展，将为21世纪最大的经济机遇之一，“在全世界，能源是一个6万亿美元的市场，其中，清洁、绿色能源的市场成长最为迅速”。
中国，更是其中的重中之重。据美国商务部预计，到2020年，中国清洁能源市场将达到1000亿美元。
为了改善对中国的出口，骆家辉称，美国将在2010年夏天重新评估对华出口政策，为美国对华技术方面的出口提供便利。
但联合国工业发展组织国际太阳能中心主任、中国可再生能源学会副理事长喜文华对本报记者表示，“美国给中国的都是一些要淘汰的技术，真正的先进技术不可能给中国。”在他看来，中国企业应立足自主创新，避免沦为“美国清洁能源的加工厂”。
而国家发改委宏观经济研究院对外经济研究所所长张燕生亦对本报记者表示，全球贸易的蛋糕在缩小，而美国希望在这个缩小蛋糕里切更大的份额，“如何切呢？技术及其产品出口或许是一个方法，但在美国还没有正式公布新的对华出口政策前，效果无法评估。”
对于美国放开对华技术出口，张燕生并不乐观。在他看来，如果美国不向中国出口真正的先进技术，想要通过清洁能源出口来提升对华贸易，“可能性较小”。
推销新能源
清洁能源或绿色能源是指不排放污染物的能源，广义上包括核能和可再生能源。可再生能源包括水力发电、风力发电、太阳能、生物能、地热能、海潮能、海水温差发电等。
而骆家辉率领的美国企业代表团，便包括了通用电气、杜邦、陶氏、第一太阳等代表美国清洁能源最高水平的企业。
“那些公司基本代表了世界清洁能源技术的最高水平。”喜文华向记者表示，中国与欧美在清洁能源技术上存在差距，引进吸收美国的清洁能源技术，将大大有利于中国清洁能源产业的快速发展。
比如，在太阳能光伏电池领域，生产过程中所要应用的核心技术设备基本都在美国，美国GTsolar公司的出货情况已成为世界太阳能产业冷暖风向标，其原因就是，GTsolar几乎垄断了世界拉晶铸锭市场，其订单量的多寡直接显示了世界太阳能光伏产业的需求。该公司总裁汤姆·古铁雷斯曾对外界称，中国多晶硅硅片设备铸锭炉的70%市场份额被GTsolar占据。
而骆家辉亦多次提到，其代表团成员企业，不仅涉足清洁能源，还包括能源效率、电力储存、传输和分配等领域的代表。
中国大市场
以清洁能源为代表，骆家辉希望能推动美国对中国大量的技术及产品出口。
5月24日，科技部副部长曹建林在中美战略对话第二场会间向外界透露，中美两国在清洁能源方面的合作，是目前中美两国科技交流与合作的重点。根据中美签订的新协定，双方研发活动主要集中新能源汽车、建筑节能技术和清洁煤三个领域。
在上述三个领域，中国市场巨大。在汽车方面，中国2009年已超越美国成为世界最大的汽车生产和消费国；在建筑节能领域，据曹建林称，中国现在有世界上最大的建筑市场；而在清洁煤领域，中国则是世界最大的煤生产和消费国。
出口管制之限
不过，在技术及其产品方面，美国不仅长期实行对华出口管制，还在2007年将中国单列，专门增加航空发动机等47个出口管制项目，迫使中国用户放弃进口美国产品。而中国长期呼吁美国放松在高科技领域的出口管制，但一直未能奏效。
骆家辉此次率美国清洁能源代表团访华期间，中国商务部副部长马秀红向他重申，若美国不能在放宽对华出口管制方面采取实质性举措，将会影响中美在清洁能源和其他领域的合作。
为应对中方的责难，骆家辉于5月21日向外界称，美国有望在今年夏天出台新的出口管制体系，并在数月内正式实施。
骆家辉坦承认，基于冷战背景的美国出口管制体系，已难以匹配日益变化的国际环境和科技形势，已阻碍了包括新兴技术在内的美国公司的出口。
中国商务部数据显示，中国高技术产品自美国进口比重，从2001年的18.3%下降到2009年的7.5%，如果按2001年的进口比例推算，2009年美国对华出口至少损失330亿美元。
美国新姿态
“这是一个非常好的姿态。”通威太阳能副总裁胡荣柱对本报记者表示，骆家辉此次访华，体现了美国希望中美两国在清洁能源领域，在政府、企业等多个层面合作的意愿。胡荣柱受邀参加了5月20日由美国驻华使馆在北京举办的招待晚宴。
令胡荣柱印象深刻的是，骆家辉对未来“形象化的展望”，“我们都被他充满信心和期待的致辞所感染”。
骆家辉称，希望150年后我们的子子孙孙在回顾这150年时，能够感到非常欣慰，也为他们的前辈感到骄傲，由于中美两个世界最大的经济体在节能减排上所做的努力，为地球环境做出了巨大贡献。
胡荣柱直接感觉到了骆家辉的努力。“他参与了整个招待晚宴，多个中方企业都要求和他合影，他一直保持笑容，很随和.”
不过，在胡荣柱看来，虽然骆家辉所带领的代表团有24家美国企业，并与国内相关企业进行了一对一的商业会谈，但“还只是初步的接触”，仅仅靠这个初步的沟通就形成实质性的合作，不太现实。
胡荣柱多次强调称，骆家辉访华，最重要的是“给大家提供了一个相互沟通交流的机会，并从政府层面表达了希望两国加强新能源合作的愿望”，而“不仅仅是看到眼前的一个项目、一件事”。
中国如何接招？
在张燕生看来，美国通过清洁能源贸易来提升对华贸易“可能性较小”， 这主要是因为清洁能源可贸易的空间不足。在他看来，中美清洁能源贸易目前谈的只是贸易量很小的“技术产品的出口”，而贸易量更大的“技术出口”，仍未涉及。
更重要的是，受制于出口管制，美国很难向中国出口真正的先进技术。
对于美国正在计划的“修改对华技术出口政策”，张燕生表示，要等到修改出来后才能评估。“美国人在制订、修改和运用规则方面的能力是非常强的，美国不可能给我们真正的先进技术及产品，如果他给中国大量技术及产品出口，中国的技术会有大量进步，这显然不是美国所愿意看到的.”
事实上，虽然骆家辉表示，美国有望在今年夏天出台新的出口管制体系，但他没有透露可能放宽对华出口管制的具体领域。
多次参与国际清洁能源领域合作的喜文华，对于美国把真正先进的技术卖给中国，同样没有多少信心。“美国对高技术是极度封锁的，即使我们能够获得，也会有很多附加条件，要价也很高。就过去的情况而言，美国给中国的都是一些即将淘汰的技术”。
但喜文华认为，即便如此，中国企业仍可以跟美国企业洽谈引进技术。“关键是，要有一些有智慧的专家和企业家，防止美国把落后的技术推销给我们”。“谈判要讲究技巧。我们可以先引进3年内可能淘汰的技术，但同时要求引进10年才会淘汰的技术。如果不引进3年的技术，10年的技术也是不会给中国企业的”。
“绝不能仅仅引进在中国比较先进但在美国即将淘汰的技术。”在喜文华看来，如果中国一直引进美国即将淘汰的技术，那就有沦为“美国的加工厂”的风险。
“中国的太阳能电池生产就存在这个问题。我们一直在鼓吹，我们已成为全球最大的太阳能电池生产国，但殊不知，我们是在引进美国即将淘汰的技术，做着他们不愿意做的高耗能、高污染产业。风电行业也是如此，美国把低耗能的放在本国，而把高耗能的机械制造部分转移到我国”。
喜文华认为，中国新能源的产业如果要实现跨越式发展，有三个渠道：第一，中央政府和有实力的地方政府，应该拿出钱来支持自主的技术创新，第二，和西方国家谈判，让其提供给我国真正的先进技术，第三，实行多边合作，通过合作掌握核心、高级的技术。
“总之，如果美国向中国出口10项技术，可能有七八项是国内比较先进的，有一两项是国内先进的，但不可能把全球最先进的技术给中国。”喜文华向记者强调说，“骆家辉带美国企业来谈业务，是为了振兴美国经济。中国要实现技术的跨越式发展，主要还是靠自己。”

