A股市场空头氛围浓厚 观望方为上策
5月7日 尽管本周只有4个交易日，但在连续的利空打压下，股指却创下了今年以来的最大周跌幅。由于周三午后出现的反弹行情在周四没有得到延续，加上外围股指持续受挫，使得两市股指在周五再下一城。虽然从系统辅助指标进行观察，沪深股指日K线指标均处于相对低位，但由于市场空头气氛浓厚，即便后市出现反弹，再度探底也将成为必然，因此在市场向上趋势尚未明确的情况下，采取空仓观望的策略才最为可取。
从以往的数据进行分析，若在强势市场中，一旦系统日线指标发出超跌信号，通常情况下即有抢筹资金介入，进而展开强有力的反弹。但在本周三盘中下探出现超跌信号后，尽管当日出现盘中反弹，但周四旋即再度向下，显示抢筹资金底气不足，在这样的状况之下，市场即便探明相对底部，也要出现一番时间较长的振荡行情，在振荡行情中伴随着量能的不断缩减，才可能迎来一波可操作行情。
从近日的量能变化来看，由于在暴跌中出现成交放大情况，显示恐慌性抛盘在持续涌出。通常而言，只有等恐慌性的抛盘告一段落，市场出现惜售心理之后，股市才可能在振荡中进一步选择方向。而市场惜售体现在成交量的变化上，就是量能大幅度萎缩。因此，在量能没有得到明显的萎缩之前，即便出现较为强劲的反弹，也应以继续观望为主。
由于股指节节破位，极大地打击了市场的做多人气。虽然在沪指日线指标处于低位的情况下，后市短线反弹随时可能出现，但鉴于市场的做多氛围难以短时间内形成，因此出于稳健投资的考虑，在向上趋势没有确立之前，均应采取空仓观望的操作策略。

