瑞典：企业社会责任的表率
瑞典是世界上首个要求国有企业编制可持续发展报告的国家。这仅仅是瑞典高度重视企业社会责任的一个实例。国有企业可持续发展报告应遵循全球报告倡议组织（GRI）的指南。GRI力求推行关于可持续发展报告的全球标准，从而更便于外部人士从社会、环境和经济等方面对各企业进行评估和比较。
性别平等
欧盟委员会将企业社会责任定义为“企业自愿将社会和环境问题纳入其商业运营及与其利益有关方的互动”。瑞典在这方面开展的工作要多于其他大多数国家，在国际非盈利组织社会责任协会《2007年负责任竞争力情况报告》排名榜上位居首位。负责任竞争力指数根据显示108个国家的企业在气候、工作环境、腐败和社会问题等方面企业责任程度的若干个参数确定。本报告重点介绍了瑞典的性别平等状况。“瑞典在性别平等方面取得的成就最为显著，部分原因是男女在议会和部委任职的比例相同，妇女参选的历史悠久，女性就业率高，产假很长。”
瑞典有多家企业位列企业社会责任评分世界百强企业行列Innovest战略价值顾问公司专门分析企业的环境、社会和公司治理绩效，它将瑞典Atlas Copco、Fabege、H&amp;M、Holmen、SCA和Scania等企业列入2008年全世界在社会和环境方面最负责任的100家企业行列。评选这些企业的标准是其在处理能效、二氧化碳排放、工作条件和安全以及童工和强迫劳动等问题上所采用的方法。
2007年，瑞典商业杂志《VeckansAff&auml;rer》在对100家大型企业的调查报告中强调指出，环境和社会责任对瑞典企业日趋重要。88%的企业表示其企业社会责任方面的工作有所增加，工作重点是“气候与环境”（占81%）以及“做一个好雇主”（占78%）两个方面。衡量一家负责任的企业在企业社会责任方面表现的标准是看其是否符合道琼斯可持续发展世界指数的要求。只有满足环境、人事和人权等方面最高要求的企业才能入围。目前，来自24个国家的约300家企业入围，仅占申请企业的十分之一。其中，瑞典有3家企业，它们是H&amp;M、SKF和沃尔沃。
瑞典政府重视企业社会责任
瑞典是世界上首个在政府内部设置企业社会责任问题协调部门的国家。早在2002年，瑞典政府就在南非约翰内斯堡世界可持续发展峰会之后在外交部设立了全球责任局，鼓励瑞典企业在人权、基本工作条件、反腐败和改善环境方面开展工作。这方面工作的切入点是相关国际公约、《经合组织跨国企业指南》和《联合国全球契约》中针对企业设定的标准以及国际劳工组织的核心公约。国际劳工组织是联合国处理就业与工作场所问题的专门机构。
反腐败斗争
瑞典政府严厉打击腐败行为。各种研究报告均认为瑞典社会是世界上腐败现象最少的社会之一。当前，瑞典正在研究采取相关措施，加大反腐力度，加强反腐领域的国际合作。瑞典与欧盟、欧洲理事会、联合国和经合组织签署了一系列反腐协议。瑞中关系是瑞典外交政策的重要组成部分，两国在国际问题和人权等方面开展了广泛的政治对话。瑞典积极促进瑞中贸易和中国的发展，在文化、教育和研究等领域与中国开展合作。
2008年4月，瑞典首相Fredrik Reinfeldt携贸易与商业部长Ewa Bj&ouml;rling和环保部长Andreas Carlgren访华。本次访问重点讨论了气候变化和可持续发展问题，同时也探讨了人权和贸易等问题。
瑞典获环境认证企业的数量位居世界第一
瑞典经济与区域增长局（NUTEK）提供的统计数据显示，2006年12月至2007年1月，瑞典每百万居民获环境认证的企业数量居世界首位。该统计报告根据ISO 14001认证的企业数而编制。ISO 14001是使用最广泛的环境管理体系。
瑞典公司企业社会责任范例
·Coop 
COOP是一家连锁超市，其有机产品种类不断增加，2007年有机产品销售额增加了18%。目前，公司正致力于增加其公平贸易商品的种类，并于近期启动实施了一个节能项目，对冰箱、冰柜和灯具进行研究，以弄清如何利用新技术和新程序降低能耗。www.coop.se·宜家
宜家社会动议除支持其他项目外，还支持联合国儿童基金会在印度北部Uttar Pradesh邦实施的一个儿童权利促进项目。宜家从该地区采购大量地毯。在该项目中，通过从贫困、学校缺乏、残疾和疾病等根本原因着手以防止童工问题。www.ikea.com·阿克苏·诺贝尔
目前，这一工业巨头正致力于降低化学废弃物的排放，例如用于货船的一种生物可降解漆。此种漆可阻止妨碍船只前行并浪费燃料的水藻的形成。www.akzonobel.se·Indiska
多年来，这一时装和家居用品连锁集团一直致力于提高其产品生产工厂的工作条件和生产流程。所有供应商均需签署《Indiska行为准则》，该准则依据国际劳工组织和联合国的工作条件和儿童权利公约制定。http://indiska.com/·Assa Abloy
作为瑞典一家锁具公司，Assa Abloy于2008年3月因其在保护人权方面取得的成效获得了大赦国际的最高评分。www.assaabloy.com
