京城银行全面叫停三套房贷


楼市调控政策日趋严厉，昨天，记者从多家银行和房地产中介了解到，从6月开始，京城银行全面停止三套房贷的发放。而一些希望通过打“擦边球”贷到房款的方式，如今也已经不再奏效。
此前公布的京城房贷新政指出，商业银行可以根据风险状况来决定是否暂停发放第三套及以上住房贷款。由于其中有“银行可根据风险状况”的“活话”，所以在5月初，很多银行还能申请到三套房贷。
据我爱我家一位房贷专员称，从实际操作看，5月中上旬，招行、邮储、中信等部分银行对于本行的优质客户，还是可以发放三套房贷的。只不过，这些银行在三套房贷的发放上要求比较高，例如招行表示，如果二套房贷没有还清，那么第三套房首付高于50%的基础上，利率也要上浮15%-20%不等；中信银行的三套房首付最低5成，利率上浮20%。
进入6月以来，北京各家银行对第三套房均已全面停止发放贷款。一家国有大行的房贷工作人员对记者表示，“目前我们已经接到行里的正式通知了，三套房贷不能申请了，可能你早一段时间还能申请，不过现在都不可能了。”
三元桥支行房贷工作人员则明确表示，不管有没有贷款记录，不管此前房贷有没有还清，甚至是VIP客户，只要是第三套房，“绝对不可以做”。随后，工行、建行、招行、北京银行多个网点的房贷经理都表示三套房贷“肯定办不了”。
个贷机构伟嘉安捷相关负责人吴昊昨天对记者表示，伟嘉安捷数据统计，三套房贷款客户的比例较少，比重不到总贷款人群的10%，新政出台后银行对三套房停贷也是可以理解的。

