[期货]沪金属期货放量下挫 基本面因素占据主导
全景网络7月13日讯上周伦敦金属因美国疲弱消费者信心指数公布后，市场对经济复苏前景重新感到忧虑而全线下挫。这种忧虑情绪同样蔓延至国内，沪金属期货今日全线重挫，沪锌挫近4%，领跌市场。
分析师认为，虽然此前充裕的流动性曾经多次在利空消息来临的时候力撑金属价格，但清淡的市场需求，以及不断增加的库存，使得金属价格最终要回到基本面因素上来。
期铜方面，6月国内未锻造铜及铜材进口较5月继续增加，连续第5个月触及历史记录新高。废铜进口则连续第2个月下滑，降幅为15%。有分析师指出，结合有色金属消费淡季的来临和周边股市的走软的因素来看，后市沪铜有望进入元旦过后上涨的中级回调。
期铝方面，LME铝库存再度暴增逾4万吨并刷新历史新高。现货市场中，进口铝的货源充足，但整体成交仍旧低迷。分析师认为伦铝在供应过剩、库存高企的情况下，有向1500美元靠拢的可能，而国内铝价也或将跟随下行。
期锌方面，今日放量下跌，分析师认为主要是空头看重了其基本面较差的因素，有利于做空，后市将进一步看淡。不过也有市场人士认为，今日主力合约收盘价12710元已经离国内锌生产成本价很近，后市下跌空间有限。（全景网络/雷震）

