张华宇：商业银行要积极推进碳金融发展
中国光大银行副行长张华宇 人民网记者 郭嵩摄
财经5月9日讯 
绿色经济与应对气候变化国际合作会议5月8号到9号在北京举行，在今日举行的碳金融和新能源投资分论坛上，中国光大银行副行长张华宇在发言中指出，商业银行应根据国家政策和企业特点积极推进碳金融发展。在大力倡导发展碳金融的同时，还应坚守自身的经营理念和信贷政策，加强碳金融产品的创新，加快银行商业模式的变革，不盲目，不失信，不冒进。
以下是发言实录：
[张华宇]:尊敬的各位来宾，女士们、先生们，大家上午好！首先，对本次论坛的成功举办表示热烈的祝贺！衷心感谢主办方给予这次宝贵的交流和学习的机会。绿色经济是中国经济的未来，应对气候变化是每一个企业义不容辞的责任。下面，我从光大银行积极开展碳金融业务的角度，就“碳金融和新能源”这个话题谈谈我个人的一些想法。
[张华宇]:主要包括三个方面的内容：第一、如何看待绿色经济与碳金融的关系，低碳、绿色、可持续发展，本为同源之水，从去年年底的哥本哈根会议，到今年年初的“两会”，低碳经济、绿色经济的声音不绝于耳，从中央到地方，从生产领域到消费领域，国家推出的绿色新政引起中国经济增长方式的变革。然而这种变革在政治制度、经济制度有效建设的基础上，在大量人力、物力资助之外，金融的大力支持和参与是必不可少的，由此可见，绿色经济既需要碳金融的支持，又是中国碳金融发展的助推器。碳金融因绿色经济而生，依托于实体经济而壮大，并最终服务于国民经济，促进国民经济的可持续发展。因此，商业银行应根据国家政策和企业特点积极推进碳金融发展。在大力倡导发展碳金融的同时，还应坚守自身的经营理念和信贷政策，加强碳金融产品的创新，加快银行商业模式的变革，不盲目，不失信，不冒进。
[张华宇]:第二、关于中国碳金融的发展模式。目前中国经济仍处于高速发展阶段，碳金融市场孕育着巨大的商机和挑战，既然要积极发展碳金融，那么如何保证中国碳金融的发展模式高效运转，这是大家普遍关心的问题。我认为，发展碳金融不能抛弃中国国情，在此基础上需要通过树立正确的经营理念，建立符合市场特点的运作机制，从而为特定的目标市场提供从信贷市场到资本市场的全面增值服务。我们可以把碳金融发展模式归结为十六个字，“一种理念”、“两项机制”、“三大市场”、“四类服务”。
[张华宇]:“一种理念”，在我看来，低碳经济不是一个时髦的口号，它是一种新经济理念。碳金融以推动产业发展为前提，以提高经济实体竞争力为目标，碳金融不仅要尊重自然发展的基本规律，还应遵循市场发展的基本规律，它的目标是最终要实现国民经济的可持续发展。
[张华宇]:“两项机制”，思想是行动的先导，理念下的机制建设是科学发展的前提，这里主要包括市场监管和风险控制两项机制，我们可以通过规范市场秩序，提高市场监管的有效性，采取多种风险和手段，从而建立合作共赢的发展模式。首先，要建立有效的市场监管机制，本次世界性金融危机预示着西方金融市场松散监管，对于中国来讲，碳金融刚刚起步，市场成熟度不高，更需要加快建设市场机制，这是碳金融能否健康发展的重要因素。其次，要建立完善的风险控制机制，对于一个快速发展的金融市场而言，风险控制始终是一个永恒的课题，对于碳金融涉及到的衍生市场和结构性产品众多，参与的金融机构从银行到保险，到证券，再到碳基金等等，机构众多，更需要我们嫁接和整合多方资源，根据企业的生存和发展特点设计形式多样风险可控的碳金融模式，形成独特的风险控制机制，这是碳金融通向成功彼岸的最佳路径。
[张华宇]:三大市场”，坚持有所为有所不为，是我们商业银行始终坚守的一条信贷原则，我这里谈到的三大市场特指低碳企业、科技企业和中小企业市场。这三大特定目标群体通常具有类似的群体特征，一是符合国家产业政策。二是节能减排生产及基础研发企业。三是这些企业多为配套型、集聚型和科技创新型企业。多年实践表明，这些实体经济的发展方向总体趋势向好，市场监管条件下的受信风险总体可控。低碳企业，包括林木企业，新能源方面的风能企业、核能企业、太阳能企业等等，该类企业应属于国家重点扶持对象，具有政策风险小，收益相对稳定的特点。科技企业，包括节能减排技术研发企业，碳捕获和封存技术研发企业，新能源研发企业，能源传输与储存企业等等，该类企业有自主创新基础，具有相对较高的成长性特征。中小企业今后必将成为我国绿色经济的主体，扶植中小企业发展是国家政策的一个重要导向，理所当然，包括最富有生命力的低碳中小企业。
[张华宇]:“四类服务”，发展碳金融在理念、机制和客户之外，离不开碳金融的载体，即产品增值服务。我认为，可将碳金融产品归结为信贷、信托、证券和低碳产权交易四类。银行信贷可以支持低碳项目及企业，信托产品可以调动各界资金，而低碳项目和资产的高度发展离不开证券化和资本市场的支持。诸如碳指标的交易，排污权等各类低碳相关产权交易机制的建立，则在一定程度上会增强企业节能减排的发展动力和具体行动，正在快速孕育发展的中国碳金融市场，专业化的群体正在形成，壮大，传统金融业如银行、信托、投行等，正在与新出现的细分行业，如碳基金等不断冲撞，融合并衍生出新的合作方式和新的金融产品。这些合作方式和金融产品如何更具生命力，就需要通过增值服务为企业创造价值，实现金融机构与企业的多赢格局，从而增强碳金融的发展后劲。
[张华宇]:光大银行碳金融服务与新能源投资，在践行绿色经济发展模式方面，目前国内开展比较多的是新能源产业，其中以核电、水电、风电和太阳能发电为代表的新型电力等行业，已成为我国战略性产业，既然是新能源行业，就不可避免的存在资本投入与收益回报时期不匹配的矛盾，这为商业银行金融服务介入提供了资金黄金机遇，我们光大银行积极响应国家号召，大力支持新能源产业的发展，今年4月份，光大银行成为中国首家碳金融银行，不但主动购买了碳减排指标，还发挥了银行信贷资源配置功能，间接支持节能减排和新能源产业发展。
[张华宇]:在业务发展过程中，我们着力打造碳金融服务体系，寻求新的利润增长点。第一、利用广大集团优势，搭建碳金融业务框架，从国外能源金融产品发展趋势来看，新能源产业不仅依托货币市场获取产业发展必需的资本投入，而且充分利用金融衍生产品的有效防范和回避市场风险，因此，健全的金融市场体系是助推新能源行业发展的重要保证。光大银行一个重要优势就是依托光大集团，在短期内，光大银行积极配置信贷资源，重点支持代表新技术、低碳经济、绿色经济的新能源行业。例如，我们在光伏产业较发达的江苏以后，近今年一度投入近20亿元贷款，我们将联合光大证券、光大金控管理有限公司、综合债券、票据、股权、信托等融资工具，拓宽新能源行业融资渠道。今年2月份，光大光控与江苏江阴几家企业合作，成立了光大江阴新能源产业投资基金有限公司，丰富了碳金融产品投资主体。
[张华宇]:第二、建立绿色信贷机制，提高新能源管理化水平。支持新能源发展不是一蹴而就的事情，光大银行立足信贷业务的根本从审批机制上向绿色贷款倾斜，努力建立绿色贷款长期扶植机制。信贷资金是稀缺资源，为确保绿色行业规模，光大银行依据行业标准，在严格控制节能减排项目风险前提下，可给予优惠利率，目前已累计支持节能环保项目66个，贷款金额101亿元。针对新能源行业的特点，光大银行根据中央和地方政府产业调整和振兴规划纲要的要求，积极优化业务流程，改善机构设置，选取新能源发展较好的分行，设立新能源信贷中心，对新能源行业的信贷投入进行集约化管理。在有效控制风险的前提下，积极支持新能源行业的发展。
[张华宇]:第三、坚持模式化授信策略。在支持新能源发展的过程当中，光大银行将是模式化授信的思路，牢固树立收益与风险相统一的观念，兼顾统筹新能源行业的高收益和高风险，利用信用廉洁、抱团取暖的模式，通过丰富的手段达到收益的规模递增和风险规模的递减。针对新能源产业需求光大银行提出的阳光抵押荣誉贷，先后支持了多晶硅、太阳能电池、光伏设备、控制器等多种新能源的发展。凭借在低碳理念推广和低碳金融增值服务上的成绩，我行很荣幸在2010年中国低碳经济论坛上获评2010年中国低碳新锐银行。新能源行业代表着中国绿色经济的发展方向，也使我们金融行业不断开拓进取，让我们共同携手开启中国绿色经济的美好春天。
[张华宇]:最后，祝大家身体健康！工作顺利！祝本届论坛圆满成功！谢谢大家！

