4月数据再引加息忧虑 CPI上涨3%或成关键点
4月份宏观经济数据悉数公布，面对创出18个新高的CPI增速，市场对于加息的讨论再度升温。多名专家预计未来CPI将温和上涨，而当CPI涨幅达3%时，或将成为加息的重要关键节点。
专家预计未来CPI温和上涨
4月份居民消费价格(CPI)同比上涨2.8%，工业品出厂价格(PPI)同比上涨6.8%。多名专家对数据的解读基本保持一致，认为数据符合预期，后几个月走势将会是温和式上涨。
银河证券高级经济学家左小蕾(博客)表示，CPI同比上涨2.8%，并不表示会来带来恶性通胀，也不必因同比数据上涨过高形成恐慌，因为CPI环比仅上涨了0.2%，属于温和上涨，通胀的压力并不明显。加之考虑到去年经济的“翘尾因素”，以及去年同期数据较低，CPI上涨2.8%依然是在可控的范围内，是可以接受的。
财政部财政科学所所长贾康也认同这两个数据在意料之中，符合大家预期。因今年上半年通胀压力比较大，特别是春节期间的数据影响和带动了后面的数据。从整体看，今年物价肯定是上涨的趋势，但是后面几个月将会是温和、平稳的上涨，不会出现大幅上涨的局面。
对于未来的CPI走势，国家统计局总经济师姚景源预计，未来3个月CPI还会继续走高，尤其6、7月份去年同期的底数低，翘尾因素影响较大。今年物价水平控制在3%的目标，实现起来“有难度，能实现”。
普遍共识：CPI涨幅3%将成加息时点
4月的居民消费价格指数(CPI)超过了2月份2.7%的涨幅，创下2008年以来18个月新高，市场加息的讨论再起。
对于加息的窗口何时开启，海通证券研究所汪异明表示，准备金率已再无上调的空间，6月份加息的可能会比较大。股市不会像有些人预测的那样跌到2000点，而如果真正加息，对股市将会是利好，市场可能会出现拐点，地产股和银行股的机会都比较大。
资金营运中心首席经济学家鲁政委(博客)表示，CPI涨幅未破3.0%上限，仍旧维持原来的加息周期在6-9月预期。
北京大学光华管理学院教授曹凤岐认为，目前加息的可能性不大，但应注意对通胀的管理，以及加强对流动性管理。 “如果CPI涨幅达到3%以上，加息马上会到。”
东方证券首席经济学家闫伟认为,不管是CPI上涨了2.6%还是2.8%，政策收紧的态势不会改。 “目前看来，信贷量大，通胀压力过高，应该适度加息。”

