G20财长今聚釜山商讨刺激政策退路
G20财长和央行行长会议将于6月4日至5日在韩国釜山举行。在欧债危机愈演愈烈的情况下，各国如何进一步实施退出策略在会上将被充分讨论。此外，会议还将重点讨论全球金融监管的议题，关于这项议题的进展也将成为本月底在加拿大多伦多召开的G20峰会的风向标。
解决全球经济失衡成要务
 
欧债危机迅速蔓延，引发市场对全球经济二次探底的担忧，债务危机所引发的经济议题将成为会议讨论的重点。据国外媒体引述的G20公报草案显示，解决全球经济失衡是各成员国面临的紧要任务，近期金融市场的剧烈波动表明全球经济复苏的基础仍不稳固，欧债危机更表明可持续性公共财政的重要性，各成员国应对此加强合作。
即将出席会议的国际货币基金组织（IMF）总裁卡恩表示，全球经济正在复苏但仍未走出困境，继续刺激经济增长有助于解决债务危机。美国财长盖特纳则表示，为了巩固全球经济复苏，各国应继续加强合作。
加拿大财长费海提昨日表示，各国应积极应对财政挑战，以确保强劲、可持续的经济复苏，但目前已经到了实施退出策略的时候了。
银行税问题难以达成一致
 
在会议召开之前，多国在加强金融监管尤其是向银行业征税的问题上争议不断。韩国财长尹增铉日前就表示，希望银行业征税成为此次会议中一个讨论的重点。
目前，向银行征税的提议受到欧洲以及美国的支持。上周，欧盟委员会也通过了一项提案，建议向银行业征税，并用此税项建立一项“银行清盘基金”。欧盟委员会主席巴罗佐昨日也表示支持向银行业征税。
不过，有官员昨日表示，在此次财长会议上，与会各国很可能就金融监管改革问题达成原则性一致，但就征收银行税达成一致的可能性不大。盖特纳表示，此次会议的主要议题将是全球经济增长以及金融监管改革，尽管各国在金融监管改革领域的分歧正逐步缩小，但目前各国不会就征收银行税达成一致。
有巴西政府高级官员表示，许多国家已经具备了严厉的金融监管体系。所以，无论任何形式的银行税，都不应该在全球范围内统一征收。加拿大财长费海提表示，G20在金融监管改革问题上需要保持高度警惕性，重点应放在银行资本金要求上，并避免征收银行税。有分析人士表示，尽管G20在银行税以及如何处理“太大而不能倒”银行的问题上难以达成一致，但对于强制银行提高资本充足率以及流动性等问题，各方都存在广泛的共识。
欧盟再向评级机构“下战书”
 
欧盟委员会也赶在此次G20财长会议之前，提出要进一步严管信用评级机构，以加快金融监管的步伐。这是自金融危机爆发以来，欧盟针对信用评级机构掀起的新一轮监管风暴。
根据欧盟委员会的建议，欧盟将设立一个名为“欧洲证券和市场管理局”的新机构，今后在欧盟范围内开展业务的信用评级机构必须向这一新机构登记注册，欧洲证券和市场管理局也可以对信用评级机构的评级决定展开调查。与此同时，欧盟委员会也呼吁对金融企业的冒险行为实施更严格的监控，以防止金融危机重演。
欧盟委员会负责内部市场和服务的委员巴尼耶表示，加强对信用评级机构的监管只是第一步，欧盟委员会将陆续推出加强金融风险管理、强化金融机构内部管理等方案。

