[基金]9日股票基金净值普涨 仅两只基金逆势下挫
全景网络7月9日讯周四开放式基金净值普涨，股票型基金仅两只下挫。上证综指今日收市涨1.37%。
据全景网络基金统计数据，7月9日统计的239只股票型基金中，仅有两只净值下挫，其余全线上扬。银华系基金表现突出，银华领先策略涨5.31%，遥遥领先。紧随其后的有 银华富裕主题(净值 )、银华价值优选、新 世纪分红(行情 股吧)、华夏中小板ETF，增长率分别为2.52%、2.51%、2.22%、2.19%。东方核心动力跌0.01%，交银稳健净值微跌。宝盈泛沿海、交银精选、国泰区位优势、海富通强化回报涨幅较小，均在0.5%以内。
积极配置型基金全盘飘红，国投瑞银稳健、 金鹰中小盘(净值 )、华宝宝康消费品领跑，分别涨2.05%、1.96%、1.90%。宝盈鸿利收益、博时平衡配置、兴业有机增长等涨幅小于0.5%。保守配置型基金中，兴业转债涨1.07%居首， 南方宝元(净值 )最为落后，涨0.28%。
债市方面，上证国债指数今日平收，上证 企债指数(行情 股吧)跌0.09%。普通债券型基金涨多跌少，泰信双息双利、华商收益增强B、华商收益增强A涨逾0.6%。天治稳健双盈跌0.32%，居于末位。（全景网络/陈丹蓉）

