商品基金“吸金”量创纪录 31亿美元资金净流入
欧债危机的蔓延正令投资者对经济前景的忧虑逐渐升温，在部分资产因为危机而遭遇大量资金流出的同时，市场风险偏好的调头却助推黄金等具有避险功能的大宗商品。据专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)统计的数据显示，截至5月12日的当周，全球商品基金的“吸金”量再度刷新历史纪录。
EPFR的数据显示，截至12日的当周，商品基金共吸引到31亿美元的资金净流入，创历史新高，并进一步助推年初迄今的资金净流入突破50亿美元的大关。该类基金已经连续第八周实现资金净流入，而在本年初，该类基金曾连续8周出现净赎回。这同时也是该类基金连续第二周刷新历史“吸金”纪录，在截至5日的当周，商品基金共吸引到14.2亿美元的资金净流入。
在商品基金的亮眼表现背后，黄金的吸金能力功不可没。避险情绪的重燃大大“镀金”了以黄金为主要品种的商品基金。投资者为规避汇率波动和经济不确定性的风险纷纷买进黄金。来自世界最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust的数据显示，截至5月12日，该基金的持金量增加约17吨至1209.499吨的纪录高位。与此同时，纽约商品期货交易所黄金期货在截至12日的当周亦累计上扬约2.40%。其中，11日的黄金期货价格更是突破每盎司1230美元，创下当时的历史新高。
除了商品基金，消费品基金及金融部门基金是当周另外两类吸引到资金流入的基金，两者的“吸金量”均超过2.6亿美元。一周前，消费品板块出现6亿美元净赎回，而金融部门基金则实现温和的资金净流入。
与此同时，科技板块基金及能源部门基金均遭遇表现较为差劲的一周。其中，投资者共计将4.8亿美元的资金撤出了科技板块基金，该类基金的“失血量”达到了15周以来的高点。能源部门基金则遭遇去年12月初以来的最差表现。而一周前，科技板块基金则吸引到自2009年三季度来最大资金净流入，能源部门基金则吸引到4.22亿美元资金净流入。
观察人士指出，截至12日当周，资金流出现这一微妙逆转，得益于欧盟与国际货币基金组织(IMF)联手推出的庞大救市机制，这项耗资7500亿欧元的救助机制曾在10日令环球股市出现惊人反弹。尽管此后，市场仍然由于投资者担忧救助机制的有效性而再度遭遇恐慌性抛盘，10日的上涨力度仍足以抵消这部分的下挫。因此，截至12日的当周，包括金融、消费品等受欧债危机影响较深的板块依然出现了资金净流入。
而对于能源板块出现的资金流逆转，分析人士认为，爆发于希腊并进一步扩散至欧元区多个成员国的欧债危机令投资者质疑经济复苏的前景，并由此对欧洲需求能否持续保持感到担忧，这在一定程度上导致投资者将资金撤出能源部门基金。
此外，上月发生在美国墨西哥湾的漏油事件，亦令投资者对事件爆发后相关企业可能需要更高的运营成本表示担忧，这同样也是导致投资者抛售能源部门基金的重要原因之一。
除了科技及能源基金，截至12日的当周，房地产、医疗保健及生物技术、公用事业及电信部门基金也都遭遇净赎回，资金流出量在0.34亿美元至1.14亿美元间不等。记者 王宙洁


