全国政协委员宗立成：确立国花可刺激经济
3月2日，全国政协委员、山东省工商联副主席、青州尧王集团总经理宗立成携带“在新中国60华诞确立牡丹为国花”的提案，作客“两报一网”全国两会北京直播室。宗立成表示，确立国花也可以刺激经济发展。 
花卉王国不能无“国花”
 
“新中国成立以来，历经六十年风雨沧桑，一直没有确立我们的国花，我觉得这是一大憾事。”2日的访谈开始，宗立成就提到了为何要提议确立国花。 
据媒体报道，目前世界上只有中国尚无国花。在宗立成看来，这跟我国古代饮花茶、调花膳、赏花灯、猜花谜的传统相悖。“唐代就以农历二月十五为百花生日，中国花文化的历史源远流长。”宗立成说，国花是国家形象和民族精神的象征，当海外游子看到国花时会涌起一种奋发自强的自豪感。 
在宗立成看来，中国有3000多种花，是世界上花品种最多的国家。在诸多国家纷纷确立国花的情况下，有“花卉王国”之称的中国，无论如何不能没有“国花”。因此，找出一种代表中华民族泱泱五千年文明的花卉，就显得尤为重要。 
只要有利经济无论菏泽洛阳
 
据了解，除了宗立成，河南洛阳市长郭洪昌也要在两会上提出将牡丹确立为国花。这种情况下，从地区经济利益角度考虑确立国花的说法再度引起争论。宗立成表示，推选牡丹为国花确实也从经济角度考虑过，这也是刺激经济的一种方式，“无论是洛阳还是菏泽，只要经济发展了，那也是国花确立的一个良好效果。” 
“在当前形势下，确立国花有着很重要的意义。”宗立成阐述，首先它是一个三农问题，据不完全统计，我们国家花卉已经有1000多万亩的种植面积，有600亿元的年产值，这是农业产业化的支柱企业，也是解决三农问题的一个重要途径。 
“其次，马上就要召开世界花博会了，如果在这之前没有确立我们的国花，肯定会让世界各地的参与者觉得奇怪。而确立国花，能使中国的花卉行业引领世界花卉行业，走向全球。”宗立成说，“但我再一次强调，我是全国政协委员，我考虑的是全国，不是只考虑到山东的菏泽、河南的洛阳。” 
我写诗咏梅但要举荐牡丹
 
针对各种举荐梅花、兰花、菊花等花作为国花的争论，这位力挺牡丹作为国花的全国政协委员，谈到高兴时却透露：“从个人角度谈到对花的爱好，我还是爱好梅花。我写诗咏梅，但我还是要举荐牡丹作为国花。” 
一个喜欢梅花的人，为何要举荐牡丹作为国花？宗立成说：“梅花象征不屈不挠的精神。但很多人并不知道，牡丹同样具有这种象征意义。比如牡丹属于木本，多年生灌木。在恶劣的环境中你不浇水不施肥，它也照样把美好带给人间，它也照样鲜花怒放。同时它耐高温、耐冰冻严寒，很符合我们的民族精神。所以说牡丹的寓意为广阔、宏观、大度。” 
“再有，我们不能从个人喜好来推荐哪种花做国花。”宗立成笑着说，“中国的老百姓都知道牡丹是‘花中之王’，它已经被社会所认可。其次，牡丹适宜栽培，大江南北以及亚热带地区都非常适宜，所以我也只能舍弃喜欢的梅花，选择更贴切的牡丹。” 
(本文来源：大众网-齐鲁晚报  )


			

