北京中美战略与经济对话,美国强调对华出口的制度改革,尊重中国汇率政策的独立性短评
合作的基础上,美国意在敦促中国政府对于美国高端技术类出口的制度性改革。我们认为,本周在北京举行的中美两国战略与经济对话有5大看点,核心是政策面对于经济前景以及未来调整的态度。首先,美国财长盖特纳的讲话体现两大经济体的共同利益:未来全球经济强劲、可持续和平衡增长。其次,公开承诺通过财政赤字管理的方式实现全球增长再平衡。美财政对于美国经济的判断是由私人投资引领的增长正在持续;金融系统正在恢复;私人储蓄增长导致从国家层面上的过度借贷局面有所改变。从政策面上看,美国国内正在推行一系列制度改革,包括刺激投资、医疗保险改革、税收改革和金融改革。从全球增长再平衡的角度上,美国的首要任务是赤字管理。第三,美国北京之行的重点目的是为美国企业争取扩大对华出口与投资的机会。美方出于国家技术安全和企业竞争环境的立场,对于高端技术类对华出口仍然有制度上的担忧,明确体现在中国政府对于知识产权管理的力度、在统一采购时对高技术产品类别的倾向等。第四,与前期立场强硬的汇率政策向中国施压的做法明显不同,美财长支持目前中国政策根据本国的实际情况采取逐步的放松人民币汇率的政策调控措施。第五,北京之行后,美国代表团将访问英国及欧洲,对区域债务问题的干预力度明显增加。
4月全美活动指数显示增长接近历史趋势值,国内通胀的压力不大:4月美国全美经济活动指数创06年12月以来的新高。该指数的特点是衡量经济增长的趋势偏离程度,并检测价格压力的月度变化。从结构上看,综合指数衡量全国范围内4类经济活动:生产和收入、就业和失业、个人消费与住宅、企业销售、定单和库存情况。4月的分项指数中住宅和私人消费类是唯一出现环比下降的指标,关键理由是建筑许可的单月下降。从85个分指数的变化趋势看,4月有更多的分项指数出现不同程度的改善。从价格角度看,综合指数处于0.2-0.7的区间,显示通胀随着供求关系的改善而持续增长,价格加速上行的压力没有出现。
西班牙银行进行收购兼并,引发昨日海外市场对债务问题的不安:我们对于欧洲债务问题的逻辑是:第一,如果目前的市场恐慌情绪持续快速恶化,区域、甚至是全球实体经济将会受到负面冲击。第二,有效政策的快速出台并付诸实施是解决系统性债务问题的关键。
第三,市场情绪的持续恶化是推动有效政策出台的关键动力。昨日市场情绪再次向下波动的导火线是西班牙国内的银行合并、接管事件。从政策整合的角度看,问题金融机构的整合本来是内部经济管理的正常手段。我们认为,近期的市场表现说明5月7日以来的现有的政策表态仍然不能有效平复恐慌情绪。原因是:现有政策仍然不是系统解决债务问题的途径。不论是欧洲央行对于主权债务市场进行的流动性支持还是欧元区各国承诺的以各国财政联合担保的贷款,仅仅能够缓解短期的市场危机式情绪的恶化速度。债务问题系统解决的途径是建立区域内稳定机制,加强对财政和经济的统一管理。

