资金流向增长确定性品种 医药股成关注焦点
昨日两市大盘双双低开，早盘快速下探后震荡回升，午后跳水下挫，最终双双以大幅下跌报收，两市共成交1658.2亿元，量能相比上周五有所萎缩，而且资金呈现出净流出的态势。统计数据显示，昨日两市大盘资金净流出47.73亿元。
资金流出的板块主要集中在有色金属、房地产、银行类、煤炭石油、汽车类板块，其中有色金属板块居资金净流出首位，净流出5.77亿元，资金净流出最大个股为包钢稀土、中金黄金、中金岭南，分别净流出0.58亿元、0.52亿元、0.43亿元。而房地产板块居资金净流出第二位，净流出4.08亿元，资金净流出最大个股为金地集团、万科A、保利地产，分别净流出0.45亿元、0.40亿元、0.23亿元。
昨日此类个股的资金流出以及占据跌幅榜前列，主要是因为此类个股面临一定的行业调控风险，国务院通过了《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》，直接影响主流资金对包括有色金属股在内的资源股以及房产股的预期，加剧了主流资金减持力度，使得此类个股成为昨日调整的主力。
相反，主流资金对行业成长确定性较强的板块体现出很大的热情。这主要体现在两个方面：一是昨日个股涨幅榜前列大多为医药股，在人口老龄化以及医改等行业催化剂的推动下，医药股的业绩有望出现加速态势，使其近期成为资金关注的焦点。
二是体现在主流资金的流向上。昨日供水供气、计算机、旅游酒店板块资金净流入，供水供气板块居资金净流入首位，净流入0.32亿元，资金净流入最大个股为陕天然气、长春燃气、南海发展，分别净流入0.24亿元、0.14亿元、0.11亿元。而旅游酒店板块净流入0.19亿元，资金净流入最大个股为锦江股份、中青旅、东方宾馆，分别净流入0.10亿元、0.07亿元、0.04亿元。这些信息同样说明在调控政策预期渐趋强烈的大背景下，越来越多的资金开始关注业绩增长性相对较强的板块机会。
这也得到了智能电网概念股资金流入数据的佐证，统计数据显示，概念板块中仅小盘、智能电网板块资金净流入，其中智能电网板块净流入0.29亿元，资金净流入最大个股为长城开发、国电南瑞、北京科锐，分别净流入0.24亿元、0.07亿元、0.04亿元。因此，在当前的市场环境下，寻找行业防御性与业绩成长性兼具的个股，将是目前投资者需要重点研究的课题。

