群雄逐鹿移动支付市场
面对移动支付市场巨大的市场蛋糕，电信运营商携3G网络优势快速切入，这使得支付行业的中国银联、银行网银等各方倍感压力，各方都在加紧谋划如何在新的产业链中获得掌控力。移动支付自身各种技术标准的存在，更是加剧了这种竞争。
工信部欲定标准
工信部科技司副司长代晓慧日前透露，工信部科技司和通信发展司正在积极协调，开展小额手机支付标准的研究和制定工作，并组织有关机构和专家筹备下一步的标准制定工作。
业内人士介绍，按照支付地点远近，支付技术可以分为近距离支付和远距离支付。远距离支付和网络支付类似，只是前者是通过手机实现，由电信运营商主导，而后者是通过银行卡进行，由银行主导。
联合证券研究员卢山认为，当前谈及移动支付时，其实大部分指的是近距离支付，这也是业内公认最有可能出现高速增长的应用领域。
在近距离支付领域，当前国际上有三种主流技术标准：NFC、SIMPASS和RF-SIM。目前看来，中国移动已经选择了RF-SIM，并试图建立由自己主导的移动支付产业链。据了解，中国移动已经与国民技术签订了独家合作协议，其主导产业链的野心十分明显。而中国联通、中国电信由于在技术标准、资金实力等方面的局面，则是各种标准全面开花的模式，估计只有在国家标准出台之后，才会选定自己的战略。
中国银联加快推进
在电信运营商大力推进其移动支付战略之时，中国银联已对这一领域觊觎良久，双方标准之争也将白热化。
就在中国移动参股浦发银行之后不久，中国银联就宣布，进一步扩大其手机支付业务的试点地区至上海、山东等六个省市。
“中国移动等电信运营商在手机支付领域的大手笔投入，已经让中国银联坐不住了。”一位业内人士表示，“对于用户而言，用哪家的手机支付业务可能不会太关心，他更关心的是用户体验，即通过手机可以方便地实现缴纳水电、乘坐公交等日常支付。”
目前中国银联采用的是智能SD卡，将具有非接触功能的IC卡芯片作为支付信息的安全载体，并将银行卡和电子钱包信息存储在该芯片中，完全绕开了电信运营商的网络通道。但其弊端也较为明显，需要和手机厂商谈判，将芯片植入其手机中，这样费时费力，且成本高昂。
正是考虑到这些问题，银联与联通携手在上海推出银联卡手机支付商用试点，并将加速推动新一代手机支付在全国的推广应用。此前，中国银联与中国联通已经在湖南长沙展开了智能卡手机支付业务，这意味着双方在手机支付领域的合作进一步紧密。

