光大证券：大盘上攻乏力 调整趋势仍将延续
下周趋势 看空
中线趋势 看空
下周区间 2480－2580点
下周热点 无 
下周焦点 2500点能否守住
本周A股市场延续调整走势，其间虽有局部性热点出现，但大盘整体缺乏持续的上攻动力。宏观经济运行态势及扩容节奏是目前影响市场运行的主要动因。
下周国家统计局将公布5月份我国宏观经济运行的主要数据。市场预期居民消费价格(CPI)涨幅将逼近3%，并且随后几个月涨势有加快的可能。在此背景下，市场对进一步的紧缩性货币政策出台的预期可能增强。另外，关于房产税的预期也逐渐明朗。5月31日公布的《国务院批转发展改革委关于2010年深化经济体制改革重点工作意见的通知》，明确将“逐步推进房产税改革”列入今年深化财税体制改革重点内容之一。在房地产价格没有明显下降的情况下，房地产板块尚难以摆脱调控预期的束缚。在银行地产等受宏观调控影响较大的权重股没有走稳之前，市场将缺乏系统性的机会。
扩容节奏加快是影响行情发展的又一重要动因。中国农业银行A股IPO发行上市工作正加紧进行，宁波港的发行申请也已上会。我们认为，
新股
、特别是大盘股的集中发行上市将对市场资金产生实质性的冲击。
总体来看，在宏观调控紧缩和供求关系趋紧的背景下，随着端午节长假的临近，市场会有资金为规避长假期间不确定因素风险而退出，大盘调整的压力有可能进一步加大，调整的趋势将延续。

