5月份八成大宗商品价格下跌
受全球经济拖累，上月大宗商品市场普遍走弱。据中国化工网昨天提供的数据显示，5月份整个大宗商品市场有近八成产品价格下跌。
数据显示，5月份能源市场跌多涨少，油价在三周中回落20%，甲醇跌幅达8.9%，二甲醚小幅下跌，液化气下跌4.5%，煤炭市场则在上半月延续上升，下半月结束连续五周的上涨。
至于上月化工品市场则总体行情惨淡。在中国化工网监测的68种化工产品中，有近八成出现下跌。其中，焦化芳烃受石油苯价格下跌影响，一个月中下跌42.62%，焦化苯价格下跌38.36%，为上月跌幅最大的两个品种。
此外，液氯的价格跌幅也达到26.09%；而硫酸则上涨了32%，原因是江浙地区采取限产保价、人为推动所致。
“总体来看，5月化工市场跌势强劲、涨势减缓的原因还是下游低迷所致。”分析师说。
另据数据显示，5月份金属价格多数下跌，仅黄金震荡上行。纺织化纤市场则涨跌互现：其中，棉花价格一个月上涨近1000元/吨，月涨幅5.9%；受此影响，棉纺织行业产品价格均有上扬；茧丝价格虽有回落，但仍处于历史高位；PTA价格月跌9.3%，粘胶月跌4.7%。
中国化工网行情资讯中心总编刘心田认为，6月份大宗商品市场仍是盘整为主，弱势格局还会持续。 

