1月份中国制造业采购经理指数回落
新华网北京2月1日电(记者战艳王亚光)中国物流与采购联合会1日发布调查数据显示,2010年1月份中国制造业采购经理指数(PMI)为55.8%,比上月回落0.8个百分点。
这也是该指数连续十一个月位于临界点(50%)之上,显示中国制造业继续保持回升势头。
制造业PMI是反映制造业活动的一个综合指数,由新订单、生产、存货和产成品库存等12项指数组成。PMI指数高于50%,反映经济总体扩张;低于50%,反映经济衰退。
2009年12月份PMI指数为56.6%,创2008年5月以来的最高。
这项针对700多家制造业厂商的调查显示,1月份积压订单指数下降较明显,降幅达到2.5个百分点。另外,生产指数、新订单指数、采购量指数、从业人员指数下降。
购进价格指数升幅较大,达1.8个百分点。同时,新出口订单指数、产成品库存指数、进口指数、原材料库存指数、供应商配送时间指数有所上升。
国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为,1月份PMI指数继续保持较高水平,略有回落,预示工业生产持续走高态势可能将趋稳;新出口订单指数继续提高,预示出口形势可能继续好转;购进价格指数持续提高,意味着企业生产成本将继续增加。
张立群说:“结合当前经济运行情况,中国经济回升态势预计将趋于稳定,出口对经济增长的积极作用将增强,成本提高和市场竞争加剧可能使企业面临更为严峻的发展环境。总体看,中国经济正处于由回升转向稳定的关键时期。”
1月份,新订单指数明为59.9%,比上月回落1.1个百分点;生产指数为60.5%,比上月回落0.9个百分点;从业人员指数为50.6%,比上月回落1.6个百分点;进口指数为53.4%,比上月上升0.9个百分点;新出口订单指数为53.2%,比上月上升0.6个百分点;购进价格指数为68.5%,比上月上升1.8个百分点。

