李明旭：超大的通胀迟早会到来

现在预测能否达到4%有些太早，因为现在的政策变化时点还没有确定。如果货币政策在今年下半年早点紧缩，通胀就可能低一些；如果货币政策迟迟不调整，超大的通胀迟早是会到来的
【《中国企业家》网站专稿】
目前，中国经济见底复苏，但伴随着适度宽松的货币政策下大量流动性的释放，以及国际市场上大宗商品价格的上涨，通货膨胀的风险开始若隐若现。“距离通胀的发生还太远”，安邦咨询分析师李明旭告诉《中国企业家》记者。
通胀最早在明年就会来临

《中国企业家》：
6月底，猪肉价格已经上涨，这让人想起了去年以猪肉价格上涨带动的食品价格上涨，现在是否已经初现了通胀的迹象？
李明旭：
现在通胀的迹象显现的比较少，如猪肉这样的终端消费品，主要是由供求关系发生变化导致的价格上升。目前通胀的迹象主要集中在大宗商品和资产价格领域，传导到终端消费品还需要一段时间。
通胀的到来不是短期就能够出现的，这需要一个比较长的酝酿和传导过程。过剩流动性会首先流到资本市场，随后是房地产市场，同时也会涌向石油、黄金等商品市场——正如市场所显示的一样，现在股票、楼价以及能源矿产的价格在不断上涨，很大程度上就是过剩流动性在寻找出路。
若要启动去除能源和食品的核心CPI的上涨，则需要更长时间的传导。如果考虑到目前工业产能闲置很严重（无论是中国和美国都是如此）的情况，年内通胀到来可能性微乎其微。
《中国企业家》：
经济危机发生后，很多企业降薪，居民收入下降，因此人们更担心通胀何时来临，您预计通胀什么时候到来？距离我们还有多远？
李明旭：
如果政策不发生大的改变，通胀最早在明年就会来临。
《中国企业家》：
猪肉价格和油价已经上涨，专家预测明年粮食价格也会上涨，这都加剧了通胀的预期，明年的通胀率能否达到4%？为什么？
李明旭：
现在预测能否达到4%有些太早，因为现在的政策变化时点还没有确定。如果货币政策在今年下半年早点紧缩，通胀就可能低一些；如果货币政策迟迟不调整，超大的通胀迟早是会到来的。
《中国企业家》：
有观点说，产能过剩会压制通胀，它对通胀的影响有多大？
李明旭：
这种观点是有道理的，产能过剩短期内的确会压制通胀，因为虽然原材料价格上涨会加大厂商的成本压力，但不断释放的产能却会改变工业品的供应关系，压低工业品的价格。不过，随着过剩流动性的传导，工业品的需求迟早会上来，价格上涨压力就会逐渐从原材料向工业品和消费品传导。
新一轮通胀更严重

《中国企业家》：
通胀的负面影响有多大？人们该如何规避这种风险？

李明旭：
在通胀前期，也就是通胀的酝酿阶段，我们会看到诸多类似的规避通胀风险、或赚取资产升值收益的投资行为。对于那些精明的投资者来说，这是他们以钱生钱的黄金时期；而对于那些无视通胀到来的投资者和普通老百姓来说，高通胀的到来无疑就像是一场噩梦，他们本来就不多的财富将被通胀所洗劫。其实，通胀对社会最大的负面影响，就是在人们中间造成严重的分配不均、从而加剧贫富分化。
《中国企业家》：
根据央行调查统计司提供的初步报告，6月金融机构人民币贷款新增1.53万亿元，这一数据让人意外，这是否会加剧通胀？下半年政策该如何调整？
李明旭：
贷款过快增长会使得越来越多的货币流到实体经济，加大货币供应量，从而加剧整个经济通胀的风险。
从目前的趋势来看，明后年出现通胀的趋势似已不可避免，而且新一轮通胀很可能将较2007年末和2008年初的通胀要严重得多——目前广义货币已经连续三个月保持在25%以上的增长，而温家宝总理还表示要坚持适度宽松的货币政策不动摇。
下半年的货币政策应该微调，首先要限制贷款规模，并加大公开市场操作的力度，但短期内还不应该上调利率。不过，不管政策如何调整，都不应该改变适度宽松的货币状态的实质。
如果政府在明年的某个时点开始实施紧缩货币政策，但到那时在试图阻止通胀到来为时已晚，因为货币政策从实施到真正发挥作用有很长时间的时滞，正如2007年年中政府就已采取紧缩的货币政策，但通胀依然在2008年2月创出的8.7%的高位。而更为重要的原因在于，即使通胀明年才可能露头，但通胀预期却将远远早于通胀本身而在经济体内发酵，从而影响人们的生产经营和投资活动，并进而改变经济运行的轨迹。
注：《中国企业家》网站专稿，未经授权，谢绝转载

