亚市30日英镑兑美元1.53上方盘整
因昨日传出欧盟接近就希腊救助达成协议的消息，部分缓解了市场的担忧情绪，30日亚洲汇市时段，英镑兑美元企稳，整体位于1.53水平上方震荡整理。截至北京时间11:40，英镑兑美元汇率报于1.5335。
消息面上，GfK NOP 30日公布的月度调查显示，英国4月消费者信心指数从3月的-15下降至-16，为连续第二个月下跌，符合预期。表明消费者对未来12个月经济前景的乐观情绪不断下降。这将会对英国首相布朗造成打击，布朗正试图通过说服选民他的工党政府是最适合辅助经济复苏的政府来赢得5月6日的大选。 而若消费者信心的下降趋势持续，这可能会威胁到英国脆弱的经济复苏。
而CIPD和KPMG 29日公布报告显示，未来3个月相比那些将进行裁员的英国企业，将会有更多英国企业招聘员工，但这掩盖了私人和公共部门间日益增长的歧异。相比私人部门，公共部门对其前景持更为悲观的态度。同时，英国4月Nationwide房价经季调后环比攀升1.0%，年比攀升10.5%。此前3月为月比上升1.0%，年比上升 9.0%。该结果好于预期。暗示英国住房市场逐步回升。
昨日有消息称，希腊已同意接受240亿欧元紧缩方案，包括冻结公务员3年工资、偿还欧元区和IMF贷款以及提高增值税等内容。与此同时，德国三个主要反对党达成一致，考虑尽快向希腊提供84亿欧元（合110.9亿美元）救助资金，至此欧洲距离批准希腊救助方案更进一步。上述消息令此前担忧希腊救助计划难产的投资者暂时松弛了神经，欧元等欧系货币借机兑美元展开反弹。但希腊债务问题转化为欧元区系统性危机的迹象仍令投资者感到不安，或限制欧元反弹幅度。
技术上看，英镑兑美元汇价暂时受制于10日与20日均线交汇处1.5345附近，若能突破该位汇价短线或进一步走高。但中线仍需观察1.5530阻力位，只有成功翻越该位才可形成上涨走势；否则仍将维持弱势整理。

