移动支付标准混乱影响行业发展
中移动移动支付标准又做变更。据报道，希望主导“移动支付”市场走向的巨头中国移动，似乎正悄然向中国银联靠拢。当前，中国移动正叫停2009年主推的移动支付业务方式RF-SIM，其替代方案为银联主导的13.56MHz的移动支付方式。我们认为，移动支付标准横竖不一，产业发展前景令人担忧。中移动日渐面临的问题主要表现在：
第一是成本太高。因为中移动采用的2.4GHz的RF-SIM卡里面有三颗芯片，而且封装形式也是采用工艺较为复杂的SIP封装，导致整个卡片单价成本过高。 
第二是跨行业协作问题。不管是13.56MHz还是2.4GHz的支付标准，归根到底都要进行开环应用，即移动支付要拓展到公交、地铁、商户、影院等多个领域，而要将这个开环应用完全打通需要不同单位的统一协作，但移动支付最大的受益者是运营商，从而使上述提到的参与者在某种程度上因为利益分配问题进行抵制，加大了移动支付拓展的难度。
此外，中国移动、中国联通、中国电信以及银联为了增强在移动支付产业上的主动权，存在竞争和内讧的情形，这对产业的健康发展十分不利。 
我们认为，移动支付在中国还处于市场萌芽阶段，如果以上三个问题不解决，移动支付就很难做大。短期相关个股难以获得业绩支撑。此外我们认为，短期内移动支付难以给涉及芯片设计、芯片封装、卡制造、读写设备和运维服务各环节的厂商带来明显的业绩支撑，但长期来看，无论是13.56MHz还是2.4GHz的支付标准做大做强，处于产业链的各方均是受益者。 日兴证券 （原载于东方早报）
(本文来源：日信证券  )


      

