利空未能充分释放 6月份市场仍存三方面担忧
对于最近的消息面，我们感觉到形势又有些变化，这使我们对于6月份市场的运行产生了一些新的担忧。具体来讲，担忧主要体现在三方面：
首先，欧洲主权债务危机问题。在影响市场的主要外部因素中，我们认为欧洲主权债务危机是最为重要的，目前市场普遍认为影响主要体现在出口和对经济增长的信心层面，认为这个利空因素经历前期的调整后已经释放比较充分。但我们认为应保持一定谨慎。其一，中国可能持有一定数量的欧洲主权债务；其二，如果欧洲主权债务危机加剧，欧洲主权债务价格出现大变动，很可能使得中国投资
欧元
债券面临比较大的风险。我们认为，当前市场对于欧洲主权债务危机影响的评估可能有点偏乐观，没有充分意识到问题的严重性，未来预期存在恶化的可能，这将对市场形成不利影响。欧洲主权债务危机除了给中国出口带来不确定性并对全球经济复苏形成阻力外，还可能给中国金融机构和一些大型国企投资带来损失，由此可能带来市场估值方面更大的动荡。
其次，地方融资平台整顿。对于影响当前市场运行的内部因素，这个因素要引起高度关注，现在市场对这个信息的负面认识并不充分，大多数都停留在概念层面。我们认为，投资者要高度关注地方融资平台的金融风险敞口问题。这部分资产如果出现了问题，将会很大程度上改变国内银行的盈利情况。
第三，地产调控预期再度改变。前期出台了系列地产调控政策后，市场普遍认为短期内很难有更大的措施出台，政策可能要观察一段时间。但是，最新的信息是，地产调控依旧会持续推进，比如周一媒体就公布了房产税的不利消息。我们认为，目前已经进入地产调控博弈的关键阶段，这次调控的激烈程度可能超出预期。
整体上来看，由于以上三个因素的存在，6月份市场运行将会趋于复杂，在相关利空没有比较充分释放前，市场很难有好的机会。在操作层面上，建议维持半仓以下的股票配置比例，重点关注政策刺激的主题投资机会，强烈提醒投资者注意控制风险，保持资产流动性。

