康佑坤：中国是造纸行业新兴市场
财经讯
 2010年5月，网易专访全球最大的包装纸板制造商斯道拉·恩索集团首席执行官——康佑坤。全球最大的包装纸板制造商斯道拉·恩索集团从事的是被认为重污染的造纸业，却制定了一系列绿色政策——包括不砍伐雨林，不碰湿地和溪流。 传统制造业应该怎样适应新兴市场的需求？康佑坤说采用可再生资源，产品也是可回收的。斯道拉·恩索集团首席执行官如何判断业界未来走势？康佑坤觉得纸不会消亡。但这并不意味着纸质媒体——报纸、杂志等的市场份额将缩小。



                                          
      

      
网易财经：
金融危机来临之前，公司就已经在欧洲等主要地区关闭或出售工厂，包括在德国、芬兰、波兰、澳大利亚、瑞典、波罗的海、爱沙尼亚和捷克等国关闭工厂，但同时却加大对中国和俄罗斯的工厂建设与资金投入，公司为何做出一减一增的布局，出于何种考虑？
康佑坤：
问的好。其实很早之前我们就已经不得不关闭欧洲的工厂。德国、芬兰、瑞典等地。原因所在？因为市场需求低迷，远远小于我们的产量。为了公司的长远计，我们很早就着手这些工作，并采取措施支持安置工人。几乎与此同时，我们在欧洲艰难退出之际，我们在全球范围内日益增长的市场投资未来，像中国、巴西等国。这就是生意之道。不能死守在一个市场，还要扩展其他市场。我们造纸行业的魅力之处就在于，我们来自于技术源头，很多最新的技术都是从欧洲发源流向中国或亚洲的。我们在中国经营业务的并不是从欧洲转移过来的。事实上，如果我们在中国取得成功，我们在欧洲的竞争力也会增强。我想这样就会形成一个良好案例。不仅欧洲人对我们在中国投资持正面评价，中国人对我们在欧洲的业务也持正面看法。

