出版传媒：数字出版平台为王 竞争格局未定
本报告主要讨论以下5个问题：1、数字出版的投资策略？2、如何看待数字出版与传统出版的关系？3、版权保护环境和创新如何影响数字出版？4、数字出版产业链如何构建，发行平台谁执牛耳？5、阅读终端厂商的长期价值？
数字出版主题投资策略：短期看硬件（终端和器件）、中期看平台、长期看内容。个股层面，综合考虑受益程度和估值水平，推荐时代出版，建议关注新华传媒和出版传媒。数字出版行业进入快速增长期、产业链各环节的战略性投入和行业政策的逐步细化，数字出版领域有望成为本年度一个持续的投资主题。
我们对数字出版业的投资建议为：短期看硬件、中期看平台、长期看内容。
(1)短期：阅读终端销量有望快速增长，并将拉动相关元器件的需求。终端建议关注汉王科技，器件建议关注莱宝高科和生益科技。
(2)中期：数字发行平台是产业链的主导，也是数字出版产业的最大投资价值所在。未来3-5年内，数字出版业有望形成3-5家大型综合型平台和数个垂直型平台，唯受版权保护和政策环境等不确定因素影响，平台的竞争格局尚存不确定性。
(3)长期：数字出版尤其是发行平台之间的竞争将提升内容版权价值，优势内容企业时代出版/出版传媒/奥飞动漫值得关注。
中国数字出版快速增长，传统出版稳定增长。数字内容持续增长、产业投资规模不断加大、政府支持和引导力度逐步增强，辅之3G普及率的快速提升，中国数字出版业快速增长的拐点已经到来（20+%）。但与美国传统出版呈下降趋势不同，中国传统出版业在城镇化进程加快、人均文化消费水平提升和文化体制改革的多重推动下，预计在未来3-5年内仍将稳定增长（5-8%）。
版权保护环境决定产业规模，模式创新是产业发展关键。对比中美电子游戏产业和数字音乐产业的不同发展路径，我们发现作为内容创意产业，版权得到保护，才能激发创新，并最终推动产业的做大做强。我们认为数字出版发展环境整体向好，一方面，政府加强保护版权的立法(新《著作权法》)、加大打击盗版的力度，同时技术能力(DRM)在改善，国内数字出版的版权环境总体在向好的方向发展；另一方面，盈利模式创新也有利于数字出版业向良性发展，盛大文学开创了在线即时阅读和微支付，运营商大力推动移动支付，Google Book尝试广告收入模式。
平台为王，竞争格局未定。出版社是传统出版产业链的主导环节，数字出版时代，发行平台将成为产业链的中心，也是投资价值最大化的核心所在。传统出版发行企业/第三方服务商/互联网企业/运营商/终端商等纷纷加入角逐发行平台的竞争。情景分析显示，政策和版权保护环境将对数字出版发行平台的最终格局产生决定性的影响。
情景1：监管机构（新闻出版总署）对数字出版业加以严格的牌照管理，并仅对体系内厂商颁发发行牌照，传统出版发行企业有望胜出（中国出版集团/时代出版/新华传媒等）；
情景2：牌照管理相对宽松，但版权环境相对恶劣，拥有用户和创新能力的企业胜出机会较大，看好运营商/互联网企业（中移动/盛大）；
情景3：牌照较为宽松，且版权保护环境迅速改善，在运营商和互联网企业之外，第三方解决方案提供商和终端厂商成为发行平台的机会将大幅提升（当当网/方正/汉王科技）。
终端厂商的长期价值在于品牌、创新和内容整合能力。专业阅读终端市场销量在短期内有望实现快速增长，先发厂商受益；但由于门槛不高，OEM厂商进入和泛山寨化将使电子书阅读终端在1-2年内迅速滑入红海。长期来看，终端厂商的价值在于品牌、创新和内容整合能力，终端企业需要推动业务从单一终端向多类型终端，从卖终端向拥有内容整合能力的平台型企业演进。
风险：
版权保护不利；无法构建有效的盈利模式；牌照控制过于严格，体制束缚影响产业创新；产业链竞争激烈。
数字出版产业链相关上市公司估值水平：

