报告称中国粗钢产量占全球47% 面临成本压力
勤中国与中国冶金工业经济发展研究中心，8日在此间共同发布了一项研究报告，称未来中国钢铁企业面临巨大的成本压力。
该报告主要围绕进入世界前20强的9家中国钢铁企业以及8家国外钢铁企业的财务数据进行分析。报告认为，中国钢铁企业未来的成本压力源于一系列的内外部因素，包括原材料成本居高不下、盈利水平不断下降、行业竞争格局的调整、并购整合艰难、市场需求不稳定、低碳经济与环保成本，以及公司治理与监管要求不断提升等。
德勤中国制造行业兼钢铁业负责人杨莹说：“中国钢铁企业在全球钢铁行业占有举足轻重的地位。以2009年粗钢产量计，中国占全球总产量的近47%，达到5.7亿吨。然而，中国钢铁企业在世界钢材市场的影响力仍较薄弱。粗放式经营管理是影响其竞争力的主要原因之一。”
德勤中国企业管理咨询服务全国主管合伙人施能自则表示，虽然中国前20强大中型钢铁企业的平均税前利润率在2008年第四季度起至2009年间持续恶化，2009年更由2007年的6%至7%跌至2000年以来的新低点2%。但是若排除与国际间的差异，9家特大型钢企的表现在国内同行中仍占一定的优势，它们均于不同方面，如运营成本率、税前利润率等取得成功，其管理经验值得其他国内钢企借鉴。
施能自并指出，那些国际钢铁巨头虽然因为金融危机而短期内遭遇挫折，但是凭借其成熟的成本与盈利管理，随着经济逐步复苏，必将为中国钢铁企业带来新一轮的、更加激烈的竞争和挑战。(完)

