5月适当增加防御性行业配置 投资组合一览
在2009年和2010年一季度，公路、物流、港口行业个别公司持续高增长。我们认为，在市场震荡加剧的背景下，5月应适当增加防御性，配置估值上有优势的行业和公司：比如高速公路、铁路业和物流业。而在市场稳定之后，建议重新增加航空业的配置。
从航空业来看，我们预期今年的航空需求或许就像去年的汽车业，后续航空业数据继续向好，而航空股走势将继续维持强势。我们主推中国国航。
从高速公路中的上市公司来看，楚天高速和宁沪高速今年一季度盈利维持40%增长，目前估值处于低位，下半年仍存在一些股价的催化剂。
而从铁路业来看，大秦铁路估值较低，今后行业改革的大趋向会是有利于其运价向更灵活的定价方式转变；铁龙物流在铁路集装箱整合的预期之下估值大幅度提升，也凸显大秦的估值优势；后续资产注入也将提供股价的催化剂。
物流行业中，我们关注业绩在2010年出现显著增长的澳洋顺昌、保税科技、飞马国际等。
港口业中，我们推荐日照港，其已跌至增发价，预计其后续将释放业绩。而另外值得关注的是，未来集团其他资产放入上市公司可期。
而从海运业来看，预计5-6月份BDI处于震荡上升趋势。5月，多家班轮公司继续提价，美线运价COA谈判运价上升之后，可基本覆盖成本达到盈利。今年一季度该行业上市公司盈利环比显著改善；预计二季度业绩继续实现环比增长。
【5月投资组合】
5月防御性投资组合选择中，我们看好中国国航、ST东航、大秦铁路、楚天高速、宁沪高速、日照港、保税科技、澳洋顺昌、中远航运、长航油运、招商轮船。

