下周市场热点板块将进入分化阶段
本周市场
超跌
反弹，地产政策利空程度低于预期和欧洲经济数据偏好是促成反弹的重要动力。地产、有色和新兴产业等板块先后反弹，在普涨之后，下半周板块分化有所加剧。从技术上看，股指走出了自4月15日以来的下降通道，但20日均线的压制和成交量的萎缩表明投资者对市场反弹高度存在分歧，股指后市或步入震荡期。
国税总局对土地增值税趋严的态度明确，但上海房产调控细则出台时间明显低于市场预期。这显示在欧债危机的环境下，管理层对经济未来走向产生疑虑，政策调控在今年内第二次进入纠结阶段。
值得注意的是，地产行业的金融属性和经济指标考核方式，使地方政府在产业调结构过程的执行力打折。同时，09年的货币宽松已加大了地方政府债务，保障性住房的推动，将使地方政府再度增加近1200亿元的支出。政策对资产泡沫态度的再度摇摆并不利于调结构的成功，简单的放松只能继续推动泡沫。仅从目前国内已公布的近期经济数据来看，经济仍保持较好的增长势头，出口数据也相对不错。即使出现地产政策调整后的短痛，对未来经济的快速转型仍是有利的。我们认为，在保证地方债务平稳解决的情况下，未来政策面可能出现相对空白期，以待经济数据的明朗。
总体来看，随着政策压力减轻，股指短期反弹的动力仍然存在，但银行间利率的上行可能制约股指上行的空间。同时，在普涨之后，热点板块将不可避免地进入分化阶段。
下周趋势 看平
中线趋势 看空
下周区间 2550—2750点
下周热点 三网融合、
新能源
下周焦点 地产政策

