“72小时创新竞赛”北京圆满落幕
为庆祝瑞中建交60周年而举行的“瑞中创新周”活动上，“72小时创新竞赛”昨天下午正式落下帷幕。10名来自不同行业、不同背景的中国人和瑞典人，经过紧张的72小时合作，交出了完美的答卷：竞赛共产生18个创新项目，其中16个项目提交到国家专利局（SIPO）进入专利申请流程。
“72小时创新竞赛”，是瑞典教授卡伊•米可斯提出的理念。这一理念是说，任何人只要得到良好的指导和支持，都能成为创新者。米可斯教授创立的“创新生产流程”模型，帮助不同背景的人士，在良好的环境下开展互动，在72小时时限内之内将创新观点转化为市场实践。
此次竞赛中，10名参赛者包括7名中国人、3名瑞典人，以“改善日常生活”为主题，在72小时的团队合作之后，展现不同背景的人士在经过培训和指导之后，所能发挥出的创造性潜力。
“72小时创新竞赛”不仅是个体行为，而且是在专业指导下的团队式有组织的行为。全程支持参赛者的，是一个共计20人的强大的后台支持团队，在技术支持、产品设计、商业支持、法律及专利咨询等多方面为参赛者提供支持。参赛者在72小时中各个环节都经过了工作流程和思路、以及后台支持团队在知识、技能上的适当指导，完成创意、制作、评估、专利注册等完整的产品创新环节，最终提交符合专利保护条件的新型产品或服务。
米可斯教授对这次的竞赛给予了很高的评价：“这次创新竞赛尤其成功，参赛者拥有不同的文化和行业背景，但是在整个比赛过程中，他们能够为了创新产品协同合作，获得了丰硕的成果。我感受到了中国朋友强大的创新能力，他们非常善于与不同文化工作背景的团队成员协作。我坚信在未来的日子里，瑞典和中国会有更多合作创新的机会，这也会让我们两国人民的生活越来越好。”

