银行业：盈利平稳增长 政策面为主要制约因素
银行业年报及一季报业绩综述及展望
核心观点
1.上市银行一季报业绩略好于预期。一季度上市银行实现净利1420.75亿，同比增长31.8%，拨备前利润同比增长25.54%。业绩增长主要驱动因素是净息收入的增长，但超预期的原因主要还在于手续费收入的增长。从行业整体来看，净息收入对净利润增长的贡献达到44%，手续费及佣金净收入的贡献达到17%，信贷成本的正贡献为3%。
2.息差回升的内在驱动力趋于平稳。一季度，上市银行净息收入的环比增速有所回落，净息差也普遍较09年4季度出现一定程度回落，这主要是因为驱动息差上升的内在因素如贷款结构改善、存款活期化、债券收益率等从去年四季度开始已经趋于稳定，新的推动力比如加息还没有出现。净息收入和息差环比增长较好的银行主要有华夏、招行、民生。
3.紧缩政策风险+资产质量担忧为两大制约因素。本轮存款准备金率上调从13.5%开始，起点比较高，预计将创出新高，考虑到09年以来流动性创造的主体是银行信贷，持续上调后处于高位的准备金率对银行信贷扩张能力的制约效应将逐步显现，导致流动性的进一步收缩。从宏观环境来看，06、07年的流动性收紧是经济整体处于景气扩张时期的收紧，而目前是经济尚处在复苏阶段的收紧，因此其对市场及行业的负面影响要大。由于信贷规模增长目标比较明确、息差稳定回升，银行基本面最需关注的因素是资产质量。我们认为对房地产行业贷款风险不宜过于担忧。政府自主调控将抑制促成房价过度上涨的投机投资因素、避免风险进一步积累，长远来看有利于降低行业的风险隐患。相比而言，政府融资平台贷款潜在风险更值得关注，不过目前监管层已经要求银行对平台贷款进行全面清理自查并对存在问题的贷款提足拨备，短期内平台贷款的风险暴露有限，未来情况还需结合宏观经济形势变化来判断。
4.投资建议。考虑到今年宏观经济形势比较复杂，经济增长与政策退出之间的矛盾纠结对包括银行在内的周期性行业始终构成制约，政策面、流动性收紧对股价的负面影响难以根本消除，在这样的环境下，板块整体难以有好的表现，未来机会主要来自对低估值的修复，我们维持行业短期中性-长期A的评级。建议逢低关注具有防御价值的浦发、深发展、宁波银行，同时结合一季报和估值的情况，民生银行、北京银行也值得关注。

