嘉宾反驳张维迎：中国缺乏创新原因在于经济基础
 
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。北京大学光华管理学院院长张维迎在会上发言表示，中国之所以缺乏创新性人才的原因是因为中国的高等教育太落后，他认为中国的高等教育甚至比60年前还差。张维迎(博客)还认为，大学与企业之间的联系过少，导致一些研究成果缺乏实际用途。
一位嘉宾在现场对张维迎的说法提出了反驳。他表示，中国缺乏创新性人才的主要原因还是中国经济发展阶段的问题，因为我们现在还处于发展中的状态，没有达到发达国家发展的阶段。
以下是现场嘉宾的发言实录：
 
我想做一个评论。首先我同意刚才几位提出的观点，但是我有两点想讲，特别是对张维迎教授讲。
第一，关于你说我们的大学或者中国没有创造性的人才或者没有创新，这点我不太同意主要原因是高等教育出了问题。我觉得主要原因还是我们中国经济发展阶段的问题，因为我们现在还处于发展中的状态，没有达到笔发达国家发展的阶段。中国的高等教育可能存在问题，但我认为不是导致创新能力不强的云因，主要还是经济基础的原因。
第二点张教授讲的关于中国高等教育的一些问题有些观点我是不能赞同的。比如张教授讲的大学和行业或者企业之间联系不足或者薄弱。我认为最近十年我们在这方面也做了很多工作，发生了很大的变化，包括北京大学、邮电大学都是有很多校企之间的合作的。像我们和行业合作的就非常好，我们跟长春一汽就有合作项目，我们跟他们达成了协议帮助他们研发第二代汽车零部件技术。
我刚才从无锡、苏州回来，当地也有很多企业跟我们合作。我们很多研发都是跟无锡苏州这些企业进行合作的，同时我也是沈阳制造开发区的一名顾问。其实我们在和企业进行大量的合作来帮助他们提高效率，了解市场情况等等。当然我们也有很多的挑战和问题，但是没有张维迎教授所说的这么严重，谢谢！
张维迎：
非常感谢第一位评论者，您的观点可能更加平衡，我不想反驳。我的本意就是中国的教育正在经历改革。而中国的教育改革远远落后于整个中国大的改革的进程。所以我们想要强调的这一点，就是其他领域改革很快，但是教育落后了。原因很多，创新能力不强来自各个方面，整个体系有问题，大的环境有问题。但是教育是其中的一个原因。
第二点，我承认企业和大学之间的合作越来越紧密。但是即使到今天很多教授在一些工程或者理工科学校的教授他们去申请专利不是为了经济回报，也不是经济价值。而是为了评职称、为了从政府中申请一些奖项，当我们进行一个研究项目由政府出资的话，最终要进行政府审批，发表论文，可以申请专利。所以整个过程跟产业基本是脱节的，我想强调的是这些问题需要得到解决。

