信用债投资“松绑”正是时候
据媒体报道，保监会近日召集保险公司和保险资产管理公司高管闭门开会。会上透露出一个重要信息：扩大无担保债券比例上限，由15%提高至20%；降低债券信用评级要求，由AA降至A。这一消息对信用债市场是一个有意义的信息。
从一定意义上说，信用债市场真正开始发展是在最近1-2年。次贷危机以后，国家出台刺激经济政策，大力发展企业债券市场成为一项重要工作。信用债市场规模得到快速扩大，信用债品种日渐丰富，企业短期融资券、企业债、公司债、企业中期票据、可分离债纷纷上市，深受各类投资者喜爱。投资者开始逐渐认识到信用债的投资价值。信用债在机构投资者资产配置中地位越来越重要，配置比例也越来越大，甚至出现了专门以信用债为投资标的的信用债基金。
信用债作为有一定风险的投资品种，机构投资者在参与的初始阶段大多抱着谨慎的心态，以防范风险为主，投资比例较小，信用评级要求较高，风险控制指标严格。经过一段时间的投资实践，投资者对信用债风险的了解逐渐深入，机构在信用债的投资效益和风险控制之间的将得到平衡，放松投资比例限制、将风控指标调整在合理的水平上是长期趋势。
其实，过于严格的风控指标只能规避局部风险，不一定能规避整体风险。例如，当经济处于上升周期时，债券的利率风险大于信用风险，这时候的债券市场中利率产品的风险可能大于信用债风险，机构资产中如果只配置较低的信用债，那么大部分利率产品可能会承受更大的利率风险。信用评级限制也是一样，投资收益都是通过信用利差获取的，在市场信用风险降低的周期内，债券信用评级也将整体上升，低评级债券往往通过评级上调而达到投资级别，而且可以获得超额收益。
目前，保监会放松对保险公司信用债投资限制是意料之中的事，在商业银行等机构投资者的身上也已经看到这种趋势。我们相信，随着信用债市场的扩大，机构投资者的逐渐成熟，信用债的投资环境将更加宽松。 

