产区、炒客制造花椒紧俏假象
国家刚出台政策调控农产品价格非理性上涨，花椒价格又出现逆风上扬的迹象。记者近日发现，27个月未有价格波动的花椒悄然涨价，目前虽幅度不大，但其产区商户已现囤货趋势。业内人士预计，高价位将维持半年到一年后平抑。
花椒突涨价打破27个月平稳
近日，在国家进行政策控制之后，很多农产品的价格开始回落，但花椒的价格却在不知不觉中开始上升。记者走访菜市场后发现，多数摊位都将同一种花椒摆出了两种价格，一斤的价格差出了5元。
安定门某菜市场的零售商贩称：“都是老花椒，以前进的货每斤卖30元；新进的每斤卖35元。”记者随即走访大钟寺蔬菜批发市场，批发商也将花椒按照新旧分成两种，分别是每斤30元、20元。
记者在新发地网站“农产品批发价格表”上发现，花椒的批发价格从2008年3月4日至今年5月30日之间的27个月中，均保持平稳价格，为每斤30元。但是从5月31日开始，价格连续4天均提高到每斤32元。
餐馆叫苦产区囤货悄进行
京城某川菜饭店负责人告诉记者，近日来花椒价格上涨，导致成本增加。同时北京某调料供货商宋先生告诉记者，由于花椒价格上涨，最近几天总接到客户询问。“尤其是主打川菜的餐饮企业，每天都要耐心解释几遍——不是我们供货商涨价，是产区囤货涨的。”
花椒悄然酝酿涨价，此事距离国家发改委、商务部、国家工商总局三部委联合下发通知整治农产品市场不足一周时间。餐饮业内人士呼吁，有关部门需尽快整顿市场，防止类似“炒蒜”、“炒豆”事态的发生。
京城一位从业多年的花椒产品经销商向本报记者透露，今年以来，花椒主要产区四川、陕西等地发生旱灾，当地农户早已预计可能减产，但需等到接近产季时，才能观察花椒树的长势，衡量风险，适时囤货。
据了解，主要产区四川的花椒收获季在7月中下旬；陕西产区收获季在8月上旬到9月中旬。
“遇到囤货机会，才是赚钱的时候到了，”据这位经销商透露，此前很长一段时间四川花椒的收购价约为每斤26元，最近涨到28-29元。一般的经销商每月可从产区向北京等主要城市发货几百包，每包120-130斤不等，售价约合3000多元，平均每包花椒利润从几十元到100元不等。而当遇减产并囤货时，商户可盈利数十万到数百万不等。
平抑价格半年到一年后回落
据悉，目前一些因“炒蒜”、“炒豆”获利的投资商已转而投资花椒。等到七八月份新花椒收获减产时，再逐渐推高价格，随后一点点出货。他表示，不少投资商囤货达上百吨，甚至部分人贷款进行投资。
花椒高价将维持多久？距离收获季仅一两个月时间，其价格是否将继续上涨？
上述经销商告诉记者，按照经验，上涨的花椒价格将在明年新花椒上市时，或者半年后慢慢平抑。之所以高价维持时间较长，在于花椒种植的收获季节每年仅一次，同时，花椒在市场上销售的规模并不算大，商家进货量不算很多。投资商们将根据市场情况慢慢出货，持续营造“供不应求”的局面。
中邮证券分析师刘启表示，大蒜、绿豆以及花椒这类农产品之所以被选为囤积炒作目标，原因在于其需求刚性特点，即涨价不影响消费群购买，且不具替代性，如花椒是川菜饭馆的必进原材料，而川菜在京城非常红火。

