焦瑾璞:央行一季度加息可能性不大
焦瑾璞称,目前是否加息主要取决于物价走势,而一季度物价不会太高;目前金融机构的存款准备金率是16%,历史最高水平为17.5%,但17.5%的水平并非不可突破,存款准备金率有多大调整空间还取决于银行超储率有多高.
他表示,今年中国出口有可能复苏,贸易结汇可能增多,特别是由于美元利率将在较长时间内保持在低水平,致使美元套利交易进一步发展,资本流入将进一步增加,人民币升值预期会进一步强化,"这不仅会对国际经济金融形势造成很大影响,还会对货币政策操作形成制约."
焦瑾璞称,今年的货币政策需要在各方面压力之下进行艰难抉择;当前存在信贷总量持续扩大的风险,虽然银行业的资产质量目前没有暴露出风险,但不良资产在"打埋伏",一旦风险暴露,其恶化的速度将非常快.
**物价或呈逐步上升趋势**
焦瑾璞表示,目前居民消费价格指数(CPI)已由负转正,未来一段时间内物价上涨率有可能进一步提高.尽管存在一些制约消费价格水平上涨的因素,但通胀预期逐步增强已成为一个现实问题.未来资产价格很可能继续膨胀,这会反过来强化通胀预期,导致通胀自我实现.
他并强调,信贷资产质量恶化的风险不容忽视,去年投向地方政府融资平台的信贷规模很大,而地方政府的财政收入主要来自土地,偿债能力受到土地价格波动影响.此外很多行业存在产能过剩,这些行业的信贷质量需要关注.
外汇流入方面,焦瑾璞称,由于今年外贸出口可能出现恢复性增长,外商直接投资也会保持稳定增长.只要在双顺差格局下,外汇持续流入的压力就不可避免.此外由于中国利率水平相对较高,人民币升值预期有所加强,因此面临套利资金流入的压力.
中国央行上周五表示,预计今年宏观调控面临的局势更为复杂,国际国内多方面因素料对2010年最终物价水平产生上涨压力,今年货币政策目标的重心倾向于"着力提高政策的针对性和灵活性".
中国2009年居民消费价格指数(CPI)同比下降0.7%,12月CPI同比上涨1.9%.中国央行已从1月18日起上调存款准备金率0.5个百分点,行动之快令市场始料未及.这是自2008年下半年央行为应对国际金融危机连续下调准备金率以来,首次调整准备金率.

