民盟提案：银监证监保监三会合一
东方早报3月5日讯
 昨日，早报记者获悉，中国民主同盟中央委员会在全国政协十一届二次会议上提出的《关于完善我国金融监管体制、建立金融风险预警机制的提案》中建议，合并银监会、证监会、保监会，三会合一。
民盟认为，我国金融监管领域仍然存在较大风险。如：金融立法滞后，监管立法缺失，许多现有法律法规缺乏科学性、实用性；金融监管机构臃肿重复、效率低下，监管过程政出多门、相互争权。
因此提案建议，合并银监会、证监会、保监会，成立与人民银行并行的金融监管局隶属国务院领导，或将银监会、证监会、保监会划归中央银行，成立央行领导下的金融监管局。
对于上述建议，首都经济贸易大学金融学院副院长谢太峰认为，“金融监管体制是和经营体制相适应的，目前合并的时机还不成熟。”他表示，我国目前分业经营的状况决定了要实行分业监管。但由于分业之外又有交叉，因此，分业监管确实存在协调问题。在混业经营的趋势下，可尝试成立协调委员会，随着分业经营向混业经营的过渡，逐渐强化协调委员会的功能，最后成立统一的金融监管局。但从目前情况来看，成立统一的金融监管局时机还不成熟。
(本文来源：东方早报  )


			

