国际期货：利空持续打压，连豆震荡调整
一、行情回顾
1、外盘：美国芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货周五收挫,盘中跌至三个半月低点,因预计南美大豆丰产、传闻称中国将订单由美国转至南美，加上中国收紧货币政策引发需求下降担忧,且美元走强。3月大豆期货价格收挫17.6美分,至每蒲式耳914美分。
2、内盘：美元上涨，加上最近美国总统巴拉克奥巴马提议限制美国银行业的规模和经营活动并冻结部分自由支配资金，以及中国政府持续收紧货币政策，从而引发大型投资者把资金撤离商品市场，再度引发商品整体下跌。周五连豆主力1009合约以3870元高开6点开盘，全天最高点3884元，最低点3850元，尾盘收于3853元，下跌12点，持仓大幅减少13016手至264630手，成交260046手。期价高开低走，继续运行于所有均线之下，下跌趋势未改，在政策与基本面利空的大环境背景下，期价仍将震荡调整，向下寻找支撑。
二、产业信息
农户不满意当前的价格，销售陷入停滞。28日美国中西部地区大豆现货基差报价稳中上涨，内陆到路易斯安纳湾的大豆驳船基差报价上涨了2到4美分/蒲式耳。这对大豆期货价格有一定的支撑作用。美国普查局28日公布了12月份压榨报告，当月美国大豆压榨量为1.73亿蒲式耳，高于此前市场预测的1.729亿蒲式耳。此外，美国农业部公布了截至1月21日的一周出口销售报告，当周美国大豆净出口销售量为85.71万吨，符合此前市场预期的70万90万吨区间。南美方面，巴西、阿根廷天气良好，大豆播种工作即将结束，大豆作物已经开始进入关键生长期。巴西料生产多达6500万吨的大豆，较上年的5700万吨产量跳增14%。阿根廷方面，本周末的大范围分散降雨及下周初的强降水将结束阿根廷短期干旱状况。阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所28日在其周度作物报告中称，阿根廷2009/10年度大豆产量预期将达到5,100万吨，创纪录新高，较上一年度的3,200万吨增加近60%，且远远高于2006/07年度创下的前一纪录高位4,880万吨。由于南美大豆，油世界将全球2009/10年度大豆产量预期调增至2.5209亿吨，较2008/09年度的2.1207亿吨大幅增加。创纪录的产量预估给大豆价格带来压力。但农民惜售，大豆销售依然停滞。目前，大豆市场基本面继续向南美作物生长进程及中国大豆进口需求量下降这两点倾斜。偏空的基本面继续主导着市场氛围,美豆期货价格目前总体处于防御基调。
国内方面，农民惜售，部分产区农户仍有近一半的豆源尚未出售；而受到天气和物流的影响，近一段时间以来大豆外销也相对不畅，使得贸易商手中库存逐渐积压，进而导致收购积极性有所降低，市场收购进度缓慢。油厂方面，油厂利润萎缩，油厂适当控制成本。黑龙江地区油厂大豆收购价格总体稳总有降，总体报价在3,6603,760元/吨，但部分油厂仍有下调价格意向，收购清淡，产区开机率整体不高，黑龙江还在持续生产的油厂不超过10家，80%～90%的油厂都处于断断续续的开机状态，部分油厂年前已无开机计划，多数油厂以处理库存为主，油厂缺豆停机范围继续扩大。产区大豆现货市场购销仍处于僵持态势，供需双方大多退市观望，等待节后行情的上涨。由于美国及南美大豆到港价均明显低于国内价格,未来几周中国厂商采购进口大豆数量仍将会保持较高水平，未来两个月都有400万吨每月的进口量，估计2010年一季度中国大豆进口订货量过剩量将高达300万吨，将现供过于求局面。此外，货币政策持续收紧，继续对商品市场人气形成较大打压。 中国银行(行情 股吧)表示，计划20102012年将资本充足率至少保持在11.5%，对大型银行的资本充足率逐步提高要求。不过，周四发行的500亿元3月期央票利率暂时走稳，央行有意识放慢货币收紧步伐，有助于缓解市场恐慌情绪。1月29日，美国2010年4月交货的大豆到中国港口的成本为3,509元/吨；南美2010年6月交货的大豆到中国港口的成本为3,293元/吨。
三、技术分析
技术面来看，大豆日线图，期价高开低走，继续运行于所有均线之下，下跌趋势未改，KDJ、MACD、KDJ指标也呈现出震荡下跌之势，在政策与基本面利空的大环境背景下，期价仍将震荡调整，向下寻找支撑。
四、综合研判
美元上涨，美国总统奥巴马提议限制美国银行业的规模和经营活动并冻结部分自由支配资金，中国政府持续收紧货币政策，加上大豆自身偏空的基本面以及大量低价进口大豆的到港，这些因素近期持续令市场承压。但适度宽松的货币政策、通货膨胀的预期，大豆自身强劲的消费需求以及国家收储继续给期价带来支撑。目前，期价运行于下跌通道中，在政策与基本面利空的大环境背景下，期价仍将震荡调整，向下寻找支撑，下方支撑位3800一线。
(国际期货上海蒙作为)

