亚市30日欧元兑美元宽幅震荡
因昨日传出欧盟接近就希腊救助达成协议的消息，部分缓解了市场的担忧情绪，30日亚洲汇市时段，欧元兑美元早盘企稳冲高后震荡回落探底。截至北京时间11:51，欧元兑美元汇率报于1.3246。
从走势上看，隔夜纽约汇市29日，欧元兑美元温和回升，因欧元区官员称，希腊救助方案可能会在未来几天内敲定，这在一定程度上缓解了围绕希腊问题的担忧情绪。同时，由于德国和欧盟公布的数据令人鼓舞，且欧洲和美国公司的收益报告表现强劲，市场风险偏好随之升温，进而推动欧元企稳走高。但是某日资大银行的资深交易商则指出，一些看淡希腊长期前景的投资者卖出欧元，欧元兑美元可能跌至1.3200美元。
具体来看，昨日有消息称，希腊已同意接受240亿欧元紧缩方案，包括冻结公务员3年工资、偿还欧元区和IMF贷款以及提高增值税等内容。与此同时，德国三个主要反对党达成一致，考虑尽快向希腊提供84亿欧元（合110.9亿美元）救助资金，至此欧洲距离批准希腊救助方案更进一步。上述消息令此前担忧希腊救助计划难产的投资者暂时松弛了神经，欧元等欧系货币借机兑美元展开反弹。但希腊债务问题转化为欧元区系统性危机的迹象仍令投资者感到不安，或限制欧元反弹幅度。
欧洲央行29日发布的数据显示，尽管对主权信用危机的担忧有所加剧，希腊银行系统3月份的存款额仍有所上升。ECB数据显示希腊银行3月底的存款总额从2月底的3,623亿欧元增至3,681亿欧元。但是，除去银行和中央政府，来自经济实体的存款从2月份的2,354亿欧元降至2,328亿欧元，表明零售存款可能有一定净流出。随着政府债务问题的严重程度越来越清晰，希腊在3月份偶尔出现过一些初期资本外流的传言。希腊银行存款总额仍然超过其3月底对欧元区居民的贷款额——2,850亿欧元。ECB的数据不包括欧元区以外的贷款及其他投资。

