大盘或有弱势反弹 不宜轻易追进
6月1日 在前一个交易日出现大幅下跌后，沪深两市周二盘中再现大跌，虽然临收盘前盘中强势反弹使得全天跌幅收窄，但弱势形态依然明显。沪指全天多在日乾坤线之下运行，意味着市场已经不具操作机会。在沪指重返日乾坤线2590点之上前，投资者宜空仓观望。
在周二早盘的大幅下探中，沪指60分钟K线指标一度出现
超跌
信号，由此也引发了临收盘前的强劲反弹。目前超跌指标已经得以修复，但指标仍然处于相对低位，因此周三依然存在反弹可能。由于沪指日线形态已成下探之势，因此寄望市场出现强劲反弹不太现实。不过既然短线指标已经处于相对低位，一旦跌幅较大即会引发盘中反弹，因此后市比较可能出现的走势或是振荡下跌。
从周二的盘面表现来看，5月21日引领市场走出强劲反弹的新疆西藏等区域板块跌幅居前。从此类板块的短线指标来看，周二盘中也一度出现超卖信号，若在超卖状态之下能够展开强劲反弹，则市场后续还有一线生机，而若此类板块后市继续大幅杀跌，则沪指下破前期低点2481点就是大概率的事件。
自
推出之后，股市振荡幅度明显加剧，由于盘中屡现暴涨暴跌行情，极大地增加了投资者的操作难度。不过从“周氏测盘”系统进行观察，虽然股市受股指
期货
影响振荡幅度加剧，但市场的总体趋势特征并未出现大的改变。因此，投资者更关键的还是需要摆正操作心态。
在60分钟K线指标处于低位的情况下，市场随时可能展开短线反弹，但因总体趋势偏弱，因此就目前来看，即便市场出现反弹行情，只要沪指还在2590点之下运行，投资者就不宜轻易追进。周伯恭

