借内蒙古周宣传 伊利销量创新高
随着世博的推进，在参观者对园区内传统的营销手段已经习以为常之际，赞助商纷纷开始“深耕”其宣传方式，意图获得更好的宣传效果。
5月24日，世博开始了内蒙古周，作为身兼内蒙古内著名企业以及世博商业合作伙伴两重身份的伊利，以此为契机，大打内蒙古牌进行宣传。此举也引爆了伊利产品在世博园区内的销售。据伊利的工作人员介绍，伊利牛奶在园区的销售，近日再创新高，日销量逼近15万包。
有分析人士认为，伊利在世博园区的热销，对伊利的品牌形象将会起到极大的促进作用，最终也会带动伊利的产品在世博园区以外提高销量。
伊利借内蒙古周宣传
5月24日揭幕的上海世博会内蒙古活动周掀起了本届世博会的内蒙文化和草原文明热潮。据统计，内蒙古馆日接待游客量已经上升至3万人次，伊利则是此次内蒙古周中主要的商家。
自活动周揭幕以来，内蒙古馆内人头攒动。各国游客在马头琴悠扬的旋律中身临其境地体验了 “中国最美的草”呼伦贝尔大草原、“中国最美的沙漠”巴丹吉林沙漠，看到了草原城市的过去、现在和未来。
被内蒙大草原和独特民俗文化所吸引的游客中，有不少人手里拿着世博牛奶。服务于内蒙古馆的志愿者对此的解释为：“来自内蒙草原的伊利世博牛奶，能让游客更直观地体验内蒙草原的风情，唤起他们对世博会和内蒙的美好记忆。”
“通过内蒙古周，将伊利与内蒙古大草原结合起来进行宣传，本身就是对伊利源头的一种追溯。也可以让参观者和消费者，对于我们的产品，有更加直观的认识。”一位伊利的人士如此介绍。
产品销量再创新高
热闹的内蒙古宣传周，带动了内蒙古馆的人气，同时也拉动了伊利产品的销售。据伊利工作人员透露，来自内蒙草原的伊利世博牛奶日均销量逼近15万包，再创新高。
据悉，伊利巧乐兹、冰工厂、畅轻酸奶、大果粒酸奶、金典奶、营养舒化奶等伊利产品在世博园中均已脱销。据了解，作为唯一符合世博标准、唯一为上海世博会提供乳制品的企业，伊利集团的液奶、奶粉、乳饮料、酸奶、冷饮等五大系列的全线产品均服务于上海世博会。自内蒙古周开幕以来，所有产品销售均不同程度上扬，销售额屡创新高。业内人士估计，受益于扩散效应，即使在内蒙古周结束之后，伊利世博牛奶的销量仍将继续保持高位。
对于持续走高的销量，伊利相关负责人表示：“伊利生于草原、长于草原。草原文化已融入到伊利的所有产品中。消费者对伊利世博牛奶的青睐，也体现着对内蒙草原文化的认同与向往。我们希望，我们的内蒙古和草原文化，也将借由世博走向世界。”

