上海公布公租房方案 拟扩大覆盖范围至非户籍人口
据上海市政府发布新闻稿显示，《本市发展公共租赁住房的实施意见》将进入公开征求市民意见阶段，公共租赁房初拟准入条件覆盖面扩大到非户籍人口。
该新闻稿援引上海市住房保障和房屋管理局近日在答复市政协委员提案时的表述，“本市公共租赁房主要是将住房保障覆盖面从户籍人口为主扩大到城市常住人口”，目前初步考虑的准入条件中既包括户籍人口，也包括连续缴纳社保达一定年限的持居住证人口。
“住房租售比价严重失衡，住房市场租赁和买卖租售比价已达到1:400，中心城区更为突出，有的超过1:500。再加上市场房源供应结构不合理、市场租赁安定性差，这些问题表明租房市场结构性供求矛盾与价格矛盾会在较长时期存在。”上海市房管局相关负责人表示，因此需要大力培育发展单位出租人，发展公共租赁住房，同时引导住房租赁市场规范化运作。
据上海市住房保障和房屋管理局介绍，目前初步考虑的公共租赁房准入条件为：一是拥有本市户籍或者持有本市居住证和连续缴纳社会保险金达到规定年限；二是与本市就业单位签订一定年限的劳动或工作合同；三是在本市无自有住房或住房困难的；四是申请时未享受本市其他住房保障政策。
在四条基本准入条件前提下，市房管局提出，各区（县）政府可结合实际用人的住房困难情况，进一步细化准入条件。对符合条件的对象，根据房源筹措等情况，实行轮候供应。
另外上海市政府新闻办在今天下午2时召开“公共租赁房通气会”上表示，现在不谈细则，“如果是细则会一视同仁”。该消息驳斥了今日上午不少媒体的爆料，援引业内人士猜测，6月3日下午的通气会上除了公共租赁房，房地产调控细则的部分内容或会通过这次会议向媒体和房企“通气”。

