国信证券：风格再次轮换，震荡风险加大
上海证券报消息
 国信证券(行情 股吧)13日发布策略周报表示，风格再次轮换，震荡风险加大，具体分析如下：
风格再次轮换，交通运输+消费类行业+中报业绩超预期行业补涨VS价格催化剂类行业调整
在二套房贷收紧，货币政策微调拐点出现的预期之下，本周银行与地产板块出现明显的调整，二八风格再次转换，国信证券认为市场震荡的风险加大，主要原因如下：
1、由于地产和银行占周期类行业的流通市值大约2/3的比例，在其出现
调整的情况下，市场上涨的动力将主要来自白色家电、交通运输、水电、食品饮料、商业贸易、医药生物等相对估值低的行业，但其持续上涨动力可能不足。
2、以价格作为主要催化剂的行业流通市值占全部A股比例约为1/5，在3季度淡季其作为一个整体面临调整的压力（CRB指数自6月上旬以来已经开始调整）。
3、外围经济复苏低于预期导致的股票市场调整将通过A/H股价差对A股的上涨逐步产生抑制作用。
本周国信证券推荐配置的行业仍然以防御为主，集中在相对估值偏低的白色家电、交通运输（除去航运）、大消费、水电、通信运营和造纸印刷。
5月份美国消费信贷下降32.3亿远低于市场预期
国信证券在海外宏观经济月报中多次表明：未来美国经济复苏的动能还有赖于消费信贷和就业市场的恢复。1-2月份美国宏观数据的大幅反弹，除了低基数影响外，还有经济自身运行中反周期因素（通胀下降，实际购买力上升）的作用；之后在政府各项经济刺激计划作用下，3-5月份美国国内需求回升非常缓慢，房地产营建和销售数据虽然仍有波动，但整体经济复苏趋势确立。目前消费信贷市场处于探底阶段，尚未出现明显回升态势。最新5月份消费信贷环比减少32.3亿美元，远低于市场预期的95亿美元，降幅由0.65%缩小至0.13%；同比增速则由1.4%扩大至1.8%，为91年以来的新低；非循环信贷增速略好于循环信贷增速。国信证券已在之前的报告中阐明实际消费支出同比增速是美国经济最佳的领先指标，实际平均时薪同比增速在判断实际消费支出PCE增速拐点时十分有效，但实际消费支出回升的力度还有赖于消费信贷和就业市场的恢复。实际平均时薪增速同实际消费支出增速在数量上存在一定的关系，这种关系有助于从波幅和波长两个侧面说明经济周期的规模。

