上海证券报：周小川：目前货币政策更加关心反通货膨胀
中国人民银行行长周小川10日早晨发表演讲，表示目前货币政策更加关心的问题是反通货膨胀方面的问题。同时，他强调货币政策不能包治百病，决策过程其实就是一个取舍的过程。
简评：
货币政策诸多政策目标之间，还是需要有所平衡、有所取舍。
重庆晨报：今日国家统计局将公布4月CPI数据
如果不出意外，今日国家统计局将公布4月CPI数据，由于股市与宏观经济面的关系越来越密不可分，每月公布的宏观经济数据成为影响市场走势的重要因素之一。
简评：
上周市场的观望心态已较重，该数据的公布或将引发多空之间更激烈的博弈，从而使大盘震荡加剧。
东方早报：监管层：融资融券会在股市相对低迷时推出
管理层公开表态，融资融券业务尚无时间表，此项业务何时推出，将引起资本市场投资者的高度关注。
简评：
渤海证券高级研究员房振明表示，融资融券业务除对券商行业具有直接影响外，对其他行业的影响都是通过融资融券股票市场价格行为和新形势下的行业公司研究表现出来的。
第一财经日报：傅建华：证监会已受理浦发银行增发申请
浦发银行行长傅建华昨日在“2008陆家嘴论坛”间隙接受《第一财经日报》采访时表示，证监会已经受理浦发银行的增发申请，一旦增发成功，浦发银行的资本充足率会达到10%以上。
简评：
浦发银行公开增发的再融资议案获得股东大会通过，拟发行不超过8亿股A股。
中国新闻网：逾12.75万不合格证券账户将被中止交易
内地历时九个月的不合格证券账户规范工作已基本完成。截至今日，证券公司累计上报不合格账户八百五十九点七一万户，剩余的十二点七五万个不合格账户将于本月十二日被中止交易。
上海证券报：沪市公司须书面督促股东合规减持
上周五(5月9日)，上海证券交易所在其外部网“上市公司专区”专门向沪市公司发布了《关于督促上市公司股东认真执行减持解除限售存量股份的规定的通知》。《通知》要求各上市公司立即向持有本公司1%以上限售股份的股东书面去函，督促其认真执行相关规则。
简评：
上市公司若对本公司股东减持解除限售存量股份未尽督促提醒之责的，上交所将根据上市规则对有关责任人予以严肃处理。情节严重的，上交所还将报请中国证监会对上市公司融资、资产重组、股权激励等行政许可事项予以冷淡对待。 

(本文来源：网易财经  )




