新增信贷或接近7000亿
上海证券报：
亚太股市全线大跌 沪指创8个月新低
受到欧洲主权债务问题引发的避险情绪拖累，亚太股市周四继续大幅走低，跌势为三个月来罕见。A股亦在多重因素打击下重挫，沪指收低逾4%，创近8个月收盘新低。
4月份新增信贷或接近7000亿元
记者从多家商业银行了解到，4月份的新增信贷虽未掀起狂澜，但仍然较3月份的5107亿元有一定的突破，或接近7000亿元。
QFII参与规则拟定 期指将迎来机构时代
继基金、券商参与股指期货规则颁布后，合格境外机构投资者(QFII)投资股指期货相关规则征求意见稿近日下发到QFII手中，这意味着机构参与股指期货规则将出齐，股指期货机构时代将到来。
中国证券报：
失守2800点 上证综指创8个月以来新低
受房地产调控压力继续释放，以及海外股市、商品期货市场下跌影响，沪深股市6日再度出现深幅调整。其中，上证综指失守2800点。上证综指与深证成指6日双双创出8个月以来新低。
社保基金去年投资收益率达16.12% 由负转正
全国社保基金在中国证券报独家披露的2009年年报显示，2009年基金权益投资收益额为850.49亿元，投资收益率达16.12%，同2008年-6.79%的投资收益率相比由负转正。其中，已实现收益额为427.66亿元(已实现收益率8.39%)，交易类资产公允价值变动额为422.83亿元。社保基金自成立以来的累计投资收益额达2448.59亿元，年均投资收益率为9.75%，超过同期年均通货膨胀率7.74个百分点。
美元走强或成趋势
由希腊主权债务危机和全国大罢工引发的全球金融市场动荡，迟迟难以平息，本周美元指数在国际外汇市场上则迎来了一波气贯长虹般的暴涨。美元指数近期一路走高，在接连攻克82、83、84三道整数关口之后，截至北京时间6日18时，美元指数亚洲盘中创出84.52点的近12个月新高。
证券时报：
反弹昙花一现 沪指再现百点长阴
A股市场在短暂反弹一天后昨日再度大幅下跌，深沪股指均创出8个多月以来新低；期指各合约也同步大跌创出上市以来新低，主力合约F1005跌破3000点大关，持仓首度突破1万手，达10150手，创上市以来新高。
深圳楼市调控“十三条”出台
深圳市政府办公厅日前印发了《深圳市贯彻落实国务院文件精神坚决遏制房价过快上涨的意见》。《意见》在落实保障房、安居房建设方面有亮点，但在抑制房地产投机方面，基本是落实国务院精神，并未出台更为严厉的措施。
证监会：全面推进依法治市
由于参与公众广泛、利益诉求多样、规则导向性极强，相对于其他领域而言，资本市场对依法行政、依法监管有着更高的要求，人们也对其抱有更多的期待。

