上海复星医药（集团）股份有限公司关于公司旗下参股投资的湖南汉森制药股份有限公司首次公开发行股票于深圳证券交易所上市的提示性公告
证券代码：６００１９６          股票简称：复星医药        编号：临２０１０－０３１
上海复星医药（集团）股份有限公司
关于公司旗下参股投资的湖南汉森制药股份有限公司
首次公开发行股票于深圳证券交易所上市的提示性公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
上海复星医药（集团）股份有限公司（以下简称“复星医药”或“公司”）旗下参股投资的湖南汉森制药股份有限公司（以下简称“汉森制药”）首次公开发行股票于２０１０年５月２５日在深圳证券交易所上市，证券简称：汉森制药，证券代码：００２４１２。
汉森制药本次公开发行股票前，公司全资子公司上海复星医药产业发展有限公司（以下简称“产业发展”）对汉森制药的持股比例为２０％；汉森制药本次公开发行股票后，产业发展对汉森制药的持股比例降至１４．８６％。
特此公告。
上海复星医药（集团）股份有限公司
董 事 会
二零一零年五月二十四日
(本文来源：中国证券报  )


      

