美元由弱转强 保本类外币产品走俏市场
近日美元的走强给外币理财带来了新的趋向，专家建议短期内可适当考虑把外币转换成美元避险；而如果没有用汇需要的投资者，则仍应该清仓外币，全部兑换成人民币。
美元“忙着涨”
1月29日美元指数盘中触及79.15，创下自去年8月19日以来的5个月新高。而这也是自去年12月初创下74.17的新低以来反弹的重要成果。
美元之所以卸下包袱轻装上阵，不免有市场对于美联储加息预期的推动。但是，在12月底至1月中旬时，加息预期被消化殆尽，美元乏力上行。“昨晚，美国利率期货市场数据显示，今年三季度美联储加息的可能性为86%，这一消息刺激了短线美元的继续走高。”FX168研究部总经理李骏表示。
而另外也有市场人士分析，美元近日是因为避险资金的青睐而重拾升势。除了瑞郎和日元这类传统的避险货币外，美元在特殊时期也会充当避险货币的角色。“在全球经济危机结束之前，美元都可以持续稳定支撑，反而非美货币风险加剧。”李骏分析。而近日澳元、欧元和加元等几类主要的非美货币持续下跌也似乎正印证了这一说法。
而对于手中握有外币资产的投资者来说，在危机影响没有明显消退之前都可以将非美货币兑换成美元或瑞郎；而如果近期没有外币使用需求的话也可以考虑直接兑换成本币。
保本类美元产品走俏
在目前整体形势不明朗的情况下，美元充当了商业银行外币理财产品的先锋。普益财富的报告显示，在最近半个月内，外币保证收益的理财产品占到多数，而其中以美元款的保证收益产品最多。最近的半个月时间内，包括招行、光大和浦发等几家银行共计发行美元保证收益类产品共15款，平均每天就有一款产品问世。
记者了解发现，美元2个月期理财产品的预期年收益率最低为0.80%，最高为0.85%；3个月期则可达1.00%；而372天期的同款理财产品的预期年收益率则高达2.00%。根据目前商业银行关于外币小额定存利率的最高值，3个月期美元的定存利率为0.5%，1年期定存利率仅为1%左右。如果以10万美元计算，购买一款流动性较好的3个月期产品，理财产品可以多获得500美元的收益。
“产品之所以保本保收益，是因为多投资于外币的债券和货币市场，属于无风险产品。”招行南京分行的一位产品经理透露。而为了满足不同投资者的需要，多数产品还设置了7天、14天、21天和1个月等超短期的理财产品。“产品唯一的风险为汇率风险，即在持有产品期间美元贬值，所以对于购买产品的投资者，我们也建议他们根据自己对美元的走势判断为基础，来决定是否购买。”他表示。

