新疆楼市调控新政出台 将新建廉租房8.5万套
“对取得预售许可或者办理现售备案的房地产开发项目，要在规定时间内一次性公开全部销售房源，按照申报价格明码标价对外销售。各地要结合实际，对购置多套房或大批量购置住房的购房者，采取更加严厉的控制措施，抑制不合理住房需求。”这是从4月29日召开的自治区加快保障性安居工程建设促进房地产市场健康发展电视电话会议上了解到的。
会议要求，各地要明确并增加居住用地供应总量，要确保保障性住房、棚户区改造和普通商品住房建设用地不低于住房建设用地供应总量的70%。在继续支持居民首次贷款购买普通自住房的同时，更加严格二套房信贷管理，从严审核二套房认定标准，贷款利率严格按照风险定价；对个人购买非普通住房、非首次购房的，一律不得给予相关税收优惠。
今年，新疆保障性住房建设的主要任务是：新建廉租住房8.5万套，新建经济适用住房2.7万套、公共租赁住房1.2万套，改造城市和国有工矿棚户区危旧住房7万套、林区棚户区危旧住房4890套、煤矿棚户区危旧住房5600套，结合抗震安居工程改造农村危旧住房15万套。
据介绍，今年，中央加大了对中西部地区廉租住房建设的补助力度，将廉租住房建设补助标准由每平方米400元提高到每平方米500元，同时还将安排167亿元廉租住房专项补助资金，并安排资金对城市和国有工矿棚户区、林区、煤矿棚户区和农村危旧住房改造予以支持。(通讯员李辉报道) 

