铜锣湾集团董事长：关闭门店是策略性的调整


网易财经7月11日讯
2009珠三角经济发展高层论坛暨珠三角工商领袖峰会周六在广州顺利举行，网易财经进行全程网络直播。
中国商业联合会副会长、铜锣湾集团董事长陈智在接受网易财经的独家专访时表示，大规模关闭门店是策略性的调整。不过，陈智坦承，资金问题是铜锣湾集团的短板，目前集团正在跟一些中资背景的基金谈判融资问题。
铜锣湾——这家总部位于深圳的百货公司近年来曾经一路高歌，在全国拥有60余家购物中心，但是在2009年有将近11家左右的店铺被先后关闭。 
对此，陈智表示，关闭门店事件最开始是由于东北地区出现了突发事件，产生了比较严重的后果，很短的时间内发生了乱象，就导致很多人来挤兑，使该店一天就被关闭了，因此对全国产生了负面影响。
“关闭门店是主动的调整。现在很多连锁企业，例如去年国美就主动宣布关闭六、七十家连锁店，这也是策略性的调整，将选点过程中评估不到位、效益不好或者是短时间不能扭转的店集中关闭，以免经常关店产生的负面效果更大。关闭后有很多处理的形式，如果是建好的可以股份制、转型或者是出售，如果是出租的话可以转租和退铺等等方式。”陈智表示。
经历了关闭门店的风波之后，陈智表示，下一步，铜锣湾集团将从以前以租赁和经营管理为主，转为以开发为主。“国内做购物中心我们是比较权威的。我们拥有的资源、经验、人才、品牌，以及供应商，都是我们的优势。但是资金是我们的短板，我们要大大的加强。部分的店是轻资产的形式，现在要注重资产，就是稳健经营为主。”
陈智透露，为了解决融资问题，集团目前正在跟一些有中资背景的基金谈，有些基金就是商业地产的，本来的业务就是购物中心和步行街。不过，有的基金有控股权的要求，对此，陈智表示，“这种合作如果是双赢的，不放弃商业地产，那我们也不排除这种通过这种方式合作。”


(本文来源：网易财经  作者：张鸿雁)


			

