7大行业“黑马”看过来 淘金中报预增股正当时
自4月19日以来，A股市场经历了一场狂风骤雨式的调整，沪指大跌600多点，相当数量的个股跌幅高达30%至40%。在这场调整中，泥沙俱下，有些个股被错杀，但也有部分个股走势独立大盘，如中报大幅预增的歌尔声学。分析人士认为，经过大幅杀跌之后，市场将逐步企稳，资金有可能将逐步转向对于中报预增个股的追捧，投资者可从行业景气、机构持仓等方面捕捉投资机会。
中报预增股来自七大行业
据WIND统计显示，截至目前，已有654家公司对今年中期业绩提前预告，有321家公司预增，89家预盈，91家扭亏，17家略减，89家续亏，10家首度出现亏损。
统计显示，有171家上市公司预计上半年业绩将同比增长，有91家公司预计上半年利润同比增长1倍以上，占预增数量的53.23%。今年中期业绩预增的公司主要集中在机械设备、电子元器件、化工、房地产、医药生物、信息设备和有色金属等七大行业。
统计显示，机械设备行业共有24家上市公司预告预增。其中徐工机械、闽闽东、厦工股份、航天科技和星马汽车等5家公司中期业绩预增幅度超200%。
电子元器件共有21家上市公司预告预增，目前，券商对电子元器件行业2010年预测净利润将成功扭亏。其中风华高科、实益达、通富微电、歌尔声学和大族激光等5家公司中期业绩预增200%以上。
化工行业共有18家上市公司预告预增，其中华峰氨纶、中材科技、中泰化学、路翔股份、宏达新材、烟台氨纶等公司中期业绩均预增100%以上。
关注产品涨价的预增股
统计显示，共有148家公司预计上半年业绩增长超过100%。其中增幅最大的是安纳达。该公司透露，由于募集投资资金项目建成达产，预计今年中期净利润同比增长7346.8%~12665.96%。
虽然盈利增长快速，但基金并没有大规模进驻该公司。据WIND数据，一季度末，仅有宝盈资源优选持仓该股，持股数为180万股。
业绩增幅排在第二位的是基金重仓持有的徐工机械。由于去年集团资产注入，该公司今年上半年净利润同比约增长8920%。
风华高科和三峡新材今年中报业绩表现同样不俗。前者受全球元器件行业全面复苏影响，主营产品需求旺盛，预计2010年1-6月净利润6800万元~7300万元，最大增幅达到3739.64%。后者由于主导产品浮法玻璃销售价格同比大幅上涨，预计上半年净利润同比增长4000%以上。
分析人士认为，淘金中报预增股，需要关注上市公司的产品所处的市场是否处于需求增长阶段，或者是否处于价格上涨空间。随着经济增长趋势的乐观，不少产品需求转旺，如化工行业、电子等今年有望交出令人欣喜的中报成绩单。另外，有资产重组、资产收购题材的个股同样值得期待。
寻找超跌股中机构新宠
一季报显示，在171家半年报业绩预增的上市公司中，有165家得到机构资金的青睐。显然，机构资金已经提前布局在业绩高增长的个股中。
半年报业绩预增6至10倍的宝钢股份，机构持股总量达到137.13亿股。苏宁电器也受机构的追捧。公司预告，今年上半年净利润同比增长50%-70%。一季末机构持股数量合计达到18.2亿股。
统计数据显示，日照港、锦州港、酒钢宏兴、栖霞建设、长城开发、金地集团等业绩预增股，机构资金的持有量超过5亿股。而阳光城的机构持股量尽管只有1.07亿股，但占流通股的比例已经达到95.73%，成为机构持股比例最高的业绩预增股。
值得关注的是，歌尔声学是基金介入最深的业绩预增股，基金一季度持股4024.16万股，持股比例达44.71%。歌尔声学前十大流通股股东均为机构投资者，且有4家为新进，6家为增仓，其中汇添富均衡增仓至1119.47万股居首位。歌尔声学预告今年上半年净利润比上年同期上升280%-310%，二季度公司业绩将创同期历史新高。最近市场大幅调整，歌尔声学走势却坚挺。
分析人士表示，在中报业绩大幅预喜的个股中，有主力资金抢先布局的个股值得关注，投资者可重点关注基金等主力机构在一季度建仓、筹码集中度相对较高的中报预增股。特别是在本轮大调整中没有出现机构资金大幅流出，但股价却出现较大调整的机构新宠。

