中报行情或可期 寻找被错杀预增股
自4月16日以来，A股市场大跌700多点，相当数量的个股跌幅高达30%至40%。投资者可从行业景气、机构持仓等方面把握中报预增相关个股的投资机会。
寻找被错杀预增股
价格围绕价值的主旋律依然清晰可见。我们将以此为切入点，寻觅在本轮市场深度调整过程中被错杀的一部分基本面较好、中报预增的个股。标的证券需要满足两项指标，即超跌和连续三个季度业绩环比增长。首先，连续三个季度业绩环比增长的公司成长性有所保证，在一定程度上体现了业绩增长的可持续性。在资金面紧缩、弱势市场之中，连续的业绩增长具有一定的抗周期性。其次，随市场深度调整，此类个股股价大幅回调赋予了公司动态估值更多优势。
电子元器件连续增长
同样作为连续三个季度业绩环比增长的大户，电子元器件受到国家政策扶持的力度最大。从工信部公布的4月份电子信息产业经济运行情况获悉，今年前4月，我国电子信息产业出口总额达到1645亿美元，同比增长36.3%，比2008年同期增长3.2%，占全国外贸出口的37.7%。另外，今年1至4月份电子信息产品进出口总额达到2854亿美元，同比增长超4成。
为此，实益达、通富微电、大族激光、水晶光电、苏州固锝、华工科技、中科三环、顺络电子、生意宝、晶源电子等都连续三个季度业绩环比增长。近期，随着市场的中期调整该板块超跌的个股有通富微电、大族激光、深天马A、深赛格、福晶科技、生益科技、宇顺电子、新嘉联、七喜控股、东信和平、国脉科技和粤传媒。其中中报预期大幅增长的通富微电、大族激光、华天科技、深天马A，预增幅度超120%。
机械设备价格寻求修复
自2009年1季度以来，机械行业就随着国内经济复苏出现了明显的V型反转，盈利加速增长的动力主要来自需求恢复增长和上市公司营运能力稳步提升。连续三个季度业绩强劲回升的建筑机械在本轮市场调控中，受地产拖累一路走低。星马汽车、厦工股份、柳工、徐工机械和精功科技跌幅一度达25%以上。
智能电网快速增长
超跌个股有闽闽东、方正电机、东源电器和拓日新能。此外，纺织服装设备，并兼隐形期货题材的中捷股份自股指期货推出以来一路下行，中报预期增长达233%的中捷股份有价格修正的需求。同样，有业绩大幅预增保障的上风高科，天奇股份和航天科技短期内受宏观调控影响较小，估值具备一定优势。

