3000点上基金持续调仓


从基金的操作上看，上周基金仓位变化并不显著，整体仓位水平基本保持不变，操作思路上仍然是以持续性的结构调整为主。
广州日报7月13日讯 
上周，股市在振荡中稳步上升；股市板块轮动效应明显，前期驱动市场大涨的地产、金融陷入调整，而汽车、能源等再度活跃。从基金的操作上看，上周基金仓位变化并不显著，整体仓位水平基本保持不变。
上周基金仓位变动有一定分化，减仓基金数量略多，但增减幅度均比较有限。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，86只基金主动增仓幅度超过2%，其中主动增仓5%以上的基金有28只。另一方面，减持基金2%以上的基金数量达119只，其中减仓5%以上基金数量也达到35只。
轻仓基金仓位增幅居前
在众多基金中，金元动力、 盛利配置(净值 )等轻仓基金仓位增幅居前；增仓较多的基金大多为小规模基金；在股指相对高位下，继续体现出小基金积极操作的灵活性优势。今年以来华夏旗下投资倾向最保守的 华夏回报(净值 )增仓明显，进一步强化了整体偏乐观的操作方向。
仓位水平在高位徘徊
针对基金近期的仓位变动情况，德圣基金研究中心指出，基金的仓位水平在近一个月出现了高位徘徊的状态；但基金的操作并不消极，市场的板块轮动给了基金持续调整持仓结构的动力。在仓位水平长时间保持较高水平的情况下，结构的比拼甚于仓位水平。
关注中游产业股票
“未来，交银先锋基金将关注中游产业所带来的投资机会”交银施罗德先锋基金基金经理史伟表示，经济复苏已是市场共识，目前市场的分歧，主要体现在先导产业之后，经济景气向哪些产业体现。他认为，后续市场的重心将向中游产业演化。
史伟分析指出，照目前公布的数据来看，均显示经济每个月都在复苏。而经济复苏是一个逐渐的过程，其带动的产业复苏也将有先有后，挖掘出经济复苏景气所影响的行业，也正是未来市场所带来的投资机会。在国内，先导产业已先起来，在市场上有一波非常快速的上涨。与经济同步的行业现正在表现。

(本文来源：广州日报  作者：吴倩)


			

