发改委澄清专家言论 CPI涨幅达7%无依据
针对有媒体近日发表的一篇名为《机构预测5月CPI涨幅超3%短期通胀压力继续增大》的文章中，提出的中国“下半年CPI涨幅达7%”的言论，国家发改委6月4日在其官网专门发文予以驳斥，称该判断“没有事实依据”，今年中国不会出现所谓的“滞胀”。发改委此种类型的回应速度和方式，比较罕见。
对于CPI涨幅可能达到7%，发改委称，在目前的宏观环境下，中国刚刚走出国际金融危机的阴影，经济复苏向好的势头进一步巩固，绝大部分商品供大于求。与2007年、2008年相比，不存在作为主要食品的猪肉供应大幅下降，或者类似雨雪冰冻和汶川地震那样严重的自然灾害，要实现两倍于2007年、2008年的物价增长，实际上并不可能。
发改委表示，尽管今年个别月份CPI可能突破3%，但受社会总供求基本平衡，货币信贷投放较上年回落，重要商品库存充裕等因素影响，全年CPI涨幅控制在3%左右是有基础的。
至于中国可能出现“滞胀”，发改委相关负责人则称，部分专家的观点是“不准确的”，“极易引发社会误解和混乱”。该负责人指出，今年中国将呈现经济平稳较快增长，物价温和上升的格局，不会出现“滞胀”。
发改委称，从全年来看,由于去年下半年基数较高,我国GDP增速可能会有所回落,但即使比目前水平降低3个百分点,GDP增速仍有8.9%,这在全世界范围内也是很快的速度,不能称之为“经济停滞”。

