四大国有行未停发三套房贷
继前日工商银行广东省分行副行长胡晔表示工行目前并没有停止三套房的房贷后，记者昨天调查发现，广州的四大国有行(中行、工行、建行、农行）对第三套房均没有停止贷款，而一些股份制银行也没有停止三套房贷。
三套房首付均高于五成
前日，工商银行广东省分行副行长胡晔在接听“民声热线”的时候表示，工行从来没说停止三套房贷，工行的三套房贷标准和原来是一样的。昨日，记者走访了多家银行的营业网点，发现多数银行仍可以申请第三套房的房贷。
目前，四大国有行均可以申请第三套房的房贷，但首付和房贷利率上浮的程度则有不同。普遍而言，三套房的首付均高于五成，房贷利率则至少要在基准利率的基础上上浮10%。
据了解，几大国有行中目前只有交通银行仍然延续之前的政策，即对第三套房原则上不予发放贷款。但交通银行内部的相关人士对记者表示，如果是特别优质的客户，也会考虑发放三套房贷。
股份制银行中三套房停贷的现象相对比较多，在记者调查的七家股份制银行中，只有两家表示可以发放三套房贷，首付和房贷利率上浮的幅度也相对更高一些。
建行首套房贷利率未调整
此外，针对昨日建行首套房贷利率上调的传言，建设银行广东省分行的相关负责人表示，建设银行广东省分行目前对首套房房贷的政策并没有变化，依然延续之前的标准。
昨日，有媒体报道，建设银行总行日前正式发出通知，从昨日起开始实行首套房差别化定价，对首套房房贷提高利率标准：首付款比例在20%-30%的，利率不得低于基准利率的1.0倍；30%-40%的，利率不得低于基准利率的0.95倍。
建设银行广东省分行的有关人士对新快报记者表示，总行之前下发的文件中有允许各地分行根据当地的情况对房贷利率标准进行适当的调整，因此不排除有其他省份对房贷利率进行上浮调整的可能，但广东省分行目前并没有对房贷利率进行任何调整。
各银行三套房首付及利率一览
银行 利率 # 首付
建设银行 至少上浮 10% # 5 成
 至少上浮 10% # 5 成
工商银行 至少上浮 10% # 5.5 成
农业银行 上浮 12-20% # 5.5 成-6 成
交通银行 暂停第三套房贷
深发展银行 上浮 15% -20% 5.5 成
 不做第三套房贷款
光大银行 不做第三套房贷款
 不做第三套房贷款
 上浮 15% -20% 5.1 成
 不做第三套房贷款
广发银行 不做第三套房贷款 

