橡胶轮胎：中报业绩将超过历史最高水平
汽车行业复苏、天然橡胶价格下降带动行业盈利达到历史高点
汽车行业为橡胶轮胎行业长期发展的源动力。09年橡胶轮胎行业受汽车行业和机械行业的拉动，很快走出了08年四季度的低谷，获得了快速的发展。
并且在原材料价格大幅下降50%和产品价格小幅下降（5%）的作用下，行业毛利率水平大幅提升5-10%，迎来业绩的大幅增长，达到历史最高水平。
国内橡胶轮胎市场一分为二，国内企业主导全钢胎80%的市场
国内橡胶轮胎市场一分为二，国内企业主导全钢胎80%和斜交胎100%的市场，国外企业主导半钢胎70%的市场。由于全钢胎替换市场具有货款周转快、定价水平高、销售成本低等特点，更受国内企业青睐。考虑到国内没有品牌、规模、技术等方面的优势，国内企业在半钢胎没有任何优势。
天然橡胶价格仍然是决定行业毛利率的关键因素
天然橡胶在子午胎的成本比重大约是50%，因此天然橡胶的价格对橡胶轮胎行业的影响很大。橡胶轮胎行业是一个竞争激烈的行业，成本转嫁的能力不强，原材料价格直接影响其毛利率的高低。我们预计， 轮胎橡胶(行情 股吧)行业要保持现在的毛利率水平，天然橡胶的价格涨幅不能超过30%。
给予行业“中性”、黔轮胎A、 风神股份(行情 股吧)“谨慎推荐”投资评级
对于橡胶轮胎行业来说，09年上半年的景气指数是十年未见的高位，对于激烈竞争的行业格局来说，是难得的行业值得推荐的时候。考虑到目前行业整体的估值水平达到偏低（19倍）、行业高景气指数持续的不确定性，给予行业“谨慎推荐”评级。其中黔轮胎A以稳健的经营风格、行业第一的毛利率水平、差异化的市场定位、估值水平偏低，维持“谨慎推荐”评级，风神股份以规模优势、资金优势、市场化优势给予“谨慎推荐”评级。
..风险提示：天然橡胶价格的波动不可控对于橡胶轮胎行业来说，主要原材料天然橡胶、合成橡胶、炭黑、煤炭的价格都是不可控的。这些原材料价格直接决定行业的毛利率水平。因此成为行业最大的风险。

