上海证券报：
A股携1.8万亿存量资金跨进2008年
 
根据上海证券报和申银万国证券研究所共同推出的最新一期《股市月度资金报告》显示，截至2007年底A股市场的存量资金达到1.8万亿元，其中12月里小幅增长200亿元，延续此前的增长趋势。
简评：这一数据，不仅意味着A股市场的存量资金在2007年内劲增1.18万亿元，增幅近2倍，而且说明，正是海量资金入市推动了2007年股市不断演绎一波又一波波澜壮阔的行情。
初步统计，2007年中，A股市场存量资金由6200亿元增长到1.8万亿元，增幅近两倍。其中，场外资金单向流入量由前一年的5700亿元，上升到1.94万亿元，升幅超过两倍。
证券日报：
596家已发布业绩预告 预喜占比高达76%
进入2008年，“报喜”已成为上市公司业绩预告的主旋律。统计发现，在目前已发布业绩预告的596家公司中，预喜比例高达76%，这意味着上市公司2007年业绩将首次呈现出普涨格局。
据本报最新统计，截至昨日，沪深两市共有596家公司或通过三季报或单独发布业绩预告，对2007年全年业绩作出了预测。371家公司预增、84家公司预盈，使得报喜公司合计455家，占比76.34%；35家公司预降、82家公司预亏，报忧公司合计117家，占比不足24%；另有24家公司盈亏情况尚不能明确，发布了预警公告。整体来看，虽然今年第三季度上市公司业绩增长趋缓，净利润环比小幅下滑，但基于上半年业绩的超预期增长，2007全年业绩实现大幅增长仍可期待。
简评：在年度报告披露阶段， 业绩因素对股价走势会产生极大影响， 业绩高速增长及年报高送转增概念都将成为年报期间市场资金关注的焦点。2006年的高比例分配促成了历史上最为强劲的升势，而2007年年报的分配状况也有望促成2008年1至4月份公布年报期间较强的年报行情。
每日经济新闻：油价破百 纽约股市全线下挫
由于交易者担心国际市场原油供应可能趋紧，2日纽约市场油价历史上首次突破每桶100美元大关。
当天，纽约商品交易所2月份交货的轻质原油期货价格在盘中交易中一度达到每桶100美元。截至收盘时，该种原油期货价格每桶比前一个交易日上涨了3.64美元，收于99.62美元，创历史最高收盘价。
证券日报：
普华永道：今年两市集资额将达4800亿人民币
昨日，普华永道在“IPO市场2007年年终回顾和2008年展望”的报告会上表示，今年通过首次公开招股活动募集的资金合计将达4,800亿元人民币。
根据普华永道统计数据显示，得益于充裕的市场流动资金和H股回归A股，上海和深圳证券交易所2007年的IPO共募集资金4,771亿元人民币，与2006年同期相比显著增长256%。于两所首度挂牌的新上市公司达到125家，比去年增加了92%。这两个数字均为历史新高。此外，上证所的全年集资额为全球交易所之冠。以全国计(包括上海、深圳及香港)，中国的IPO集资总额亦超越美国(纽约、纳斯达克及美国证券交易所)的新股集资总额。
证券时报：
监管部门上弦 年报披露从严
年报已成为投资者了解上市公司的重要渠道，而监管部门对此也愈加重视。在2007年年报披露工作大幕即将拉开之际，证监会、上证所和深交所日前分别发布通知对此作出全面部署。与去年相比，今年监管部门提出的要求更加严格细致。
简评：证监会今年还新增了对交叉持股情况进行披露的工作要求，上市公司应准确披露持股、参股其他上市公司的情况，特别是上市公司参股上市商业银行、证券公司、保险公司、信托公司等上市金融企业的情况。上市公司应当重点披露取得股权的最初投资成本、持股比例、期末账面值、本期收益、会计核算科目和股份来源。 
上海证券报：
烤鸭也会飞 全聚德疯涨引发估值忧虑
自从去年11月20日以271.4%的涨幅高调登陆中小企业板以来，全聚德一路“高歌猛进”，用接连不断的涨停挑战着投资者的神经。据Wind资讯统计，截至昨日，全聚德股价相对上市首日已大幅飙涨约527%，区间换手率达到409.6%，上市以来共成交约50.3亿元。
简评：深市交易公开信息显示，全聚德上市至今共有三个机构席位现身“龙虎榜”，而这三个机构席位无一例外选择了卖出：上市首日，全聚德遭到一个机构席位减持约818万元；第一次停牌打开后的12月17日，又有一个机构席位抛出该股442万元；第二次停牌打开的12月28日，全聚德再遭一个机构席位大举抛出2950万元。与此形成鲜明对照的是，没有一个机构席位在全聚德的连续上涨中涉足买入金额前五名。 
(本文来源：网易财经  )




