兆驰股份等8新股之IPO申购策略:发行节奏不减,打新持续降温
5 月31 日和6 月2 日两个交易日IPO 市场分别安排了4 家中小板发行,网下申购可划分为2 个申购段,网上的申购资金则在同一申购周期内,预计合计融资规模将有可能在85 亿元左右。
8 家新股的预期平均10-12 年预测净利润CAGR 约41%,其中,皮宝制药预期成长性较为突出——63%。8 只新股的毛利率均未超过40%,其中09 年达到30%以上的有兴九安医疗、皮宝制药和兴森科技,兆驰股份和长江润发相对较低,均不到20%。
网下申购方面,榈园林的关注度相对较高,但其入围比例确实相对较低——仅37%,其定价较大程度偏离机构认可的合理估值区间,我们预计兆驰股份、杭氧股份、棕榈园林、九安医疗、皮宝制药、万里扬、长江润发和兴森科技的网下配售比例可能分别在1.23%、2.72%、16.69%和1.79%、1.60%、1.83%、2.22%和1.12%附近。
网上申购方面,网上申购资金规模继续呈现下滑的态势,本轮网上申购量将可能继续在低位徘徊。在假设网上申购存在一定偏好,且申购偏好的偏离值不是特别大的前提下,预计本轮新股的网上绝对中签率约在0.9%左右,其中,兆驰股份、杭氧股份和万里扬的中签率将可能相对较高,九安医疗相对较低。
申购建议。结合基本面及中签率综合考虑,建议偏重参与万里扬、九安医疗、兴森科技、皮宝制药的申购。
不确定因素:发行价格、机构参与度、发行人和保荐机构的认可度

