全球经济仍然脆弱不堪 G20各国亟待解决分歧
财经6月4日讯 
据英国泰晤士报报道，G20各成员国财长和央行行长今天在韩国港市釜山举行会议，或许他们能从另一方面获得解决分歧的灵感：釜山又称亚洲整容手术之都：一个专精于迅速补救表面问题的地方。
不过已经抵达釜山的代表们表示，要对全球经济作这样的手术可没这么容易，过去G20很大程度上是个“清谈俱乐部”，但这轮会议中，没人愿意承担一事无成的后果。
经济学家们表示，经济复苏仍然脆弱，全球经济还需要动大手术，今天汇集一堂的财长和央行行长们至少应该准备动第一刀。G20中的亚洲成员国或许更积极于解决围绕欧元存在的各种问题，英美和其他一些发展中国家或许更倾向于先在人民币汇率问题上向中国施压。
笼罩整个G20会议的阴云是日本日益深陷债务泥淖——其政府债务占GDP比例使其他发达国家相形见绌。
经济学家表示，全球银行业也应该密切关注G20，如果要制定影响银行业的新税收政策的话，釜山会议应该是起源。
本次会议最实质的成功可能来自中国：很多国家预计中国将悄悄向G20其他成员表示同意将其货币与美元脱钩，开始让其升值。
本次大会也将为世界其他国家财长提供与英国新财财政大臣乔治?奥斯本（George Osborne）见面的机会，这是他上任以来参加的首次大型国际会议。昨天在到达北京后，他就中国货币汇率问题发表了首次评论。
他说："财政赤字较高的国家需要确保他们能够处理好这些赤字。盈余国家也需要为全球发展贡献力量。"（译者：冯易尘）

