汉能投资CEO陈宏：创新成为影响投资的重要因素
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。在下午的分论坛-从概念到市场, 如何让创新刺激增长上，汉能投资集团董事长兼首席执行官陈宏先生表示，像中国一些大型公司现在也开始在研发方面进行巨大的投入，随着行业整合的现象，有一些大的公司，还有一些年轻的公司，创新已经成为总的趋势，总书记胡锦涛同志谈到了创新的重要性，希望创新方面中国也能在世界成为一流的国家。对于那些风险投资公司他们也开始在寻求投资对象的时候将创新作为重要的一方面。
以下是演讲实录：
陈宏：国王陛下，女士们、先生们下午好！刚才我的好朋友中投的高先生说他们的投资项目必须每笔要达到1亿美元，我来谈谈小于1亿美元的投资机会，也是从白手起家一直到上市当中的各种投资机会，同时也来谈一谈创新，由于时间有限就给大家讲一个显而易见的道理。在中国公司发展的早期私募基金的投资实际上和硅谷的投资类别是不一样的，作为风险投资行业本身，风险投资行业在中国还是很新的一个行业，2003年-2005年之间这个行业才出现，当时只有不到100人，现在已经有好几千人在做这行。我们看到有很多投资机会，也取得了投资回报。这些投资不是单纯意义上的创新或者纯技术投资，有很多是技术应用的投资，比如有些被投的公司执行力很强，他们能够学习西方公司的先进经验，并且能够把先进的经验复制到中国，这些公司都非常好。
下面给大家举一些例子，在中国农业非常成功，而且在世界上也是独一无二的。硅谷之所以和中国的情况不一样，因为中国快速增长的经济和GDP很多领域都是一些新的领域。比如说有些行业会有几千家公司在里面，从风险投资者的角度来说他们来到这个市场要找到一个团队，这个团队要有非常显著的特点，比方说他们要有可以发觉的市场，第二投资的能力很强，第三能够发挥行业领导者的作用。如果你是行业第一名毫无疑问我们会支持你，如果你不是第一名我们会推动行业整合。学习西方的经验是不犯错误好的方法，特别是投资的早期阶段，举一个例子，前面我们提到了腾讯QQ这家公司，腾讯是十年前创立的，刚开始提供电子邮件服务，产品非常优秀，但是当时市场不好做，因为中国移动不买他们的产品，腾讯要想办法生存下来，这时候有人给他500万人民币买下来，但是没有成交。腾讯一直在发展，直到今天腾讯有4亿多的用户，而且市值达到400亿美元在短短十年当中，这家互联网公司已经是全世界第三大互联网公司，从全球角度来说我们预计腾讯会仅次于Google。一个非常简单的想法IM即时消息，其他公司也有这样的产品，但是腾讯把IM即时消息产品和人们希望交流的想法以及玩游戏、社区这些模块全部组合在一起，一个一个加进来，而且还有很多幸运数字，比如“8”，中国人很喜欢这个数字，你想要这个号就要多花钱。1亿人用的话至少会带来一个月10亿的收益，而且还有很多游戏所带来的机会。
在互联网方面最成功的公司像阿里巴巴、百度，他们和消费者息息相关，比如说百度是中国的Google，阿里巴巴是中国的易趣和雅虎。这些公司发展非常好，为什么我们还要有危机感呢？那就是创新，公司要求变，可能在两周之内就要求变。在美国一些公司使用非常复杂的技术，可能要过半年才能进行变革。我们投资了非常小的一家公司，但是很快我们可以把它做成行业第一，能够在三年实现1亿美金的净利润，这就是我们所说的创新概念整合的力量，在过去的几年中有很多在中国VC风险投资，他们不光看纯技术的公司，我们觉得这种游戏正在逐渐走向结束，出现了百度、腾讯QQ这样的公司。我们不能和别人所做的事情一样，我们必须要创新。像华为是个很好的例子，他现在拥有几万个专利，也就是说你不能去复制别人，像中国一些大型公司现在也开始在研发方面进行巨大的投入，随着行业整合的现象，有一些大的公司，还有一些年轻的公司，创新已经成为总的趋势，我们的总书记胡锦涛同志谈到了创新的重要性，我们希望创新方面中国也能在世界成为一流的国家。我们知道在原材料成本的变化会使一家公司破产，但是创新可以救活一家公司。
在几年之前，一个国外的品牌注入一些创新的点子，对于那些风险投资公司他们也开始在寻求投资对象的时候将创新作为重要的一方面，谢谢大家。

