许小年：依赖烧钱的经济复苏不可持续
财经6月讯 
财经《
 
》栏目近日专访了中欧商学院教授许小年(博客)。在高歌猛进的救市年代，他却发出与众不同的声音。他高调批评各种不当的经济政策，同时又坚守经济学的根基。他的观点看起来不合时宜，但事实却屡屡证明了他的预见。他坚定地主张退出经济刺激政策，重回市场轨道。他认为，中国应继续坚持邓小平的改革精神，才能克服各种经济困难。以下为部分访谈实录：
 
依赖烧钱的经济复苏不可持续
 
网易财经
：
许
老师您好，目前来说，宏观经济各项指标都显示一个较快的回暖，一季度的GDP上升了11.9%，四月份的采购经理人指数也维持在50%以上，已经连续14个月维持在50%以上了。有人把这个看作是中国经济已经走入了一个快速回暖的轨道了，您怎么看这个观点？
许小年
：我已经在很多场合讲过，从去年下半年一直到今年一季度，宏观经济数字的好转，我们先假设这些数字都是真实的，都在回暖，回暖的主要原因是去年超量的信贷供应，极为宽松的货币政策，我把它叫做“烧钱效应”，这个“烧钱效应”能不能持续下去，取决于政府能不能继续烧钱。你烧钱、印钞票当然会起到刺激作用，就像一个病人一样，你给他输血、输氧，他肯定会精神头就上来了，但是他的病好了吗？没有！他的病没有好。中国经济的病是什么？是结构性的病。这个结构性的病是什么？投资过多，消费过少，单纯依赖投资和外部需求驱动经济的增长，这样的增长模式是不能持续的。我们最近看到总书记的几次讲话，一再强调要加快转变经济增长方式，而我们烧钱的结果，非但没有改变过去的经济增长方式，反而使过去经济增长方式引起的结构失衡问题更加严重。

你喝了毒药，口渴的感觉能够暂时消失，后果是什么？大家都知道。
网易财经
：目前很多经济学家都是通过CPI来看经济是否发生的通胀，您是否认同这个观点？
许小年
：我认为看通胀的话，资产价格和商品价格都应该看。
在学术界对这个问题是有争论的，从格林斯潘就任美国联储主席之后，他就开始关注资产价格。但是我们知道资产价格和商品价格，你要都用货币政策来调节的话，实际上是非常困难的，货币政策将来的目标到底盯住什么，这个在理论界没有一致的看法，在实践中更是千差万别。这个问题不能说现在有共识。
网易财经
：
许
老师，去年经济陷入低谷的时候，您是反对发大量的钞票拯救经济。今年通胀也起来了，地方债务危机也露出端倪，这么看来是不是可以证明你当时的观点视正确的?
许小年
：我认为我是正确的，是这样的。

