PMI公布后立即上调存准率 巧合还是另有玄机？
2010年5月1日，中国物流与采购联合会(CFLP)公布4月中国制造业采购经理指数(PMI)为55.7%，比上月上升0.6个百分点。继而，5月2日央行即宣布了上调存款准备金率0.5个百分点的决定。统计数据一出，调控政策马上跟进，这究竟是时间的巧合，还是另有玄机的政策调控组合拳？
PMI“温度计”测出经济变成过热
若把PMI比做宏观经济的一支温度计，那么此温度计最新显示出的经济温度，则正由趋热转变为过热；若把PMI当成宏观经济运行的一支压力计，那么，4月的数据则反映出当前我国通胀压力正大幅增加。
制造业PMI指数通常在50%以上，反映经济总体扩张；低于50%，反映经济衰退。根据官方公布的数据，中国制造业PMI指数已经连续第14个月保持在50%以上，表明中国经济温度仍然处于上升周期，复苏势头依然强劲。
从11个分项指数来看，同上月相比，产成品库存指数和进口指数下降，降幅分别为2.1和0.6个百分点，其余各指数均不同程度上升。其中，新订单指数、积压订单指数、采购量指数、购进价格指数上升较为明显，升幅超过1个百分点。从指数水平来看，生产指数、新订单指数向60%逼近；购进价格指数超过70%，达到2008年下半年以来最高点。其中生产指数略有上升。
4月生产指数为59.1%，比3月上升0.7个百分点。在20个行业中，除烟草制品业、医药制造业、石油加工及炼焦业3个行业外，其余17个行业均高于50%。其中以金属制品业、电气机械及器材制造业超过70%，另有7个行业达到60%以上。
而进口指数略有回落，新出口订单指数基本持平。本月进口指数为53.1%，比上月回落0.6个百分点。在20个行业中，以金属制品业、非金属矿物制品业、电气机械及器材制造业等为首的13个行业高于50%。
购进价格指数继续攀升。4月购进价格指数为72.6%，比3月上升7.5个百分点，是11个分项指数中升幅最大的，较上月扩大了3.5个百分点。分析人士认为，预计企业生产成本压力将明显加大，从而形成物价上涨的压力。从行业来看，20个行业全部高于50%，其中以金属制品业、黑色金属冶炼及压延加工业、石油加工及炼焦业、电气机械及器材制造业、纺织业为首的13个行业高于70%；从产品类型来看，原材料与能源、中间品和生产用制成品类企业购进价格指数最高，达到70%以上。
购进价格指数过高充分反映出当前正在加大的通胀压力，或许，就像这跳升的企业生产成本一样，中国经济的额头正在发烫。
货币政策瞄准通胀预期
5月1日公布的PMI4月数据出现大幅攀升，5月2日央行立即宣布了调升存款准备金率的决定，是巧合，还是另有玄机？
英大证券研究所所长李大霄(博客)告诉《每日经济新闻》记者，央行推出一个新的货币政策，会均衡考虑各方面的情况。上调存款准备金率的决定，应该是有关决策部门在综合目前的通胀形势、经济复苏目前所处阶段等因素的基础上研究作出的。PMI会是央行考虑的一个重要因素，但并非此单一因素决定了此次调控政策的出台。今后央行将延续“先量后价”的操作思路，主要以数量型工具控制通胀预期。而且上调存款准备金率则延缓了短期加息的预期压力，是极度宽松的货币政策逐步回归常态的表现。
国泰君安研究所所长李迅雷也认为，PMI4月数据和央行2日宣布提升0.5个百分点的存款准备金率有一定的联系。PMI数据的大幅攀升说明企业订单较多，经济形势目前总体较好，但仍然无法打消投资者当前对A股市场二次探底的担忧。因为即使PMI上升，未来的经济形势仍然不容乐观。由于地产调控等原因正改变着市场对经济的乐观预期，从这一点来推断，今年加息的可能性不大。而提高存款准备金率是为吸收由外汇占款等原因带来的过剩流动性，不一定是货币政策的转向。而且李迅雷还指出，PMI不是国家统计局的统计指标，且覆盖样本偏少，存在代表性不足的问题。
高级研究员王喆则更加肯定地指出，PMI4月数据反映的通胀预期和央行的政策抉择之间一定存在联系。目前央行的一系列货币政策无论是价格手段还是数量手段，目标都只有一个，那就是管理通胀预期。目前流动性依然充裕，央行已进入持续调控收紧流动性的过程。然而，前两次调高存款准备金率的政策效果不是特别明显，如果在短期内加息的话，可能又超出了当前中国经济的承受能力。因此，再次采取调高存款准备金率是相对温和，又能继续强化市场对央行调控流动性、管理通胀的预期。
一半是流动性的海水，一半是通胀的火焰，高企的PMI和在未来可能高企的CPI都加大了央行货币政策选择的难度。过度宽松的货币政策逐步退出，会不会将加温的PMI和加温的经济打到“冰点”？会不会让中国经济陷于滞胀的困境？或许，此次意外上调存款准备金率，仅仅是宏观调控漫漫长征路中前进的一小步。
延伸阅读
价格指数4月创新高 通胀预期压力加大
中国物流与采购联合会（CFLP）5月3日发布今年4月份中国非制造业商务活动指数为63.0%，比上月上升4.6个百分点。其中，中间投入价格指数的较大涨幅，引起了通胀预期向消费品市场传递的担忧。
对此，中国物流信息中心提醒，通胀预期压力在继续加大。
通胀预期传导至消费领域
对于非制造业PMI的回升，中国物流与采购联合会副会长蔡进表示，数据反映了当前市场经营活动趋于旺盛。房屋和土木工程建筑业以及建筑装饰业景气回升比较突出，而房地产业仍保持了55%以上的景气水平。
从整体上看，除供应商配送时间指数出现小幅回落外，其余主要指数均出现不同程度的上升。值得关注的是，4月中间投入价格指数涨幅最大，达到64%，环比上升6.1个百分点，创自2008年8月以来的历史新高。
蔡进对此认为，这意味着企业成本压力继续增大，促使通胀预期继续向消费领域传导。从企业反映情况看，钢材、成品油等主要原材料价格上涨是造成中间投入价格出现明显上涨的主要原因。因此，由国际原油及铁矿石等资源型国际原材料价格的上涨所带来的输入性通胀压力正逐步增大。
企业生产成本压力加大
5月1日，CFLP发布的4月中国制造业采购经理指数（PMI）中，购进价格指数升幅最大，创出自2008年下半年以来最高点。国研中心研究员张立群对此向《每日经济新闻》表示，购进价格指数超过70%值得注意，这意味着企业生产成本压力将明显加大，各方面对企业发展面临的困难需高度重视。
中国物流信息中心对物价上涨的担忧，主要来自能源价格的调整和粮价的波动。目前，在国家政策的调整下，水、电、油、气价格将继续上涨。另外，异常气候也可能推动粮价上涨。并且从粮价周期性波动特征看，国际粮价底部盘整过程即将完成，2010年将呈先稳后升的走势，这对国内也会起到一定的输入性影响。
今年将尽力适度控制通胀压力
鉴于4月制造业PMI继续走高，非制造业PMI明显回升，分析人士认为，数据折射出整体经济景气度在趋升，总体供需形势良好。中国物流信息中心也认为，今后几个月社会需求仍有上升空间，但加快增长的势头趋向减弱，增速有可能在一个较高水平上逐渐稳定下来。
张立群对此谨慎表示，受季节性变动特点，以往年份PMI指数在3、4月份均呈现走高态势。当前外贸出口及国内市场需求增长都还有一定的不稳定性，一定程度仍然依靠政府力量支撑，还未进入新的可持续增长轨道。
昨日 （5月3日），市场有消息认为，受投资跟进、资产价格泡沫、热钱等因素影响，中国经济目前最大的危险是过热。而财政部副部长李勇也指出，中国今年将尽力适度控制通胀压力，所有政策措施都将依据经济形势，进行适当灵活的调整。

