内需增长是永久主题 煤炭或是下半年黑马板块
欧债危机越演越烈，近日西班牙主权债信评级也遭下调，欧元应声而落，对于世界经济二次探底的担忧也日渐浓烈，不过昨日广发内需增长基金经理陈仕德却表示，国内所受的影响不会很大，下半年的投资机会将在周期性行业中显现，如银行、煤炭、地产等。
经济二次探底可能性小
面对欧洲主权债务危机、国内资本市场短期的剧烈变化，不少投资者和学者提出“我国经济可能二次探底”的担忧。而陈仕德对此分析认为：“现在市场比较担心的是宏观调控，包括宽松货币政策和财政政策的退出，个人认为经济二次探底的可能性较小，宏观经济最坏的时候已经过去，未来都在复苏的道路上，只是复苏的速度难以把握。”
陈仕德说，胡锦涛主席在会见德国总统克勒时表示，世界经济复苏的基础仍不牢固，各国应该继续坚持刺激经济的举措。温家宝总理在天津调研期间明确指出，“既要形成调控整体合力，又要防止多项政策叠加的负面影响”。国家领导人的言谈中都透露出当前宏观调控的全新思路和维稳信号。
内需增长是永久主题
不过随着调结构的深入发展，投资、外贸和内需的比例会重新分配，内需会被提至前所未有的高度。陈仕德表示，“内需增长既是时代的主题，也是永久的主题”，只有内需才能真正拉动经济增长。
陈仕德认为，我国的经济转型是个长期的过程，在此期间，新旧交替将会持续相当长一段时间，新型支柱产业的形成是一个长期的过程。不管怎样，银行业处于整个产业链上游，盈利能力不差，且现阶段估值相对较低。即使是外界关心的政府融资平台贷款问题，监管层也已积极采取措施，所以总体上风险是在可控范围之内。
对于能源问题，陈仕德认为，这是一个长期的大问题。在未来相当长一段时间内，新能源都只是传统化石能源缺口的一个补充。对于中国这样一个发展中国家，未来对能源需求的压力只会越来越大，对煤炭等化石能源的需求都不会少。2009年我国在新疆、山西、内蒙古等地探获煤炭资源量近1500亿吨，按中国目前的年煤炭消耗量约30亿吨计算，这一储量只够中国消耗不足50年。没有任何一个国家能完全满足中国煤炭的需求，中国只能自给自足。然而煤炭资源丰富的新疆，受限于运力不足，去年产量仅为8000万吨。煤炭行业在新一轮“国进民退”后，资源又都逐渐集中在少数上市公司，资源集中度加强，煤炭采掘公司对煤炭的议价能力和控制能力得到强化。因此，煤炭板块或是下半年的黑马。

