美股涨跌不一 金融股反弹
周五美国股市涨跌不一。金融股尾盘发力推动道指反弹，但纳指受到软件巨头微软利空财报影响下滑。
道琼斯工业平均指数上涨42.91点，报12891.86点，涨幅0.33%。
纳斯达克综合指数下跌5.99点，报2422.93点，跌幅0.25%。
简评：
Action Economics机构分析师表示：“从4月份的各项主要指标来看，消费者信心出现大幅下滑，这是由一系列重要因素造成的，其中包括能源和食品价格持续攀高所引发的消费者忧虑、关于经济衰退的辩论以及对房地产和银行业状况的担忧等等。” 
新华网：国家电监会表示近期我国电煤供应再度趋紧
近期我国电煤供应再次出现紧张，国家电监会公布的情况表明，截至4月20日，全国统调电厂存煤比3月初下降了12％。
简评：
业内人士认为，煤炭的采购成本、安全成本都较大，受供求关系的影响，短期内煤炭价格上涨的趋势不可逆转，因此，建议各发电集团适当放缓火电建设速度，拿出一部分资金或收购或参股煤炭企业、运输企业，实行煤电联营、煤运联营。
上海证券报：多笔大小非主动上大宗平台减持 两笔突破1%
上海证券交易所公开信息显示，4月份该所大宗交易呈现明显增多趋势，尤其是4月20日中国证监会《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》发布后，大宗交易系统每天都有交易发生，一改往日成交清淡局面。4月22日至今，已有部分解除限售存量股份通过上证所大宗交易系统协商转让，且出现了两笔突破1%的单笔交易。
简评：
有关市场分析师认为，证监会规定大小非减持超过1%股份，必须通过大宗交易系统进行，这让大宗交易跑道开始越来越宽。从近期的几笔大宗交易看，尽管有股东通过大宗交易进行套现，但相关公司股票走势仍旧强劲。 

(本文来源：网易财经  )




