8月起VISA双币卡境外不能刷银联 持卡人多付1%


本报讯(记者熊焱)VISA国际组织日前向全球会员银行发函要求，从今年8月1日起，凡是在中国海外(包括香港、澳门、台湾)受理带VISA标识的内地双币种信用卡时，不论是刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联的清算通道。业内人士认为，此举将影响中国内地居民在境外消费，持卡人有可能多付1%左右的货币转换费。今天上午记者致电中国银联总部，相关人士对此问题未做回应，称如果有相关措施将第一时间通知记者。
8月1日起，VISA将对违规走银联清算通道的收单行重罚，第一次将罚款5万美元。如果收单行再犯，每月将罚款2.5万美元。这意味着从8月份起，市民去境外旅游购物无法再像往常一样“用中国银联的通道支付”，而是必须采用VISA清算。这样直接导致的后果是，持卡人有可能多付1%左右的货币转换费。同时，由于持卡人使用VISA网络结算，消费金额将以美元计账，如此持卡人将无法享受到一些附加功能，例如信用卡分期付款不支持外币账户。
中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，VISA前些年在中国市场上发行了大量双币信用卡，境内境外都可以刷，按照以前的市场格局，基本上是银联主内，VISA主外，这两年中国银联推行国际化，到境外很多国家银联都铺设了自己的网络，而国内市场基本上被银联独家经营，VISA在境内很难挣到钱。银联国际化以后，如果境外刷卡有银联的网络，VISA在境外这块钱也赚不到了，所以势必会禁止挂有VISA标志的信用卡到境外通过银联的网络刷卡。
他表示，目前通过VISA线路的手续费比银联的手续费略高一些，大概高出1%，但VISA特约商户数量非常多，市民出境购物比较方便。

