伊利奶源建设：破解“中国式”乳业难题
作为中国乳业的领军企业，伊利早在十几年前就开始了奶源基地的重点规划建设。而素以稳健著称的潘刚执掌伊利之后，更是大大加强了奶源基地等基础设施的建设力度。到目前为止，伊利不仅牢牢掌控了内蒙古锡林郭勒、呼伦贝尔、新疆天山三大黄金奶源基地，在这三大黄金奶源基地上建立起800多个规模牧场，同时更布局全国，在黑龙江杜尔伯特等国内顶级的奶源带建立起自己的生产基地。
更为重要的是，在奶源基地建设的长期探索过程中，伊利通过推出 “奶联社”的模式，实现了企业与奶农的利益共赢。而实际上，这种由企业投资兴建，与农户合作，加强原奶监管实现共赢的合作方式在发达国家就已经成功推广。在中国，伊利率先在行业内提出、实践，并且长期坚持发展这种奶联社合作模式。
2006年至2008年，伊利在内蒙古自治区投资 27亿元自建或合建牧场。在此过程中伊利不但建立了奶牛存栏量达15000头的示范牧场，还在奶源基地建设模式探索中先行一步，推出了独具中国特色的奶联 社模式，大大推进了中国乳业奶源基地的规范化、现代化建设，不但实现了企业与奶农之间的利益共赢，更实现了对原奶的全程监控。今天的伊利已经实现了117 项原料奶检测，889项涵盖原铺材料、包装材料的超国标检测，从根本上保证了产品的安全。
作为中国乳业的龙头企业，伊利有责任为中国乳企做出表率，引领中国乳业健康稳定发展。纵观伊利奶源基地建设的历史和规划，无不展示出行业领军者的责任与担当！

