涉及货币转换 境外刷卡门道多
刚刚从境外旅游归来的袁小姐近日收到了其信用卡的对账单，账单上的一笔扣款让她很郁闷，出国前她用信用卡预订了一项游乐项目，结果没能成行，对方退还了全部款项，但还是被银行扣去了60美元的汇率差。
业内人士提醒持卡人，使用双币信用卡在境外消费，由于存在不同货币之间的转换问题，极有可能产生不必要的损失，因此消费前应先了解发卡行的相关规定。
袁小姐告诉记者，不久前她和几个朋友一同到新西兰旅游，出行前预订了一项坐直升机上冰川的游乐项目，以网络预订的方式，通过信用卡预付了全部费用2370新西兰元。
到达新西兰后，因为天气原因，该项目未能成行，对方当日即将全部费用退还到了袁小姐的账户。本以为此项交易就此结束，谁知回国一看账单才发现，因为汇率变动竟然产生了损失。
袁小姐的账单上列着两项明细，当初预付费用时，2370新西兰元按当日汇率折合1717.51美元，对方退款时，由于美元的升值，2370新西兰元折合1657.39美元，一来一去，袁小姐平白损失了60.12美元。
记者昨致电相关银行客服电话，工作人员解释说，目前银行发放的双币信用卡，在境外消费都以美元结算，持卡人在非美元国家产生的消费，也会按当日汇率转换成美元进行结算。因此，一旦汇率发生变动，就会对持卡人的消费金额产生影响。持卡人因为上述原因发生损失，银行也不会承担任何责任。
不仅是汇率差，消费者可能遭遇的“暗算”还有不少。
比如市民严先生也遇到烦心事，不久前他在香港消费都通过信用卡支付。旅游归来，他在到期还款日前归还了账单上的当期欠款。没想到，几天后却接到银行通知，告知他因没有及时偿还外币消费，已产生欠费，同时还要缴纳相应的滞纳金。
业人士解释说，双币信用卡在境外刷卡和在国内消费一样没有障碍，但还款时就不同了，持卡人如果没有开通自动购汇功能，存入卡内的人民币就不能偿还外币欠款。比如说卡内存了2万元人民币，在境外消费了2000美元，这笔美元消费不能自动从2万元人民币里扣除。
现在不少银行在为消费者办理信用卡时已自动开通此项功能，但也有一些银行需持卡人主动申请才会开通，消费者境外刷卡前要问清楚。

(本文来源：外汇通  )


      

