特色原料药行业：励精图治 开启未来
原料药大国,全球地位日益显现。从目前原料药行业的全球竞争格局来看,美国拥有药品专利优势,西欧拥有工艺优势,发展中国家拥有成本优势。而发展中国家又以印度和中国为首,中国已经跃升为世界原料药第2大生产国,而全球原料药消耗量接近200亿美元,并以每年10%-15%的速度在增长,我国能生产的原料药有1,400多种,90%主要供应国际市场,占全球原料药贸易额的1/4左右,60多种原料药在国际市场上具有较强的竞争力。中国企业在全球原料药及医药中间体市场上扮演非常重要的角色,已经成为世界原料药市场的重要出口商。
仿制药快速发展,未来三年专利药集中到期促使原料药需求大增。近几年全球医药市场发展的趋势表现为原研药企增长越来越艰难,仿制药的增速和占比都在加快。根据IMS的抽样调查,2008年全球处方药销售额增长6.4%,但其中仿制药增速超过10%,明显要快于原研药的增速。主要原因为一是老专利药的专利不断过期;二是FDA每年新批的专利药数目越来越少。在过去的30年里FDA批准新药数量越来越少,2008年仅为17个,为近10年以来的最低水平。从2010年至2012年,又将有价值接近800亿美元的药品专利过期。如此大规模的专利药解禁对于仿制药来说是个千载难逢的机会,因为专利药过期后同一种药品将会出现4-5家企业生产,势必导致专利药价格下降,这样原料药市场的需求将会大幅度提升。中国有显著的规模优势和成本优势,世界制药巨头一定会增加对我国的原料药采购,尤其是特色原料药。
国内特色原料药企的关键时期,未来期待大发展。从国外特色原料药发展历程来看,不管是以色列的TEVA制药还是印度的南新制药,在制剂产品真正出口的时候净利润增长率都超过50%,股价和市值也是大幅度攀升,而目前我国特色原料药企业现处于大范围出口的关键准备时期(大批量的原料药和制剂生产车间建立导致的“投入大于产出”),如果成功就好比鲤鱼跳龙门一举奠定中国特色原料药企业在全球的地位,相关企业业绩和股价也将爆发性增长,例如目前处于特色原料药行业领导地位的海正药业、华海药业和海翔药业,建议投资者给予他们重点关注,从而分享公司快速成长带来的超额收益。

