农业股：两大动力带来行情 三条主线把握机会
近期A股市场出现了宽幅震荡的格局，但农业股却在震荡中出现了明显的重心上移趋势，比如说隆平高科、丰乐种业等个股。登海种业更是逆势创新高。
价格持续上涨预期
农业股目前有两大推动力。一是产品价格上涨的预期。近期极端性气候频发，比如说前期西南的持续干旱，而北方又是持续低温，意味着农作物减产的预期强，这必然会推动农产品价格的涨升。而且因为城市化进程使得农田面积有所减少，供求关系发生变化，农产品价格上涨的压力也渐渐显现出来。今年第一季度，我国主产区稻谷、小麦、玉米三种粮食的平均收购价格比去年同期上升12.6%。对此，中国社科院专家预测，2010年我国粮食生产价格同比涨幅很可能超过10%，而此前的预期仅为可能超过5%。
二是生物育种的题材预期。近期我国明确提出2010年实现优良品种的显著改良，要大力发展人工选育、杂交育种和转基因育种。而且，政府也提出将生物育种放在新兴产业领域里进行重点扶持。产业政策的扶持使具有较强研发实力的育种企业显得难能可贵。农业上市公司中，具有生物育种代表性的公司有两家：登海种业、隆平高科，其中登海种业出现了持续涨升的趋势。
消费升级助力涨升
农业股还有新的股价支点。一是农业股大多有一定的资源优势，比如说獐子岛海水养殖就有着极强的海域资源优势，因为除此优良的海域之外，很难再找到类似的优质海域进行深海养殖。类似个股尚有大湖股份优秀的淡水养殖水面，这些资源赋予了此类农业股拥有极强的核心竞争力。
二是新业务的成长前景。由于部分农业股存在着先天不足，业绩的弹性并不强，盈利能力也一般，故这些上市公司为了业绩的成长性，尝试进行多元化业务。整体来看，多元化业务渐成为公司未来业绩增长的支点，比如说金健米业的医药业务，丰乐种业的地产业务，莫高股份的葡萄酒业务。而且，金健米业的大股东是银行，存在着整合的预期，题材刺激力度也相对突出。
三条主线把握机会
在实际操作中，建议投资者从三个主线中寻找强势股。一是资源类角度。除了獐子岛、大湖股份等个股外，还有亚盛集团、中粮屯河等品种，尤其是大湖股份等个股在前期明显有资金介入的迹象，经过近期的蓄势之后，或有涨升的契机。
二是价值支点较多的农业股。比如说顺鑫农业，除了地产业务有望贡献利润外，白酒业务的发展势头也不错，可跟踪；而新希望的民生银行股权，有望成为公司的股价支点。拥有地产业务的丰乐种业的增发也为公司打开了新的想象空间。再比如说天宝股份，大豆冰淇淋的销售持续放量，业绩增长前景不错。
三是产品价格相对乐观的品种。比如说海参，2009年上半年海参价格均价仅110元/公斤，从去年7月开始，海参价格开始回升，下半年海参均价接近170元/公斤。2010年1季度，海参价格维持在160元/公斤以上，春节期间还超过了180元/公斤，故东方海洋、獐子岛等品种可跟踪。与此同时，对种子价格涨升的趋势也可乐观，如隆平高科、登海种业等个股。

