美国议员再次施压称中国操纵汇率
在下周第二轮中美战略与经济对话前夕，中美之间人民币汇率硝烟再起。据新华海外财经报道，美国一些参议员在本周二联名致信美国财长盖特纳，敦促其在此次会议期间，要求中国公布国际货币基金组织的一份报告,他们认为该报告有内容显示中国操纵人民币汇率。
中国金融学会执行副会长、前香港金管局总裁任志刚昨日则在新加坡举行的一个会议上表示，由于欧洲金融市场的不明朗因素，相信中国暂不会调整人民币紧盯美元的政策。
不过他也指出，中国政府迟早将允许人民币汇率恢复更多弹性，但不太可能采取一次性大幅升值的方法重估人民币汇率。
任志刚分析称，中国政府对于人民币汇率变化的考虑将更多因为经济和金融环境而非政治因素。无论是货币操纵报告，或是中美战略与经济对话，还是中美两国领导人间的互访，都不是人民币汇率重估的关键诱因。投资者应该更关注国内经济状况的正常化而不是外界政治因素的压力。
不过任志刚这一老调重弹的观点，显然并不为一直在施压人民币升值的美国参议员舒默所认同。
5月18日，舒默和美国另一参议员葛兰姆牵头的一个小组即给美国财长盖特纳致信，称中国拒不公布去年与国际货币基金组织磋商后撰写的一份报告，而该报告中有关于对中国汇率政策的评估。舒默等人在一份声明中称，这份未被公开的报告可能是证实中国有意操作汇率以获得不公平贸易优势的确凿证据。美国政府应向中国施压要求其在下周的峰会上公布该报告。
相较而言，美国政府的态度则似乎与此前仍一致。美国财长盖特纳最新接受媒体采访时仍表示，他相信中国会决定逐渐允许市场力量参与决定人民币汇率。“中国将再次开始逐渐让人民币汇率反映市场因素,这是符合其自身利益的。”盖特纳称，“我相信他们会那样做。” 

