隆国强：当前是中国海外并购的难得机遇


国务院发展研究中心对外经济研究部副部长隆国强
网易财经7月4日讯
 全球智库峰会7月2日到4日在北京举行，网易财经进行全程网络直播。国务院发展研究中心对外经济研究部副部长隆国强在出席“促进贸易自由化与投资便利化”论坛时指出，金融危机对于中国企业是一个非常难得的机遇，可以买到以前根本不敢想的企业。
隆国强回顾了中国企业走出去的背景，自从1998年以来，中国企业的产能得到了大幅的提升，产能出现了过剩，需要到世界市场上寻找新的机会。
中国企业还需要在世界市场这一更大的空间上配置资源。国家的外汇储备增多，国家政策鼓励有能力的企业投资能源、资源类的项目。
他还表示，中国对外投资2004-2008年均增长127%，呈现出以下一些特点，首先是对象国家多元化，170多个国家和地区，其次是产业多元化，近年来主要集中在资源、能源类，同时主体多元化，各类所有制企业都有参与，此外还有动机多元化，目标是能源、资源、技术、销售渠道、品牌等。
中国企业投资已经取得了一些成效：取得了一些境外资源、能源的开采权，提升了企业的创新能力，获得了更完善的海外销售渠道，得到了品牌使用权，还改善了与东道国的关系。
隆国强还指出了中国企业存在的主要问题就是企业能力不足。在海外投资中，面临的问题有：在国外准入受限，特别是国有企业、主权基金面临种种的限制。中国企业在外投资可行性研究不够深入，特别是缺乏对东道国法律、市场、劳工等的应有了解。
企业的跨国文化整合能力欠缺，缺乏国际化人才，投资到高风险的国家，政局不稳，战争爆发。对于工会、环保、人身安全。软实力弱，对非法定规则不了解，企业社会责任认识不够。
此外，隆国强指出政府方面还存在管理体制不适应的问题，对跨国投资意义认识不统一，存在多部门、多头的管理，职能重叠，审批规则复杂、不够细致，时效性较差。重事前管理，轻事后管理与过程管理。扶持和鼓励政策的力度较小。
最后他强调要高度重视跨国企业投资的战略意义，要认识到培养一批跨国企业是我国成为经济强国的支撑。 
(本文来源：网易财经  作者：熊峰)


			

