节能环保板块：期待后续政策催化剂
近期国务院连续多次以会议或发文形式强调要加大减排力度，安排中央预算内投资333亿元、中央财政资金500亿元，重点支持与加快实施节能减排重点工程。并已强化节能减排目标责任，明确提出年底对节能减排目标完成情况算总账，对各地区、企业集团和行政部门实行严格的领导问责制，以上严厉措施就是确保实现"十一五"节能减排目标。在严峻的节能减排形势下，预示着年内执行力度将加大。从2006年以来，我国单位GDP能耗累计下降14.38%，剩下9个月期限要完成制定的"十一五"期间20%的节能目标值，节能减排形势严峻。
节能增效实现有效减排
节能增效是实现经济有效减排目标的首选途径。我国政府已承诺到2020年单位GDP的碳排放较2005年下降40%-45%，其中节能提高能效的贡献率要达到85%以上。我们认为，无论从五大减排领域--电力、高排放工业、建筑与家电、交通运输、农林业，还是从四大减排技术--提高能源效率、增加清洁能源装机发电比例、实行碳捕捉与封存(CCS)、加大农林碳汇等权衡考量，以减排技术的成熟可行性、减排成本效益的最大化及减排改造工程的实施周期等角度比较，节能增效无疑是实现我国"十一五"乃至2020年减排目标的首选途径。
通过比较减排成本、潜力曲线优先，可选择受益较大的行业与板块机会。为实现碳减排成本效益最大化，通过比较各种减排技术的减排成本、减排潜力曲线，我们认为各种领域的碳减排技术受益程度依次为：1)电力行业：核电>风电>小水电>脱硫除尘>太阳能发电>生物质发电>IGCC>煤电CCS；2)交通运输：高效内燃汽油机技术>充电式混合电动车(PHEV)>混合电动车(HEV)>高效内燃柴油机技术>纯电动车(EV)；3)建筑家电：高效绿色照明>节能家电>墙体门窗保温材料>高效暖通空调>太阳能热水器；4)高排放工业：发展生产工艺先进、淘汰落后产能生产线>高频节能电机>节能余热锅炉>合同能源管理。
低碳板块政策预期良好
发展节能环保、新能源及电动汽车等低碳技术已是我国发展转型必选途径。我国过去粗放式的经济发展方式现已遭遇资源瓶颈与环境双重约束，节能环保产业已作为我国常抓不懈的政治任务，尤其经济危机的爆发促使政府将新能源、节能环保、电动汽车、新材料等相关产业作为战略新兴产业发展，以此调整我国产业结构与经济发展方式而步入可持续富有竞争力的下一个发展新时期。
继续看好板块机会，但需审慎区别对待，寻找投资潜力个股。2009年以来受流动性紧缩预期及周期性行业调控政策影响，低碳板块作为少数享有利好政策与规划建设的良好预期刺激，电动汽车、智能电网、核电、风电、节能环保均远远跑赢沪深300。结合当前国内外宏观经济与资本市场环境，而"十二五规划"将有重点惠及低碳行业发展的利好政策预期，利好预期兑现之前或超预期出台后，低碳板块下半年仍有望取得较好的相对或绝对收益。然而，在连续走强后带来的估值压力下，后续低碳板块或将呈现结构性分化走势，需审慎区别对待，寻找潜力个股。
重点关注投资机会
建议从"核心价值+估值安全+瓶颈消除"方面重点关注投资机会：在板块整体获利回吐与估值压力下，我们建议从以下几方面关注投资机会：1)处于产业链核心价值环节的优质个股：如上游重要矿资源、原材料与关键零部件等盈利能力较强公司，推荐厦门钨业(镍氢电池合金粉及锂电正极材料)、安泰科技(非晶带材)；2)受制于行业产能扩张迅猛价格竞争激烈，估值水平受到压制，目前安全边际较高，但行业洗牌优胜劣汰后，盈利有望迎来快速回升反转，重点为风电与光伏行业，推荐金风科技、东方电气、天威保变；3)行业发展瓶颈即将在配套政策出台下消除，未来成长空间广阔，重点为技术与配套尚需成熟完善的电动汽车、受制于融资难回收长的合同能源管理、及垃圾处理收费与补贴力度较小的垃圾焚烧发电，分别推荐杉杉股份、华光股份、泰豪科技。
期待板块后续催化剂，但风险也需警惕。根据最新信息，预计节能环保产业发展规划、新能源汽车示范推广具体实施细则、合同能源管理相关配套政策等有望近期陆续出台。同时2010年作为"十二五规划"调研草拟文件之年，后续政策利好还可期待；不过，需要警惕周期性行业调控政策渐进尾声之际，大盘蓝筹与中小盘题材股的风格转换带来的板块回调风险。

