山东省立下保障房“军令状”将开展公租房试点
省住建厅有关负责人称，与住建部签下的保障住房责任书保障住房的数量基本与今年年初我省制定的2010年全省建设工作重点一致。
19日住建部与各地签下2010年住房保障工作目标责任书。省住建厅有关负责人称，与住建部签下的保障住房责任书保障住房的数量基本与今年年初我省制定的2010年全省建设工作重点一致，“如果有变化，数量只能增加”。
省住建厅有关负责人20日下午对记者称，在今年年初我省制定2010年全省建设工作重点中，我省已明确了今年保障住房的计划指标。在廉租住房方面，2010年我省将新增廉租住房保障2万户，累计达到10万户；建成经济适用住房4万套；改造城市棚户区400万平方米。
另据了解，为解决夹心层住房难，今年我省还将开展公共租赁住房试点。
住建部与各省、自治区、直辖市人民政府以及新疆生产建设兵团签订2010年住房保障工作目标责任书后，保障性安居工程协调小组将适时对各地落实责任书的情况进行督促检查，年底将组织验收。住房保障工作目标责任书的完成情况将纳入住建部、监察部对各省、自治区、直辖市住房保障工作的考核和问责。
保障住房被认为是解决居民住房难的一项重点民生工程，保障住房建设进度推进对平抑房价过快上涨有积极作用。 (记者 张璐)

