塔塔计划在中国建厂生产捷豹和路虎
财经5月31日讯
 据国外媒体报道，印度塔塔汽车公司（Tata Motors Ltd. ）近日表示，出于降低成本以及扩大塔塔旗下高端品牌在新兴市场销量的目的，公司未来将在中国建厂生产捷豹以及路虎SUV汽车。
塔塔行政总裁卡尔·彼得·福斯特(Carl-Peter Forster)28日在伦敦举行的记者招待会上表示塔塔将在中国生产路虎以及捷豹车型，公司计划未来两个品牌的合计产量将达到40000辆，但其并没有公布具体的实现日期。
塔塔旗下的捷豹路虎品牌目前在中国市场的竞争对手包括了宝马以及戴姆勒等等，根据塔塔公司网站所公布的数据，在截至今年3月的上一财年中，捷豹路虎品牌的交货量达208197辆，而中国市场销量所占比例达到了8%。
福斯特表示：“中国是一个发展前景非常好的市场，当然公司还需要在欧洲、南部非洲以及南美地区拓展市场。事实上，我们拥有着许多极具潜力的市场。”
2008年，塔塔斥资25亿美元从美国福特汽车公司收购了捷豹与路虎品牌。上一财年中，由于旗下卡车以及巴士的销售情况有所好转，且公司精简了捷豹路虎的劳动力资源并缩减开支，塔塔重新实现了年度盈利。
通过在印度国内开设更多的产品展览机构以及在中国建立销售公司等多种措施，塔塔意欲使得捷豹路虎品牌占据更多的新兴市场份额，在截至2009年3月的10个月内，上述品牌在中国市场的交货量达到8821辆。福斯特表示塔塔计划利用一到两年的时间来选择中方合作伙伴以及建厂地点。
此外，福斯特表示公司将在年中时段决定选择目前位于英国的两家生产工厂中的一家作为公司的综合生产基地。这两家工厂一家位于布罗米奇堡，其目前是捷豹XJ与XK车型的生产基地，另外一家位于索利哈尔，其目前主要负责生产路虎SUV。
福斯特认为一家高效的生产工厂的产量要大于两家小规模的工厂，虽然公司计划关闭工厂，但其仍将扩大生产以及用工规模。

