绿城5.5亿投资合营公司 增加土地储备
网易财经7月8日讯
 绿城中国昨日发布公告称，公司之全资附属公司绿城房产上月底出资2.7亿与越都投资成立合营公司，拥有90%股权，进行房地产开发和营运。
越都投资由浙江省诸暨市国资委全资拥有，主要从事该市房地产项目投资。除上述2.7亿投资额外，绿城房产已于08年年底向越都投资支付1.3亿作为保证执行协议抵押款，将于协议签订时转让于合营公司。另外，绿城房产还将于9月前后支付1.5亿，作为合营公司计息股东贷款，至此，绿城合计出资额为5.5亿，这些资金将部分用于合营公司分阶段向越都投资收购土地。
公告称，这些土地均位于诸暨市，建筑面积约为73.5万平方米，收购金额为27.18亿。未来开发项目包括住宅、商业、酒店及办公大楼。
合营公司董事会将由3名成员组成，越都投资有权委任最少1名合营公司董事及1名监事。
公告表示，鉴于浙江省房地产市场稳健发展，具有持续增长潜力，诸暨市为中国百强县，收购土地位于市中心，地点优越，因此此次投资将为公司提供良机以进一步参与浙江省物业发展，符合股东利益。
预计该次投资将于本月内获得中国相关政府部门批准。
(本文来源：网易财经  作者：潘秀林)


			

