希腊债务危机尚处于第一阶段
希腊债务危机呈现急剧恶化趋势,目前的欧洲债务问题有几种演变结果。
第一种结果：目前的形势逼迫欧元区各国拿着各自国会同意的救援金去布鲁塞尔共商如何尽快安抚市场。直接的方式，即欧元区国家通过紧急政府贷款，或者间接的方式通过欧洲央行购买希腊国债。不过，按照标普评级的预测，如果希腊债务重组，债权人顶多能收回30%到50%的本金，救助金很可能无法收回。欧元区的政客无法向自己的选民交代为什么要救助这种挥霍无度、毫无信誉的国家，欧元信心进一步受到打击。
第二种结果：三大评级机构在经济增长黯淡的前景下进一步下调葡萄牙和西班牙的主权信用评级，导致债务危机实质恶化和蔓延，救助计划难产，希腊很可能出现债务违约的情况。有消息说，从成本上看，其他国家欧元区有动机让希腊违约。根据国际清算银行的数据，希腊政府债务中2130亿欧元是海外持有，其中760亿由欧洲的银行持有（法国银行340亿、德国银行200亿）。尽管希腊违约会把德国和法国数家持有大量希腊主权债务及私人债务的银行拖入险境，不过考虑到救助希腊可能是个无底洞，救助资金有可能不得不不断追加，欧元区国家可以利用本来援助希腊的资金直接地救助本国在希腊有风险敞口的这些银行。这带来的后果是：一劳永逸地解决希腊问题——将希腊踢出欧元区，同时这将给国际金融市场造成恐慌，蔓延至其他欧元国家和新兴市场。对希腊来说，正如它的财政部长所指出的那样，希腊要么（接受援助，削减支出）选择一条艰难的救赎之路，要么死路一条“dead-end”。所以希腊不可能主动退出欧元区，也没必要退出欧盟。对希腊来说，不管怎样，在欧元区内部违约都比退出欧元区后违约更为明智。所以这种可能性较小。
第三种结果：我们认为，最好的结果是一切按照欧洲政治家的设想，救助资金到位，削减赤字计划按部就班，最终希腊重新回到全球资本市场中进行融资。但即便如此，已处于衰退中的希腊经济因实施削减赤字计划、开支减少、税收加重而进一步拖累经济复苏的进程。
在希腊问题尚未解决之时，被谣言缠身的西班牙，引发市场对债务危机扩散的担忧。从次贷危机的发展路径看，希腊事件演变为新的次贷危机可能性加大。
次贷危机发展的第一阶段：危机浮出水面，挽救计划出台。以2007年7月标普评级降低次级抵押贷款债券评级为标志，全球金融市场开始大震荡，发达国家央行纷纷救市，向市场注入大量流动性，在此之后一年的时间内，世界各国政要不断表示，最困难的时候已经过去；新兴国家经济不受此影响，“脱钩论”四起。第二阶段：危机全面爆发，金融系统崩溃，拖垮实体经济。2008年9月以雷曼破产为标志，全球金融系统陷入崩溃边缘，实体经济戛然而止，政府不断接管金融机构，新兴国家开始救市。第三阶段：政府大幅刺激，经济基本见底。
按照次贷危机发展的路径，我们认为目前希腊债务危机尚处于第一个阶段，即风险暴露与挽救计划出台阶段，并有可能出现回光返照，但对实体经济的威胁还没有真正到来，需要经历实体经济见底及政府大幅刺激才能宣告结束。因此，即使出现希腊债务问题暂时稳定的情况，只要市场对救助计划保持怀疑态度，再加上评级机构的推波助澜，现状依然可能向更坏的情况演变。希腊事件演变为新的次贷危机可能性加大。
在影响程度上，与次贷相比，PIIGS2009年GDP的总值是2.7万亿欧元,欧元区GDP总值8.9万亿欧元；5国总负债3.8万亿欧元，占欧元区GDP比重为43%；5国政府负债2.5万亿欧元，占欧元区GDP比重为28%。美国次贷期间CDS市场总值为60万亿左右，假设10%的违约率，将有6万亿左右的违约风险，此一项占美国08年GDP的比重为40%左右，加上MBS、ABS和CDO，占美国GDP比重将更大。从此种角度看，如果发生最严重的情形，其冲击程度与次贷相比将相对较小。 

