中钢协公开认可钢企与三巨头签订“临时价格”
“中方与三巨头的铁矿石谈判并未中断，目前仍在进行中。”在昨日的中国钢铁工业协会2010年第二次行业信息发布会上，中钢协常务副会长罗冰生如此表示，他还对钢企私下与三巨头签署“临时价格”以获得供货表示理解和认可。
铁矿石谈判并未中断
此前，中钢协曾猛烈抨击三巨头让谈判变成了“最后通牒”，供方提出一个涨价额度，并要求需方限期答复，如果钢企不接受，最后期限一到就断货。罗冰生昨日依然对三巨头这一做法表示不满，称三巨头抛弃了长期以来铁矿供需关系和价格谈判中照顾双方实现共赢的基本原则。“现在矿山已经撕破了脸，根本不谈什么双赢。”
罗冰生表示，虽然如此，谈判也并未崩盘。“虽然已经过了4月1日这一所谓的最后期限，三巨头现在也还在继续供货，谈判也在继续。”
认可钢企私签“临时价格”
由于铁矿石谈判僵持不下，不少钢铁企业私下和矿山接洽并通过“约定价格”的形式获得铁矿石供货，对这一做法，昨日中钢协表示认可。
中钢协常务副会长罗冰生说，中钢协在3月底的调查显示当时我国钢企的铁矿石库存可满足2个月生产需求，但是现在已是4月底，估计企业库存有所下降。“从钢企面临的实际情况出发，保证原料供应，为了保证生产进行，有的企业和三巨头有一些谈判或者达成一些协议，总体来讲，与行业要求并不相悖。”
罗冰生进一步表示，在谈判未果的情况下，钢企先按照一定价格与三巨头达成铁矿石供应保证是可以的。但前提是必须执行钢协统一规定和要求，即要遵守三个行业性自律文件———《2010年铁矿石进口企业资质标准》、《关于进口铁矿石代理制实施细则》和《进口铁矿石合同信息上报登记及其流向登记备案规定》。
数据：钢企产量上升利润率垫底
据中钢协统计数据，今年一季度我国生产粗钢15801万吨，比上年同期增加3111.2万吨，同比增长24.52%；一季度粗钢日产水平175.57万吨，相当于年生产粗钢6.41亿吨的水平；比2009年粗钢日均产水平155.57万吨，提高12.86%。中钢协认为，一季度粗钢生产总量明显过高。中钢协认为，粗钢生产总量明显过高。
此外，钢铁行业销售利润率过低的问题依然存在，一季度大中型钢企的销售利润率仅有3.25%，相对于整个工业行业一季度平均6%的销售利润率，钢铁行业依然垫底。
罗冰生表示，铁矿石大幅涨价对行业的负面影响将在二三季度体现出来。 张奕 

