央行公开市场操作或再收紧
继上周央行向市场净投放1450亿元资金后，本周央行公开市场操作略微收紧——即便央行本周继续向市场净投放资金，也仅有140亿元。
根据央行昨日发布的公告，今日央行将发行3月期央票50亿元、3年期央票1100亿元。而由于本周到期资金数额为1440亿元，加上本周二发行的150亿元一年期央票，如若今日央行不进行正回购操作，本周回笼资金额度为140亿元。
央行一般隔周发行3年期央票。前周四，央行发行了1200亿元的3年期央票。今年前13周中，除5月10日当周和上周外，其他11周央行均是净回笼资金。
央行本周在公开市场上操作上宽松上又保持稳健，或许不难理解。
显见的是，此前一周愈演愈烈的银行“缺钱”情况似乎已经得到了缓解，能代表银行资金紧缺程度的质押式回购利率各品种走势已经开始出现分化。
昨日，能代表银行资金紧缺程度的隔夜质押式回购加权平均利率下次跌15个基点至2.7576%，成交量则创下两周来新高，较前日增加1041亿元。1月期和2月期质押式回购加权平均利率也分别下跌60个基点和30个基点至3.0207%和3.1793%。
更值得关注的是，据早报记者了解到的信息，昨日，国有大行结束连续8个交易日净融入资金，“意外”向银行间市场吐出资金759亿元。
自上月21日开始，国有大行开始净融入资金192亿元，一直持续到本月1日，累计净融入资金3644亿元，平均每日净融入资金456亿元。
不过一城商行资金部负责人昨日还是提醒说，“目前市场资金利率变化出乎意料，流动性趋紧的形势很明显。这两天融入资金很难，利率也还是太高。”
另一城商行资金同业部负责人也认为，货币市场资金仍将吃紧。
◎　相关新闻
李稻葵(博客)：上调存款利率条件已成熟
早报讯《人民日报》海外版昨日援引央行货币政策委员李稻葵的话称，欧洲债务危机的影响基本已经结束，预计不会影响到全球经济复苏；而中国经济则存在轻微过热。
当天，《人民日报》海外版刊载了上述针对李稻葵的专访。李稻葵大胆断言，中国经济的V形反弹格局已经形成。李稻葵认为，今年下半年乃至明年存在非常大的物价上升压力，目前上调银行存款利率以稳定通胀预期、保护储户利益的条件已经基本成熟。
李稻葵说，中国应坚持适度宽松货币政策，同时继续控制资产价格过快上涨风险。

