深发展A:息差水平较高但弹性较小,资产质量表现良好
信用成本下降推动业绩同比大幅增长  
公司1季度净利润16亿元,EPS 0.51元,同比大幅增长41%,主要的盈利驱动因素为信用成本的大幅减少和资产规模扩张,分别贡献了+28和+18个百分点。信用成本的大幅下降主要由于不良贷款清收工作较顺利导致较多回拨。从环比来看,1季度收入小幅增长3%,主要受息差收入推动。
对公业务稳步增长,对公贷款利率略有上升,息差环比基本持平  
对公存款较年初增长3.4%,增速明显快于行业,对公一般性贷款较年初增长8.2%,票据减少1/5以上,均与行业水平接近;实现国际结算量同比大幅增长52%。贸易融资业务稳步增长,较年初增长6%,客户数达6,247户,增长9%;不良率0.38%,仍然维持在低水平。值得注意的是较高收益的国际贸易融资较年初增长24亿,比年初增长32%,规模已逐步接近国内业务。
零售业务方面,理财产品销售是亮点,1季度银行理财产品销售额达到151亿,同比增长6倍以上,代理非货币基金销售额5.5亿,同比增长2.6倍;代理保险销售额达到3亿,同比增长5.5倍;黄金、外汇交易额6亿,同比增长48%。信用卡业务则在控制风险的前提下稳步推进,1季度末有效卡量达369万张, 同比增长19%;贷款余额47亿,同比增长18%,不良贷款8500万,不良率1.8%,比年初微幅上升。但是在存款方面,零售存款基本无增长。
公司的息差控制得较为平稳,以平均余额计算,公司1季度的息差与09四季度持平,为2.42%,在同业中处于较高水平,但未来提升也将较为平缓。
手续费收入环比有所下滑,成本收入比有所上升  
1季度手续费净收入3亿元,同比大幅增长62%,主要是客户量和业务规模增长,以及定价管理带来的收入增长。咨询顾问和贸易融资费收入同比增长120%以上,结算、代理及委托手续费收入较上年同期分别增长43%、22%,是客户量和结算量增加所致;信用卡手续费收入同比增长43%,是有效卡量和交易量增加,以及定价策略调整带来的收入增加。
但环比看,手续费净收入比4季度减少了20%,主要由于咨询顾问和代理及委托手续费出现明显减少。
1季度业务及管理费17亿元,同比增长15%,主要是业务扩张和对管理流程及IT系统进行的投入开支增长,成本收入比同比上升2个百分点至41%,在股份制银行中处于较高水平,考虑到公司的业务模式、收入增幅较小以及费用刚性,这样的费用水平和成本收入比上升幅度仍可以接受。
不良和关注在低水平上继续双降  
公司1季度资产质量继续呈改善态势,不良和关注类贷款均在低水平上继续双降,不良和关注类比率分别降至0.63%和0.29%的低水平,非应计贷款和迁徙率也开始发生明显下降。公司对开发贷款非常谨慎,截止1季度末,房地产开发贷款不良余额1.93亿元,不良率1.34%,均是05年前发放形成的不良贷款, 05年以后新发放的房地产开发贷款不良贷款余额为0。
一季度,公司清收回不良资产总额8亿元(其中本金7.3亿元),收回的信贷资产本金中,已核销贷款本金3.9亿元,未核销不良贷款本金3.3亿元。这样,1季度的不良形成为-25 bp,拨备覆盖率大幅提升至188%。
资金成本有所上升,息差基本稳定  
深发展2010年1季度相对去年4季度略有所下降,主要原因是资本收益率的平稳及负债成本的小幅上升,主要是同业负债成本的上升。我们认为有两方面的原因,一方面是由于资本充足率的限制,深发展贷款中贴现的比重下降较少;另一方面是因为预期加息,主动吸收了部分定期存款和同业负债,这个也减少了其资金的成本的下降。
资产质量表现良好,维持“中性”评级  
公司各项业务保持了稳中向好态势,尤其是贸易融资和资产质量的表现较为喜人,但业绩环比弹性较小,平安收购协议有效期延长至6月底,该收购如果顺利完成有望解决其一直制约发展的充足率问题,提升公司的市场地位和竞争优势,目前公司2010年的P/E和P/B估值分别是11倍和2.2倍,在股份制银行中处于中等偏高水平,股价已包含一定的平安收购预期,维持“中性”评级。

