土地整治千亿资金漏洞多 国土部节后严查


“
经济观察报1月30日讯
 全国每年投入土地整治的资金有上千亿元，这些资金的使用是否到位，成效如何，没能得到有效的监管。省里不了解市里的情况，市里不了解县里的情况。” 
1月29日，全国国土资源工作会议分组讨论会现场，国土资源部土地整理中心主任吴海洋说，土地整治和占补平衡将是2010年国土资源部的七大工作重点之一。 
吴海洋表示，在资金使用和整治成效方面，目前存在的问题较多，一些地方仍然存在补充耕地不实、占补平衡不到位、监管薄弱等问题。 
按照一位土地研究学者的统计，全国历年投入土地整治的资金累计有上万亿元。但其中真正能用于补充耕地、受惠于农村和农民的，却要打不少折扣。 
难以抗拒的诱惑
 
近段时间，浙江省丽水市土地整理项目“验收合格”后十年始终处于抛荒状态的事件，引起了关注。 
2001年，一家“绿色生态农业开发公司”与丽水碧湖平原概头村签订合同，整理、开发圩地1200亩，承诺4个月后把平整好的土地交付给村里，由村里分配给村民耕种。2004年，经过验收合格的有400多亩，丽水市国土局为此支付了390万元土地整理费用。但村民随后反映，这些土地“验收合格”后，眼见工程车把原来地块上的熟土挖走，堆到该公司自己承包的项目土地上，致使这些土地表层泥土不到10公分高，无法耕种。 
丽水市莲都区农业局局长潘金发说，在丽水这样的情况不在少数。此种情况的出现与土地整理验收过程中缺少监督不无关系。 
除了上述问题，土地整治领域还出现了一些干部利用工程分配权收受贿赂、挪用专项资金等问题。 
“最近国土资源领域相对集中地暴露了一些问题，主要是审计署对占土地出让金15%的新增建设用地有偿使用费和土地整治费用使用情况的审计中，在一些省市发现了问题。这段时间，国家高层对此事高度重视，均有批示。”国土资源部部长徐绍史在国土资源工作会议上说。 
在山东，一项专项督察行动后，有关地市政府补提（征）农业土地开发资金1.1亿余元，归还新增建设用地土地有偿使用费1.2亿余元，归还被挪用的土地开发整理项目资金8298万元。 
在浙江海宁，2006年以来累计查处了12名村干部私分土地整理专项资金的案件。袁花镇某村4名村级领导班子成员，违规操作，虚假列支套取土地整理专项资金，先后多次以发放务工费、香烟补贴、双休、夜餐补贴等名义，共同侵吞土地专项资金4万余元，美其名曰改善干部生活；马桥街道3名村委会成员，通过工程承包人虚开发票套取土地专项资金30余万元，其中22万元资金被侵吞或私分。范某在隐匿并侵吞其中10万元后兴致冲冲地到汽车城买了他心仪的马自达轿车；该街道某村另5人采取虚报冒领手段，套取土地整理专项资金10多万元进行私分。 
“国土资源管理，岗位重要，工作复杂，诱惑很大，我们不但有行政审批和处罚权，还有巨额资金的分配权。用句俗话说，‘领导出去都带着，企业老板都围着，纪检监察都盯着’。” 
徐绍史表示，下一步要继续完善土地管理制度，按照总理温家宝的批示，“严格规范管理，敢于碰硬，不怕得罪人。” 
令箭急催
 
国土资源部土地整理中心一位负责人介绍说，国土部要求各地在1月25日前上报新增建设用地有偿使用费和耕地开垦费使用情况，“目前只有12个省上报。徐部长要求春节前把情况摸清，任务比较紧。”他希望各省市国土部门能够 “积极配合工作”。 
此外，这位负责人还表示，占补平衡方面 （占多少耕地就相应开垦多少新地，保证耕地不减少）也存在占多补少，占优补劣，占而不补等问题。 
各地提供上来的数据也有水分，从各地数据加总情况来看，现在入库正在整治的可补充耕地数量庞大，大约有1800万亩，但2009年通过土地整治总共新增耕地仅403万亩，这当中还存在落实程度不够的问题。包括一些东部沿海城市，按照常理可补充耕地的潜力已经很小，“但从数据来看，数量也相当可观，部里一看就有问题。 
这位负责人说，国土部打算春节后就着手核实一下这些数据。 
此外，2010年国土部将建立逐级备案和动态监管制度。土地占补平衡要按照先行补充耕地的原则进行，不能先占后补。土地整治资金的使用要做好监管，对于专项资金挪用、利用工程分配权收受贿赂等问题将严查。 
近几个月，国土部已下数道令牌，要求加强规范新增建设用地有偿使用费和土地整治资金使用，并要求完善耕地占补平衡制度。 
2009年10月、11月，财政部和国土部先后联合发文，要求这些方面工作不到位的省市，将核减其当年或下一年10％左右新增费预算指标。 
此外，要建立健全土地整治相关资金使用管理办法，严格执行各项管理制度，切实抓好资金分配、使用和监督管理各个环节的工作。 
本月上旬下发的 《关于切实加强耕地占补平衡监督管理的通知》则提出，将按照建设占用耕地“占一补一”和“先补后占”的要求，从补充耕地项目入手，在项目实施、备案、核实和补充耕地占补挂钩使用、占补考核等环节上强化监督管理，建立耕地占补平衡全面全程监管制度。同时，国土资源部还将利用土地综合监管平台实时监控，形成有力的监督机制。

(本文来源：经济观察报  作者：陈文雅)


      

