操盘必读：6月3日证券市场要闻及简评
发改委：重点推进资源性产品价格和环保收费改革
在推进资源性产品价格改革，《意见》主要部署了三项重点工作：一是推进电力、天然气、成品油等能源价格改革，二是稳步推进水价改革，三是全面推行城市污水、垃圾及医疗废物等处理收费制度。
点评：推进资源性产品价格改革，对电力板块、供水供气板块、环保板块等形成利好，对相关上市公司的发展长期利好。
经济数据利好美股强劲反弹
北京时间6月3日凌晨消息 美国4月二手房签约销售数字大幅超出预期，增强了市场对美国经济复苏的信心，周三美国股市大幅收高，几乎完全挽回了前两个交易日大幅下跌的损失。
点评：投资者对美国经济复苏的信心增强，外围市场反弹，有望对A股形成提振作用。
农机产业发展政策即将出台
记者2日从权威渠道获悉，支持农业装备产业发展的政策有望在6、7月出台。今年以来，农机市场反映低于预期目标，企业生产、销售表现平淡，这一现象引起了国家相关部委的关注。
点评：为了鼓励农机企业做大做强，国家鼓励有技术、管理优势和资金优势的大型企业或企业集团兼并，收购和重组农机具及配件制造企业。吉峰农机、全柴动力、潍柴动力等农机制造相关上市公司有望受益。
《国民旅游休闲纲要》正在加紧制定
在昨日举行的中国社科院2010年《休闲绿皮书》新闻发布会上，国家旅游局副局长祝善忠透露，《国民旅游休闲纲要》按照国发[2009]41号文件(《国务院关于加快发展旅游业的意见》)的要求制定，其目的是引导国民休闲或休闲业发展。
点评：近年来，国家层面推动休闲旅游业的发展举措频频。根据中国社科院的估算，2009年，我国休闲行业的核心消费大约达到1.7万亿元。这对旅游行业的发展形成长期利好，有望刺激旅游板块活跃。
农业部：引导资金投向生物育种产业
农业部科教司副司长石燕泉昨日在中国生物科技与产业发展论坛上表示，对于战略性新兴产业中的生物育种产业，下一步要采取五措施促进生物育种产业发展。
点评：这对登海种业、丰乐种业、敦煌种业、隆平高科等种业个股形成利好，有望带动农业板块活跃。
鼓励软件业新政策草案已上报国务院
在6月2日举办的2010第十四届中国国际软件博览会(以下简称"软博会")上，工业和信息化部部长李毅中表示，为了保持鼓励软件产业发展政策的稳定，工信部正在研究并已拿出政策草案向国务院汇报，要推动进一步鼓励软件产业发展政策的出台。
点评：当前移动互联网、3G技术以及三网融合快速发展给软件产业带来机遇，又有政策面的支持，长期利好计算机软件板块。
稀土开采权或将限定于国企
昨日有消息称，继国家出台政策限制稀土产量、出口配额之后，工信部和发改委日前正在研究将稀土的开采权限定在几家国有骨干企业之中，民企只能通过参股的方式参与。
点评：广晟有色等稀土股最近几个交易日连续走强，或与此消息有关。稀土开采权或将限定于国企，对广晟有色、包钢稀土等稀土个股形成利好。

