4月30日操盘必读
建行AH配股融资750亿 大行再融资方案全部出炉
4月29日，建行董事会通过了"A+H"两地同时配股的再融资方案，比例拟为每10股配售不超过0.7股，筹资金额不超过750亿元。自此，大行再融资方案已全部出炉。
点评：面对今年国有大行迫切需要再融资的整体环境，国务院正式出台了确定大型商业银行再融资方案"五点"要求。有分析师认为，现在商业银行的再融资方案都尽量避免对A股市场造成冲击，大都采用多元化筹资的原则，并且尽量考虑市场的容量。如果建行按照新的再融资方案进行，该行的配股比例将低于预期，股权稀释较少，而且基本配在H股上，对A股市场不会产生太大压力。
国务院确定今年经济体制改革9大任务
国务院总理温家宝28日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》。会议确定了2010年重点改革任务。
点评：制定三网融合试点方案并开展试点，推进电力、铁路、盐业管理体制和邮政主业改革等措施将对三网融合概念、电力板块、铁路股等相关板块个股形成利好影响，这些板块也是近期活跃的热点，有望受政策利好刺激继续强于大盘。
年报季报收官 1753家公司年报净利增28%
统计数据显示，1753家公司的2009年营业收入为121232.01亿元，同比增长3.86%；2009年营业利润共计14139.36亿元，同比增长42.21%。同时，有1748家上市公司实现了营业收入的盈利，而出现同比增长的公司有1044家，"石化双雄"--中国石化、中国石油列所有上市公司营业收入冠亚军。
点评：通过2009年年报和2010年第一季度报告对比研究不难发现，我国经济在经历2009年出现明显复苏后，2010年进一步好转，并呈现加速增长的态势，经济结构也在发生明显的变化：在对外贸易大幅萎缩的背景下，内需消费在政策刺激下快速增长，并对整体经济的贡献度不断增强。从分类行业看，饮料制造、物流、汽车、白色家电、食品制造等清一色的消费类行业高居营业收入环比增长的前五位。基本面的好转对A股有支撑作用，而业绩增长靠前的板块可重点关注。
道指涨122点 纳指涨40点
北京时间周五凌晨消息 巨量买盘推动美股周四稳定攀升，标准普尔500指数当前较本周初创下的52周高点仅有1%的距离。利好财报以及上周首次申请失业救济人数数据为美国经济转好提供了更多证据。
点评：外围继续走强，利好A股。

