澳元下行风险骤增后市继续看淡
上周，澳元兑美元在风险情绪的带动下大幅回落，开盘0.7949，周二最高至0.8037，周五纽约市场盘中最低至0.7737，尾市有所拉升。本周一亚洲交易时间，澳元继续大幅走低，截止发稿时，澳元已经走低至0.7710，跌幅超过1%。澳元的下行行情在高位盘整结束以来已持续两周，但目前来看后市仍偏于悲观。
首先，澳元在技术走势上偏于下行。澳元上周的走势不仅跌破了上半年确立的上升趋势线，而且跌破了76.4%的斐波拉契线的支撑，从技术走势上看澳元将进一步指向下方的0.7300～0.7500一带。
其次，谨慎的投资者信心将推动澳元下行趋势的实现。上周，日元兑美元大幅升值2.66%，而避险情绪的再度增加是导致日元买盘的主要原因。避险情绪还导致了大宗商品价格和欧美股市的下跌，BDI指数在一个月时间里从4000点以上跌至3000点以下，显示出复苏信心的脆弱。受此影响，澳元在内的商品货币普遍走弱，并且随着美国企业财报公布前的谨慎情绪，这一趋势近期内难以逆转。
第三，季节性因素不容忽视。回顾各年走势，7月是历史上澳元兑美元表现最差的月份，平均来看澳元在7月份跌幅在1.14%，且在过去10年里有7年澳元兑美元在该月走低，因此季节性因素也增加了澳元后市继续下行的概率。
第四，经济基本面数据的指引不利澳元。近来，澳洲本土的经济数据对澳元的影响已经屈居次位，而美国和中国的经济数据则对澳元具备更显着的影响。中国在本周将公布诸多重磅数据，周一公布的进口同比增速跌幅仅为13.2%，大幅好于预期和5月数据。虽然随后公布的2季度GDP同比数据和工业增加值也将利于澳元走势，但美国的数据将不利澳元，因预期零售数据不甚乐观，且持续上升的美国失业率也将对美国的信心指标产生不利影响，并且美国企业的财报也增添了不确定性因素。
综上分析，尽管澳元仍是年初以来累计表现最强的币种，且澳元最易受益于经济复苏，但正所谓“成也萧何，败也萧何”，下半年避险情绪的增加和全球经济复苏节奏可能滞后预期的现实将显着影响澳元走势。近期来看，澳元下行风险骤增，后市继续看淡，但在跌至0.7300附近料将震荡企稳。（东航金融吴桐）


