建材行业：新疆水泥股迎战略机遇 强烈建议买入
华泰联合证券分析师 周焕SAC 执业证书编号:S1000206090080
水泥行业
上周全国水泥市场平均价格下降幅度较大，环比上周降幅为1.57%。价格下跌的区域有重庆、云南、湖南、昆明，分别下调10—50 元/吨不等。
进入 5 月份以后，随着川渝地区新增产能进一步扩大，水泥市场价格持续走低。目前，重庆市场P.O42.5 散装到位价300 元/吨，较前期相比下跌14.29%。而从后期将要投产的生产线情况来看，市场压力仍然较大，在供大于求的市场局面下价格有进一步下跌的可能。
从跟踪的四川水泥市场了解到，德阳、绵阳、广元一带价格出现大幅度下跌，不同地区不同企业较前期相比有30-60 元/吨的下调，另外贵州、昆明等地区价格也出现不同程度的下跌。现在德阳P.O42.5 散装380 元/吨、绵阳P.O42.5 散装370－390 元/吨、广元P.O42.5 散装340－350 元/吨。截止本周末，成都市场价格仍保持平稳，但外围市场价格大幅度下调一定会影响到主市场，并且已从成都主导企业处了解到，现市场压力较大，价格下调在即。
导致西南部分地区价格大跌的主要原因是新增产能的释放，市场供给压力较大，跌价区的各企业普遍反应库存已满。根据数字水泥网统计，2009 年四川省投产生产线31 条、贵州7 条、重庆10 条、云南11 条，虽然在09 年投产，但实际的释放期基本是在10 年的上半年；再加上此区域的落后产能由于灾后重建水泥缺口较大，延长了退出时间，所以在新增产能投产后，落后产能没及时退出，使市场出现供大于求的局面。
近期，南方地区出现持续大到暴雨的天气，受此影响水泥需求量出现萎缩，大部分地区价格保持平稳。仅湖南市场水泥价格出现大幅度下降，在30 元/吨左右。湖南地区原本预测价格将会趋于平稳或向上，因海螺、南方、中材等企业已经开始走企业协同路线，但价格又出现大幅度的下降，所以天气影响只是一方面，企业间协同达不到共识是主因。
其他地区价格继续保持平稳。另外，上周将新疆区域的水泥价格统计口径调整，不属降价范围。
动力煤价格上周有明显的上涨，集中在东北、华东地区，我们跟踪的城市中：哈尔滨、沈阳有10－15 元/吨的上涨，南京、济南、合肥涨幅在20－30 元/吨。据我们煤炭研究小组判断，随着用电高峰的逐渐到来，国内动力煤价格或将维持上涨态势，水泥企业生产成本面临小幅上升压力，但符合预期。
全国水泥行业投资完成额1—4 月累计同比增速18%，与去年同期相比降低了74个百分点，创07 年以来的新低，政府抑制新增产能的政策效果开始显现，未来供给压力将显著减轻；全国累计水泥产量1—4 月同比增长19%，与去年同期相比提高了6 个百分点，我们预计2010 年全年水泥需求依然有望保持较快增长：虽然房地产调控政策严厉程度超预期，但我们依然认为以加大供应量作为平抑房价重要手段之一的调控政策对房地产开工不会构成较大负面影响，未来水泥需求不会受到明显抑制，而基建项目从建设周期上来看，2009 年新开工的项目在2010 年进入水泥需求的高峰期。
目前行业估值较低，较为充分地反映了市场对水泥需求的悲观预期，我们预计未来有向上修复的机会，因此虽然短期难有超额收益，但我们依然维持行业“增持”评级，选择所在区域需求旺盛、新增产能相对较少的上市公司作为投资标的，重点配置品种选择顺序为：新疆水泥股、冀东水泥、亚泰集团、海螺水泥。
中央新疆经济工作会议即将于近期召开，新疆区域振兴规划随后也会出台，大规模固定资产投资将拉动水泥需求旺盛，加上新增产能受限，未来新疆水泥价格大幅上涨几成定局。天山股份（000877）增发摊薄后今年EPS 为1.21 元，PE14.5 倍，如果2011 年水泥价格比2010 年上升20 元/吨，EPS 为1.83 元，如果涨40 元/吨，EPS将达到2.18 元（吨净利润接近100 元/吨，参考09 年甘肃和陕西市场的情况，完全可能做到），如此2011 年PE 为8 倍，低估明显，强烈建议“买入”。
玻璃行业
上周以华北和华东市场为代表价格出现下滑态势，主要原因我们判断，近期国家陆续出台控制房价及房贷政策，虽然这种影响不至于直接导致市场需求量的衰退，却在一定程度上冲击了玻璃市场脆弱的心理防线，经销商对市场走势的判断影响进货的积极性。具体到区域玻璃市场价格来看，由于2010 年新投产（包括冷修复产）的生产线主要集中在华北和华东区域，并且近期预计还将有生产线点火，后市不容乐观，预计华北和华东市场价格较难提升，或将步入下滑通道。
华中：河南地区最近市场处于调整期，价格小幅波动。
纯碱价格上周较前期维持稳定，仅部分地区有10—20 元/吨的小幅下跌，上海中山化工市场重质纯碱（99%）报价为1380 元/吨；重油价格上周有所回落，部分地区有50－100 元/吨的回调；工业用天然气价格保持稳定。
玻璃股中我们最看好南玻A（000012）：浮法玻璃毛利率即使出现小幅下降对其冲击也不大，因为股价的驱动力更多地来自LOW－E 节能玻璃广阔的成长空间和光伏产业复苏（目前晶硅电池订单饱满，对多晶硅需求有所回升，加上大量生产线停产，未来多晶硅价格可能反弹）带来的较大业绩弹性。建筑节能扶持政策出台（将明确LOW－E 玻璃未来的高成长性）或多晶硅价格明显反弹将是推动股价上行的强力催化剂。

