BDI创年内新高 航运股短期有机会(附股)
上周五，BDI指数 （波罗的海干散货指数）大涨140点，报3608点，涨幅高达4.04%，创出年内新高。受此消息影响，航运股、造船股集体走强。分析人士认为，由于进出口数据喜人，以及BDI指数的良好表现，航运股短期有望上涨。
实际上，受欧美经济持续复苏的影响，国际航运市场近一个月来都表现强劲，BDI指数更是连续四周上涨。分析人士认为，全球货运特别是中国对铁矿石的需求维持上升，导致国际运费不断上涨，目前并无迹象显示需求增长将放缓。
招商证券分析师认为，目前这轮BDI上涨，是经过一段对峙博弈之后的短期式爆发，至于后期上涨趋势能否持续还有待观察。对于今年的BDI指数行情，招商证券认为，以目前的判断，乐观可见4500点，但3500点和4000点的压力作用会非常明显。
BDI指数是国际贸易和国际经济的领先指标之一，是目前世界上衡量国际海运情况的权威指数，它集中反映了全球对矿产、粮食、煤炭、水泥等初级商品的需求。
航运股短期
超跌
明显。分析人士认为，目前，航运市场已走出低谷，处于缓步复苏过程中，短期建议关注业绩较为稳定的公司，如中海发展（600026，收盘价10.07元）、中远航运（600428，收盘价8.61元）等；以及受益于BDI指数快速上升的散货市场，如中国远洋（601919，收盘价11.25元）。 

