经济观察：中国夏粮丰收预期有望缓解通胀压力
新华网合肥6月4日电（记者 蔡敏 杨玉华 刘宝森）来自农业部及中国主要粮食主产区的预测均显示，今年夏粮将连续第七年获得丰收。分析人士指出，夏粮丰收预期对中国缓解通胀压力、保持经济社会平稳较快发展具有重要意义。
中国农业部部长韩长赋近日介绍说，在克服了西南地区百年一遇特大干旱、北方冬小麦主产区多年少有低温天气、江淮和长江中下游地区持续低温阴雨寡照、东北及西北雪多雪大等多重极端天气影响下，据农业部农情调度和专家分析，今年全国夏粮有望再获好收成，预计冬小麦产量比上年略增，夏粮产量接近上年水平。
中部主要产粮大省安徽的调查预测显示，今年全省小麦播种面积3550万亩、预计总产238亿斤，分别比上年增加17万亩、2．6亿斤。
另一个夏粮主产区山东也预测，只要后期不发生严重自然灾害，夺取今年夏粮丰产丰收大有希望。在这个省每年最早开镰收割的滕州市，当地农业局局长段云预计全市总产量比去年增长1％。
夏粮占中国年粮食总量近四分之一，其增产增收直接影响广大种粮农民对全年粮食生产、收入和投入的预期，同时也会通过粮食期现货市场，改变全年粮食价格预期、对宏观经济和物价指数形成重要影响。
据国家发改委监测，5月份，中国粮食主产区粮食收购价格、36个大中城市粮食零售价格总体稳中有升。主产区红小麦、白小麦、混合麦三种小麦平均收购价比上月微升0．07％；早籼稻、晚籼稻、粳稻三种稻谷平均收购价上涨1．68％；玉米平均收购价上涨4．75％。
在中国“四大米市”之一的芜湖市，粳稻和粳米价格创下历史新高。5月初，普通粳稻收购价每50公斤135－140元，比上月同期上涨5元，普通粳米批发价每50公斤涨至190元，比上月同期上涨8元，均创历史同期最高价。
在中国，粮价乃百价之基。虽然国家统计局没有明确居民消费价格指数（CPI）统计中八大类商品的详细权重，但一直以来的说法是食品的权重约占30％，是最大的分类项。
据悉，国家统计局已发布的今年前四个月CPI不断攀升，历史上，食品价格上涨常常是中国CPI同比上涨的主要推动因素之一。
中国农业经济学会理事秦庆武说，粮食需求弹性很低，只要产量好，价格不会迅速上涨，尤其是在多灾之年，夏粮的丰产将对稳定通货膨胀预期有着特殊的作用。
安徽省阜阳市颍州粮食储备库是当地一家粮食购销企业，长年从事托市收购和部分市场化收购。主任许良贤说，托市收购让国家掌握巨大的粮源，加之夏粮连续多年丰收，这给稳定粮价，进而稳定整个经济形势提供了基本保障。
安徽省粮食局相关负责人也表示，今年发生的西南旱情和东北暴雨灾害，导致部分地区粮食减产，加之近期出现的稻米价格和杂粮价格过快上涨，更增强了人们对通胀的预期。但是这种预期会否真的实现，今年的夏粮收成将起到决定性作用。
不过，采访中，记者也了解到，尽管今年夏粮丰收在望，目前市场上的粮食价格已经高于托市最低收购价。在安徽省阜阳、亳州、淮北等粮食主产区，市场上的小麦价格普遍比今年公布的托市价高2－3分钱左右。一些收购主体表示，受国家今年大幅提高托市收购价标准，和部分地区遭遇各类自然灾害的影响，农民和市场对粮价的预期较高。因此粮价后期可能仍将偏高。
山东省农业信息中心预计，新粮上市后的小麦价格将会处于最低收购价和目前价位之间。

