周线四连阴赚钱效应渐去
又是一根跌幅达4.45％的大阴线，短短四周连续四根阴线， 上证指数(行情 股吧)已经跌去8.78％。日线图上，周四周五的反弹至5日均线便戛然而止。面对3000点以下的市场格局，面对软弱无力的反弹势头，市场赚钱效应越来越小，投资者是时候重新审视仓位比调整仓位结构了。
权重股成捧不起的刘阿斗
风格转换，一个被媒体和投资者念叨了许久的概念。很可惜到目前这个概念还只是一厢情愿，每一次权重股的走强后来都被证明不过是一个假象而已。在上周持续多日相对走强之后，权重股于本周再次重归低迷，成为领导本轮下跌的中坚力量。过去一周，代表沪深两市所有流通A股的中证流通指数跌去4.34％，其中代表权重股表现的中证100指数下跌5.19％，而代表中小盘股的中证500指数仅下跌3.60％。
从行业来看，金融服务、房地产和有色金属这三个权重股集中的行业，更在上周包揽了跌幅前三甲，周跌幅分别达到5.43％、5.90％和7.14％。
越来越难做的股票
股票越来越难做了！这是近期不少散户的一致感觉。的确，虽然1月20日迄今不过8个交易日，上证指数不过下跌7.93％，但是跌幅超过15％的个股已经多达193只，跌幅超过10％的更多至849只，而同期上涨的个股不过寥寥92只。
二级市场难做，连原先旱涝保收的一级市场神话也开始破灭。28日上市的中国西电（601179）成为去年9月IPO重启后首只上市首日“破发”个股，当日收盘较发行价下跌1.39％。若以最新收盘价计算，则“破发”的新股多至7只，其中中国中冶（601618）“潜水”多达9.59％。7只“破发”股中，沪市的大盘新股贡献了5只，创业板新股亦出现2只“破发”股，可见整个一级市场的疲软——而其他未“破发”的新股，上市首日涨幅也锐减到只有10-20％，使“打新”魅力锐减。
中线趋势似在转向
过去一周，除了首度出现上市首日“破发”外，另一个重要市场现象便是上证指数在连续数周努力突破120周均线压力未果之后，转而跌破了30周均线的支撑。
120周均线，是2008年A股熊市行情中的一根重要分界线。当年“4·24”印花税单边征收引发的大幅反弹，正是始于触及120周均线之后的多头保卫战，而当反弹失败再次跌破该线后，市场一发而不可收地单边下跌；而始于2008年末的反弹，至去年8月3478.01点后便戛然而止，同样是受到120周均线的压制；在此后回落至2639.76点后重新展开的反弹，再次受阻于120周均线，横盘许久而难有寸进。
另一方面，相对较短的30周均线，则是中线牛熊的另一根分界线。2008年初上证指数开始的下跌，第一波反弹便始于30周均线的支撑，而1664.93点开始的反弹也是在一根大阳线突破30周均线后并回抽确认后才正式展开，而见高3478.01点后的下跌，同样亦获得30周均线的支撑。很可惜，这根重要的支撑线，伴随本周上证指数跌破3000点后亦告失守。
以此而论，显然短线来看，上证指数的上升势头有暂告段落反转的迹象，若短期不能快速收复失地，则30周均线恐怕将成为未来新的压力线制约A股的反弹。
反弹中重新审视仓位
下跌多了总会有反弹，抛售离场者可以借助反弹降低离场成本，同时反弹也是震荡市中强弱个股最佳的甄别器。以本周最后三个交易日为例，上证指数微跌1％，相对强势的中证500指数也不过上涨1.87％。而沪深两市同期涨幅超过5％的个股多达209只，其中部分个股在大跌中极为抗跌，还有部分虽然大跌中同样表现不佳，但是却能依靠强力反弹快速收复失地。
回看以往历次短期大跌后的反弹，表现优异的往往便是强势股，从短线投机角度来看，持有这些个股是攻守两相宜的稳妥之策。下跌中，若强势股抗跌那自然皆大欢喜；即使跌幅不小，但是若能够采用积极的补仓策略摊薄成本，那么一旦出现强势反弹，便可以获得额外的收益，即使未能反弹至大跌前位置，但因为有低位加仓的因素，持仓盈利可能反而高于大跌前。
在市场似有转向之际，离场观望无疑是上上之选——在上证指数上升突破120周均线压制前，观望是一个可选的策略。当然若是要持仓在市场中亲历，那么重新审视下自己的仓位，确保尽可能持有强势股，是规避大跌风险的一个良策。

