[中瑞金融]反弹无力  燃油继续震荡
受原油弱势运行影响，今日沪油小幅高开后即震荡回落，午后有一小波跳水，尾盘小幅回拉，将跌幅收窄，最终以3671点收盘。跌27点，跌幅0.73%，主力合约0910成交量明显回落，持仓则小幅放大。
今日现货市场上燃油保持稳定。上海市场上，国产调和180CST供船库提主流报价3750元/吨，供岸上主流价格3670元/吨；福建市场，混调180CST燃料油库船提价格报3900元/吨；中燃福建船供180报价下跌50元到3950元/吨；江苏长江沿线市场，国产混调180CST供船库船提报价3750元/吨，主流对岸上报价3620元/吨，均保持稳定。
原油跌跌不休，令产油国颇出对策，继传出欧佩克计划减少市场原油投放量的消息之后，周五数家大型石油生产商又表示正考虑关闭各处炼油设施。IEA也表示：受新兴国家消费成长所带动，2010年全球石油日需求将较今年增加1.7%，或140万桶。“G8+5”有望就贸易谈判达成一致维护油价稳定。可以看出，原油在60美元是市场大多数投资所乐见的，此位置将对原油产生较强的支撑。鉴于全球经济正缓慢复苏的影响，预计原油继续回落的空间不大，在此位置不宜再盲目看空。原油持续回落，也为燃油市场带来不小的压力，沪油很难抛开原油，独自反弹，但近两日沪油盘中表现仍较为强势，有较强的反弹意愿。后市仍应密切关注原油走势。

