油气勘探领域民间资本解禁 上游格局难以撼动
财经5月13日讯
 国有石油企业垄断油气勘探的局面，将有望被打破。今日，国务院今日发布《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》，未来民企资本将可以与国有石油企业合作进行油气勘探、开发，这是勘探领域首次对民营资本解禁。
《意见》规定，鼓励民间资本参与石油天然气建设。支持民间资本进入油气勘探开发领域，与国有石油企业合作开展油气勘探开发。支持民间资本参股建设原油、天然气、成品油的储运和管道输送设施及网络。
石油大学工商学院院长王震对网易财经表示：“民间资本能和国有企业合作是一个很好的信号。现在的情况是企业可以和外国公司合作，特别是海上勘探合作已经几十年了。现在国内民间资本力量很强大，也获得了和国外资本同样的待遇。”
据介绍，油气整个产业产业链中，勘探部分此前没有民营资本直接参与，采矿部分有少量民营企业。“由国土资源部颁发勘探权证和采矿权证，勘探权对民营是不开放的。”王震说，“现在允许民营资本进入勘探领域，会促进现有企业动力，让有探矿权的企业必须有所投入，而不是像现在的房地产企业一样囤地不盖房。”
和化学工业协会信息部主任赵志平认为，新政策的意义在于鼓励民营资本的流动方向，后续应该会有细节出台，例如地方配套政策。“毕竟矿产和管网都在地方，还要看地方的支持力度。”赵志平同时认为资金是一大门槛，“油气上游部分一般企业投资不起，也正是因此集中度才最高，未来还要看民间资本和两大企业的结合程度。”
尽管政策在放开，油气行业仍有一项难以逾越的无形门槛——资金。王震说：“勘探的投资风险很大，需要时间、资本、技术甚至运气，完全不像产业链下游的风险可预计。”
王震与赵志平同时认为，油气产业上游格局难以撼动。
另外，王震提醒，放开勘探开发要避免重蹈覆辙，“油气行业开放之前还要做很多工作，例如监管、补充完善制度。否则可能引起乱采乱挖，就像煤炭行业前些年开放后出现了很多问题。”

