传媒行业：三网融合推进 内容提供商机会显现
三网融合有望进入实质性推进阶段。李毅中曾在多个场合表示,三网融合试点方案将在5 月出台、6 月启动;5 月23 日,他在出席“2010年全国企业家活动日暨中国企业家年会”时坦承“三网融合在技术上没有问题,现在主要是体制问题”。
广电系统将以内容优势与网络优势应对。广电系统在三网融合中具备两大主要优势:1.所拥有的节目制作资源,以及大活动大剧集的播出平台是通信业在若干年内难以追赶的;2.天然为媒体业务而生的带宽、大容量、可管可控的网络优势也是通信网所不及的。
产业链思维驱动内容提供商创新经营模式。三网融合为内容提供商拓宽思路,以产业链运作的思维创新经营模式提供了政策支持。宏源证券传媒行业5 月跟踪报告《广电系多领域布局三网融合,电影、数字出版迎来黄金机遇期》中跟踪了湖南广电、上海文广、江苏广电为代表的广电系企业布局电子商务(购物频道)、网络游戏的动态。具备内容生产能力的提供商在商业模式上具备突破空间。
北京、长沙有望成为三网融合试点城市。媒体报道“北京、上海、深圳、重庆、杭州、青岛、武汉、长沙、沈阳、唐山”等十个城市已申请三网融合试点。北京、长沙为代表的双向网络尚未完成地区,使得有线运营商具备主导三网融合的潜力,有望获得地方政府的支持,成为试点城市。
上市公司中视传媒、电广传媒具备内容生产的雄厚实力。中视传媒在影视业务上具备国内领先的出品原创精品剧能力,旅游业务具备影视文化特色,在内容出品、广告模式与影视衍生旅游几大领域具有商业模式创新的潜力。电广传媒有能力依托湖南广电的节目资源优势,并已布局数字电视、手机电视、网络电视和IPTV 的内容平台,是国内为数不多具备全领域布局能力,且拥有300 多万用户的有线网络资源的综合性传媒企业。随着三网融合推进,以中视传媒、电广传媒为代表的内容提供商将明显受益。

