地产信贷升温 二套房贷是个贷激增“幕后推手”
□本报记者傅苏颖
据接近工行的一位人士昨日向记者透露，工行上半年的新增个贷达到1038亿元，占新增贷款总量12.58%。仅在深圳地区，建行、中行、招行、工行等四家银行上半年的累计新增个贷就达到363亿，分别为108亿、95亿、85亿和75亿元。分析人士据此认为，整个银行业个人新增贷款今年应该都会有大幅度的增长。
工行2008年年报显示，截止到2008年12月31日，工行个人贷款为8293.42亿元，新增贷款772.29亿元，增长10.3%。对比2008年末的这一数据，工行新增个贷仅今年上半年就超过了2008年全年。由此计算可得，相比于2008年末，2009年中工行个贷新增贷款将多出310.71亿元，增加率达34%。
“工行上述的个贷数据可以看做是房地产市场贷款放松的一个明显迹象。房地产市场从年初的小阳春到了目前的艳阳天，个贷-房地产商-银行三者之间良性循环可能再次出现。”东兴证券王保伦说。
他表示，随着房地产市场的持续升温，前期未释放出的首套房购买潜力将会部分消化，但那些改善型住房的需求仍然还未释放。银行在个贷上竞争激烈，因此以一些优惠方式去争取客户也很正常。
新增个贷大幅增长，还反映出二套房放贷上的放松。上述接近工行的人士则表示，“个贷中，二套房的放贷超过了一套房，二套房的放贷有所放松。”
“目前银行主要还是响应监管部门制定的政策，根据银监会的相关规定放贷。不过，由于4万亿投资政策刺激以及内需的扩大，房地产市场开始升温。”某城市商业银行北京地区信贷部门相关人士对记者表示，各家银行根据自身情况对二套房放贷具体执行措施做出一定调整和适当放松未尝不可。
该城商行人士还表示，“银行业是有选择性的放松，对那些资产质量好并且个人信用过关的客户给予利率方面适当的优惠。”
上海证券分析师李剑峰接受记者采访时说，二套房贷的放松可能会加剧房市的泡沫，这对房地产市场的长期发展并非有益。他认为，前期房地产市场升温主要体现在自住型住房需求的提高上，如果银行方面据此放松二套房贷，可能会加剧当前房价上涨过快的局面。由于居民的收入并未增加，推高房价会加大房地产市场的风险。
李剑峰还表示，从银行的角度分析，目前传统工业经济的风险较大，近期政府投资规模也在不断减少。考虑到自身经营的问题，银行自然会去寻找新的增长点。而房地产市场目前有所回暖，银行对其资产质量的担忧程度有所放松。但他同时指出，未来房地产市场可能的调整将损害银行的资产质量，这一点非常值得关注。
中央财经大学 中国银行(行情 股吧)业研究中心主任郭田勇也表示，二套房贷完全参照一套房贷按照利率七折优惠是不应该的，不过可以考虑市场部分自住型购房和改善型住房预购第二套住房。尽管房地产市场的回暖成为当前实现保增长目标的主要推动力，但是短期投机需求将导致资产泡沫，一旦第二套房贷条件减少造成投机型购房乘虚而入，真实的购房需求反而会被部分挤出。
“所以，就房地产二套房信贷方面来说，监管部门要加以控制，毕竟二套房全部放开的条件还尚未达到，监管部门不能搞一刀切。”郭田勇说。
工行上半年新增个贷1038亿元,占新增贷款总量12.58%,超过去年全年

