银联和VISA的诸侯之战 境外不断壮大危及VISA
正所谓“天下大事，分久必合，合久必分”，VISA与中国银联演绎了一场诸侯之战。随着VISA的一纸通知，VISA与中国银联之间的渠道暗战已经变成针锋相对的明战。在业内人士看来，这是VISA进入中国以来，对国内市场迟迟未能开放的最强反抗，而双方的利益之争渐渐淹没了曾经的美好时代。
1993年-2003年
VISA扮演中国“信用卡教父”
1993年，VISA组织在北京开设代表处时，中国银行卡行业还处于“蛮荒时代”，VISA以拓荒者精神培育市场。从20世纪80年代至今，VISA和万事达两大国际品牌一直扮演着中国“银行卡教父”的角色，包括建立中国第一家银行卡研究培训中心，投资数百万元设立VISA奖励基金，培训了数以千计的中国内地银行卡系统的员工。
2002年3月，由80多家国内金融机构共同发起成立了中国银联。VISA切实担当起“教父”的角色。在银联成立之初，VISA甚至派了一个专家在银联办公室常驻，在外卡收单、芯片卡推行、芯片卡标准、银行卡解决中心、国际认证等方面，双方一直保持着合作。
银联成立三个月后，主动加入VISA和万事达，成为两大支付巨头的收单机构，银联的商户有资格接受VISA卡、万事达卡。
2004年-2007年
不顾VISA反对银联“走出去”
VISA和银联的蜜月期结束于2003年。
从2003年下半年开始，中国银联开始酝酿拓展海外市场，希望国内近8亿张人民币借记卡能够“走出去”，实现国际联网通用。按照银联方面的想法，借助VISA或者万事达的全球网络是一个事半功倍的好主意。但这个设想遭到了VISA和万事达的一致反对，他们不愿意将网络提供给银联使用。银联被迫单干。
全球市场份额占比看，VISA约占60%，万事达约占30%，其他组织仅占10%。银联打出“境外刷卡消费，境内人民币还款”的旗号，为境内持卡人节省货币转换费，受到国内持卡人的支持。
从2004年在香港布设网络之后，银联逐步开始其国际化之旅，到2007年银联已经把国际化列为最重要的工作。
2007年至今
银联境外不断壮大危及VISA
银联在境外市场的壮大，是VISA不愿看到的。2007年银联把国际化列为最重要的工作后，目前银联已经在90个国家和地区开通网络，基本实现了中国人走到哪里银联卡就刷到哪里。央行公布的数据显示，截至去年底，银联境外受理商户、POS和ATM累计分别达到55.7万户、69.8万台和71.9万台，比上年同期分别增长28%、29%和23%。全年银联卡国际业务交易笔数和金额分别为3436万笔和1083亿元，比上年同期分别增长53%和62%。
对于银联卡和VISA这样的支付系统提供商，其主要收入来源就是商户的回佣和刷卡手续费。由于中国内地的银行卡清算渠道并不开放，所有境内银行卡的人民币交易都必须通过银联通道，因此账户号以4打头的VISA标准卡即使在国内发行使用也不能让VISA获得相应的收益，其主要收入只能来源于中国持卡人在境外的消费和外国持卡人在境内的消费。这也正是VISA整顿全球收单银行，进而禁止双币卡走银联清算渠道的真正原因。
(本文来源：新京报  )


      

