A股首月出师不利后市应谨慎操作 沪指全年呈U型
我们原先对2010年 上证指数(行情 股吧)运行空间预测为2000-3600点，全年呈U型走势。目前仍坚持这样的看法，投资者需把握交易性投资机会，谨慎操作。
全球股指没有迎来“首月红”，2010年1月全球主要股指以阴线报收。道琼斯 工业指数(行情 股吧)和标普500分别跌幅3.5%和3.6%，上证指数跌幅8.8%，仅好于11.3%的阿联酋杜拜，全球倒数第二；香港恒生指数跌幅8.0%，全球倒数第四。
而就在刚刚过去的2009年，全球主要股指创下了10年来最大涨幅，表现最佳，其中上证指数大涨80%，排名第八。2010年全球经济企稳回升，进入后危机时代，股票市场何以至此？
全球宽松政策逐渐退出
为了走出百年不遇的经济衰退，2009年各国政府不断地下猛药，普遍实行量化宽松的货币政策。2010年宏观政策由危机应对到常规管理，部分政府开始回收流动性。
以色列、澳大利亚、挪威等国央行已经上调了基准利率，印度央行连续上调现金准备率。美联储尽管表示将在相当长的一段时间内保持基准利率不变，但已开始微调货币政策，TAF、TSLF、PDCF等流动性工具已不再使用。
中国也在1月中旬提高了存款准备金率，笔者将之看作货币政策转向的标志之一。在流动性支撑下，2009年股指提前反映了经济转好的趋势，2010年股市则更多地被政策退出的力度和节奏所左右。
经济复苏反弹势头需巩固
全球经济虽整体上复苏反弹，但时有数据令人担心。IMF等国际机构近期调高了全球经济预测，其前提条件是，需要保持前期政策的连续性和稳定性，经济复苏反弹的基础还需要加以夯实。
经济出现了没有就业的反弹，失业率已达两位数，OECD预测美国2010-11年失业率在9%以上，欧元区将更高。在失业率高企的背景下，美国居民减少了消费，个人储蓄率已由2005年不足1.5%提高到了目前接近5%的水平。奥巴马政府提出以出口刺激经济，力争未来五年内出口翻番，这中间有很多的障碍需要克服。目前欧美出现的没有就业的经济反弹仍很脆弱。
对于我国，固定资产投资、工业生产等同比增速数据表现出比较高的水平，如果再考虑到近几个月通胀(CPI)上涨加快，很容易得出经济过热、通货膨胀风险加剧的结论，这为刺激经济政策退出，货币政策收紧提供了充足的依据。但经分析不难发现，固定资产投资已出现连续3个月的环比增速为负；工业增加值也已经下降，2009年12月季节调整后的月度环比增长0.6%，大大低于此前的4个月增速。如维持此环比增速，2010年工业增速将不足10%，希望这不会成为现实。
后市仍看淡
长线投资者担心宽松政策的过早退出将有损公司业绩，短线投资者则担心流动性的收紧对短期行情的负面影响。这是近期市场表现不佳的原因，也是未来一段时间制约行情走强的主要因素。除此之外，二级市场走势还有两个制约因素：
首先是通货膨胀。2009年12月CPI同比增长1.9%，季调环比增长0.7%，大大高于前几个月的数字。由于持续低温天气、春节因素和翘尾因素，笔者预测上半年CPI将逐渐攀升至5%以上的水平。投资者将担心通胀膨胀以及监管层随之采取的过激行为。
其次是大小非和大小限解禁。2010年沪深两市解禁市值为2005年股权分置改革以来至2014年，10年中的最大解禁规模。由于预期未来政策收紧，大小非、大小限选择套现的比例将增加，近期中小板公司高管减持成风、快速“撤离”便是例证。
之前，我们对2010年上证指数运行空间预测为2000-3600点，全年呈U型走势。目前仍坚持这样的看法，投资者需把握交易性投资机会，谨慎操作。

