基金称资源股走强时机未到 强调选择性投资
虽然资源股在这一波超跌反弹中似乎挑起了重任，但在基金经理眼中，这一现象或只是昙花一现。尽管如此，贵金属和稀土依然被基金加以特殊对待，部分基金经理在组合中也给予了较大的配置比例，尤其是涉及新经济、新能源，稀土受到基金经理的广泛期待。
有色资源股近期的表现越来越多地吸引了投资者的注意，昨日该板块也继续领涨A股市场。引起投资者兴趣的是，资源股似乎担当起大盘反弹的重任。但投资者的上述判断有可能仅是一厢情愿。
“最近有色股、资源股等强周期行业的反弹可能更主要是一个下跌过程中的强势反弹。” 民生加银研究部总监、民生稳健成长拟任基金经理陈东认为，有色股的表现主要受经济因素影响较大，在经济过热偏热阶段往往表现较好，但包括有色、资源等板块也往往容易受到政策因素的干扰，尤其是货币政策收缩会引起引发市场的避险情绪，而最近美元持续走强也会抑制有色的价格，而就目前的宏观环境判断，此类板块受到向下的因素会更多。
从公募基金的组合配置来看，虽然亦不乏基金经理重配资源股，但对资源股保持谨慎态度的却更为主流。根据华夏大盘基金公布的2010年一季度报告，王亚伟在其组合中对采掘业仅仅给予了0.89％的配置比例，广发大盘基金同期的配置比例虽然较王亚伟高，一季度配置采掘业股票市值占基金资产净值比例为5.41％，但也较2009年四季度的11.45％有大幅度下降。博时主题行业基金亦是同样的情况，采掘业股票市值由2009年四季度的8.44％已降至今年一季度末的2.25％。“我们在一季度减持了石化和采掘类公司。”博时主题行业基金经理邓晓峰当时在报告中强调。
但有色、资源股中也不乏一些机会。考虑到市场避险情绪升温以及新经济、新能源的前景，黄金和稀土明显受到基金经理的青睐。民生加银研究部总监陈东强调，相对而言，贵金属、稀土等板块会蕴含一些不错的机会。
国内一家基金公司股票投资部总监向《上海证券报》透露，目前对有色资源的看法相对平淡，但其组合中在一季度配置了较多的稀土和黄金，配置比例达到5％。对于稀土的投资，上述投资总监认为稀土上市公司具有较好的业绩支撑，同时稀土品种属于稀缺资源，其更有想像力的前景是与新经济、新兴产业等密切相关，跨越了传统行业与战略新兴产业的界限。
值得一提的是，有别于对大多数资源股的态度，基金、社保、QFII在稀土领域的投资不遗余力。QFII在今年一季度先后出现在包钢稀土（600111）、中科三环（000970）、中色股份（000758）的前十大流通股股东名单中；海富通基金今年一季度则增持了包钢稀土以及具有稀土资产的厦门钨业（600549），招商基金旗下的公募基金、社保基金则一起增持了厦门钨业、辰州矿业（002155），其中社保基金110组合今年一季度分别增持上述两家公司132万股、186万股。而上述投资显然也受益颇丰，4月中旬以来，稀土上市公司的走势几乎独立于大盘。昨日包钢稀土涨幅高达7.52％，具有此类概念的贵研铂业（600459）更是封于涨停。
鹏华基金研究部总监冀洪涛认为，目前从基本面看，并无向好的因素支持有色资源股的上涨，但这一板块往往弹性较大，在超跌反弹中往往会吸引一些短线资金参与，但稀土在有色资源股中属于另类，与新能源、新经济有一定关联，也因此成就自身的独立行情。 

