全球职场调查：中国80后职场人创业意愿强烈
新华网北京5月25日电（记者赵超）国际人力资源咨询机构Kelly　Services与中国人力资源服务商“智联招聘”近日联合发布了《全球雇员指数调研报告》。这份报告的调查结果显示，中国的“80后”职场人表现出强烈的创业意愿。
《全球雇员指数调研报告》是针对包括北美、欧洲和亚太地区的全球超过13万名雇员就其职业发展的热点问题进行的年度调查。报告显示，在中国，“80后”职场人计划自主创业的比例高达54％，“60至70后”和“50后”这一比例分别为44％和39％。中国受访者表示在1至2年内开创自己事业的“80后”占到46％，“60至70后”和“50后”分别为41％和31％。但调查同时还显示，“80后”职场人对其创业能力的信心却并不足，认为市场对其能力有较强需求的比例仅为28％。
Kelly　services大中华区运营总监郝马克指出，对于“80后”期望创业的职场人来说，经济回暖虽然带来了机会，但中国市场中的竞争将更加严峻。“80后”需要进一步拓展自己的能力，同时结合市场的需求及时提高专业技能，这是创业成功的重要保障。
郝马克认为，对于企业来说，“80后”员工是企业关键的人才储备，直接影响企业的发展。企业应采取措施以应对“80后”创业潮的冲击，除了对“80后”员工存在的顾虑要设计针对性的方案外，关键是培养他们的忠诚度，以延长其在企业中服务的时间，同时提高组织绩效。

