中移动副总裁：领先的公司必须保持对市场的敏锐
 
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。在22日举行的CEO峰会上，中国移动公司副总裁沙跃家表示，一家大型公司保持领先地位就必须有一个清醒地头脑，必须对市场有敏锐的洞察，我们认为市场是动态的，必须随着市场的变化调整和更新我们的策略。对于领先的公司我们必须要做到人无我有、人有我精，我们才能算成是行业带头人，是一家领先的公司。
沙跃家：尊敬的卡尔十六世·古斯塔夫国王，尊敬奥洛夫·法克森德副首相，尊敬的李荣融主任。女士们、先生们大家早上好。我是中国移动的执行副总裁沙跃家，非常高兴能够成为今天演讲的第一位，同时这也是我第一次在国王面前演讲，所以非常紧张。再着下面坐的还有我最大的老板李主任，所以这也是紧张的原因之一，我今天演讲题目是“创新铸就卓越”，在正式开始我的题目之前我想简单介绍一下中国移动，这个月是中国移动成立十周年的纪念日，中国移动集团是一家在纽约和香港上市的公司，我们公司75%的股份是由国资委代表出资人所持有，截止上个月我们公司的用户数是5.4亿用户，这个数和整个欧洲人口很接近，我们的网络覆盖中国人口的99%，我们的基站数超过46万个，这当中有33%左右来自于贵国的爱立信公司。我们的服务品牌有全球通、动感地带、神州行，这些品牌在中国都是深入人心的。
与此同时，中国移动作为国家的重要骨干企业之一，我们也获得了多项的国际声誉。在2008年和2009年中国移动都入选为道琼斯可持续发展指数中国大陆唯一一家公司，连续九年是《财富》杂志所评出的世界500强，在过去的一年我们排行在第99位。连续四年中国移动连续名列《金融时报》100强之列，2009年的排名是第7位，品牌价值达到613亿美元。
中国移动同时也非常关注企业社会责任，中国移动也是联合国契约的正式成员。中国移动也是全球第一家在通信行业当中倡导绿色、低能耗的公司，我们在三年前就开始和行业合作伙伴一起对于废旧的手机和手机电池进行回收，以保护我们的环境。
今天论坛的题目是讨论“大型公司如何保持创新力”的问题，进一步讲就是公司创新的源动力问题，在这很高兴和大家分享一下我们对这个问题的看法。我主要想从三方面讲：第一公司要保持行业的领先地位，什么是大的公司？我们理解除了规模以外，更多要看在这个行业当中是不是具有领先的地位，所以保持大公司要有这个战略定位。第二方面是对于商业机会捕捉的能力，因为任何一个行业都有成长期、成熟期和消亡期，面临新的商业机会有没有能力捕捉到。第三要想巩固自己的地位必须有能力应付一些不断出现的挑战，包括有很多所谓破坏性技术的挑战，和很多新兴公司的挑战。下面我就这三个方面简单给大家做个介绍。
首先我们认为保持领先地位就必须有一个清醒地头脑，必须对市场有敏锐的洞察，我们认为市场是动态的，必须随着市场的变化调整和更新我们的策略。对于领先的公司我们必须要做到人无我有、人有我精，我们才能算成是行业带头人，是一家领先的公司。中国移动的做法分为几阶段：中国移动发展初期我们非常注重我们网络的优势，在那个时候大家移动网络覆盖还不是很好的时候，我们主张要有一张精品的网络，这是第一阶段。第二阶段大家在网络上没有太大差异的时候我们要有更好地服务。到了现在还有各种各样的应用和丰富多彩的业务。
第二、抓住商业机会的能力。统计表明在中国移动成长十年的过程当中，我们看看全球前25名大公司的排名，我们很不幸的看到现在剩下的只有8家，其他都被替换掉了，这说明什么呢？一个重要的原因就是我刚才所说的行业发展是有周期性的，公司能不能准确把握行业周期的变化，不断抓住新的商业机会，这是一个公司不断保持成长的重要问题。我们现在看到的新商业机会比如说物联网、移动多媒体移动支付等等这些领域，对于中国移动来讲我们都必须通过不断地创新来捕捉到这些机会，否则公司也只能是按照别人走过的路从发展到鼎盛再衰落。
第三、应对新的竞争挑战，我们必须要有很强的创新能力。从移动通信的角度来讲移动互联网无疑是我们发展的下一个方向，在移动互联网阶段商业模式和现有的商业模式会发生巨大的变化，我们已经在原有固定网络的发展过程中看得非常明显。在传统电信运营模式纵向从运营商来说我们是通吃的，到了移动互联网的时候发生变化，所有参与者都有他们自己独特的技术，他们都会利用这些新的创新技术来不断地从这个产业链当中拿去最有价值的东西，从这张图上可以看到，业内谈的比较多的比如苹果的iPhone和Google的商业模式，那么要解决这些问题我们没有自己的创新，不能跟上形势的发展，一定会对我们自己的发展产生非常不利的影响，一定会被逐渐逐渐边缘化。
我们再看中国移动战略的举措，首先中国移动对于公司未来发展的愿景有了很好的定位，就是我们要做创新型的企业，这个已经写到今年的工作报告当中去，这是我们公司最最宏观或者最具有指导性、纲领性的愿景，我们是要做创新型的企业。围绕这个主题会有很多战略上的部署，比如说RND的投入，还有对于人才的吸引等等这些方面都有一系列的工作需要我们做。与此同时像一些大的企业对行业引导性的问题是非常重要的，中国移动在国际标准达成方面非常关注，近几年也做了很多的工作，可以说取得了很好的效果。
其次，我们在探索一条新的创新道路，正像李荣融主任讲多的整个国有企业的创新可以说在几年前逐渐意识到它的重要性，这和国家的宏观战略是密切联系在一起的。但是意识到了以后我们怎么样去做？这也是我们积极探索的，中国移动的做法是不可能在一天内建立起非常强大的创新能力，但是我们要结合我们的特点，因为我们会对未来市场有很好的把握，我们会把方向性的东西变成创新方向性的东西，然后结合产业链以及全社会方方面面的力量整合起来和我们一起去做，在过去的实践当中也是这样，尽管中国移动研究院的人数不是很多，但是我们在产业链的资金是我们自己数十倍的资金，这也保证未来自身发展永葆活力很好的方法。
再来看看具体的实践，这些从运营商角度来说都是具有创新意义的，比如“MM模式”，全球以某个运营商发起的主导在线应用模式。还有比如我们的oPhone建立了第一个由运营商主导研发的平台，同时在国际标准化组织当中有很多根据我们对未来的判断让大家参与我们对未来的看法，然后付诸实践。同时在推动LTE发展的过程当中我们也取得了非常好的成果，在上海世博会当中也有我们的演示网络。
最后要谈到我们自身的问题，我认为有两个问题是比较重要的，一个是在现有的机制和体制下很难开展利用风险投资孵化等创新的手法推动大企业的创新。其次从传统的运营商向移动信息化专家转型过程中，在人才机制等创新文化方面还存在着不相适应的问题，比如我们要面新移动互联网，互联网人才的获取和人才激励的方法和我们大的公司完全不一样，他需要公司上市IPO以后一夜暴富像我们这样的公司比较难一点，我就讲到这里，谢谢大家。

