操盘必读 5月26日证券市场要闻及简评
险资入市比例放宽 A股和股基投资升至20%
记者昨日获悉，保监会近日召集保险公司和保险资产管理公司高管闭门开会，会上透露出一个重要信息：保险资金运用政策有较大调整，投资A股、港股、无担保债等多个渠道的范围和比例上限将被放宽。
点评：险资入市比例放宽，将为市场输血，缓解IPO和银行再融资的压力，同时利好保险股。
中美签署能源贸易核能等合作协议
据国家外交部晚间公告显示，中美双方25日下午在北京签署了七项合作协议，涉及能源、贸易、融资、核能利用等多个方面。
点评：些举将利好新能源、出口等相关行业，美国对华贸易保护有望得到缓解。
"热钱"未现大规模入境 部分流入房地产
记者从国家外汇管理局获悉，经过一个季度的打击"热钱"专项行动，截至目前外汇局尚未发现境外"热钱"有组织、大规模流入境内，但通过"蚂蚁搬家"方式流入的"热钱"确实有一部分直接或辗转流入房地产等热点领域。
点评：如果国家打击热钱流入，导致资金撤出房地产，将对地产板块构成新的压力。
深发展高管换血 平安系迅速入主
深发展今日发布公告称，该行董事会昨日已审议通过了数个高管人事变动议案，这些议案主要包括现任董事长纽曼将辞去首席执行官、董事长及董事职务，原董事刘宝瑞、唐开罗、马雪征和刘玮琪辞职，现任行长肖遂宁将出任董事长一职，拟聘任原平安银行行长理查德·杰克逊担任深发展新任行长。
点评：现任董事长纽曼辞职，说明平深重组进一步加速，利好深发展、平安和金融板块。
传言四起 住房保有环节征税仍引而待发
近日关于房产税的传言四起，关于房产税，有关部门的思路一直很清晰，并在有条不紊地推进相关工作。国务院发展研究中心研究员、著名财税专家倪红日表示，近日关于房产税的说法有很多是没有根据的，有关部门还在积极研究住房保有环节税收的相关问题。
点评：房产税征收是大势所趋，不管是房产税还是物业税，均可以在现有政策调控效果不佳时再出台，对地产板块构成长期影响。
汽车以旧换新有望延长 补贴力度或加大
去年出台且已实行一年的汽车以旧换新政策将于今年5月31日结束，但本月以来，办理汽车"以旧换新"政策的消费者却多到"爆棚"，该政策的拉动车市消费作用迅猛增长。同时，上海证券报从相关部门获知，以旧换新政策有望延续到今年底，补贴力度还将有所调整。
点评：对于汽车板块构成利好，经过调整之后，汽车股估值优势再现，近期一汽夏利已率先启动。
掘金煤制气核电 拟定向增发A股募80亿
大唐发电拟以最低6.81元/股，发行最多10亿股，募集资金80亿元投入8个项目及偿还贷款。其中，三个项目令人关注。总投资257亿元的内蒙古克旗煤制天然气项目，拟投入募集资金20亿元；总投资245亿元的阜新煤制天然气项目，拟投入募集资金18亿元；总投资493亿元的福建宁德核电一期工程，拟投入募集资金12亿元。
点评：定向增发对市场影响不大，从长期看，煤制气核电业务对公司构成长期利好。
综述：金融股刺激美股探底反弹
美股周二再次出现剧烈振荡行情，道指在开盘后不久便跌破万点最低时下跌了近300点，主要股指跌幅达到3%以上。因众议院金融服务委员会主席弗兰克(Barney Frank)表示金融改革方案中强迫银行剥离衍生工具业务的条款"太过份"，银行股在尾盘开始快速反弹并带动大盘回升。金融板块盘中最低下跌3%以上，收盘时转为上涨0.8%。
点评：美股早盘的大跌到收盘时完全收复失地，将有助于A股进一步反弹，金融板块有望再度领涨。
纽约金价高收0.3% 盘中破1200美元
纽约市场的主力黄金期货合约小幅高收，盘中金价突破了1200美元/盎司关口。金价2连阳事出有因，朝鲜半岛的局势紧张引发了全球股市及石油等重要商品大幅下挫。6月合约上涨4美元，收于1198美元/盎司，涨幅为0.3%。盘中该合约的最高值为1200.4美元，最低为1185.2美元。
点评：朝鲜半岛的局势紧张将引发市场的避险需求，利好黄金板块和有色金属板块。

