丹化科技时隔两月再次定向增发
证券日报7月13日讯
 刚刚完成定向增发才两个月，丹化科技昨晚宣布又要定向融资8亿，这个丹化科技真有点怪！
早在两个月前，也就是2009年的4月24日，刚有7家机构分得丹化科技定向增发的8474.57万股份，每股发行价为12.98元，募集资金总额达到了近11亿元。
两个月后丹化科技再次融资，这让投资者有些不解。而今日，丹化科技终于公布了融资计划。此次采取的依然是定向增发的方式。
定向增发获资金8亿
丹化化工科技股份有限公司（简称“丹化科技”）于2007 年借壳大盈股份（前身英雄股份）上市。2007 年4 月，公司在完成了购买江苏丹化醋酐有限公司75%的股权以后，成功转变为一家煤化工公司，目前公司的核心资产是羰基化生产醋酐。
7月12日，根据丹化科技发布公告，称公司于2009年7月10日召开了五届二十六次董事会，通过公司向河南煤业化工集团有限责任公司(下称：河南煤业)非公开发行境内上市人民币普通股(A股)方案的议案。
本次发行股票数量为46893317股(占公司本次发行后股本的10.75%)，发行价格为17.06元/股，河南煤业将以现金全额认购。本次非公开发行完成后，河南煤业将拥有公司46893317股A股，融资金额达到了近8亿。
本次非公开发行方案尚须经有关有权部门核准。
而早在一个多月前，也就是2009年5月11日，公司刚发布了定向增发报告书，披露以非公开发行股票的方式向7名特定投资者发行了8474.57万股A股，每股发行价12.98元，扣除发行费用后募集资金约10亿元。报告同时显示，所募资金将全部用于投资年产20万吨煤制乙二醇建设项目，该项目总投资约21亿元。而两个月前的定向增发，资金使用方向也是这个项目。
但截止2008年底，丹化科技总资产仅仅9.3亿，净利润不足2000万。一年内连续融资近20亿的项目引人侧目。
《证券日报》记者早前在致电丹化科技证券办人士了解其融资方式时。证券办人士对此讳莫如深，仅仅表示：“应该不会是定向增发了吧，但是也不排除这个方式。“
但事实是，丹化科技最终仍选择了定向增发模式。
专家不看好其融资项目
目前股市已经站在了3000点以上，丹化科技的股价也是随之节节攀升。在7月3日，也就是停牌之前的最后一个交易日，丹化科技当日涨幅达到了7.26%。
但在丹化科技2009年的一季报中，归属于上市公司的净利润为-1624万元。对此，丹化科技季报中表示：报告期内公司的主营业务仍受到金融危机的影响，但目前醋酐市场已逐步回暖，销售价格逐步回升。
对于丹化科技的再融资，一位基础化工行业专家对此并不看好。
该分析师在接受记者采访时表示：“从目前市场行情来看，要融资的话，主流的做法就是增发。也可以发行公司债，这算非主流的了。但是想从银行借款的话，丹化科技如此缺钱，一季度又亏损那么多，正常来说是很难从银行借到钱的。因此考虑定向增发应该是无奈之举。”
“融资的目的方面，要看是投入什么项目了，目前整个基础化工行业都不是很好，如果说是要继续增资通辽金煤的项目，我也并不看好，虽然相比别的做基础化工的公司，丹化科技还是具有一定的技术优势。但毕竟整个项目周期较长，而这其中的风险肯定是存在的，并且这样的项目对于资金量的需求也比较大。”

(本文来源：证券日报——资本证券网  作者：洁)


			

