新兴产业崭露头角 三行业赢取高毛利
新兴行业去年三季度以来一直是市场投资的热点。许多个股获得接近100倍的市盈率。从上证报资讯统计来看，核高基、移动支付和生物育种毛利率较高，且盈利能力持续性较好。
中央曾提出，要用科技的力量推动经济发展方式转变，选择若干重点领域作为突破口，力争较短时间内见效，使战略性新兴产业尽早成为国民经济先导产业和支柱产业。2009 年9 月22 日至23 日，温家宝总理主持召开过三次新兴战略性产业发展座谈会，对
新能源
、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业等产业进行广泛的讨论，最终形成“七大战略性新兴产业”。
新兴产业点多面广。据上证报资讯统计，约有20个细分子行业，包括氢能、核能核电、太阳能发电、绿色照明、风电、
航天军工
、新材料、锂电池、新能源概念、
数字电视
、光通信、
3G
、物联网、
节能减排
、节能LED照明、3D概念、智能电网、移动支付、核高基概念和生物育种。从今年一季度数据看，三个行业毛利率超过40%，移动支付、核高基和生物育种的毛利率分别为40%、43%和49%。其中，生物育种毛利率连续三个季度攀升，分别为31%、46%和49%。移动支付、核高基毛利率在今年一季度得到较大提升，移动支付毛利率由去年四季度的35%攀升至43%，核高基由34%升至40%。
生物育种个股毛利率普遍很高，其中最高的是华兰生物。最近三个季度，其毛利率分别为65%、82%和83%。去年，华兰生物
甲流
疫苗是国家收储对象。登海种业与美国先锋公司合作的玉米种子供不应求。今年一季度，登海种业毛利率为68%。最近20日，公司股价已从36元涨至最高50元。
核高基为“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”的简称，是2006年国务院发布的《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006年至2020年）》中与载人航天、探月工程并列的16个重大科技专项之一。核高基毛利率最高的个股为
、恒生电子和
。去年四季度，三个股毛利率分别为45%、70%和83%。
移动支付中，
和焦点科技表现突出，两公司去年三季度及四季度毛利率均超过80%。两公司均为BtoB平台。
智能电网比上述三个行业稍稍逊色，但连续四个季度超过30%的板块毛利率同样值得关注。鉴于国家电网在十二五期间仍会有很高的投入到特高压及智能化方向，智能电网，尤其是从事电网自动化控制的个股未来成长空间仍会很好。电网自动化个股包括国电南瑞、国电南自、
、理工监测、
等，
从板块角度，还有三个板块值得关注——锂电池、核电和物联网。在今年一季度，这三个板块毛利率上升较快。核电板块毛利率由14%至24%；锂电池板块毛利率由19%升至29%；物联网板块毛利率由24%升至29%。
相比之下，氢能、太阳能发电、风电、新材料、数字电视毛利率都一般。
新兴行业因为属于技术创新领域，由于技术创新具一定门槛，不能一蹴而就，个股间盈利能力参差不齐。许多个股搭乘“概念”列车，股价狂涨，实际业绩及未来一年的盈利空间并无多大潜力。随着时间推移，潮起潮落间，一些滥竽充数的个股将被大浪淘沙。比如，移动支付板块中，有的公司去年四季度只有10%的毛利率，全年每股收益只有几分钱。
(本文来源：上海证券报  )


      

