新能源汽车千亿蛋糕待尝 先切充电站概念股
6月1日晚间，市场翘首期盼的私人购买
新能源
汽车补贴细则终于在财政部网站上对外发布。至此，国内车企念叨了一年多的私人购车补贴，也正式落锤定音。
这对汽车行业来说，无疑是迎来了另一片广袤的天地。蓬勃发展的新能源汽车产业或将造就一个个新的财富神话。以去年的汽车销量计算，若新能源汽车全部代替传统汽车，其市场空间将达到8000亿元以上！那么，面对如此大的一块蛋糕，在新能源汽车产业链上，哪些环节、哪些企业将成为明显的受益者？
现状分析
下游需求启动尚有三大拦路虎
在这份企盼已久的补贴细则面前，车企的反应却颇为冷静。比亚迪汽车销售有限公司副总经理
王建
钧早前表示，公司仍将维持年初制定的2010年全年1000辆电动车的销量目标，“不会马上扩大产能。”
为何车企会如此冷静？资本市场殷切希望的新能源汽车消费规模化启动，又何时才能变成现实？
其实下游需求的全面启动，目前仍面临着三大拦路虎。
第一只拦路虎配套设施缺乏
“维持年初销量目标。”王建钧是在6月2日央视早间节目《第一时间》中作出上述表态的。老实说当记者看到这一回应时，多少感觉有些意外。
从2008年国庆前
港股
市场传出 “股神”
巴菲特
斥巨资入股比亚迪之后，这家公司在新能源汽车上一直向外界展示出积极和进取的风貌。同年年底比亚迪双模电动车F3DM亮相广州车展，备受外界瞩目，此后一度传出公司制定了“年销售F3DM一万辆”这样的激进目标。
然而高昂的价格成为了F3DM大规模销售路上的最大障碍，因此比亚迪盼望国家补贴的心情可想而知。记者大约是在一年前的这个时候就从比亚迪方面获悉，公司正在争取有关政策，希望财政可以给予私人购车5万元额度的补贴。那么，如今在这份终于盼到的补贴面前，比亚迪为何又变得谨慎保守？王建钧的态度多少可反映国内车企对当前行业发展的看法。
王建钧说，影响新能源汽车推广的因素，除了价格之外，更重要的还是配套设施；他表示，“配套设施的建设是非常紧迫的。”比亚迪之所以能在深圳做大规模商业化的推广，正是因为深圳充电站、充电桩的建设相对完善。
有业内人士戏言，私人购车补贴出台后，我国新能源汽车大规模推广的最大障碍，就变成了以充电站和充电桩为主的配套设施的匮乏。对消费者而言，续航里程是购车时考虑的重要指标。然而就目前国内已推出的车型而言，比亚迪F3DM纯电动模式下续航里程为60公里，可大致满足城市家庭的日常上下班出行；但是若要完全替代掉现有传统汽车，那么车企自身对续航能力的提升以及充电站、充电桩等配套设施的建设缺一不可。
第二只拦路虎补贴后价格仍不具吸引力
而在补贴出台之后，新能源汽车价格是否就足以同传统汽车竞争？《每日经济新闻》记者以比亚迪F3DM为例算了一笔账。
以当时上市时公司敲定的16.98万元为零售价，考虑到中央财政5万元以及深圳市地方财政2万元共7万元的双重补贴，消费者需要为购买F3DM支付9.98万元。目前比亚迪F3在官网上的最低售价为5.98万元，消费者因为选择F3DM而将多支出4万元的购车成本。
而按照官方给出的参数，F3DM在纯电动状态下每百公里耗电16度左右，目前我国城乡居民用电平均价格为0.6元/度，那么F3MD纯电动模式下每公里花销为0.096元；另外取6.35元/升作为此处93#汽油的价格，F3百公里油耗以工信部核准的7L计算，车主需要每公里支付0.40元的油钱，是F3DM的4倍多。
考虑到长途出行，私家车一年行驶里程取2万公里。消费者购入F3DM一年可节省油钱6080元，使用6年半后省下的油钱才与多支付的4万元相当。
但是小排量乘用车消费主力——城镇家庭的上班族，每天上下班代步，一年下来很难开到两万公里。此外尽管我国私家车平均使用年限是15年，但有经济能力的车主大约在5、6年左右就会考虑换车，再考虑到新能源汽车以后降价的可能，目前补贴后并不较传统汽车有多少优势。民族证券分析师曹鹤就认为，是否有足够多的客户愿意为节能环保多支出4万元的购车成本，“还不好说。”
不过湘财证券分析师冯舜则表示，凡事也都有例外，不排除有经济能力的国人去“尝鲜”。他指出，F3DM就价格而言算是高端车型，一些价格较低的车如奇瑞S18电池容量15KWH，可获中央财政补贴4.5万元。目前该车市价在7万元左右，补贴后价格降至2.5万元，如果再加上一些地方财政优惠，动心的人应该还是有的。

(本文来源：每日经济新闻  )


      

