爱立信总裁兼CEO卫翰思：爱立信布局物联网业务
财经：
本月初您曾经表示，爱立信已经把视野放大到放眼传统电信领域以外的市场，你谈到了其他部门的需求，比如电视产业、政府部门和医疗保健等。爱立信对物联网怎么看？
卫翰思：
我认为物联网是中国和爱立信共同具有的一个愿景。爱立信认为现有这个世界已经自成一体。我们已经部署了如此之多的网络，现在世界上已有近50亿手机用户，本季度会超过这么多。无数人已经有了宽带，将会继续扩展至35亿人拥有宽带。我认为会发生的是：我们将以完全不同的方式来使用这些网络。我们的愿景是500亿部互相连接的设备，我们认为这将于2020年实现。正如你提到的，不同的产业将使用这些网络获得创新，获得效率。从爱立信的角度看，我们将帮助这500亿部设备连接，发现正在涌现各种网络，你可以将所有的设备进行连接，可以看到人们真真正正地使用各类东西。现在我们已经看到有很多电话之外的设备接入网络，有电子书阅读器、医疗保健设备还有其他设备，我们看到汽车也接入网络，当然我们会看到变化发生。爱立信很久以前就引入了这些网络，与其他产业探讨。我们现在已与电视台合作，运营着电视台，有一些爱立信的员工也正在部署各式技术以及各种设备。因此我们已经开始在物联网领域进行努力。
网易财经：
爱立信在这方面的进展如何？能披露更多细节吗？
卫翰思：
作为业界的领袖，我们将与其他产业人士沟通，尝试去了解他们想怎样使用无线宽带和无线技术。对我们来说，我们需要做就是做好技术。最终，对我们来说，运营商是我们的客户，我们要使客户能够满足这些市场的需求。那就是我们的角色，我们作为一个在175个国家运营的全球业界领袖的角色。
网易财经：
您觉得物联网会首先在哪里行业或领域投入商用？
卫翰思：
我想基本上在各个领域都已看到，我有幸能够了解多个行业的情况，能源公司、媒体、运输公司，基本上所有的公司都会认为对它们来说移动是最重要的策略之一。我们将会看到非常多的领域，当然，传媒是其中之一。传媒领域已经开始将移动融合其中，在广播和新闻等方面，所有的东西懂融合了移动性，我想这是其中的一个领域。另外一个是医疗保健，特别是在在发展中市场，医疗保健更多的的移动性更高，从而可以向世界上最边远、贫穷地区提供医疗卫生帮助和教育信息。随着要求的不同，我们将看到更多不同的市场和行业。
 

