银行股可以承受房价跌多少?
不断深入的地产调控,让市场寒风凛冽,其中银行股备受摧残。
机构投资者的逻辑是,银行与地产休戚相关,房地产城门失火,银行股则是必然被殃及的池鱼。
在经过剧烈下跌后,截至5月10日收盘,银行股平均市净率水平已经在2.5以下,如果预计上市银行2010年净利润增长20%,则2010年平均市净率为1.92,已至2008年1600点水平。
如果在牛市预期中,2.5倍的市净率是基金经理们梦寐以求的介入机会,而眼下,这个美丽的诱惑却让人寝食难安。对于他们来说,焦点纷争已经不是建仓不建仓的问题,而是砍不砍的决断。
一个月以来的基金净值排行榜已经说明了银行股的威力:不忍痛割爱者,高居净值跌幅前列。
与银行股的不断下跌形成鲜明对比的是,银行股一季报业绩亮丽:14家上市银行一季度累计实现1400亿元净利润,多家净利润同比增长超过30%。
“还是不敢看好银行股,地产的调控正在地方层面展开,房价的大幅下跌或许还没有开始。”上海一位公募基金经理担忧的说。
“银行业基本面稳健向好,上半年有望实现28%的净利润增长,维持全年净利润增长23%的预测。同时估值偏低,目前10年动态PE和PB分别为10.5倍、1.8倍。因此长期坚定看好银行股的投资价值,给以增持评级。”国安君安银行业研究员伍永刚发布的二季度报告策略称。
“但就2季度而言,由于后续房地产政策风险,融资平台贷款状况和拨备要求的不确定性,仍然会对市场心理产生一定影响,短期建议适度谨慎。”国泰君安银行业研究员伍永刚并不认为目前是一个很好的介入银行股的时间。
其实,多数买方机构认识到了银行股的危机所在。
“很多人认为,银行股较早出现低估值是因为融资压力,收紧信贷所致,我们自己的看法是,本轮宏观调控,如果导致系统性危机爆发的话,首当其冲的就是银行,而非地产。虽然地产是调控的发力点,但却不是受损失最大的地方。”上述公募基金经理认为。
近期根据要求,商业银行都对房地产贷款进行了压力测试,容忍度最高的是民生银行,称假如房价下跌40%,也不会影响该行资产质量;农业银行的容忍度是房价下跌20%之后,房价每下跌1%,就会多形成1%的不良贷款;交通银行在房价下跌30%后,开发商房贷不良率将上升0.8%,个人按揭不良率将上升0.9%。建行、工行与之类似。
因此,从目前压力测试的结果看,银行平均容忍房价下跌的幅度是30%。
但需要指出的是,如果上述压力测试结果属实,则仅仅是银行系统性风险的衡量。在A股的估值上,结果将非常难看。
“对于银行股来说,基金经理们已经很少有投资的意识了,全是投机。”上海某基金公司研究员坦言。

