盖特纳：仅仅依靠美国无法达成G20复苏目标
财经6月5日讯
 据外电报道，美国财政部长蒂莫西?盖特纳（Timothy Geithner）向G20成员国同行表示，全球经济复苏取决于日本和欧洲的内需增长，各国不应当依赖美国的消费者支出。
盖特纳在致G20财长和央行行长会议的信函中表示：“美国储蓄率的提升带来的消费减少，必须要由日本和欧洲盈余国家的内需增长弥补”，此外中国应将人民币与美元脱钩。
盖特纳还警告除非“我们能够加强对全球经济复苏的信心”，否则财政稳健政策不会成功，该言论显示在控制公共支出的节奏上，各国存在分歧。法国财长克里斯蒂娜?拉加德（Christine Lagarde）昨天曾表示控制预算是大多数G20成员国的“头等大事”。
一位G20成员国官员表示，在今天将发布的公告中，各国将强调财政稳健政策的必要性，不过承认各国需根据具体国情具体决定救市政策的退出机制。
G-20 Communique
G20还将在公报中表示，尽管全球经济增长速度超过预期，但金融市场的波动性仍是经济复苏面临的重大挑战。
盖特纳称：“随着欧洲采取必要的政策调整，人们担心经济复苏势头受到冲击，我们需要作出努力使财政状况重新获得稳定。”
一名要求匿名的德国官员昨天称，德国计划明年开始逐步取消经济刺激政策。（冯易尘）

