建材行业：动态PE已在历史底部 中期看好
由于水泥在建材行业占比最大,水泥下游需求去向房地产占 1/3,具备一定的代表性,我们重点分析保障性住房对于水泥行业的影响。
自4月中旬国家出台房地产行业的严厉调控政策以来,包括水泥在类的周期类股票估值出现快速下沉,从近期的估值水平来看,以海螺、冀东为代表的水泥公司按照2010年估值大约在11~13倍估值区间,部分区域由于产能压力凸现,估值已经跌至10倍以下。
上述动态PE估值水平已经在历史底部,而且从产业资本最为关注的吨EV角度出发,以冀东、华新为代表的水泥企业吨EV也低于目前水泥行业的新建成本或购并其他企业的成本。
另外,还是需要重新一个我们对于 2010 年水泥行业EPS的观点,尽管我们多次提到:2010 年水泥行业EPS下调的概率很小,因为需求面受去年基建项目和下半年房地产新开工项目的延续性和时滞影响因素,今年的水泥消费仍将处于非常高的水平,我们维持2010 年年度策略报告的观点,全年需求增速为11.5%~13.8%,而从前4 月份的增速来看,达到18.9%,显然,我们前期预测目前来看是有足够安全边际的,而结合供给面的产能投放进度,我们认为今年下调EPS 的可能性很小(一季度,尤其4 月份海螺、冀东等主要企业4 月份的经营情况已经证明这点)。
描述这些只是说明:水泥行业的估值已经比较安全,这个估值水平已经隐含了对今年下半年或者明年,尤其是房地产新开工非常悲观的预期,但是这个估值水平在行业供给面或者需求面未出现新的预期的时候,估值进攻性不强,即使有EPS,也就是难有获得相对收益的机会,这是我们在前一份月报中的观点――我们需要等待改变行业增量预期因素的出现。
而今天,保障性住房工作目标责任书的签订,至少让我们认为:房地产新开工面积或许并不是特别悲观,或将成为平抑未来商品房投资以及固定资产投资增速放缓,以及房价过高的战略性方面的重要利器,而且“住房城乡建设部将会同有关部门抓紧制定2010-2012 年保障性住房建设规划(包括各类棚户区建设、政策性住房建设),并在2010 年7 月底前向全社会公布。”还说明,这是一个相对中期的举措。对于水泥行业具备基本面的影响,我们的测算如下:我们将保障性住房和棚户区改造的面积谨慎假设为每套 60 平方米来做测算,则580 万套相当于3.5 亿平米的新开工量。如果今年全部开工,并在年底验收的化,这块将全部在2010 年形成水泥需求量。
如果按照简单按照每平米施工面积消耗水泥在200 公斤计算,仅保障性住房这块带来的水泥需求量大约在7000 万吨左右,这个数字相当于2009 年需求量的4.3%――很明显这是一个市场重视不够的需求增量,或者至少是一个市场没有多大信心的增量。但经过签订责任书,并加入考核和问责内容,我们完全有理由相信,这个预期的可信度将大幅度提升。
在其他预期都维持不变的情况下,这块新增的预期将带来4.3%左右的增量,使2010 年水泥需求量可能超过接近我们前期预期的上限值,在目前处于估值底部的情况下,我们对水泥的策略由“估值安全,但进攻性不够”调整为“估值安全且获得相对收益的概率在加大”,具体标的方面,基于这个预期的变化,我们更加倾向于位于东部水泥,且估值足够便宜的海螺水泥、冀东水泥(处于停牌状态)、华新水泥、塔牌集团等公司,而对于新疆,我们还是维持4月份报告中的观点,受地产影响小,而受国家政策的支持,未来景气即使没有其他变量的情况下,也将逐渐向上,是值得中期看好的区域。
另外,我们还十分关注的是:7 月底之前将公布保障性住房在2010~2012年的规划,也就是这意味未来两年这块仍是一个重要增量。
而对于地产产业链上的另一类主流建材产品玻璃来说,按照玻璃消费面积与建筑面积之比为1:5 推算,且假定玻璃厚度为6mm 做测算,则带来的需求量相当于2009 年产量的1.5%左右,对应的公司为南玻和金晶科技,如果未来双层玻璃的使用比例增加,则拉动效果将相应提升。同样,这些也将给石膏板行业(北新建材)、型材行业带来一定需求增量。
需要强调是:我们是基于保障性住房可能带来增量的确定性做出上述的分析和判断的,认为估值短期有修复提升的必要,而对于2011 年建材需求目前尚存在不确定性,仍需要观察影响固定资产的其他变量。

