今日或成空头“做空盛宴” 2700点才是底部
五一小长假期间，消息面显然利空多于利好。且不说北京地产新政落地，各地的地产新政也连珠炮般地发射；单拿存款准备金率上调来说，就是股市一大系统性风险。大盘所处的大背景并不乐观。
不过有人可能会认为利空出尽，股市今日有望低开高走。然而，利空真出尽了吗？
最新公布的4月PMI数据再创新高，宏观经济继续复苏，这似乎触发了管理层退出刺激政策的决心，央行立马提高存款准备金率。由于存款准备金率已逼近历史新高，上调空间已经很有限。换句话说，就是加息的步伐越来越近。从这个角度来说，准备金率上调并没有使利空出尽，反而加重了加息预期。
而从4月中旬以来，沪市单边下跌，市场的弱势格局特征明显。我认为，在利空预期其实没有兑现的情况下，市场难以出现以往利空兑现后大涨的走势。尤其在如今的
时代中，期指的助涨助跌功能，更可能制造出股指的大幅震荡，或许今日市场又将成空头主力们的 “做空盛宴”。这里特别说明一下期指助跌的逻辑，在当前政策面不明朗，资金面趋紧，做空能赚钱的背景下，现货市场主力的杀跌欲望会强于以往。因为即使在现货市场杀跌，其也可以通过做空期指来套利或对冲损失。而由于这样的效应存在，从现货市场杀跌出局的资金又可能加入到做空期指的队伍中去，这将进一步加剧现货和期指的波动。
调高存款准备金的利空已反映在了
港股
上，昨日交易的恒生国企指数收盘下跌1.94%，这对A股今日的走势无疑具有风向标意义。
记得我此前曾提到过的2700点的 “汇金防线”，然而当前沪指尚在2900点附近晃悠，有点上不摸顶，下不着地的感觉。多头们因此不敢贸然介入。估计只有到了2700点附近，多头们进场才会感到踏实一些吧，毕竟那时已和强大的国家队站在一起了。
百万资金操作：无操作计划。
股票池操作：无操作计划。

