呼吁调控楼市不止两头不讨好
一位朋友对我说，你呼吁更严厉地调控楼市，其实是“两头不讨好”。哪“两头”？地产商当然不会说你好，严厉的调控果然来了，房子不好卖了，这是一头；有房子的人，也不会说你好，调控来了，房价可能会下跌，他的资产缩水了，这是另一头。
何止是“两头不讨好”。此轮楼市调控，若能坚定地执行一年，再辅以房产税这种手段，以2010年4月17日为基数，房价下跌20%-30%，是完全可能的。然而，我又说，楼市未来这种可能的下跌，绝对不是崩盘——看到这里，那些鼓吹楼市崩盘的人肯定不高兴了。
鼓吹楼市崩盘的，北京、上海有个别博客写得满天飞的，观点似乎是越耸人听闻越好（点击率也高）。但据说持楼市崩盘说的人士，自己就有2套及以上住房，不知崩盘了对他有什么好。希望楼市崩盘的，据说很多是没房的或买不起房的，但我同时期望他们能去查阅一下有过楼市崩盘史的国家或地区，究竟谁才是崩盘的最大受害者。
我曾经也想要讨好一部分人群的。2008年楼市调整的时候，我多次说，楼市调整时、房价下跌时，是购房的好时机。我甚至在2008年12月-2009年1月份明确发出信息说，2009年一季度是购房最佳时期。但都招来迎头谩骂。因为他们觉得楼市没有调整到位，房价没有腰斩，你建议此时可买房就是跟他们作对。
聪明如你，当然不会认为我这是在痛说伤心史，也不会认为我是在表功，我是想说明，无论何时，讨好一部分人群，可能意味着不讨好另一部分人群，甚至连你以为是讨好的人也要声讨你。没关系，只要讨论和争论双方心态是持正、平和的。
有个叫任志强的地产商，是个公认的大嘴巴，每有政策出来，动辄评说数千言甚至上万言。此次，任志强(博客)照例要发表对国发10号文件的评论，洋洋13000字。继而他又以中美房价作比较，证明中国楼市总体没有泡沫。老任说中国楼市没有泡沫的观点，反正我是不同意的。所以，国务院采取严厉措施调控楼市，坚决把房价降下来，我举双手赞成。
然而，因为你不同意任志强的文章观点，就给他贴上“人民公敌”的标签，是不是有些夸张？同样，这一次，任志强因为评论国发10号文件，被人视为是与国家政策作对，只追求暴利，没有是非观，要鼓而“批判之”。这种动辄将讨论上升到道德甚至是政治的层面的做法，似曾相识，令人忧虑。在我看来，任志强就某项关系到他切身利益的政策发表看法，你可以不同意，但上纲上线，是个很不好的风气。
以前，教科书告诫我们说，真理越辩越明，对某些政策的公开、真诚的讨论，其实是有助于政策的贯彻执行。像个别评论文章那样给任志强戴上吓人的高帽，似乎是两头讨好，既想迎合不喜欢任志强的民众，也想讨好不喜欢任志强的领导，但恐怕明智的领导并不赞成，兼听则明嘛。保留任大嘴的声音，至少表明社会还是宽容的。教科书又说，群众的眼睛是雪亮的，任志强观点的对与错，群众自己会判断。


早在2004年我就大喊，房价不会只涨不跌，我说得太早了，房价2008年才下跌了一次。现在我又宣称，2010年楼市的高潮、房价的高峰都已过去，是不是还有人不相信？没关系，我不想讨好谁，而所有的预测更像是一种意愿，它们离现实都有点远。
说件事儿。我一个很好的朋友，靠合法收入买了三套房子。早在国发10号文件出台之前几个月，我就跟他讲过我的强烈建议，三套房以上应该首付6成、利率130%。我把观点写成文字，他看了也没生我的气。文件出台后，他告诉我，准备把其中一套房子降价卖了。这样的朋友，我喜欢。这个世界的资源是有限的，你不能把所有的好处都占了。

