西部矿业股份有限公司关于《关于上市公司环保核查后督查情况的通报》整改情况的公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实、准确和完整承担个别及连带责任。
近日公司收到国家环保部办公厅《关于上市公司环保核查后督查情况的通报》（环办[2010]67号文），对2007年-2008年通过国家环保部环境核查并对存在的问题作出整改期限承诺的上市公司进行了督查，对未在承诺期限内完成整改的事项进行了通报，其中包括我公司下属三家企业--青海西部矿业百河铝业有限责任公司，西部矿业股份有限公司锌业分公司及西部矿业股份有限公司唐湖电力分公司的部分问题。
收到文件后公司十分重视，立即派专人赴下属三家企业调查，对存在的问题组织论证。经调查，目前部分环保问题已得到解决，部分环保问题正在积极的整改中。
1.锌业分公司6万吨/年电解锌及11万吨硫酸技术改造项目已于2009年12月通过青海省环境保护厅的环保专项验收。
2.锌业分公司铜镉渣临时贮存场地不符合环保技术规范已作为6万吨/年电解锌及11万吨硫酸技术改造项目环保专项验收的相关要求得到了落实，目前危险废物专用渣场已完成了招投标工作。现锌业分公司危险废物外售已办理了危险固体废物转移环保手续。百河铝业公司大修渣临时贮存场地正在进行规范整治。
3.唐湖电力分公司欠缴的排污费已于2009年12月缴清。
4.锌业分公司对现有污水处理站进行了整改，冶炼车间、硫酸车间产生的废水汇入污水处理站集中处理，总排口镉已实现了达标排放。
5.百河铝业SO2、锌业分公司烟尘排放均达到国家排放标准，但总量超出了环保部门核定的总量的情况，因与核算方法、地方环保下达的总量控制指标等相关，公司将与所在地环保部门进行进一步核实，并落实总量分配事宜。
公司将严格落实环保要求，开展自查与整改工作，强化内部管理，强化环境风险控制，并将进一步细化整改措施尽快报国家环保部及青海省环境保护厅。
特此公告。
西部矿业股份有限公司
董事会
二○一○年五月二十八日

