[中瑞金融]经济环境偏空下的豆粕市场表现疲弱
6月中旬以来，受商品、金融市场整体疲软以及作物生长天气预期改善的影响，美豆期价高位回落，特别是远月合约，良好天气条件抑制新作合约上涨，11月合约自1000美分/蒲的位置跌至目前的900美分/蒲附近；而近月合约在供求基本面趋紧的情况下，尽管下跌过程中出现一波反弹，但最终抵挡不住投机基金大幅抛售带来的压力，期价破位下行。受美豆影响，美豆粕12月合约从6月中旬340美元/短吨的高位一路下跌至目前280美元/短吨附近。
在这期间，面对美盘的跌势，国内大豆期货价格并没有跟随外盘大幅下挫，而是在下有收储政策支撑，上有抛储预期压力的情况下，呈现横盘震荡格局，连豆1001合约基本维持在3600-3700区间内震荡运行。而豆粕1001在受政策面影响较小的情况下，资金纷纷介入，6月中旬以来保持在2800-3000区间内震荡运行。至本月8日，受美盘大跌拖累，大连豆粕一举跳空100个点，跌至2800元/吨以下。
分析影响豆粕价格的各类因素，不难发现目前的豆粕市场正处于一个多空兼备的环境。
首先，利多的因素主要表现在：
1、大豆供需偏紧依旧：
6月30日，市场关注已久的美国农业部报告出台，预测2009年美国大豆播种面积7748.3万英亩。预估虽然低于市场平均预期的7830.5万，但仍比3月31日报告的7602.4万高出145.9万，比08/09年度的7571.8万高出176.5万，这也创出了美国大豆播种面积的新记录。USDA在报告中表示，美国本年度大豆种植面积增加的原因是部分产区的降雨迫使农场主改变播种计划，放弃玉米棉花转而种植大豆。
此外，报告预估2009/10年度收割面积为7654.7万英亩，按照美国农业部采用的5年平均单产42.6蒲式耳/英亩推算，美国大豆今年产量将达到32.61亿蒲式耳，对比六月供需报告的31.95亿。这样09/10年度期末库存将回升到2.76亿蒲式耳。但是，尽管美国大豆播种面积出现较大幅度的增长，供应有望得到一定缓解，但由于08/09年度的库存水平太低，面积报告预估的播种面积水平仍然难以使2009/10年度美国大豆供应紧张的格局得到实质性扭转。
虽然目前美国的天气整体利于作物生长，不过根据目前的生长进度，美国大豆离42.6蒲式耳/英亩的单产值还是有一定的距离的。首先，前期的多雨天气导致大豆种植时间推迟，另外也有部分是农场主放弃玉米、棉花之后转而改种大豆的，而此时所种的大豆为晚熟品种，晚熟品种的单产较正常品种将会有所下降。其次，美国东西部的气候有较大差异，中部及西部地表偏干，而东部和南部则偏湿。整体来看，虽然目前美国大豆长势不错，但天气情况值得担忧。在7、8月大豆生长的关键时期，若出现干旱等不利于作物生长的天气，将极大地影响新年度大豆的产量。
2、海运费用保持高位：
由于海运费用是进口大豆成本的重要基础，进口大豆价格的变化往往伴随着海运费用而变化。从目前的情况来看，虽然进口大豆的成本出现回落，但海运费用却依然保持在55美元以上。
3、豆粕市场基本面情况：
6月14日，农业部公布了我国生猪和能繁母猪存栏量。其中，5月份生猪存栏量为45325万头，较前一个月下跌0.36%；能繁母猪4880万头，较前一个月下跌0.86%。生猪和母猪存栏量的下降对当前低迷生猪市场来讲无疑是一个利好因素，对当前仔猪补栏和基础母猪调群起到助推作用。
而值得注意的是，尽管生猪存栏量有所下降，但目前的水平依然是一个供大于求的局面，并且这个局面在短期内难以得到有效改变。反过来也可以看出，如此庞大的生猪存栏量对于豆粕的需求还是巨大的。
另外，豆粕出口量的增加，使得国内供应压力大大缓解。海关数据显示，5月份沿海油厂有超过20万吨豆粕出口，出口量有增加的趋势，预计5-8月期间将有60-70万吨豆粕出口，明显高于去年同期的20万吨。
此外，随着7月份全国水产养殖进入旺季，对豆粕行情也将有一定的支撑。
但是，在利多的环境下，利空的因素是并存的，首先表现在市场对经济前景担忧，全球经济金融环境是偏空的。
欧美股市自3月初触底后的V型反转更多得益于各国大规模注资救市带来的流动性溢价，经过几个月的运行后，投资者发现实体经济的复苏进程远非想象般乐观，对未来经济走势的疑虑再度引发悲观情绪蔓延，持续回落的国际原油及跌不动的美元终于引发前期重仓美豆的投机基金不得不加速离场。
而近期美国副总统也承认经济刺激计划远远未达到预期的效果，市场猜测此举主要是针对就业市场。奥巴马就任之初，曾表示09年将失业率控制在8%以内，但目前失业率已经接近10%。投资者预期美国政府可能会出台第二轮经济刺激政策，但又可能带来严重的滞涨，这样矛盾的心态使得投机资金纷纷撤出资本市场。
6月30日CFTC公布的持仓报告显示，美豆基金净多单在6月9日达到年内最高值12.2万手后开始出现减持趋势。市场预估投机基金在本月8日的暴跌行情中卖出1万张大豆合约，目前基金持有CBOT大豆期货净多单约为10.5万张，基金离场也将不可避免地引发美豆回落。
伴随着美豆期价的下跌，美豆进口成本由前期4300元/吨以上的高点回落至目前仅3818元/吨的价格。
美豆暴跌为国内豆粕现货市场带来沉重压力，目前国内油厂豆粕报价继续下滑。东北地区因贸易豆短缺油厂开工率降低，调整幅度不大；但沿海油厂由于基本上依靠进口大豆为原料，美豆价格的下跌也导致豆粕报价下调幅度达百元。
综合以上因素，整体来看，目前影响豆粕价格的因素更多来自于经济前景的不确定性令投机基金加速撤离美豆。国内豆类市场尽管强于外盘表现，但豆粕与美豆联动性令国内豆粕市场难阻挡大势。关注今晚美国农业部将公布的7月供需报告能否给市场带来转机。



中瑞金融：一叶
联系电话：4008-878766
2009-7-10

