7月7日国内四大证券报头版头条精华摘要
中国证券报
创立超主权国际储备货币非中国政府立场
中国外交部副部长何亚非5日在罗马说，创立超主权国际储备货币目前只是学术界的讨论，不是中国政府的立场。何亚非说，目前学术界在讨论创立超主权国际储备货币的设想，但这不是中国政府的立场。
中粮携手厚朴61亿港元收购蒙牛20%股份
蒙牛乳业（02319.HK）6日晚间公告，公司将通过向中国粮油食品集团（香港）有限公司和厚朴投资管理公司发行新股及出售老股的方式引入战略投资者，中粮及厚朴约需花费61亿港元，交易完成后，中粮及厚朴将通过其设立的合资公司持有蒙牛乳业20.03%的股份，成为蒙牛乳业第一大股东。这是迄今为止中国食品行业中最大的一宗股权交易。
两市成交创近两年来新高沪指站上3100
沪深股市6日在权重股推动下震荡上行。沪综指收盘站稳3100点，创出反弹新高。同时，两市共成交3034.4亿元，创2007年10月15日以来的最大单日成交量，其中，沪市成交量是2007年10月15日以来首次再破2000亿元。
上海证券报
创反弹新高两市成交额突破3000亿元
6日，沪深股指分别创下3128.31点和12508.59点的反弹新高，两市合计成交金额更是突破3000亿元，创下自2007年10月12日以来的天量。
胡锦涛：扩大中意财政金融领域合作
国家主席胡锦涛6美俄声明:加强反导领域合作日在罗马同意大利总统纳波利塔诺举行会谈。胡锦涛建议,加强两国宏观经济政策对话，扩大财政金融领域合作，鼓励两国企业特别是中小企业加强相互投资和技术合作，加强科技、环保、医药、旅游等新兴领域合作，培育新的增长点。
美俄声明：加强反导领域合作
总统奥巴马与俄罗斯总统梅德韦杰夫6日在莫斯科签署有关反导问题的联合声明，表示美俄将继续在反导及防止导弹扩散领域加强合作，并相互尊重彼此安全利益。
证券时报
跨境贸易人民币结算试点6日启动
跨境贸易人民币结算试点昨日正式在上海、深圳启动。央行副行长苏宁指出，人民银行将主要通过监督商业银行切实履行贸易真实性审核责任，建设人民币跨境收付信息管理系统，与有关部门建立必要的信息共享和管理机制，共同防控试点过程中的风险。
沪指放量收复3100点
承接上周持续强势，沪深股市本周首个交易日继续震荡上行并双双实现“四连阳”，上证综指成功收复3100点。
博时南方等大基金打新依旧“潜伏”
二级市场的火热行情继续，一级市场的基金打新热情依旧不高。公告显示，参与IPO重启第二单万马电缆网下配售的基金公司仅有22家，博时、南方、易方达等大基金公司依旧未参与万马电缆的网下配售。
证券日报
建摩B董事长重组揭晓前夕辞职
上周五，建摩B突然公告，原董事长余国华辞去公司董事、董事长及总经理职务；虞文飚辞去公司董事会秘书职务。建摩B董事会选举蔡韬为董事长；聘任蔡韬为总经理；聘任吴大东为董事会秘书。
成交量稳步放大短期仍有冲高可能
周一两市双双惯性高开，沪指早盘冲高回落，券商、钢铁等板块个股盘中较为活跃。午后钢铁股更是全线发力，整体涨幅超过6%，遥遥领先于其他板块，其中多只股票冲击涨停。
机构涌入287只滞涨股票蓝筹股次第龙抬头
自去年10月28日上证综指触底1664点以来，A股市场迎来一波波澜壮阔的反弹。在股指经历了大幅反弹、大部分个股实现了惊人涨幅的背景下，前期滞涨的287只个股显然已经成为市场的估值洼地，且机构资金已经悄然布局其中的滞涨绩优股。 
(本文来源：网易财经  )


			

