地产股一日游 新能源股接棒
信息时报讯 (记者 詹丽冬) 新能源车补贴月底出细则,昨日受此消息提振,以新能源为代表的低碳环保、智能电网板块重新活跃。分析认为,受益于国家产业升级,低碳环保、新能源、智能电网等个股在政策扶持的背景下,相关潜力品种有望受到主力资金的热捧。
高成长性令板块抗跌
昨日,环保、低碳、智能电网板块居涨幅榜前列,环保板块涨2.15%,低碳概念板块涨1.18%,智能电网板块涨2.09%。
凭借自身良好的发展前景,新能源汽车板块表现得相对抗跌。4月19日至5月11日期间,与新能源汽车相关的概念板块成功跑赢全部A股,锂电池、低碳经济、新能源概念和新材料指数分别下跌11.07%、14.53%、15.96%和15.97%,同期A股跌幅达到17.67%。锂电池和稀土永磁类个股表现抢眼,德赛电池、包钢稀土和法拉电子分别逆势上涨24.35%、6.68%和0.44%;西藏矿业、北矿磁材和横店东磁的跌幅也较小,仅为0.46%、2.20%和6.88%。
昨日,新能源汽车板块更是大幅上涨,锂电池指数、低碳经济指数和新材料指数分别上涨4.78%、3.85%和3.76%,位居概念类板块前三名,新能源概念指数也实现了3.08%的涨幅,大幅跑赢上证综指。
新能源车补贴月底出细则
日前,国务院发布通知,称5月底将出台新能源汽车推广实施细则,除将在5个试点城市对个人购买新能源汽车进行补贴外,还将会对汽车企业生产和销售电动汽车也进行补贴,但这主要将针对纯电动汽车。
近期,国家不断出台政策扶持新兴产业。5月13日,国务院出台政策,鼓励民间资本投资参与新能源行业,包括对风能、太阳能、地热能、生物质能等新能源产业建设。另外,《战略性新兴产业发展“十二五”规划》有望在8月完成初稿。信息产业、海洋工程、生物、装备制造、新能源汽车、物联网、新能源等11个产业的研究工作正在紧锣密鼓地进行。
新能源汽车概念有望爆发
广州万隆分析师凌学文称,在国家大力推进经济发展方式转变、产业转型升级的背景下创业成长类个股将面临难得机遇,相关的潜力品种有望受到主力资金持续青睐。其中新兴能源产业振兴规划、节能环保产业振兴规划、相关行业的“十二五规划”、智能电网标准、“碳税”征收等有望成为上述板块反复表现的产业政策“催化剂”。行业方面,新能源汽车、太阳能、光伏上游行业被券商普遍看好。
新能源汽车产业刺激了行业需求,推动上游的锂电池、稀土永磁等多个新兴行业,相关上市公司也迎来了投资机会。锂电池相关上市公司主要是中信国安、江苏国泰及杉杉股份;镍氢电池主要有科力远、中炬高新及春兰股份;铅酸蓄电池主要是风帆股份;燃料电池主要为同济科技、长城电工及新大洲;薄膜电容器主要包括法拉电子;高效电机和驱动控制系统则主要包括万向钱潮、宁波韵升、大洋电机及中国南车。

