主力凶猛抢筹 三只股买入良机后市潜力无限（附
杨百万(博客)：一类股将涨翻番新能源行情近日启动
周一收盘时， 特变电工(行情 股吧)（600089
股吧
,
行情
,
资讯
,
主力买卖
）上涨6.48%， 湘电股份(行情 股吧)（600416
股吧
,
行情
,
资讯
,
主力买卖
）上涨4.91%。太阳能里的龙头股-- 天威保变(行情 股吧)（600550
股吧
,
行情
,
资讯
,
主力买卖
）走势相当突出，尾盘大盘跳水时，它却逆势拉升，收盘时上涨4.17%。从各个角度来看，新能源行情近日的启动，来得相当巧：
符合G8精神。在意大利举行的八国峰会就地球变暖问题达成协议，各国同意在2050年之前把工业废气排放量减少80%，使2050年之前地球气温的平均升幅不超过2摄氏度。这是G8首次就气候问题达成一个目标，可称为"历史性共识"。八国峰会此次能够达成共识的原因之一，在于美国政府的态度有重大转变。奥巴马上台后，美国外交政策有重大调整，包括在气候变暖问题上发出了积极合作的意愿；
符合国际潮流。6月26日晚，美国众议院以微弱多数通过了《美国清洁能源安全法案》，奥巴马的"能源新政"自此发端。其中规定，从2020年起对不接受污染物减排标准的国家实行贸易制裁。一波未平，又一波起。据7月6日法国媒体报道，目前法国正在酝酿开征碳税，主要对那些不管在生产、运输，还是在使用中会产生二氧化碳的产品征收"能源-气候"税；另据报道，加拿大也在酝酿相关政策。在全球气候危机大背景下，世界着力于经济增长方式转型。未来世界将产生新的企业评价标准，这就是"碳"。碳排放水平将构成企业的核心竞争力，这个指标对企业的影响是巨大的--"某些企业今天看来生机勃勃，或许明天会突然死亡，因为它的碳排放超标了。"
踏准行业复苏脚步。生产满负荷、重拾扩产计划、出货改善、融资破冰、政策支持……全球光伏市场一派生机。尽管光伏企业的财务数据还没完全尽如人意，但市场的复苏已成为业内共识，多数光伏企业认为，以前的信心来自于光伏产业优势，现在则来自于市场的真实反映。近日，在海外上市的众多中国光伏企业向本报表示，公司已恢复满负荷生产，将重拾扩产计划，第二季度企业出货已明显改善，在资本市场的融资也已破冰。英利控股表示，今年二季度光伏组件需求大幅增长，出货量环比将上升70%以上。预计公司毛利率也将从第一季度的15.3%上升至20%左右。
假如我们愿意放眼未来，愿意站得更高一些、看得更远一些，那么不妨"从今天起，做一个关注新能源的人"。

