次新股再现破发潮 创业板个股走势分化
CFP图片
预期中的紧缩政策以及近期国家对房地产业的“重拳”调控，使
本周跌破2700点，创下近8个月来的新低。在金融地产等
大盘蓝筹
持续走弱的同时，
创业板
个股走势也出现分化，季报业绩出色的个股和医药、节能环保等板块继续走强，部分
次新股
再现破发。业内人士认为，在市场中期调整帷幕刚刚拉开的背景下，创业板整体估值仍有下移要求。
个股走势出现分化
本周大盘处于深度调整中，从5月4日到5月7日，上证综指从2821点下跌到2665点，跌幅达5.4%，创业板个股则出现不同程度的分化。根据WIND数据显示，大禹节水本周涨幅达12.29%，乐普医疗上涨了11.5%，上海凯宝的涨幅也达到11.08%。另外还有13只个股的涨幅超过5%。
而跌幅较大的股票除了碧水源、华平股份和宁波CQY等三只次
新股
外，还包括神州泰岳、中瑞思创、数字政通等，12只个股未能跑赢大盘。
从板块上看，在本轮下跌过程中，强势个股大多集中在较为抗跌的农业、医药、电子元器件、高新材料、
节能减排
等行业，节能减排概念股受益于政府加大节能减排力度的政策支持，短线存在较大机会。
从基本面看，涨幅较大的个股多数拥有较强的基本面支撑。以医药行业的乐普医药为例，其一季报显示，报告期内公司营业收入同比增长35.4%，环比增长24.6%。大同证券分析师张宏斌表示，目前乐普医疗估值水平较主板市场的医疗器械品种并没有明显的高估，未来5年内将保持35%-40%的增长速度。从这个角度说，目前乐普医疗的估值仍处在一个比较合理的水平。
由于创业板中大部分个股与战略新兴产业相关，其背后也显示出机构的介入。本周大盘虽遭重创，但作为新兴产业集中地的创业板股票却呈现资金净流入态势。国民技术、当升科技、海普瑞皆出现机构买盘。壹私募网研究中心调研显示，一季度不少业绩过人的阳光私募都重点布局了中小板和创业板。统计显示，9家知名阳光私募旗下产品一季度共进驻中小板和创业板公司合计达23家。
国都证券首席策略分析师张翔表示，整体而言，创业板公司的基本面较为优良，且其涉足的电子、网络、医药等各类行业均属于受政策积极支持的领域，对于机构已经介入的股票，如果基本面状况依然符合预期，相信机构仍将积极坚守。
次新股再现破发潮
在部分个股表现抢眼的同时，创业板新股破发潮近期也频频出现。梅泰诺、朗科科技、宁波GQY和数码视讯等四只新股刚上市便跌破发行价，引发了继今年2月初
、
和
三家创业板公司破发后的又一轮破发潮。宁波GQY上市第二个交易日便大跌8.37%，收于62.55元，跌破65元的发行价。5月6日数码视讯、宁波GQY当日的跌幅分别达到2.02%。
分析人士认为，数码视讯等次新股上市后很快破发，原因是发行价定位偏高，透支其未来成长性，加上大盘持续下跌重挫市场信心，投资者炒新热情不高。
“个股高市盈率发行、发行过于密集、供大于求，是破发的重要原因，发行制度引发的高市盈率与过快的发行节奏、较弱的市场环境形成共振，将使创业板个股破发成为常态。”清科集团分析师李芳如是说。
创业板目前一级市场高烧不退，平均发行市盈率从首批的56.06倍上升至第五批的80.72倍，高市盈率透支了企业未来的成长业绩，一、二级市场的价差逐步降低。与首批28家企业上市平均涨幅高达106.9%不同，后几批的平均涨幅逐次收窄。数据显示，3月19日以来，有20只创业板新股首发上市，仅有3只股票累计涨幅为正，分别为东方财富、三聚环保和国民技术。当前股价低于首日收盘价的股票多达17只，其中，三川股份上市首日上涨76.53%，随后却一路下挫，跌幅达33.76%，逼近发行价。
李芳认为，次新股破发意在还原一级市场的投资风险、进行价值回归的过程。新股定价其实是一、二级市场之间的博弈。创业板个股的破发可能对投资者打新或炒新有极大遏制作用。对跻身创业板的VC/PE投资机构而言，其所持股份有一年至三年的锁定期，经过市场调整，那些基本面稳定、成长性良好的企业将得到长远的发展，更利于投资机构高收益退出。
估值仍有下移要求
目前，大盘中期调整大幕刚刚拉开，创业板何去何从？部分业内人士认为，目前并不是投资创业板品种的最佳时点，估值仍有进一步下移的要求。
统计数据显示，创业板目前的市盈率水平在78倍左右，而沪深300的市盈率则为20倍，中小板也不过48倍。大同证券分析师张宏斌认为，尽管近期创业板出现较大幅度的回调，创业板中的大多数品种仍有较为严重的泡沫，存在较大的市场风险。
从一季报看，2010年一季度，创业板78家公司实现净利润9.36亿元，同比增长36.07%，相比去年四季度，今年一季度创业板盈利能力有所下滑，可比公司今年一季度实现利润环比下降27.19%。而在创业板已公布的77份一季报中，每股收益不足0.1元的有30家，每股收益在5分以下的也有17家。在创业板一季报差强人意的前提下，市场对创业板成长性的信心大打折扣。
此外，在以银行、地产为代表的大盘蓝筹不断下挫的情况下，整个市场估值体系将有可能重新建立。上海证券分析师钱伟海认为，目前的市场与2008年上半年颇为相似，市场同样受到紧缩政策的压力，而同样是处于市场估值低端的金融地产板块领跌市场，导致指数重心不断下移。
天相投顾分析师仇彦英认为，在权重股估值水平快速回落的情况下，中小市值股票经过持续上涨后所积累的风险日渐凸显，特别是概念股、主题类板块，股价回调的压力更加显著，这进一步诱发新一轮抛售，使市场估值重心下移，建议短期内回避概念股、主题类板块，关注具有强势增长能力、对高估值化解能力较强的个股。
(本文来源：中国证券报  )


      

