欧元兑美元走势反复 逢低做多
每日经济新闻7月14日讯
 昨日，欧元兑美元走势反复，早盘，该汇价在小幅回软至1.3896附近后，获得下方买盘支撑，欧元兑美元缓慢上行，晚间18：30(北京时间)，欧洲央行行长特里谢发表讲话，称年底前，欧元区经济仍将下滑，不过下滑程度不如一季度，经济随后将趋于稳定，同时于2011年年中前逐渐恢复为正成长。市场分析人士指出，虽然这与他在上次会议决议后的讲话基本一致，缺乏新意，不过欧元兑美元仍在该讲话后急涨至1.3991，截至20：28分记者截稿前，欧元兑美元小幅回软至1.3972一线。
东欧国家再度求援
周五，在有消息传出，至少有10个东欧国家正向国际货币基金会(IMF)申请紧急贷款后，欧元兑日元和欧元兑美元均大幅走低，欧元兑日元上周更是创下自今年5月15日以来最大的单周跌幅。
据悉，上周五至少有10个东欧国家曾与国际货币基金会(IMF)展开洽谈，申请数10亿美元的紧急贷款以拯救经济，其中据消息人士称，克罗地亚、保加利亚和马其顿等国家则是首次向IMF申请援助，而罗马尼亚、塞尔维亚、拉脱维亚和白俄罗斯则希望扩大已批准贷款的额度。
欧元兑美元当天在攀升至1.4000上方后，在该消息的打压下，汇价急转而下，盘中一度探底至1.3877附近，东京冈三证券(OkasanSecuritiesCo)债券和外汇交易员称，一直以来，市场都对东欧和中欧国家的金融健康程度感到担忧，而又因目前市场风险厌恶情绪高涨，投资者倾向于出售欧元，同时买入日元和美元作为避险资产持有。另外德国财政部长史坦布律克(PeerSteinbrueck)近来表示，德国金融体系中，该国的区域性银行是最大的系统性风险，该言论亦打压欧元走低。
三菱UFJ信托银行资深外汇经理指出，投资者仍对经济的持续复苏感到谨慎，当市场风险厌恶情绪东山再起后，投资者将持续买入日元兑高息货币对。
美银行财报考验汇市
本周，包括花旗集团、美国银行、摩根大通和高盛集团等美国最大的几家银行，将相继发布第二季度财报，市场分析人士认为，只有美国银行季报显示金融机构恢复盈利，市场才能宣告金融业形势明朗，而摩根大通分析师则在一份研究报告当中指出，受资本相关问题影响，美国大银行第二季度的财务表现将相当糟糕。据了解，本周开始，美国将总共有35家企业将陆续公布二季报，其中11家是金融机构。
市场分析人士认为，如果企业业绩好于预期，则美股有望反弹走强，而美元等避险资产无疑将受到市场抛售，以欧元兑美元为主的非美货币对将率先走强，其中欧元兑美元有望上扬至1.43一线。相对的，分析人士还表示，如果企业业绩差于预期，欧元兑美元将面临险境。
突破做多欧元
本周汇市将迎来诸多重要经济事件，包括周二的澳大利亚NAB商业信心指数(二季度)、德国ZWE经济景气指数(7月)、美国零售销售(6月)，周三的日本央行利率决议和美联储公开市场委员会会议纪要等。
DailyFX于6月13日发布的外汇期货头寸变化报告显示，欧元净多头大幅增加8231份至15024份，投机多头小幅增加600份，投机空头则自41792份大幅降至34161份，显示之前新增的空头，已在上周欧元汇价下挫时离场，暗示欧元倾向于进一步看涨。美国汇盛公司(Forexsigns)北京代表处首席分析师刘北海，周一向《每日经济新闻》表示，欧元兑美元日线高位振荡，并处于第四波回调中，其汇价受区间下沿支撑，出现振荡盘升势头，向上突破的概率较大，而其4小时线短期内已逐步形成上升通道，建议投资者待欧元兑美元上穿1.4070压力位时，突破看多，或待欧元兑美元回调至1.3820低位时，逢低做多，目标看至1.4200，1.4340。
(本文来源：每日经济新闻  )


			

