国家打击农产品炒作首个公司被曝光查处
昨日,深圳福田某公司及广州大朗货场某经营者因跟风哄抬价格,被省物价局予以曝光并查处。这是自国家发展改革委、工商总局、商务部三部委联合发文要求打击农产品炒作以来,全国首次曝光的案例。
国家发展改革委副主任彭森上月27日在广东考察农产品市场价格时表示,在绿豆、大蒜等农产品的主产区和销区,均发现了一些涉嫌违反价格法律法规、推动农产品价格上涨的行为,并要求各地价格主管部门进一步加强检查和监管,严厉打击各种价格违法行为。
记者从省物价局获悉,针对近期农产品价格上涨、炒作农产品的价格违法行为,全省物价部门部署开展了一系列检查,初步掌握了部分涉嫌囤积居奇、跟风涨价,推动市场价格上涨的价格违法行为。
如省物价局检查组在近期检查深圳福田某公司时发现,该公司从云南收购大蒜到深圳销售,5月15日湿蒜收购价为2.5元—2.9元/斤,零售价按等级价格在5元—6元/斤,进销差率高达70%以上。
另一个案例:广州大朗货场某经营者3月2日从东北购进绿豆55吨,购进总金额55.01万元。从3月26日开始销售,至4月18日结算,销售数量53.65吨,批发价13.30元—14.40元/公斤不等,平均售价为13.50元/公斤,销售金额72.4458万元,大大高于市场平均销售利润率。
省物价局表示,以上经营者都涉嫌在农产品市场价格逐步走高时大量购进,待价格进一步上涨时以更高的价格销售,跟风哄抬价格,牟取高额利润,间接推动了市场价格的上涨。目前,对于发现的涉嫌价格违法行为案件,省物价局正在依法予以处理。在联合执法过程中,工商部门已对广州大朗货场某经营者无证经营行为进行了查处。
据悉,根据国家发展改革委、工商总局、商务部《关于加强农产品市场监管维护市场正常秩序的紧急通知》要求,省物价局已会同有关部门在6月份部署开展专项整治行动,对囤积居奇、跟风涨价等价格违法行为进行重点打击。
省物价局告诫所有农产品经营单位和个人,要严格遵守价格法律法规,切勿利用“端午”等传统节日以及自然灾害跟风炒作,牟取不正当利益。(记者/张启)

