风电行业：国产替代是增长动力 瓶颈逐渐缓解
政策仍然是推动风电装机增长的主要力量。2005-2009年中国风电经历了爆发性增长，平均增长率超过110%。
配额制促进了主要电力开发企业对风电的投资力度，成为了推升装机容量增长的主要动力：《可再生能源中长期规划》和《可再生能源十一五规划》都提出配额制要求。目前可再生能源配额目标是到2020年达到总装机容量的15%。
瓶颈逐渐缓解
经过了爆发式高速成长之后，区域电网特别是北方电网中风电占比迅速提升，使得风电消纳能力的问题逐渐凸显。
由于风电的不稳定性和不可控制，无法按照事先定好的功率曲线进行发电，从而对电网稳定性形成“污染”。故在用电高峰期，电网不得不对风电进行强制限电来降低风电出力，这导致了风机的空转，大大降低了风场的盈利能力。
解决电网的瓶颈问题主要方案是运用各种储能和补偿方式来平滑风电的波动。解决接纳问题的进度正在加速：4月初《风电并网技术标准》已完成初稿，并征求业界意见。预计10月将颁布。我们认为如果文件发布将对解决风电并网问题有巨大的指导性意义，同时如果能伴随政策的强制性实施，风电接入瓶颈有望得到改善。在瓶颈缓解之后，不排除风电装机容量有进一步超预期的可能。
变流器利润高
根据各产品的成本测算，1.5MW全功率变频器的总成本约为40万-50万元。单台1.5MW全功率变频器的价格在90万-100万元，毛利率接近50%，净利率有望达到17%。
我们预计价格形态是在下跌中速度不断降低。结合我们预计2010~2020年风电装机容量从2009年底26GW增长到2020年150GW，我们计算出风电整机的未来10年总市场容量在5300亿元，平均每年约为530亿元左右。
国产替代是增长动力
目前国外企业占据国内95%以上的市场份额，排名靠前的包括ABB、CONVERTEAM(Alstom)、AMSC和EMERSON。国外品牌基本上均为世界著名的电力电子公司所研发，其产品经过较长时间的实践检验，性能表现稳定、安全。但是价格较高，平均售价约为110万~130万元左右，一般比国产变流器价格高20%-30%。同时国外提供的风电变流器基本为通用型，需要根据不同的情况进行调节，易用性和性价比并不是最优的。同时，国外售后服务的成本较高，为维护造成了额外的负担。
国内风电企业的起步较晚，目前多处于研发和小规模试产阶段。目前主要已经形成产能的企业包括清能华福、科诺伟业、阳光电源、禾望电气、南车时代等，但是预计今年仍然以小批量生产为主。从规划产能来看国内主要企业将会在2011年形成4000台以上的生产能力。
目前风电变流器仍然是国产化的短板，国内企业均处于产品研制或小规模试产阶段。进口产品仍然占据着较大的市场份额。从长期来看关键零部件的降价将增强风电的经济性，从而推动整个行业的发展。变流器占比双馈风机的成本约10%-12%，占比直驱风机的成本约17%-20%。我们认为国产化后变流器成本将有20%左右的降幅，这将为整机成本带来2%-3%左右的降幅。
但是由于风电变流器对电力电子控制方面的技术含量高，同时需要挂靠整机企业联合进行半年以上的挂网测试调节，市场集中度高于其他风电零部件，所以其价格下跌的速度和幅度均将十分有限。
投资建议
投资策略上，我们建议关注具有变频器制造基础的企业和与大型整机企业共同合作研发变流器的企业。
为什么选择具有电力电子和变频器制造背景的企业？风电变流器和变频器制造工艺和控制策略较为类似，有变频器经验的企业较容易介入变流器制造。
为什么选择与大型整机企业共同合作的企业？因为国内企业的生产记录较少，选有国产产品对整机企业具有一定风险，故对于没有业绩的企业产品难度较大。而整机采购协议一般是菜单式的，对应有2-3家变频器备选企业，具有合作协议的变流器制造企业可以依托大型整机企业的销售网络拓展市场。
我们推荐荣信股份(002123)：公司和金风合作开发的1.5MW全功率变频器已经进入挂网测试阶段。预计今年将研发完成，2011年将贡献5000万的收入。
建议密切跟踪海得控制(002184)在订单和市场开拓上的进展：公司变流器技术来源是爱默森的技术研发团队，目前公司已经完成1.5MW和2MW双馈变流器的研制，公司零星接到部分订单意向。
建议关注九洲电气(300040)的产品研发进展：公司作为合作单位参与的“直驱式风电机组控制系统及模块化多重并联变流器的研制”项目，被列为国家“十一五”科技支撑计划项目。公司计划2010年完成200台风电变流器产能建设。

