通 信 业：光大证券有关2010年4月的行业分析
2010年4月通信板块市场回顾及未来三个月投资策略
本月沪深300指数和恒生指数的收益率分别为-8.3%和-0.6%，联通A股收益率为-6.2%，表现略强于指数；运营商港股市场，中国联通H股表现最佳，取得12.4%的收益率。通信设备方面，由于估值偏高以及大盘下跌，通信设备板块本月整体收益率为-9.5%。
运营商本月发布一季报，同市场预期一致——在当前3G用户规模尚未能充当运营商增长引擎的背景下，3G巨额投资以及营销费用使运营商整体业绩表现不佳。其中联通一季度实现营业收入415.4亿元，同比上升6.5%；净利润为11.0亿元，同比下滑68.5%，我们认为联通的股价短期缺乏上升的动力。
设备商领域，我们看好受益于运营商投资增加的细分行业，且自身业绩稳步增长的投资标的。结合当前股价，我们推荐中兴通讯、武汉凡谷和三维通信。
2009年3月运营商数据分析
2010年3月，中国移动和中国联通新增3G用户数分别为341万和76万，均较2月有所改善，我们认为中国移动3G用户的大幅增长是受TD无线座机以及数据卡用户的大幅攀升所致。截止3月底，中国移动、中国联通和中国电信的3G用户数分别为769万、482.4万和557万户。中国移动、中国联通和中国电信月新增移动用户分别为551.8万、120.6万和301万。
本月中移动在新增移动用户中占比达到54.8%，依旧超出中国联通和中国电信两家占比总和，中国移动仍把持着移动领域的绝对优势。但目前中国移动在3G用户中占比仅为43%，较其2G用户72%的占比有大幅下降，3G的推出正使国内移动市场格局向均衡状态回归。
3月中国联通和中国电信的固话用户数分别为1.02亿户和1.84亿户，单月固话用户流失量分别为27万户和140万户，由于中国联通小灵通用户规模小于中国电信，其固话流失率已持续三个月低于中国电信。
联通在3月的新增宽带用户方面表现出色，新增宽带用户120万户，较电信多出近40万户，宽带总用户数达到4150万户。一季度联通宽带业务收入达到73.5亿元，同比增长23.8%，亦构成其单季度业绩最大的亮点。
2010年4月重大事件回顾及股票
推荐2010年4月重大事件涉及到的关键词分别为TD四期招标、印度禁止购买中国通信设备、国民技术上市和联通促销。5月通信板块无限售和解禁的股票。

