丹麦维斯塔斯公司在中国内蒙古启动风机组项目二期工程
全球风能行业领先企业丹麦维斯塔斯公司在内蒙古自治区兴建的风力发电机组项目二期工程近日在呼和浩特市启动。
维斯塔斯中国区总裁唐玛勒说，项目二期工程可生产适用于不同风况的风力发电产品和涉及风机的研发、生产、销售、运输和售后服务等所有业务环节，每年将生产风力发电机８００台。
维斯塔斯二期项目位于呼和浩特金山开发区，占地３３．３公顷，项目建设规模为年产８００台８５０ＫＷ风力发电机，总投资９０００万美元，其中固定资产投资７６５９．２万美元，流动资金为１３４０．８万美元，资金全部由维斯塔斯风力系统有限公司投入。
项目二期工程完成后，维斯塔斯位于呼和浩特市的制造基地将成为同行业具有技术领先水平的同类型产品的生产基地，标志着维斯塔斯在呼和浩特的产能不仅服务于中国国内市场，而且还将服务于国际风电市场。
维斯塔斯公司成立于１９４５年，目前是全球最大的风力发电机制造商。位于内蒙古呼和浩特市的生产基地于２００８年７月开工建设，可年产风力发电机８００套。
地广人稀的内蒙古风能蕴藏量居中国首位。目前内蒙古风电装机、在建规模均已超过３００万千瓦，预计２０１０年风电装机规模将突破５００万千瓦。
(本文来源：新华网  )


      

