奥本海姆：清洁能源并不能提供预期的回报
财经5月9日讯 
绿色经济与应对气候变化国际合作会议5月8号到9号在北京举行，在今日举行的碳金融和新能源投资分论坛上，麦肯锡伦敦分公司资深董事杰瑞米·奥本海姆在发言中指出，清洁的基础设施是我们所需要的，可是它们并不能够提供投资者所预期的回报。所以，这方面的投资有一定的风险，同时，得到的回报和我们的风险实在太不匹配。
以下是发言实录：
[杰瑞米·奥本海姆]:谢谢大家给予我这个机会参与到此次会议当中。我有三个议题，有关低碳成本，当今世界能源系统方面发生了一些变化。融资需要的规模，我们如何去吸引主要的私营部门的资源。首先，给大家讲一下整体的转换，以及所需要的转变，如果没有排放的挑战，就不会有今天的对话。所以先提醒一下自己，我们到底谈什么。 [10:47]
[杰瑞米·奥本海姆]:这个将会随着时间的推移进一步增长，很多经济体二氧化碳的增长从45、46一直上涨，我们需要把这个降下来，哥本哈根的协议当中，当然还没有达成，所有的国家都要求达到两度，但是我们基本上朝着两度的方向已经走了一半。我们需要有一系列的投资，政策需要改变，也需要有更加好的技术，这样可以把经济进行转变，另外，可以把城市的基础设施进行一种转变，我们确实可以有这样一个路线图，不管是在中国还是在全球。如果把转变的逻辑应用一下，就可以有一些数据，产生多大的成本，取决于我们的规模和计划。 [10:48]
[杰瑞米·奥本海姆]:（PPT）我们在这里有一些比较简单的观点，刚才已经说过了800亿美元，我们觉得差不多，比方二三十年以后，这里有一系列的投资要求。左边是比较低端的，右边是比较高端的，也就是说我们需要怎么达到两度。今后10年当中，每一年大概需要1000亿美元，如果真正达到两度的话，应该是达到4000亿美金，这是最高的一个数字，这样才能每一年逐渐增加投资，而使得我们的转变真正成为现实。 [10:48]
[杰瑞米·奥本海姆]:我想强调一点，我们到底需要多少钱？不可能很精确，但是我们差不多知道每个国家、每个部门需要用多少钱，这样才能按照我们惯常的情况测算需要多少投资，我们可以做这种数学的计算，把这种数学的计算转成具体的行动，具体的政策，让它变得更加实际一点。 [10:48]
[杰瑞米·奥本海姆]:我们谈投资的要求，比方每一年一千亿、两千亿，这种规模的投资是不可能完全依赖于公共部门的，还要依赖于私营部门的投资，怎么样吸引私营部门的投资呢？使得私营部门能够得到一些投资的回报率，他们在这方面是有风险的，我在这里只是想指出私营投资者可能会面临四个方面的风险，低碳必须提供更好的机会来吸引私营投资。 [10:49]
[杰瑞米·奥本海姆]:第一，碳的价格。碳价格是一个关键的因素，它需要发出这么一个信号，不会有单一的碳价格，现实是有一些不同的办法来获得碳的价格。现在有一种比较合理的争论，碳价格到底应该怎么定？有一点我可以大家，看一看在欧洲的法律草案当中，碳市场可以有效产生一些权利，进行交易，谁拥有这些权利，这不仅是经济上的问题，同时也是政治上的问题，它是我们有效的把一系列的权利和经济的利益进行分配的问题，碳价格立法的过程为什么这么困难？就是因为这方面的竞争变得越来越政治化，经济学家很难给你一个恰当的答案，如果缺少一个有效的对这个问题的一种辩论是不行的。 [10:49]
[杰瑞米·奥本海姆]:第二，我们现在正在转型更高的能源成本，这里有一系列的证明，在80年代我们碰到了最糟糕的经济衰退，但是它很快回升回来，能源系统的转变，一部分是关于碳，还有一部分是关于能源价格的波动，解决这方面的问题，需要有一个很好的系统降低波动。很多公司大部分的利润来自于价格的峰值，而不是底线的时候，所以我们需要理解这种变化所产生的影响。 [10:49]
[杰瑞米·奥本海姆]:另外，资本的强度也增加了，这也改变了我们这种管理的模式，主要的能源系统要想作出转变，不可能变成可再生的，或者是核能的，所有的都是资本密集的，没有管理体制的根本改变是不行的。一方面，投资者说要有确定性，另外一方面需要改变管理的模式，这是自相矛盾的，所以我们必须要进行应对。我们不能给所有的公司补贴，对于新能源公司在最开始的时候进行转换是比较困难的，因为他们会说等等事情的发展再看，资本方面会有很多不确定性，主要是因为参与的企业的行为所造成的，或者私募资金造成的。所有的企业都希望自己的项目获得最高的收益，我们在能源转变方面，这些项目都是资本密集型的，因此我们面临着很大的挑战。 [10:49]
[杰瑞米·奥本海姆]:（PPT）这就是我们的想法，清洁的基础设施是我们所需要的，可是它们并不能够提供投资者所预期的回报。所以，这方面的投资有一定的风险，同时，得到的回报和我们的风险实在太不匹配。我们有很多方法可以来处理有关的风险，需要作为一揽子进行处理，还要明确有什么样的调控工具，而且要看一下碳的价格风险，同时对市场进行干预，和市场相关的风险在短期来说确实是比较高的，今后10年都会如此，这就是我们所面临的风险。我们可以帮助提升回报，同时在股本方面，需要的水平不用太高。谢谢！ [10:50]

