　　

　　&nbsp



　　回顾上证指数半年多以来的K线走势图，许多基金经理唏嘘感叹：6000点垂直跌到3000点，50%的跌幅在海外市场也不多见。“这次跌幅超过了所有人的预期。”上投摩根基金经理芮菎回顾并陷入思索。
　　2007年10月16日，A股创出了历年最高点位， 上证指数(行情 股吧)站在了6124.04点的高峰。
　　“我们公司在去年下半年开始对市场看淡，旗下基金也都进行了比较大的仓位调整，对一些获利丰厚的品种进行了获利了结，很多股票当时都卖在历史最高价，如某些保险股等。持仓结构也作了很大调整，券商类、保险类、地产类统统清除，地产最低时在持仓里只占一个点，这些仓位调整也可以从我们基金去年四季报中看到。”芮菎回顾说，“尽管如此，股市的调整才刚刚开始。当时市场上依然看多的大有人在，而我们虽然谨慎看淡减仓，但没有坚定地把仓位降得更低。”
　　3月份，在市场跌到4000点时，以上投摩根为首的一部分基金公司开始积极唱多，并一度把仓位加到80%以上。然而，空头的脚步没有在4000点戛然而止，3500点也被轻易击穿，市场恐慌情绪更加弥漫，基金陷入不断杀跌的困局。“我们也知道一些基金当时在卖股票，在别人都杀跌的时候，我们保持着高仓位压力很大，也讨论过是否需要减仓，但最终坚持了我们的判断，既然一个股票在30元的时候有价值，那么它跌到了25元就没有价值了吗？因此我们决定不盲目杀跌。尽管承受了很大压力，但好在我们没有犯第二个错误，没有把股票抛在地板上。”
　　在芮菎看来，投资的功夫可以概括为“英雄不问出处”，如同武侠里的各大门派，不管是少林、武当，还是峨嵋，每一家都有自己的风格，只要能够坚持自己风格，都有可能成为武林盟主。“做基金经理关键还是要把握好自己的心态。基金经理受教育情况大同小异，基本功练到一定程度提升就很难了，最后练的就是心态，这好比武侠中的内功。而目前基金经理队伍里不同的人差距很大。”
　　“经过了这一波下跌，更加坚定了我们之前都明白的一个道理：投资最大的敌人是我们自己。在别人贪婪时保持冷静，在别人恐慌时坚持自己的价值判断。坚持自身的投资风格和价值判断，不轻易动摇。”
网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

