医药板块延续强势 低价股再成游资炒作宠儿
周二两市涨停个股大幅减少，医药板块延续强势，一些低价股受到了游资的追捧，表现强劲。
沪市公开信息中涨幅居前的是实达集团、长江投资和万东医疗。长江投资：跳空高开迅速涨停，多路资金大单介入。公司近年来逐渐将主业集中到物流行业，去年募资投向的陆交中心是上海市政府唯一授权的道路货运公共信息平台，受益国家政策，前景良好，后市值得期待。万东医疗：尾市放量涨停，游资大单介入。公司为医疗器械龙头，受益新医改，短线还可关注。
深市公开信息中涨幅居前的是武汉塑料、*ST锌业和通化金马。锌业股份：周一ST
摘帽
直封涨停，昨日再续强势，成交量大幅增加，中信建投武汉建设八路营业部和财通证券绍兴人民中路营业部买多卖少，价位不高，短线关注。通化金马：尾市半小时内迅速拉升涨停报收，放出巨量，财通证券温岭东辉北路营业部大单介入，应是游资寻求反弹机会，见好就收为宜。
综合来看，市场经过周一的大涨后昨日回落，个股出现一定分化。但游资和机构仍然以买入为主，市场人气并未受到影响。一些前期
超跌
的低价股和具有重组预期的个股成为资金主要目标，投资者可适当关注。
实达集团（600734）：昨日公布重组事宜，放量冲击涨停，游资席位大单介入，重组后公司转型地产，业绩面临重估，价位不高，短线可期。
武汉塑料（000665）：昨日尾市放量上攻封住涨停，涨幅和换手率双双上榜，机构专用席位三席介入一席卖出，公司拟与楚天数字进行资产置换，转型媒体，资产面临重估，机构介入，值得期待。 

