住建部：二套房认定从严具体标准正在制定（上接1版）
住建部：二套房认定从严
具体标准正在制定
（上接1版）
他表示，住建部和国家统计局均掌握各地商品住房的平均售价水平和上涨幅度，包括同比、环比等等数据，为此，将督促这些房价上涨过快城市出细则，必要时甚至要公布这些城市名单。
研究保险信托资金参与公共租赁房建设
齐骥还透露，在加快推进公共租赁住房建设过程中，将透过土地供应、财政支持、税收等方面做出支持。其中，在资金来源上，正探索允许保险资金、长期信托资金，通过直接投资或者定向募集等方式参与公共租赁住房建设，以及运用房地产信托基金来拓展公共租赁住房的融资渠道。
齐骥表示，公共租赁住房建设资金来源的渠道还包括：政府组织建设的公共租赁住房可以纳入住房公积金贷款支持保障性住房建设的试点；鼓励金融机构发放公共租赁住房中长期贷款；支持符合条件的企业通过发行中长期债券等方式，来筹集公共租赁住房资金。
另外，齐骥还透露，为了鼓励私人房屋出租，增加出租房源并规范房屋租赁，住建部将尽快会同有关部门出台房屋租赁办法，对出租人和承租人的权利义务作一些政策的规定。
(本文来源：上海证券报  )


      

