纪宝成：中国的知识产权人才储备早已开始
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。中国人民大学校长表示，中国第一个知识产权教育研究中心1986年在人民大学成立，20多年为国家培养了大批的知识产权法和专业人才，并且长期与世界知识产权国际组织保证良好的沟通。他表示，这可以看到中国对知识产权保护是很重视的，人才储备早已开始，现在虽然有些不完善，但是他相信知识产权一定会在中国受到越来越多的保护。
以下是现场问答实录：
问：
我是大使馆的科技参赞。今天中方发言人都谈到了知识产权问题。我想问几位这是不是说明中国知识产权方面是不是会有进一步的变化？还是仅仅确认一下知识产权在创新中的重要性？
吕薇：
刚才这位大使馆的先生提了一个很好的问题，首先知识产权是创新最基础的支撑点。今天多次提到知识产权在创新中的重要性说明中国政府和全社会对知识产权的重视正在逐步提高。因为2008年中国颁布了知识产权战略纲要，目前正在开展各种试点，加强知识产权保护。所以不是只是确认它的重要，而是加以实践。中国知识产权保护只有改革开放20几年的历史，西方已经有百年的历史，所以对于我们来说现在是不断的学习、完善的过程。
穆荣平：
补充一个中国科学院的例子，中国科学院比较重视申请专利例子，我们08年成立知识产权研究中心，从管理层、到科学家、技术专家形成了一个培育体系。重要的一点就是知识产权的创造来引导科学方向，跟以前我们为了申请一个项目、完成一个项目而到完成以后再去申请知识产权这样的科研模式相比有了非常大的变化。所以研究所在从追求知识产权专利数量向追求专利质量和追求专利的组合转变，这是非常大的变化，企业也是一样。
纪宝成：
中国人民大学1986年成立了第一个知识产权教育研究中心，这是当时国家教育部在中国人民大学设立的。20多年为国家培养了大批的知识产权法和专业人才。并且长期与世界知识产权国际组织保证良好的沟通。这可以看到中国对知识产权保护是很重视的，人才储备早已开始，现在虽然有些不完善，但是我相信知识产权一定会在中国受到越来越多的保护。
主持人：
非常感谢，这也是一个非常值得探讨的话题。因为我们必须要记住科研成果的商业化也是最近几十年得到大力推进的。比方说中国的公司正在不断的获得更多的专利，比如华为公司就是一个很好的案例，拥有着很多专利。

