中国银联联手银行等机构打造移动支付产业联盟
中国银联11日消息，近日中国银联联合商业银行、移动通信运营商、手机制造商等，共同成立移动支付产业联盟，通过整合各方力量，共建具有我国自主知识产权的移动支付标准规范和业务模式，为我国移动电子商务的发展营造和谐、健康的产业生态环境。
移动支付产业联盟的成立，将打通支付、通信、芯片、智能卡、电子等不同行业间的壁垒，共建一个相互沟通、紧密协作的平台。联盟各方将联合推广基于金融账户、采用ISO有关非接触通信的国际标准的智能卡手机支付业务，并共同制定适合我国国情、可广泛服务于社会应用需求的移动支付平台和技术方案。
同时，该产业联盟是银行和移动通信运营商共同建设的基础服务平台，公交、地铁、水电煤、影院、石油公司、医院、商业零售等各行业用户都可以基于此平台开展便捷服务。产业联盟通过整合消费者的需求、运营商的网络能力、银行的信用度以及商家的营销能力，打造一个融合远程、近程支付的移动电子商务商圈。中国银联有关负责人表示，移动支付产业联盟是一个开放的平台，将不断吸纳各类社会第三方，共同发展，壮大移动电子商务商圈。
首批加入产业联盟的会员包括工商银行、农业银行、建设银行、交通银行等18家全国及区域性商业银行，中国联通、中国电信两大移动通信运营商，诺基亚、联想等手机制造商，以及多家智能卡及安全芯片厂商、受理终端厂商、系统集成商、科研院所等相关机构。

