争当避风港 六只债基玩“接力”
一边是跌跌不休，一边是风景独好，今年的股票和债券市场呈现出“跷跷板”行情。
在投资者避险情绪日益加重之下，市场对低风险理财产品的需求快速升温，基金公司见势齐推债券基金，新一轮债基发行热潮就此扑面而来。
今天，银华信用债券基金和长信中短债券基金同步启动发行。两只债券基金在同一天上市，这在今年以来还是头一遭。
据本报统计，自4月底鹏华信用增利债券基金启动发行，成为今年首只面市的债券基金以来，截至目前，已有6只债券基金的发行提上日程。
除去上述3只以外，还有已经发行的国联安信心增益债券基金，以及即将发行的招商信用添利债券基金和工银瑞信双利债券基金。
值得一提的是，在本轮基金发行“接力赛”之前，债券基金市场已有半年“未发一弹”。
　【现象探因】
　　股市有风雨 债市可避风
债券基金扎堆发行与股票市场的持续震荡有着千丝万缕的关系。
今年以来，A股市场阴云不散，统计显示，截至5月20日，沪深300指数今年以来已累计损失23.4%。受累于股市的大跌，股票基金和混合基金集体“瘦身”，净值频频缩水。
正如天相投顾数据显示，在上述统计区间内，股票基金净值平均下跌17.59%，混合基金的平均跌幅也达到了13.05%。
相对于股票市场风雨交加，债券市场却是风景这边独好，俨然已经成为资金的“避风港”。
随着避险资金的大量涌入，今年以来债券市场持续走牛，债券指数屡创新高，中证全债指数同期上涨了3.81%。
在债市走强的大背景下，债券基金的整体业绩出色。
截至5月20日，债券基金今年以来的平均收益率已经达到2.02%。其中，不直接买入二级市场股票的一级市场债基和纯债基金的平均收益更是达到了2.47%。
　目前正在发行的债券基金概况
基金名称 发行时间 基金特色鹏华信用 4月27日 最大特点在于其大比例的信用债投资，增利(A、B)至5月26日 信用债的投资比例不低于固定收益类
资产的80%国联安信心5月17日 将在合同生效后封闭一年，封闭期届满增益 至6月11日 后接受申购、赎回，投资对象以信用债银华信用 5月24日 将在合同生效后三年内采取封闭式运
至6月25日 作，并在深交所上市交易，封闭期结束
后将转为上市开放式基金(LOF)
长信中短债5月24日 当前市场上仅有的中短债基金，对投资
至6月23日 债券的到期年限有相应约束
【产品共性】
　　都“吃”信用债运作偏“封闭”
对比以上4只债券基金，可以发现两大共性。首先是它们都喜欢“吃”信用债，也就是说多数都侧重对信用债的投资。
在债券市场中，通常认为，国债、央票具有国家信用特征，基本无信用风险。
而其他包括企业债、公司债、金融债、短期融资券、中期票据以及资产证券化产品等类型的债券均归属于信用债范畴。
与国债、央票等无信用风险债券的较低收益率相比，目前信用债的收益率水平相对较高。
从债券指数的表现看，今年以来，信用类债券指数收益明显高于国债指数。但可惜的是，大量的信用债品种主要在银行间市场上市交易，个人投资者根本无法涉足其中。
债券基金相当于给投资者打通了这一投资渠道，基民可以借道主投信用债的债券基金“曲线”投资信用债。
其次是它们都偏好“封闭”，这是指国联安信心增益债券基金和银华信用债券基金都采取了一年或者三年的封闭式的运作。
　【基民必读】
　　“养”债基更安全
基金研究中心总监张剑辉认为，信用债和中短债相比，前者取得的收益率可能更高，后者风险更低，投资者可比较选择。
对于债券基金的封闭式运作，西部证券分析师黄晓军认为，采取一定期限的封闭运作有利于基金管理者投资策略的制定和有效执行，消除了由于应对短期申购、赎回过程所带来无效资金增加的压力，理论上会提升基金的整体收益率水平。
　　债基咋“赚钱”？
债券基金利润的来源主要由两部分组成：首先可通过持有债券的方式获取其票面利息，其次可利用债市的波动，通过低买高卖来获取价差收入。
后者与股市的获利方式相似，但个人投资者无法直接进入银行间市场进行交易。
另外，一级债基还能参与新股申购；而二级债基在此基础上，还能直接参与二级市场股票的买卖。 制图/毛京东 

