本周五大弱势股点评：熊猫烟花、龙头股份等
世博会在上海隆重开幕，灿烂的烟花照亮了浦江两岸的夜空，却没能激发熊猫烟花的热情。利好“见光死”怪圈本次提前上演，失去题材支撑，熊猫烟花股价将以震荡寻底为主。龙头股份具有分拆上市、生物制药等多种题材，但公司主营亏损却让人不敢恭维。前期题材支撑股价调整幅度较小，本周连续大幅下挫，走上了补跌之路。双象股份是近期
新股
，而新股板块经过前期疯狂炒作之后，又要轮回到低迷阶段。题材和业绩都无特色的双象股份自然受到市场抛弃。苏宁环球与中南建设都是重组后主营变更为房地产类上市公司，都一度受到机构青睐。在房地产调控政策打压下，实际控制人为个人的房地产公司应对政策的打击能力明显差于大型房地产企业。尽管都有定向增发没有实施，但目前股价已远低于拟增发价格，龙虎榜显示机构减仓坚决，后期仍不看好。在下跌趋势已形成之际，反弹也许是减仓的机会。（恒泰证券 杜晓珀）
熊猫烟花（600599）
熊猫烟花是目前国内唯一一家烟花行业上市公司。此前，熊猫已经先后收购了英国、丹麦、瑞典以及国内多家烟花公司。近日世界烟花第一品牌的熊猫烟花又收购了业内另一家龙头企业——东信烟花。根据双方协议，熊猫烟花出资6266万元人民币收购东信烟花51%股权，而后者坐拥烟花爆竹业第一产能，双方的联姻缔造了烟花业最大的航母。二级市场上，该股近期大幅下挫，大股东频频减持，资金显示净流出状态。盘中抛压仍大，目前仍无见底迹象，短线不宜参与。
龙头股份（600630）
公司整合旗下品牌资源，实施家纺板块战略重组策略。其在拥有三枪、菊花针织内衣，海螺服装服饰，民光、幸福床上用品等国内品牌后，划入民光床单、皇后毛巾、凤凰毛毯和钟牌414毛巾等国内外知名品牌，其家纺品牌将在“龙头家纺”的平台上统一运作。二级市场上，该股本周跳空低开后，随大盘走势继续下跌，股价已处于均线系统之下。日K线上出现连续3个向下跳空缺口，短线虽有反弹要求，但仍宜以观望为主。

