电力板块：绝对价值非常明显 买入获取相对收益
 彭全刚
在跟随市场大幅调整之后，电力股的绝对价值开始显现。目前电力行业PE和PB都处于历史低点，与2008年1664点时的水平接近。多数蓝筹公司估值较低，具有攻守兼备的价值。我们上调电力行业评级至“推荐”，重点推荐成长性、水电防御类、火电防御类三类公司。
估值安全
今年以来，尤其是4月15日以来，大盘出现明显调整，电力股虽然也出现下跌，但跑赢大盘。
从过去三年多的历史数据来看，目前电力板块的估值都处于下限。
PE：2007年1月以来，电力板块PE在20-25倍之间，PE较低的时间是在2007年初，主要是2006下半年及2007上半年电力行业盈利还比较好。2007年中以来，电力板块PE都在25倍以上，这是因为受政策影响，从2007年下半年始，电力企业盈利开始明显下降。目前，电力板块PE已经在25倍以下，处于历史低点。
PB：现在整个行业的PB在2.2倍左右，与2008年10月份沪指1664点的时候相近。我们认为电力板块能够经受沪指1664点的考验，应该也能够经受沪指2600点的考验。
防御性股票
重点公司的估值更加安全。2009年以来，电力板块中很多概念性的公司涨幅较大，而蓝筹公司涨幅较小，现在看来，正是这些涨幅小的蓝筹公司更加安全，防御性更好。
长江电力：目前每股净资产5.6元，PB为2倍，PE在20倍。随着水电站造价的不断提高，水电上网电价将不断上调，公司盈利能力会更强。三峡总公司承诺在13元以下增持，我们认为股价下跌空间非常有限，是最佳的防御品种。
华能国际：目前每股净资产3.5元，PB为1.6倍，PE在20倍。公司在2008年大盘1664点的时候股价为5.5元，现在的股价比当时只涨了10％。而公司的盈利状况比当时已大大好转，公司的规模有了较大提高，装机容量从4000万千瓦提高到6000万千瓦，股本却没有变化。
深圳能源：公司目前每股净资产6.1元，2010年每股收益0.8～0.9元，年底每股净资产将达到7元，现在PB为1.57倍，PE在15倍以下，无论从PB还是PE来看都很安全。作为深圳市属的能源企业，深圳能源会代表深圳参与核电项目建设，公司价值明显低估。
：公司现在每股净资产3.6元，现在PB为1.56倍，PE在20倍左右。从PB来看，公司是很安全的品种。从盈利来看，公司虽然受到煤价上涨的威胁，但是一季度每股收益仍然达到0.1元，如果煤价不大幅上涨，全年每股收益有可能达到0.4元，从PE来看也不用太担心。
广州控股：公司现在每股净资产4.4元，PB为1.4倍，PE在15倍左右，估值安全。公司在建项目能够保证未来的增长。
申能股份：公司现在每股净资产5.24 元，PB为1.5倍，PE在15倍左右，估值安。另外，公司准备定向增发，业绩应该会释放。
成长性股票
成长性公司的估值是另一种安全。与上面所列的主要基于PB较低的防御性公司不同的是，电力公司中有一些成长性很好，而且盈利能力提升较快的公司。
国电电力：长期看好的优质股。国电电力拥有大量的优质资产，2010-2012年，大渡河公司瀑布沟、深溪沟电站投产，将使得公司业绩稳步增长；2013-2015年，凭借两个冀蒙煤电一体化项目、英力特宁东工业园项目投产，公司将实现跨越式增长；另外，公司成为国电集团火电及水电业务的整合平台，集团承诺5年时间内，把除长源电力、龙源电力之外的发电资产注入公司。
金山股份：被错杀的优质股。金山股份以新能源为主，拥有煤矸石电厂、风电、热电联产机组，享有优先上网和相关产业税收优惠政策。公司装机规模今年将爆发性增长，由2009年底的86.7万千瓦迅速增长到2010年底的277万千瓦，几乎翻两番，特别是公司的优质项目白音华金山发电项目将于今年投产，燃煤成本优势明显，电价水平较高，将成为公司的主要利润增长点。近期受大盘调整影响大幅下跌，我们认为是抄底的机会。
国投电力：长期价值严重低估的优质股。公司优质资产二滩公司机组的投产将保证公司未来业绩。二滩公司的锦屏一级、二级水电站投产后，公司增加装机840万千瓦，按照平均5000小时计算，全年增加发电量420亿千瓦时，如果每度电净利润5分，全年可增加二滩公司净利润21亿元，归属于国投电力的净利润为11亿元，按照目前股本20亿股计算，折合每股收益0.55元。两电站最晚在2015年全部建成投产，按照每年10％的折现率折现，贡献每股收益0.34元。公司目前股价严重低估。
投资建议
我们推荐买入的品种：最看好成长性好的公司，主要是国电电力、金山股份、国投电力、川投能源。
水电类的公司具有防御性，如长江电力、桂冠电力、文山电力及四川的小水电（西昌、明星、涪陵等）。
火电类公司如果PB足够低，防御性也很好，如上面提及的粤电力、深圳能源、广州控股、申能股份、华能国际等。
总体来看，我们认为多数电力公司在大幅下跌后绝对价值已经非常明显，按照目前的价位买入，能够获得相对收益。

