上调准备金率将加剧弱势格局
“五一”前最后一个交易日大盘收出阳十字星，市场对本周大盘反弹充满了期待，但央行再次提高银行存款准备金率的消息，又使得市场的反弹期待再次落空，大盘弱势将进一步保持。
大盘自4月19日大跌以来，市场是持续走弱，空方不断发挥威力，股指不断创出新低。造成市场不断下跌的主要原因，就是近期利空不断，其中由于国家调控地产的举措接二连三，导致地产板块个股不断下跌，不仅拖累了其他权重板块的不断走低，还带动了股指的加速下探。目前来看，因经济过热和通胀风险显现导致的趋紧性政策调控将延续，来自政策面的压力仍将存在，而对市场影响最大的应属加息预期和地产调控政策的不断推出。
“五一”期间，中国人民银行决定，从2010年5月10日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，农村信用社、村镇银行暂不上调。这是央行年内第三次上调金融机构人民币存款准备金率。此前，央行分别于1月12日和2月12日宣布上调存款准备金率0.5个百分点，调整后，大中型商业银行存款准备金率达到17％的高点。央行在不到半年的时间内三次上调存款准备金率，一方面体现出央行对当前流动性过于充裕的担忧，另一方面则意在加强对通胀风险的管理。
从一季度央行公布的数据看，金融机构流动性依然充裕，超出经济增长所需要的流动性需求，为此央行再度提高存款准备金率，以进一步收紧金融机构的流动性;由于一季度新增贷款增长较快，这次上调存款准备金率后，预计将冻结大约2500亿元的银行资金，这将从一定程度上起到进一步抑制贷款增长的目的;一季度货币投放增长也出现较快增长，M2增长25％左右，而正常的M2增速在17％左右，为此，央行也通过调整存款准备金率，进一步收紧货币投放，减轻通胀压力。由此可见，央行此次政策出台带有很强的针对性，主要是为了收紧流动性。
显然，这次央行再次上调存款准备金率，对A股市场将不可避免地形成冲击。由于受信贷收缩政策冲击最大的应属房地产行业，因此，地产板块“五一”后开盘又将面临再度向下调整的压力。我们看到，节前地产板块已有止跌的迹象，但整个板块还未出现企稳，一些地产个股还出现破位走势。这次对地产行业的利空消息出台后，基于对地产板块后市走势的担忧，将引发资金从地产板块继续流出，从而使得地产板块有可能再度成为空方打压的对象，这也会使得股指继续下探，加剧市场的弱势格局。
不过，这次上调存款准备金率对地产行业影响有多大，还有待进一步的观察。前期受政策调控压力不断加大的影响，地产板块已出现了较大幅度的调整，而对央行可能再出调控举措，市场已有所预期，因此，这次地产板块即使受到影响，向下的空间已经不大，投资者对此也不必过于恐慌。当然，由于未来市场仍有许多不确定性因素，市场的恐慌情绪还难以有效缓解，5月份股指仍有调整的压力，市场弱势短期是难以扭转。
后市看，不排除上证综指有击破2800点整数关口的可能，5月份市场的主基调仍将是趋势性机会依然没有，而交易性机会也可能会相应减少，向下寻找支撑将成为大盘运行的主要方式。目前估值偏高的中小板和创业板，5月份将面临更大幅度的调整，对此要高度重视和积极防范。
操作上，在大盘没有出现明显的底部迹象之前，投资者应坚持持币观望的原则，不要因为盘中短暂的脉冲性波动而贸然进场，下降趋势观望就是最好操作方式。
国盛证券 程荣庆
观点组合
地产股向下空间已有限
平安证券 蔡大贵
地产政策调控压力不断加大，但地产股向下的空间基本已经不大。大盘蓝筹股估值已经较低，向下空间也有限，这说明市场担心的并非地产政策，而是对系统性风险的担忧。整体来看，大盘蓝筹股已经比较具有优势，中小盘股估值已经偏高。5月份市场可能还会继续回调，以减轻中小盘股的泡沫，但在此期间，股指会形成企稳回升。
5月A股低点2700点至2800点
国联证券
5月份A股趋势仍向下，低点目标2700点至2800点。5月份的基调将是趋势性机会依然没有，而交易性机会亦将暂时退潮，快速向下调整成为市场主要方向。我们重申年度策略报告中提出的“V”形观点，低点有较大概率在5月份产生，中小板和创业板则可能面临更大幅度的调整。
调准备金率长期利好大于利空
博主 弘牛
“金砖四国”中其他三国加息，中国调整存款准备金率实际上反而更温和。上调存款准备金率，实际上降低了加息预期，并不是利空。不加息，说明经济并未过热，股市运行基础牢固;加息预期降低了，人民币升值预期增强了。人民币一旦重启升值，不排除资产泡沫重来。因此上调存款准备金率，短期利空，中长期利好大于利空。经济基础稳固，二次探底概率降低，对股市来说，股市下跌空间有限。
(本文来源：北京晨报  )


      

