股指短期底部已现 后市保持谨慎乐观
国内股指市场上周先抑后扬，外围经济形势和市场对A股走势影响较大。近期欧洲债务危机等一系列问题给全球经济再次蒙上一层阴影，使得复苏之路更显曲折。这也在一定程度上令我国不得不放缓政策的退出步伐，加息预期在此氛围之下得以淡化。沪深300股指期货继续跟随现货波动，市场呈现阶段性的底部特征。在此情况下，股指期货本周何去何从？我们结合内外因素共同展望。
从外盘因素来看，美国僵持一年之久的金融监管改革议案终于迎来胜利曙光——由民主党修订后的改革议案获得通过。这次金融监管改革被认为是上世纪30年代大萧条以来美国金融体系最大胆也是最彻底的一次改革，美国金融监管体系将被彻底重塑。
另一方面，欧元区近来推出一系列的自救行为，其自救行动释放的流动性一方面延缓了中、美已经开始的退市政策，但也必然带来严重的通货膨胀压力。
而国内方面，以地产为代表的资产泡沫受到政府打压，与其息息相关的建材、钢材和水泥等价格也一路暴跌，行业整体近况“寒意逼人”。A股暴跌又恰逢希腊危机升级，给市场造成恐慌心理。
通过以上内外因素的解析，我们认为上证指数2500点已经成为短期的底部，投资者可适量参与股指期货市场。但是，由于目前经济与政策的博弈格局尚不明朗，市场反弹空间相对有限，所以，对本周行情应保持谨慎乐观的思路。 

