孙建波：经济向下通胀加速 二季度保持谨慎
经济向下通胀加速
 
二季度保持谨慎
——访华商盛世成长基金经理孙建波
华商盛世成长：
一季度净值增长3.14%，名列股票型基金第二位
《红周刊》：
截至
4月29日
，华商盛世成长今年以来收益率7.47％，在股票型基金中名列榜首，您如何判断二季度的市场？
孙建波：
我们认为二季度不如一季度，首先经济增长速度可能由一季度的接近12%往下走，其次通胀可能会加速，这对市场是不利的。比如在4月初，主流卖方机构认为会出现周期股的反弹机会，我们觉得是要谨慎的，因为今年的经济情况和2003~2008年的经济持续高增长情况不同，宏观调控措施会使得经济很脆弱。这样的情况下，周期股即使反弹也注定比较短暂，还是应该把握转型的投资方向。
进入二季度，尽管经济依然向好，但我们判断全球的金融危机体现的结构性问题不会在1年左右就解决，会出现反复。受此影响，外需可能会在二季度往下走，出口会减速。而市场将会提前反应，尽管市场在5月可能出现反弹，但5月底可能会陷入调整，因此一定要保持谨慎。
《红周刊》：
对经济和行情整体不乐观，您将超配哪些行业？
孙建波：
我看好医药、商贸、旅游、消费品、机械、化工。作为基金经理，我们既要看一年之内企业盈利的变化，还要看经济变化的趋势，这种趋势会作用于市场。比如说行业给予持续的高估值，意味着经济结构的变化方向。从美国标普指数构成可以看到，以前是能源、金融、资源股占较大权重，现在TMT（科技及传媒产业）、医药卫生会有很大比例。沪深300指数也是如此，代表经济方向的行业权重正在增多。
《红周刊》：
您认为二季度还会坚持转型的投资思路，如何落实到行业上？
孙建波：
我们判断转型的两个方向，一是转到内需为主，二是产业、技术升级的能力。对于产业升级的机会，尽管商业模式好的公司很有价值，但新模式是对原有利益格局的颠覆，推广起来有难度。而相比之下，解决技术瓶颈是所有人都受益的，会更有操作性。比如节能、新能源、生物育种、智能电网和高铁(高铁民航争夺战)等，都比较值得关注。
《红周刊》：
这样的行业已经普遍高估了？
孙建波：
技术升级、产业突破的行业，代表经济发展的方向，市场可以给予一定的溢价。而投资者一定要注意甄别公司的财务、发展情况，采取自下而上的方式投资。现在这些行业整体估值不低，但好公司还是有机会，对于比较确定的机会，可能会适当提高投资力度。
《红周刊》：
您如何筛选好的公司？
孙建波：
我们主要从长期持有的角度考虑公司价值，有四个标准：一，所处的行业是朝阳行业；二，在细分领域内是龙头；三，领袖优势可以持久，四是现金流比较充裕。业绩是财务的概念，但现金流是企业发展的根本。
《红周刊》：
地产股已经出现大幅调整，如何判断房地产股和银行股的投资价值？
孙建波：
投资要结合大的趋势，房价泡沫的破裂对经济影响会很大。当房价已经是社会问题的时候，投资者还是要谨慎参与。这个行业目前不能拿估值考虑，上半年的房地产股都很难做。
银行业是反映经济增长的行业，且估值低，我们长期看好，但阶段机会不大，目前我们是低配的，主要考虑是市场资金不富裕、再融资压力大、对银行坏账的担心。如果市场下跌，买银行不如拿现金。但上涨时不如投资转型的品种。■

