北京中期：沪铜短期反弹空间有限
基本面上，市场依旧是对希腊乃至整个欧元区的担忧情绪主导了市场。尽管欧盟(EU)和国际货币基金组织(IMF)在上周初公布了7500亿欧元的紧急援助计划，G7央行再次联手重启美元货币掉期机制，欧洲央行最终出手直接在二级市场购买政府公债，以缓解希腊主权债务危机的进一步蔓延，期望避免新一轮经济危机爆发，但最终市场恐慌情绪占据了上风，因为市场担忧希腊、西班牙、葡萄牙等国实施的严苛紧缩财政举措可能拖慢欧元区经济成长，受此影响，欧元在短暂反弹后再度回落，昨日更是创出了18个月的新低1.2234。由于目前对风险资产的规避、对经济增长前景的担忧已经成为市场主流，因此高风险货币继续下跌，亚太股市的暴跌更是扩大了其跌幅。
与此同时，由于近期的数据显示，美国经济前景似乎一片大好，同时反映出美国经济稳步复苏的态势正在得到巩固，进而使得美元最终成为了市场最大的赢家，昨日美元指数更是创出了一年来的新高87.06。
LME铜暴跌456美元至6470美元，跌幅6.6%。欧洲债务危机继续打压市场情绪；在债务危机以及担心中国需求减弱的影响下，铜价偏空。LME铜隔月升贴水曲线继续下移，市场悲观情绪加重。近月隔日升贴水曲线变动不大，正常移仓。总持仓减少978手至272160手。LME库存增加100吨至484175吨，注销仓单增加625吨至19075吨，注销仓单占库存比例3.94%，昨日为3.81%。现货/3月期贴水34.5美元，昨日为贴水32.0美元。
沪铜低开前期低点附近反弹收跌，欧元区不确定性较大，市场出现技术性反弹，反弹空间有限，保持空头思路；沪铜大幅下挫后今日出现低位反弹，由于希腊债务危机挥之不去，希腊等国近期债务到期，市场对于希腊及欧元区各国仍然充满了忧虑，国内方面呈现经济增长放缓迹象，短期反弹后，金属有望进一步下探，短期仍以反弹做空为宜。(吴峥峥) 

