破发潮下市场悲观情绪加剧
首日4只新股上市3只破发。时隔3个月后，新股上市首日集体破发惨剧再度重演，分析师指出，新股集中破发，真实反映了弱市下市场悲观情绪蔓延加剧的信号，近期股指恐仍然不容乐观。
集中破发惨剧重演
昨日有4只新股挂牌交易，但早盘一开，除四维图新（002405）飘红外，其余三股开盘即破发，创下了今年新股最差市场表现纪录。
截至收盘，除四维图新收涨12.38%外，其余3只全部破发。其中，远东传动（002406）报24.89元，跌幅为6.43%；多氟多（002407）报37.41元，跌5.03%；齐翔腾达（002408）报26.70元，跌幅为7.55%。
随着昨日新股的集中破发，打新投资者大量的资金也被套牢。经计算，除了机构打新者外，3只破发新股共造成散户投资者33.5亿元的申购资金被套，其中被套得最多的是齐翔腾达的申购者，共被套超过15亿元。
上次出现三新股集体破发的情况要追溯到2月9日。当日，中国一重、科冕木业、浩宁达和兴民钢圈4只新股上市交易，除科冕木业一枝独红外，其余3只新股均遭遇破发。
据记者统计，本轮弱市以来，A股市场再次掀起了一股破发潮，截至昨日收盘，两市共有29只上市不足3个月的新股及次新股处于破发状态。
传递悲观市场信号
值得一提的是，尽管昨日新股集中破发，但两市股指却迎来了一波强劲反弹。截至收盘，上证综指上涨34.85点，收报2594.78点，涨幅1.36%；深证成指更是借地产股发力强势收复10000点大关，大涨272.09点，报收10003.81点，涨幅2.80%。
不过，分析人士认为，昨日的反弹并没有太多的实际意义，下跌恐仍然是近期的主旋律。昨日新股的破发，实际上是投资者对未来市场预期悲观所致，投资者担心这些新股迟早会破发，因此炒新热情降至冰点。
大同证券分析师李学颖认为，本轮弱市之下，中小盘股经过一段时间的下跌，估值水平下降，更加凸显新股发行市盈率居高不下的现实矛盾，因此，新股近期不断破发，资金炒新的热情大减。此外，昨日开盘市场表现仍然很弱，也助推了新股集体破发的速度，而新股破发本身也反映了资金对市场的悲观态度，近期股指依然不乐观。
“昨日两市成交量仅有1517.78亿元，交投并不活跃，因此反弹并不是有效反弹，后期仍不能抱太大希望。”李学颖说。
拉响创业板新股破发警报
今年以来，A股市场已经爆发了两次破发潮，在春节前夕的破发潮中，创业板尽管是破发的重灾区，但实际上创业板新股上市首日还从来没有出现过破发现象，该领域也成了至今为止多重破发潮之下的惟一一块净土。不过，在本轮破发潮之下，创业板新股的不败金身可能就要面临严峻的挑战。
“如果炒新热潮降温，那么高价发行的创业板股票一定也不能逃脱这个命运。”在李学颖看来，创业板自开设以来，发行价和市盈率“双高”一直都是创业板公司面临的通病，创业板新股首日破发也只是时间的问题，市场下跌时间越长，破发的可能性就越大。
从目前创业板新股上市程序来看，截至昨日，创业板已有9家公司完成了申购程序，随时准备上市。在分析人士看来，近期新股上市首日接连破发，无疑也拉响了创业板新股首日破发的警报。

