四类上市基金中封基表现抗跌
银河证券基金研究中心李薇
封闭式基金表现抗跌
上周上证基金指数报收4189.85点，下跌209.31点，周跌幅4.76%。深证基金指数报收4580.43点，下跌95.34点，周跌幅2.04%。从价格表现来看，上周84只场内基金中，上涨基金数为9只，下跌基金数量达到了73只，持平基金数量为2只。其中基金开元、中欧小盘、泰达宏利效率、国泰估值进取、基金通乾五只基金周价格涨幅分别达到2.6%、1.47%、1.13%、1.02%、0.59%。
与前一周相似，上周创新封闭基金与传统封闭式基金的价格表现更为坚挺。平均价格跌幅仅为1.96%和1.81%，在四类上市基金中跌幅最小。
低风险与高折价基金品种是上周抗跌基金的主力。国泰估值优先、长盛同庆A、富国天丰三只低风险创新基金品种周价格涨幅分别达到了0.58%、0.56%和0.54%，在创新封闭式基金中排名靠前。由于市场投资者悲观情绪的上升增强了对低风险品种的配置需要，市场活跃资金也更需要寻求流动性良好的避风港，这都提振了场内低风险基金品种的价格表现。
此外，传统高折价基金品种也是调整以来重要的抗跌类型。基金开元、基金通乾、基金汉盛、基金兴和四只传统封闭式基金上周价格都保持未跌。当前市场重心发生显著下移，从中长期来看，目前市场整体估值水平偏低，这降低了投资者对封闭期流动性的要求风险溢价水平，也降低了场内封闭特征整体折价率水平。
ETF投资交易频繁活跃
分级、ETF等工具型产品市场表现活跃。一方面，瑞福进取、长盛同庆B、国泰估值三只高风险分级品种周价格跌幅都小于市场平均。短期内市场的超预期大幅下跌造成了分级基金资产净值的大幅下降，但提高了实际的内在财务杠杆比例，增强了市场投资者的投资效率，也稳定了其市场价格表现。另一方面，由于净值下跌远离瑞和分级的行权区间，短期杠杆功能基本丧失，瑞和小康与瑞和远见也成为上周跌幅最大的两只创新基金品种。
ETF方面，虽然受市场主要指数大幅下跌的影响，基金价格出现了大幅下降，但日间交易日趋活跃，日成交量呈明显放大态势。这说明了传统ETF投资者交易更为频繁与活跃，这也部分暗示了在震荡更为频繁的市场环境下，ETF便利的变相T+0功能正受到投资者的日益关注。
LOF基金方面，市场交易再现整体性溢价。事实上今年以来市场一直处于波动复杂的环境中，对于基金投资者而言，持有的阶段性收益大幅降低，战术性资产配置调整操作重要性则日益突出，LOF基金场内常态折价出现了较大的变化，整体性溢价也更为频繁。LOF基金也承载了保值、增值的理财性功能，专业投资者之间的投资管理能力之差的差异在波动市场环境中转化为基金收益更为分化。业绩也成为LOF基金阶段性价格差异的主要原因。

