医药商业：具备长期持续稳定增长特征
一季报披露已收官，我们根据WIND资讯的数据统计发现，今年一季度全部A股上市公司实现归属于母公司的净利润同比增长61.19%，而剔除金融后其同比增长幅度为100.68%，金融服务类同比增长34.27%。从环比看，全部A股一季度增长23.23%，剔除金融后增幅为17.32%，金融服务类增幅则为29.99%。
目前仍有不少细分行业在营业收入增长的同时，成本及费用都有所下降，这表明其拉动业绩增长的主要因素比较均衡，具有一定的可持续性，如医药商业、化工新材料、零售及家电、航空等，预计此类行业仍有较好的增长潜力；但一些热点行业可能会受到调控的影响，不确定性将上升，如房地产等。
在生物医药板块中，医药商业通常不被人们重视，但今年一季度的数据显示，在申万6个二级行业中，医药生物是业绩增长显著的行业之一。其今年一季度营业收入环比增长22.42%，归属于母公司的净利润环比增长97.14%。据进一步的分析表明，销售毛利率扩大是推动其业绩增长的主要因素，其毛利率从上一季度的10.46%提高到今年一季度的14.13%，环比扩大了35%，在各子行业中毛利率提高幅度最大。而在申万6个二级行业中有4个毛利率下降。与此同时，该板块销售净利率也从去年四季度的2.04%上升到一季度的3.61%，上升幅度为76.96%，尽管只是提高了1.57个百分点。
从营业成本看，今年一季度医药商业板块同比上升了17.4%，低于营业收入的升幅，表明其加价率有所提高，这是其毛利率提高的基本因素。而从销售净利率的大幅上升看，在三项费用中财务费用占营业收入的比重环比下降了0.15个百分点，下降幅度为20%，而营业费用和管理费用都有所上升。
从估值水平来看，按今年一季度业绩以5日收盘价并以整体法计算，剔除负值，医药商业板块市盈率为30.6倍，而非金融类行业整体市盈率为24.42倍，前者对后者的溢价率约为25%。我们统计2003年初以来的数据发现，其市盈率(TTM整体法，周价格，剔除负值)平均值为53.71倍，对剔除金融后的A股市盈率的溢价率平均值约为70%。这就是说，与历史相比，以今年一季度的业绩看，医药商业目前市盈率并不高。
未来随着基本药物制度开始实施，"省级招标，统一配送"政策必然使资源向大型区域分销龙头企业集中，同时有关部门主推大流通意图也较为明显，这将推动跨区域的并购，从而有利于龙头企业的扩张，一些龙头企业规模可能因此得到快速扩大。另外，从行业前景来看，随着医药需求的快速增长，医药商业的成长空间很大，且作为商业其也具备长期持续稳定增长的特征，因而值得稳健投资者关注，特别是大型医药商业企业。

