广发证券：兴业银行维持“买入”评级
2010年配股发行公告点评事件：5月19日晚，兴业银行发布配股发行公告，以50亿股为基数，向全体股东10配2募资不超过180亿元补充核心资本。我们的观点： 1、本次配股股价为18元/股，摊薄率为20%，所募资金全部用于补充核心资本，预计可提升资本充足率和核心资本充足率约2.5%。本次融资后，预计兴业银行10年末的资本充足率和核心资本充足率分别为12.78%和10.37%，均可达监管要求。2、兴业银行于配股说明书中披露了政府融资平台贷款的相关情况。根据监管机关统计口径，本着全面掌握、审慎判断的原则，截至2009年末银行的政府融资平台贷款余额为1,968.38亿元，占全部贷款的28.05%，其中抵质押贷款、保证贷款和信用贷款占比分别为31.96%、27.52%和40.52%，部分贷款还款来源主要是土地出让收入。银行对政府融资平台贷款制定并实施了严格的风险防范措施，上述贷款中99.25%贷款为正常类，无不良贷款，无打捆贷款。我们认为，兴业银行的地方融资平台贷款中
较大比例投向了政策鼓励的棚屋建设与旧城改造项目，且兴业银行与当地政府长期保持良好合作关系，福建省财政厅亦是兴业银行的第一大股东，银行所发放的平台贷款遵循商业化原则，期限相对较短，可控性较强，不良风险较低。3、由于按揭贷款占比较高，兴业银行的股价在本轮调整中体现出与地产较强的相关性。当前估值仅对应9倍10年PE，1.74倍10年PB，已处于历史估值底部。我们认为银行业绩稳定，基本面保持良好，维持对其买入评级，目标价40元，对应12.92倍10PE，2.5倍10PB。需注意行业系统性风险，如经济波动引发的资产质量波动和大行融资担忧。

