申银万国：建材板块存在估值修复过程
住房城乡建设部19日与各省、自治区、直辖市人民政府以及新疆生产建设兵团签订2010 年住房保障工作目标责任书，要求确保完成2010 年工作任务，全年共建设各类保障性住房和棚户区改造住房580 万套，改造农村危房120 万户。较09 年“改扩建各类保障性住房200 万套，棚户区改造解决住房130 万套”相比增长约50%。
10、11 年水泥需求整体拉动量在3360、5060 万吨，占09 年整体需求2%、3%。按照申万地产小组预测，2010 年保障性住房新开工面积为1.68 亿平米，2011 年新开工面积为2.53 亿平米，已包含10 年、11 年保障房开工面积增速50%预期。按照房地产每平米水泥消耗量200 公斤测算，10、11年水泥需求整体拉动量在3360、5060 万吨，占09 年整体需求量2%、3%。
确保保障性住房建设推进，缓解市场对地产上游担忧。虽然这部分保障性住房已体现在新开工预测中，但前期保障性住房建设由于资金和地方政府原因，一直为低于预期状态。此次保障性住房问责政策出台带来最大变化，就是未来建设会符合预期。前期受房地产政策影响，建材行业估值偏低，重点水泥企业10年PE仅在12倍左右，安全边际较高，同时政策出台确保了保障性住房建设推进，可以一定程度缓解市场对房地产产业链上游的担忧，建材行业存在估值修复过程。
我们认为本次政策受益企业为房地产占比高，前期估值受抑制的公司，包括海螺水泥、冀东水泥、北新建材、南玻A、海螺型材、华新水泥，以及小水泥企业江西水泥、塔牌股份、祁连山等，关注新疆区域振兴受益品种青松建化和天山股份。（申银万国证券研究所）

