新疆水泥上市公司畅享基建盛宴(受益股)
“这次中央扶持新疆政策的重点主要在南疆地区，我们是南疆最大的水泥生产企业，也将是南疆基建行业中受益最大的公司。”青松建化（600425）董事长甘军在接受媒体采访时表示。
资料显示，国土面积占全国的1/6的新疆，疆内基础设施状况远落后于内地省市水平，基础设施投资的空间很大。随着中央新疆工作座谈会的召开，在国家政策支持下，新疆固定资产投资将迎来快速增长的时期。
华泰联合证券建材行业分析师周焕认为，水泥行业是典型的投资拉动型行业，从历史上看，水泥需求高速增长的时期都出现在固定资产投资高速增长时期。水泥需求增速和固定资产投资增速的拟合程度很高。大规模固定资产投资将拉动水泥需求旺盛，加上新增产能受限，未来新疆水泥价格大幅上涨几成定局。
国都证券分析师邹文军也指出，固定资产投资快速增长将给疆内水泥带来旺盛需求，新疆地区水泥行业在未来几年内处于景气周期是比较确定的。
天山股份(000877)和青松建化是新疆水泥的两大龙头，两者合计占据新疆约60％的市场份额。资料显示，天山股份是新疆最大的水泥生产企业，市场占有率约为40％，青松建化在水泥市场占有率在整个新疆地区排在第二位，约为20％。不过，青松建化在南疆地区市场更具优势，市场占有率达到70％。分析人士指出，水泥产品有着明显的运输半径，就普通水泥而言，一般通过汽车运输的合理半径为150-200公里。这意味着新疆以外的水泥生产商，如果不在新疆当地设厂，可能难以加入到南疆的建设中来。
在水泥生产线中，新型干法水泥生产线是水泥生产行业比较先进的技术。青松建化目前已经在乌鲁木齐、阿克苏、和田、库车等地完成了新型干法水泥生产线的战略布局，预计到2010年底，公司将全面完成南疆沿铁路、高等级公路的新型干法水泥生产线布局，总产能中新型干法产能将达到90％以上。天山股份目前拥有权益的水泥产能规模约1300万吨，其中新型干法水泥比重超过80%，新疆地区新型干法水泥比例为66%。
邹文军认为，一般来说，重点工程对水泥质量要求较高，新型干法水泥生产线生产的水泥应该不愁销路。而且水泥需求存在着明显的季节性，在旺季时往往供不应求，他预计天山股份在2010年将新增水泥产能340万吨，全部为疆内新增产能，疆内产能将增长44%。2011年新增产能328万吨，其中疆内新增产能为128万吨，公司的产能扩张规模能够在旺季时保障供应能力，及时分享这一轮新疆基建大潮带来的丰厚收益。 

