银行税改革冲刺 G20财长力求达成原则协议
财经6月5日讯
 据路透社报道，在今天的G20会议上，预期制定全球银行税计划将被放弃，其他一些金融危机期间决定的改革也可能遭到推迟。
G20成员国的财政部长正举行为期两天的会议，评估去年达成共识的一系列倡议的最新进展，这些新计划致力于使金融系统更为安全，并防止纳税人再次为拯救银行埋单。
欧洲和美国称银行税能够筹集资金，在有银行陷入危机时出手援助，不过加拿大、日本和巴西强烈反对全球银行税。
日本财务省次官官峰崎直树（Naoki Minezaki）表示：“日本已经引入了存款保险方案，我欢迎其他国家也采取类似的必要举措。日本没有必须在银行税方面采取任何新措施。”
预期G20将达成一系列银行税原则性共识，不过不过强制任何成员国实施。
各国财长还暗示，严格的银行资本和流动性新规定将被推迟到2012年底之后，这些规定致力于减少银行的高风险行为，此前规定的期限是在G20匹兹堡峰会上规定的。
按照新巴塞尔协议的资本规定，各大银行将必须额外筹集数以十亿计的资金才能满足要求，G20成员国就相关规定的范围、细节和时机等存在争议。
美国财长蒂莫西?盖特纳(Timothy Geithner)在致G20的一封信中表示，预期G20本次会议最终发表的声明将强调严格监管对冲基金、信用评级机构和衍生品交易的必要性，但不会推出任何新规定。
加拿大财长吉姆?弗拉赫蒂（Jim Flaherty）称：“在衍生品方面的一些问题上，各国存在一致共意见，我认为官方公报能够概括各国的共识。”
他还补充说：“欧洲国家正在重新强调对信用评级机构的忧虑，不过在该问题上存在共识。”
法国财长克里斯蒂娜?拉加德（Christine Lagarde）则向记者表示：“我们并不一定需要额外的规定，我们正在争分夺秒地工作，希望在匹兹堡峰会官方公报规定的期限前实施相关规定。重申这些工作必须要做、必须要完成并不是一件坏事。”
盖特纳还呼吁各主要金融市场在监管衍生品交易方面达成统一的框架协议。
他表示：“我们应当将所有衍生品市场的交易者和所有主要参与者纳入监督和管理之下，以减轻系统性的风险或滥用市场行为出现的可能性。”
尽管在推进全球银行税方面进展不大，而新巴塞尔协议实施将会推迟，但美国预期将在近几周内批准上世纪三十年代以来规模最大的金融改革。
欧盟也在采取新措施监管对冲基金方面取得了相当大的进展，下个月还将草拟一份与衍生品交易监管有关的法律。（冯易尘）

