大成基金管理有限公司关于基金网上直销开通工商银行借记卡定投业务的公告
为更好地满足投资者的理财需求，大成基金管理有限公司（以下称“本公司”）自2010年6月3日起，在本公司网上直销开通工商银行借记卡基金定投业务，对使用工商银行借记卡在本公司网站进行本公司旗下基金定期定额投资业务（以下简称“定投业务”）的投资者给予前端申购费率八折优惠，优惠后申购费率不低于0.6%，如原费率等于、低于0.6%或是固定费用的，则按照原费率执行。（本公司可根据基金合同以及招募说明书的有关规定对上述费率进行调整，并依据相关法规、监管规定的要求进行公告。）
定投业务是基金申购业务的一种方式，投资者可以通过本公司网站提交申请，约定每期扣款时间、扣款金额及扣款方式，由工商银行于约定扣款日在投资者指定的资金账户内自动完成扣款以及基金申购业务，每期扣款金额最低为100元。投资者在办理本业务的同时，仍然可以进行日常申购、赎回业务。
本公司基金网上直销开通工商银行借记卡定投业务的基金包括：大成价值增长证券投资基金（基金代码：090001/091001）、大成债券投资基金（基金代码：090002）、大成蓝筹稳健证券投资基金（基金代码：090003/091003）、大成精选增值混合型证券投资基金（基金代码：090004）、大成货币市场证券投资基金（基金代码：090005）、大成财富管理2020生命周期证券投资基金（基金代码：090006/091006）、大成策略回报股票型证券投资基金（基金代码：090007）、大成强化收益债券型证券投资基金（基金代码：090008/091008）、大成沪深300指数证券投资基金（基金代码：519300/519301）、大成积极成长股票型证券投资基金（基金代码：519017）、大成创新成长混合型证券投资基金（基金代码：160910）、大成景阳领先股票型证券投资基金（基金代码：519019）、大成行业轮动股票型证券投资基金（基金代码:090009）、大成中证红利指数证券投资基金（基金代码：090010）。
基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。敬请投资者留意投资风险。
投资者申请使用网上直销定投业务前，应认真阅读有关网上交易协议、相关规则，了解网上交易的固有风险，投资者应慎重选择，并在使用时妥善保管好网上交易信息，特别是账号和密码。
本公告有关基金网上直销定投业务的解释权归本公司所有。
特此公告。
大成基金管理有限公司
2010年6月1日
(本文来源：证券日报-资本证券网  )


      

