空调股靴子落地：变频或有补贴成潜在利好
财政部、国家发改委近日发布了《关于调整高效节能空调推广财政补贴政策的通知》，明确将按新能效标准对2级及以上产品继续给予补贴，补贴标准调整为150- 250元，实施期限到2011年5月31日，补贴产品范围为额定制冷量7500w (3P)及以下的机型。这意味着，压制空调股的利空因素之一已经水落石出。
不过，政策面也不全是吹冷风。通知还表示将研究适时推广变频空调，如果该预期落实，空调企业龙头则将从中获益。
空调节能补贴门槛提高
从《通知》的内容来看，节能空调补贴的门槛提高，但是幅度下降。小2匹以下产品中，新1级补贴200元、新2级补贴150元，而现行补贴为500-550元。2匹-3匹产品中，新1级补贴250元、新2级补贴200元，而现行补贴650-850元，新3级和3P以上的高能效空调则取消了补贴。
“利空出尽了”，一位家电业研究员在看到了该通知之后做出了这样的判断。申银万国也表示，自新政内容与3月初空调能效新标出台后，市场以及预期高能效空调补贴继续但门槛提高幅度下降，目前的结果与预期相符。
中金公司认为，有关高效节能空调补贴调整的预期是美的、格力、乃至H股的志高前期股价大幅下调的原因之一。自本轮市场调整以来，美的电器股价跌幅已经接近20%，而格力电器跌幅则超过了26%。
中金公司继续表示，空调节能补贴调整靴子落地，短期对空调股价反弹有一定支撑。补贴金额下调和前期传言一致，但时间延长一年，好于市场预期。这是因为，在补贴过渡期较长的情况下，空调产品价格的上调对需求的负面冲击趋缓。
变频空调或迎补贴利好
值得注意的是，变频空调首次在通知中被“节能惠民”的政策所提及，这一点是超预期的潜在利好。
据申银万国介绍，去年的节能惠民政策细则和今年3月的空调新标中都未提及变频空调，但是此次通知表示将研究适时推广变频空调，虽然仍未将变频空调纳入补贴范围，但已经将其提上了推广日程，增强了未来变频空调纳入节能产品推广的确定性。
其进一步分析道，政策补贴的力度下降，将导致高能效定频空调成本优势减弱，变频和定频的价差将进一步缩小，定位高端产品的变频空调市场空间将扩大，将成为行业确定的演变趋势。
中金公司也认为，变频空调若能纳入补贴范围，美的电器受益最大，格力电器其次，海尔无氟变频也有望受益，志高目前不生产变频空调。此外，变频空调需用电子膨胀阀，上游的上市公司三花股份有望同时受益。
而且，机构甚至视对变频空调的补贴为对冲房地产利空的重要变量。中金公司称，其判断全年空调需求增速前高后低，主要基于对房地产销售的担忧，但公司全年盈利在补贴的支撑下仍有望达预期。

