社保基金一季度减持地产股 大幅加仓中天城投
早报记者 肖莉
社保在一季度大抛地产股，一些基金二季度继续减持地产股。
由基金受托打理的社保基金，从去年四季度到今年一季度，在逐步退出房地产投资，尤其是一线公司和主攻一线城市的地产股。
根据上市公司一季报统计，截至2009年年末，社保基金进入地产股前十大股东名单的总市值约9.27亿元，而到2010年一季度末，这一数值降低至7.4亿元。
社保基金持有地产股总市值缩水，不仅仅缘自地产股暴跌。从持股数量来看，社保基金彻底退出了金融街的前十大股，不少被社保基金重仓的地产股，持股数量也减少。
　　社保从一线地产股撤退
昨天，金融街公布一季报，社保基金101组合从其前十大流通股股东名单上“消失”。
而根据年报，社保101组合持有金融街1833万股，截至期末的总市值为2.2亿元。
事实上，在政策重拳下，由基金受托打理的社保基金，开始陆续退出主流地产企业。从一季报看，名流置业也被社保112组合大幅减持800万股。
根据中华企业的一季报，社保105组合大幅减持了对其股份的持有。截至今年3月底，社保105组合持有该股399万股，较去年年底减少30万股，持股市值减少3810万元；荣盛发展则被社保109组合减持324万股，持股市值减少6384万元。
从总持股市值来看，今年一季度社保基金进入前十大股东地产股的总市值，比去年年底减少20%。
而在万科、华侨城等上市大地产商中，社保基金去年已表现谨慎，没在其年报中出现。
社保大幅加仓中天城投尽管一些大地产商被社保基金遗忘或遗弃，但一些地产股仍然得到社保基金的追加。
根据上市公司一季报，中天城投被两个社保组合新进持有。其中，社保107组合持有该股311万股，期末持股市值为5991万元；社保110持有该股379万股，持股市值为7284万元。两个社保组合持有该股市值总计1.33亿元。
另外，深振业A被社保602组合新进持有349万股；万业企业被社保602组合新进持有286万股；栖霞建设被社保109组合新进持有351万股。
资料显示，社保107组合由华夏基金打理，社保110为招商基金管理，社保602组合由嘉实基金管理，而社保109组合由易方达基金管理。
　基金4月抢卖地产股
在政策的风声鹤唳中，基金对地产股的减持在二季度仍在延续。不少基金经理告诉早报记者，本轮市场调整，与房地产行业调控不无关联。基金经理在地产股一季度暴跌之后，选择继续减持地产股。
诺德基金公司人士告诉早报记者，4月中旬以来，突如其来的非常严厉的一系列地产调控政策，将4月份大家预期的周期股引领市场反弹的预期彻底击垮，周期股将继续寻底。
另一位基金经理告诉早报记者，今年地产调控政策与2007年的股市调控政策非常像，市场从供需两个方面同时挤压泡沫，地产股的调整还未停止。
“肯定得卖呀，跌了也要卖，对于趋势改变的股票，不能眷恋。”一位基金经理说道。另一位基金经理称，尽管目前一些地产股可能因为恐慌性抛售超跌了，“但是短期要重新回来也不容易，投资者不会去用这个价格买回来，估计要盘整一段时间了。
(本文来源：东方早报  )


      

