外交部发布第二轮中美战略与经济对话吹风稿
一、第二轮中美战略与经济对话于5月24日至25日在北京举行。中国国务院副总理王岐山、国务委员戴秉国作为胡锦涛主席的特别代表，美国国务卿希拉里·克林顿、财政部长蒂莫西·盖特纳作为巴拉克·奥巴马总统的特别代表，共同主持了对话，包括其框架下的战略对话和经济对话。胡锦涛主席出席对话开幕式并发表重要讲话，奥巴马总统向开幕式发来书面致辞。胡锦涛主席和温家宝总理分别会见了美方代表团主要成员。在对话中，双方就事关两国关系发展的战略性、长期性、全局性问题坦诚、深入地交换了意见。
中美双方在对话中积极评价首轮中美战略与经济对话以来中美关系的发展。一年来，中美双方保持了高层及其他各级别密切交往和沟通，这对两国关系发展起到了重要推动作用。两国在经贸、能源、环境、反恐、执法、人文等广泛领域的交流与合作不断扩大，在重大国际地区及全球性问题上开展了富有成效的磋商与协调。双方加强了宏观经济政策对话与协调，为应对国际金融危机、推动全球经济复苏作出了重要贡献。当然，中美国情不同，双方难免存在一些矛盾和分歧，关键是要尊重和照顾对方的核心利益和重大关切，妥善处理相互之间的分歧和敏感问题，不断增强互信基础。
推动中美关系在新时期不断向前发展，符合两国和两国人民的根本利益，有利于促进世界和平、稳定、繁荣。中方愿与美方一道，认真落实两国元首就发展新时期中美关系达成的共识，按照《中美联合声明》所确立的原则和精神，顺应时代潮流，共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系，并采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。
二、关于中美战略与经济对话框架下战略对话情况。近年来，中美双方举行了八轮战略对话，对话加深了相互了解，加强了政策协调，起到了增进战略互信、减少分歧和摩擦、促进互利合作的积极作用。
中美双方在本轮战略对话中重点就推进新时期中美关系、尊重彼此核心利益和重大关切、加强重大国际与地区问题上的协调、深化在国际体系变革和亚太地区事务中的合作等问题进行了深入探讨。培育和深化中美战略互信对新时期中美关系发展至关重要。美方重申，美方欢迎一个强大、繁荣、成功和在国际事务中发挥更大作用的中国。中方表示，欢迎美国作为一个亚太国家为本地区和平、稳定、繁荣发挥积极作用。
中美三个联合公报是中美关系的政治基础。美方多次重申奉行一个中国政策，遵守中美三个联合公报，欢迎台湾海峡两岸关系和平发展，期待两岸加强经济、政治及其他领域的对话与交流，建立更加积极、稳定的关系。我们对此表示赞赏。我们重视美方多次表示承认西藏是中国一部分，不支持“西藏独立”，反对任何旨在将西藏从中国分裂出去的行动。希望美方恪守承诺，谨慎妥善处理涉藏问题。
中美双方在对话中同意进一步加强在能源、环境、科技、文化、教育、卫生、海关、核安全、反恐、军控与防扩散、执法等领域的交流与合作。对话期间，双方签署了关于AP1000核反应堆核安全、页岩气、绿色合作伙伴、供应链安全、新发和再发传染病防治等领域合作的相关文件，发表了《中美能源安全合作联合声明》。双方重申继续积极落实《中美关于加强气候变化、能源和环境合作的谅解备忘录》和《中美能源和环境十年合作框架》，推进可再生能源、先进生物燃料、页岩气、能效、智能电网、核能等领域务实合作。此外，双方还同意继续加强在二十国集团峰会、气候变化等领域的协调与合作。
中方愿与美方加深在地区热点问题上的对话与合作，致力于维护国际核不扩散体系，维护中东地区和平与稳定。中方愿在六国机制和联合国安理会等框架下与各方加强合作，坚持通过对话与谈判推动伊朗核问题的妥善解决。关于朝鲜半岛问题，中美双方在战略对话中讨论了当前半岛局势。中方认为，有关各方应从维护半岛和东北亚和平稳定大局出发，保持冷静、克制，妥善处理有关问题，避免局势紧张升级。
中美双方决定在战略对话框架下继续开展外交政策规划和非洲、拉美、东亚、中东、南亚、中亚事务磋商。
三、关于中美战略与经济对话框架下经济对话情况。中美双方围绕“确保持续发展、互利共赢的中美经济合作伙伴关系”这一主题，就“促进强劲的经济复苏和更加持续、平衡的经济增长”、“促进互利共赢的贸易和投资”、“金融市场稳定和改革”、“国际金融体系改革”等4个议题展开了讨论，达成了一系列重要共识。
中美双方承诺进一步加快转变经济发展方式、调整经济结构；承诺致力于构建更加开放的全球贸易和投资体系，反对贸易和投资保护主义；同意加强金融领域交流与合作，充分发挥金融机构支持实体经济的功能；同意加强在国际金融体系改革方面的合作；鼓励双方通过两国部门间经济对话机制深化双边经济合作与交流。对话后，中美双方发表了联合成果情况说明，包含40多项具体成果。
中美双方认为，互利共赢、密不可分的中美经济关系不仅推动了两国经济的发展、增进了两国人民的福祉，也为世界经济的强劲、平衡和可持续增长产生了积极影响。双方将继续利用经济对话这一平台，就事关两国经济关系的战略性、长期性和全局性问题进行深入交流，加强宏观经济政策对话与协调，进一步深化双边经济合作，为实现两国元首确定的建设21世纪积极合作全面的中美关系奠定坚实基础。
四、中美战略与经济对话机制已成为两国推进新时期中美关系的一个重要平台。中美双方同意，继续通过战略与经济对话及现有其他双边机制，共同推动中美关系不断向前发展。双方商定将于2011年在美国举行第三轮中美战略与经济对话。

