国际油价或呈上行趋势 “欧债危机”影响难消
欧元区主权债务危机局面先后出现的几轮反复，让大宗商品市场随之逐渐绷紧了神经，甚至对一些相关突发事件的反应似乎也激烈了很多。5月27日，美国政府明年之前将暂停部分原油勘探申请，以及美国3月原油需求量上涨的消息，就足以让国际油价一路反弹至两周高点。
不过，“欧债危机”依旧是当前国际大宗商品市场的主要影响来源，而这种影响至少将在一段时间内不会消失。未来几周内，这场危机的最新进展，将连同与基本面相关的诸多动态一起，成为大宗商品市场持续其“应激性”波动的主导因素。
国际油价或呈上行趋势
美国总统奥巴马27日在针对墨西哥湾原油泄漏事件时承诺加强石油行业监管，其中就包括在2011年之前暂停审核阿拉斯加州两个地区的原油勘钻井申请，并准备将钻探新深水油井的禁令期限延长六个月。同日，美国能源情报署(EIA)发布的数据显示，美国3月原油日均需求量同比上升2.1%至1907万桶，为去年12月以来最高。
上述两个暗示原油市场正在转向“供不应求”局面的消息，连同夏季墨西哥湾飓风警报邻近的预期，共同推动纽约商品交易所七月交割的原油期货价格当日大涨4.3%，在过去一个月内下挫20%左右的背景下，很有效率地收复了部分失地。部分观察人士认为，随着全球经济复苏引起的原油需求量提升，及夏季到来对原油供应环节可能造成的冲击，国际油价可能就此开启新一轮上行趋势。
不过，有关“欧债危机”的利好消息才是国际油价强势反弹的主要支撑力量。27日,正是西方媒体关于欧元债券可能失去部分主要央行支持的消息遭到否认，投资者才又重新聚积起信心，此前曾于25日一度跌破1200美元每盎司的纽约商交所黄金期货价格，也成功地重新站稳这一关键价格水平线。此外，交投最为活跃的纽约商交所七月交割的铜期货收盘价格上涨2.5%至3.1586美元每磅。
“欧债危机”影响难消
中央财经大学中国经济与管理学院教授、《国际石油月刊》顾问卜若柏发出警告称，由于欧元区主权债务危机也通过欧元兑美元汇率的变化来影响大宗商品市场，因此其影响可能会被一定程度上放大；而鉴于本次危机的妥善解决还需要一段时间，此过程中出现反复的可能性也确实存在，大宗商品市场的投资者不能轻易忽视“欧债危机”的影响。此前，对冲基金研究公司总裁肯尼思·海恩兹就曾在接受中国证券报记者采访时指出，欧元对美元汇率由1.34：1快速降至1.23：1，出乎很多对冲基金经理的预料。
而在“欧债危机”对国际油价施加影响的同时，同样令人瞩目的国际金价也经历了类似的波动过程。不过在此过程当中，黄金的投资保值价值成为了阻止金价跳水的保护伞；而另一方面，全球黄金需求的强劲预期也对国际金价起到了支撑作用。上述因素的共同作用，使得“欧债危机”通过欧元汇率干扰黄金期货价格的逻辑链条未能充分产生效果，也让人们对国际金价的中长期前景抱有更多希望。
世界黄金协会首席执行官(CEO)施安霖表示，全球经济复苏仍然因为西方经济体居高不下且不断攀升的债务所拖累，而衰退重现的担忧则又让美元和股票投资风险上升，因此，黄金投资的前景处于十分有利的状况下。该机构26日发布的“黄金需求趋势报告”则认为，“2009年上半年以来，全球黄金饰品行业的原有库存已经大量释放，这也将从根本上支撑国际金价的中期上行趋势”。
(本文来源：中证网  )


      

