二三线股反弹力度有限
交银国际黄文山
发改委有关人士表示三年内免谈房产税，加上5月份蔬菜价格明显下降，二季度CPI不会大涨，市场估计内地紧缩步伐将会推迟。上证综指昨天连续第二日劲升，收市涨3.5%；恒指低开76点后跟随内地股市上升，收报19668点，升122点；国指涨194点，收报11242点；成交金额回落至647亿港元，反弹力度不算强；而且3个月HIBOR续上升，未见资金明显流入香港。
有关房产税问题，内地媒体引述国家发改委产业研究所所长助理黄汉权之言，称“三年之内免谈房产税”。不过，财政部财政科学研究所所长贾康则回应，“三年不谈”是研究人员说的，并不能代表官方。内房股昨日借势大幅反弹6%，富力地产(02777.HK)、越秀投资(00123.HK)暴升一成。
国际金融类股份则逆市下跌。有传闻称桑顿可能出任下任汇控(00005.HK)主席，而郑海泉将于两年后退休。汇控股价跌1%；渣打(02888.HK)同跌1%；保诚将于香港挂牌；宏利(00945.HK)下挫4%。中移动(00941.HK)四月份上客量环比减少11%，股价跌1%。
香港粉岭地皮以13.3亿港元由香港小轮(00050.HK)投得，相当于每平呎2361港元，成交价符合市场预期，地产股上涨1%。中央新疆工作座谈会召开，给新疆带来了前所未有的发展机遇。“十二五”期间，中央投资额将继续向新疆倾斜，全社会固定资产投资规模将比“十一五”期间翻一番，超过2万亿元。中材(01893.HK)急升一成，水泥股平均上升5%。上海市政府同意延长鼓励老旧汽车淘汰更新补贴暂行办法实施期限，汽车股普遍上扬4%。
于上周下跌了600点或3%。从技术上说，恒指走势非常疲弱。恒指从高位计算已下跌了18%，并跌穿牛熊分界线。事实上，恒指只能反映蓝筹股的表现。而上周低价股的跌幅比蓝筹股更大；很多中、低价股的跌幅介于15-30%之间。其中中亚能源(00850.HK)上周下跌18%。
我们认为上周细价股出现股灾，主要是由于三个原因：一是中央政府致力打击地下钱庄，压抑孖展炒卖活动，以致出现“缺水”的情况。所谓“孖展炒卖”活动，即是以现金买入大蓝筹股，再以大蓝筹股作为抵押，藉以炒卖细价股。当蓝筹股股价下跌时，投资者便需要“补孖展”；当投资者没有金钱进行补仓时，便需要斩仓，使细价股应声下挫；二是随着欧元持续下跌，市场纷纷看淡环球股市前景，尤其是新兴市场出现沽压，资金转移投资于美国国债；三是香港本地散户眼见外围市况欠佳而沽货。
虽然昨日恒指反弹了1%，但我们见到二三线股的反弹力度有限。投资者是否值得“捞底”实在难以预测。因为其中涉及的赌博成分颇高。我们认为，过去一年股市的上升趋势已经完结。至于后市是否会下挫，要视市场对欧元的信心而定。笔者认为，后市下挫的机会颇高。

