宋玮：产业转型升级应对贸易保护主义抬头
宋玮 （中国工商银行总行城市金融研究所市场与法规研究处）
自2009年第2季度以来，国际贸易保护主义日益抬头，正逐步成为全球经济复苏新的掣肘。
当前既有的国际贸易格局是基于各经济体的比较利益，按照互惠互利的原则自然发展起来的，实行贸易保护主义只能打破互惠互利的利益分配格局。为了获取更多的利益，发达经济体更多地对新兴市场经济体采取了贸易保护主义措施，加剧了全球发达与新兴市场经济体之间利益再分配的失衡，主要体现在：一是发达经济体通过提高关税、限制配额等有形壁垒和知识产权、碳排放等无形壁垒，提高进口商品成本，以损害新兴市场出口导向型经济体出口增长，来获取消化本国过剩产能和拉动本国经济增长的利益；二是在保护本国新兴产业的同时，发达经济体所采取的贸易保护主义措施对新兴市场未受保护的产业造成了巨大的损害，进一步加大了新兴市场在新兴产业方面与发达经济体的差距；三是发达经济体的贸易保护主义措施扩大了其国内利益集团的利益所得，但却同时增加了新兴市场出口的交易成本，以牺牲新兴市场的经济利益来换取本国的政治稳定和民众支持；四是发达经济体所采取的贸易保护主义措施，一定程度上放缓了诸多贫穷国家经济发展以及民众生活水平改善的步伐，对一些贫穷国家造成了灾难性的影响，进一步加大了世界各经济体之间的贫富差距。
在全球金融危机期间，中国成为了贸易保护主义最大受害国。英国经济政策研究中心下设的全球贸易预警处发布的数据显示，自2008年11月二十国集团峰会召开至2010年1月，共有61个贸易伙伴对中国实施160项贸易保护主义措施，另有111项贸易保护措施正计划或准备对中国实施，三项指标均为世界首位。此外，中国面临的最大挑战是在关键零部件、精密机械设备、高端电子产品、交输设备、生物技术和环保技术等方面与美、欧、日等发达国家还存在明显差距，大量机械设备、高端电子产品、高科技与高附加值产品依赖进口，这不仅要花巨大经济成本，同时受制于人，涉及经济安全。
在这种背景下，中国应尽快调整外贸发展战略，积极推进我国外贸转型升级，在继续鼓励传统优势产品出口的同时，重点实施进口替代战略，大力推进关键技术、高端设备、高科技与高附加值产品的国产化，在保持传统比较优势的同时不断拓展新的比较优势，逐步推动产业升级和经济结构调整，实现出口产品由劳动密集型工业向资本密集型工业、知识与技术密集型工业转变，最终将我国由贸易大国打造成贸易强国。为实现此目标，我国可从三个层面逐步推进：
一是打造动态比较优势，使我国成为国内高生产率产业的全球发展基地。从历史来看，比较优势从来不是静态的，我国以廉价而充裕的劳动力作为比较优势已经愈加微弱，因此我国须摆脱由资源禀赋差异等自然条件决定的比较优势束缚，大力发展技术创新、规模经济、人力资源等非自然条件的作用，主动打造一种推动外贸升级转型的动态比较优势，吸引价值链的高端环节转移至我国，使我国成为全球高生产率产业的发展基地，彻底改变我国在全球价值链中的低端地位。
二是大力促进新兴战略产业的发展，大力推进国内产业的升级转型。外贸的升级转型源于产业的升级转型，因此国家应选准新兴战略产业，如新能源技术、新材料技术、微电子技术、生物技术、航空航天技术、海洋技术等产业并加以强力扶持和保护措施，在此基础上实行战略性的进口替代贸易政策。当进口替代主要阶段任务完成后，再转向新一轮的出口导向战略，从而建立以高端产品主导的出口产品结构。
三是帮助企业进入全球价值链，并逐步成为价值链中的主导企业。全球价值链扩散功能和工艺流程为新兴市场企业提供了改善各种能力的机会，而新兴市场企业应该抓住机遇，尽快融入更为广泛的价值链体系中去，并逐步通过提升企业实力、壮大企业规模成为价值链中的主导企业，而政府应进一步采取措施，加速中国企业这一进程。

