7月6日国内四大证券报头版头条精华摘要
中国证券报
跨境贸易人民币结算业务启动
6日，跨境贸易人民币结算业务正式启动。当天， 交通银行(行情 股吧)接受上海环宇进出口有限公司委托汇出首笔以人民币跨境计价与结算的汇款业务，采用代理行清算模式进行清算，汇入行为香港上海汇丰银行。
刘新华表示确保创业板顺利推出平稳运行
证监会副主席刘新华4日表示，将在最近一两个月内，制定和发布创业板后续配套规则，组建创业板发审机构和创业板发行审核委员会，做好对保荐人、律师、会计师等中介机构的培训，督促证券公司落实创业板市场投资者适当性管理制度安排，确保创业板顺利推出，平稳运行。
第三家国资经营管理公司有望本月挂牌
国资委第三家国有资产经营管理公司有望本月挂牌成立。这家公司将定名为“国新”资产管理公司，旨在收纳国资委监管下的资产规模较小、资质较弱的中央企业资产。国资委有关人士透露，一些贸易类资产可能最先装入这家新公司。
上海证券报
证监会：从多方面推进资本市场发展
中国证监会副主席刘新华4日表示，证监会将从加强市场基础性制度建设、深化创业板市场建设工作、分步完善市场体系、加大对上市公司并购重组的支持力度、强化对违法违规案件的惩处和曝光力度等多方面推进资本市场稳定健康发展。
温家宝：保持宏观经济政策连续性和稳定性
4日至5日，国务院总理温家宝在山西考察。温家宝指出，巩固和发展当前经济企稳回升的好形势，必须保持宏观经济政策的连续性和稳定性，推进结构调整，培育新的经济增长点，提高经济增长质量和效益，保障和改善民生，实现经济平稳较快发展。
四川成渝今起招股
沪市IPO重启首单——四川成渝高速公路股份有限公司今日刊登A股招股意向书，这意味着在香港联交所上市12年的西部首家公路基建类上市公司回归A股正式起航。
证券时报
温家宝：巩固和发展企稳向好形势
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在山西考察时指出，巩固和发展当前经济企稳回升的好形势，必须统一认识，坚定信心，狠抓落实，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，推进结构调整，培育新的经济增长点，提高经济增长质量和效益，保障和改善民生，实现经济平稳较快发展。
刘新华称使各项措施更有助市场稳定
中国证监会副主席刘新华日前在全球智库峰会“金融安全分论坛”上表示，证监会将进一步加强市场基础性制度建设，以保护投资者合法权益为出发点，更加突出维护市场三公原则，努力使各项措施更加有助于维护市场平稳运行。
深交所宋丽萍：三方面提高创业板风险定价能力
深交所总经理宋丽萍日前出席“2009中国创业板高峰论坛”时表示，创业板是一个高风险的股权资本市场，创业板启动对我国资本市场的风险定价能力是个严峻考验，我国要根据自主创新企业和成长型企业的特点，以提高风险定价能力为关键环节，形成有利于这些企业成长的资本市场生态环境。
证券日报
工银瑞信上证央企ETF即将面世
ETF基金在断档两年多后终于又添重量级产品。记者日前从工银瑞信基金公司获悉，该公司旗下第11只基金产品——工银瑞信上证中央企业 50ETF(净值 )已正式获得中国证监会批准，将于近期发行。
2009年上半年银行盘点：大象的喜怒哀乐
银行最市场化，招行浦发领衔银行股全流通；银行最行政化，“中国式”限薪令横空出世。用一句话形容银行或许最贴切：大象也会跳舞。
农产品高管狂抛解禁股证券代表一天套现200万
7月，大盘如愿冲至三千点，但市场在欢呼雀跃同时也发现，高管减持的脚步已悄悄走在了大盘的前面：数据显示，6月份来沪深上市公司的高管通过二级市场合计套现8亿之多，是5月份的四倍。 
(本文来源：网易财经  )


			

