爱尔眼科：抓住行业发展机遇
公司是我国规模最大的眼科医疗机构之一。收入和毛利占比均超过70％的医疗业务是公司的核心业务，其中准分子激光治疗近视手术、白内障手术和检查治疗的增速均超过35％，白内障手术的收入增长甚至达到了77.49％。公司通过吸纳国际先进的医疗管理模式和经验，并结合我国医疗体制改革的国情，创造性地建立了“三级连锁”商业模式，这充分体现了“以患者为中心”的服务理念，较好地适应了我国眼科医疗服务行业“全国分散、地区集中”的市场格局。此外，再加上公司拥有优秀的管理团队和业内强大的竞争优势，我们认为未来公司将抓住行业发展机遇，实现高速增长，建议适当关注。
下周荐股思路
从消息面来看，在一系列严厉的调控政策出台后，市场短期可能将进入一个政策的传导及观察期，尤其考虑到农行将在6月份进行IPO，短期内市场需要一个相对温和的市场环境。从热点方面看，新能源汽车的补贴政策好于之前市场预期，再加上汽车股自本轮调整以来，基本没出现过大级别的反弹，因而汽车板块集体爆发。但是，从政策本身看，新能源汽车的业绩反映在上市公司的财务报表中可能还需要一段时间，而新能源汽车能在未来给上市公司带来多大的业绩提升还是未知数，我们更倾向于汽车股的行情是反弹行情，持续时间不会太长，操作上可以参照其中龙头股走势的强弱，快进快出。而具有可持续关注的板块，如战略新兴产业和区域经济，仍值得看好，市场若进入多空平衡期，考虑到这两个板块前期介入资金都比较多，再次受到市场的热捧将是大概率事件。整体上，依然建议投资者看清目前市场所处的位置，即使是出现平台整理也是在下跌过程中的平台整理，控制仓位是重中之重，参与反弹的同时也要保持较高的警惕。基于以上思路下周短线推荐
，中线维持
的配置不变。

