 上海证券(行情 股吧)报
中共中央国务院出台关于促进残疾人事业发展意见
新华社23日受权全文播发《中共中央国务院关于促进残疾人事业发展的意见》。《意见》指出，促进残疾人事业发展，改善残疾人状况，已成为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会一项重要而紧迫的任务。
国际黄金期货盘中跌破900美元
受原油及欧元兑美元(1.5880,-0.0009,-0.06%,吧)汇率从纪录高点回落影响，纽约商品交易所6月份交货的黄金期货价格23日早盘大跌，盘中最低跌破900美元大关，至每盎司899.2美元。
证券交易印花税(印花税吧)今起由3‰降为1‰
经国务院批准，财政部、国家税务总局决定从2008年4月24日起，调整证券(股票)交易印花税税率，由现行3‰调整为1‰。即对买卖、继承、赠与所书立的A股、B股股权转让书据，由立据双方当事人分别按1‰的税率缴纳证券(股票)交易印花税。
证券时报
推动资本市场稳定健康发展
温家宝主持召开国务院常务会议指出推动资本市场稳定健康发展原则通过证券公司监督管理条例、证券公司风险处置条例两个草案。
证券交易印花税降至1‰
市场热盼的调整印花税政策终于有了结果。经国务院批准，财政部、国家税务总局决定从今日起，证券(股票)交易印花税税率由3‰调整为1‰。
沪市大宗交易引入一级交易商
上证所今日发布《大宗交易系统解除限售存量股份转让业务操作指引》，对解除限售存量股份进入大宗交易系统转让等相关事宜作出明确和规范。《指引》明确了大宗交易系统引入一级交易商制度。上证所会员可申请成为大宗交易系统业务的一级交易商。
证券日报
温家宝：推动资本市场稳定健康发展
国务院总理温家宝23日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《证券公司监督管理条例(草案)》、《证券公司风险处置条例(草案)》和两个国家科技重大专项实施方案。
专家学者们纷纷表示印花税下调是重大利好
23日晚间，市场终于迎来期盼已久的重大利好，A股、B股交易印花税均由3‰下调至1‰。时隔近11个月，我国证券交易印花税税率重回历史最低点，亦即去年5月30日前的水平。
保监会：保险机构应坚持长期投资理念
在23日上午举行的一季度例行新闻发布会上，保监会新闻发言人袁力说，面对今年以来A股持续调整以及波动比较频繁的市场形势，保险机构“应当坚持长期价值投资的理念，审慎操作，防范风险，从长远看,要坚定对经济金融发展的信心”。 

(本文来源：网易财经  )




