新疆系列优惠政策措施将陆续出台
新华网北京5月20日电
 中央新疆工作座谈会是党中央、国务院在我国全面建设小康社会进入关键时期，新疆发展和稳定面临重大机遇和挑战的新形势下召开的一次十分重要的会议。会议总结新疆发展和稳定工作取得的成绩和经验，研究部署当前和今后一个时期的新疆工作，明确提出了做好新形势下新疆工作的指导思想、主要目标和重点任务，对于推动新疆跨越式发展和长治久安，具有十分重要的战略意义。
新疆是伟大祖国的一块宝地，新疆工作在党和国家工作全局中具有特殊重要的战略地位。新中国成立以来，党中央始终高度重视新疆工作。以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央，先后对新疆工作做出一系列重大决策部署，为新疆发展和稳定指明了正确方向。在党中央正确领导下，在各地区各部门大力支持下，新疆各级党委、政府团结带领各族人民艰苦奋斗、锐意进取，新疆经济社会发展取得举世瞩目成就，一穷二白落后面貌得到明显改变，各族群众得到巨大实惠，天山南北发生翻天覆地变化，新疆的各项事业站到了历史的新起点。面对巨大成绩，我们也要清醒地看到，由于历史、自然、社会等多方面的原因，新疆同我国东部地区的发展差距仍然较大，部分群众生活仍然比较困难，要实现全面建设小康社会的目标需付出艰苦的努力。
新疆的发展和稳定，关系全国改革发展稳定大局，关系祖国统一、民族团结、国家安全，关系中华民族的伟大复兴，具有重大经济意义和重大政治意义。我们必须从党和国家工作全局出发，正确把握新疆工作的新形势新任务，进一步增强做好新疆工作的自觉性、紧迫性、主动性。做好新形势下新疆工作，是提高新疆各族群众生活水平，实现全面建设小康社会目标的必然要求；是深入实施西部大开发战略，培育新的经济增长点、拓展我国经济发展空间的战略选择；是我国实施互利共赢开放战略，发展全方位对外开放格局的重要部署；是加强民族团结、维护祖国统一，确保边疆长治久安的迫切要求。
做好新疆工作，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持中国共产党领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，深入实施稳疆兴疆、富民固边战略，始终把推动科学发展作为解决一切问题的基础，始终把改革开放作为促进发展的强大动力，始终把保障和改善民生作为全部工作的出发点和落脚点，始终把加强民族团结作为长治久安的根本保障，始终把维护社会稳定作为发展进步的基本前提，努力推进新疆跨越式发展和长治久安。
按照党中央的决策部署，一系列优惠政策措施将陆续出台，新疆迎来大建设、大开放、大发展的历史性机遇。发展是党执政兴国的第一要务，也是做好新疆工作的重中之重。实践证明，要真正实现跨越式发展，就必须始终按照科学发展观的要求，把中央的决策部署同新疆实际紧密结合起来，转变发展观念、创新发展方式、破解发展难题、提高发展质量，把人心和力量更好凝聚到科学发展上来，把立足点放在切实增强自我发展能力上，把加快经济发展方式转变作为实现科学发展的关键，充分利用国家政策支持和全国各地的支援，充分发挥自身比较优势和后发优势，着力推动高起点、高水平、高效益发展，加快形成城乡经济社会发展一体化新格局。
民生连民心，民心系全局。新疆跨越式发展进程中，要把提高各族人民生活水平作为一切工作的根本出发点和落脚点。建设新疆，归根到底要靠发挥各族干部群众的积极性、主动性和创造性。只有把民生问题解决好，才能更好地凝聚民心、民智、民力，为新疆经济社会发展提供持久动力。因此，各级党委和政府要更加注重经济社会协调发展，更加注重提高基本公共服务能力和均等化水平，更加注重解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题，坚定不移地把公共资源特别是财政资源向基层一线、向艰苦边远地区、向困难群众倾斜，着力办好老百姓所思所盼的事，加快改善各族群众特别是广大农牧民的生产生活条件。
“天山雪松根连根，各族人民心连心”。长期共同在新疆这块土地上劳动、生息、繁衍的各族人民，早已认识到民族团结是各族人民的生命线。加强民族团结、维护社会稳定始终是关系新疆工作全局的重大任务。各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展是不变的主题，改革发展同维护社会稳定有机结合是正确的选择，全面加强和改进宣传思想文化工作、全面贯彻党的民族和宗教政策、全面做好维护社会稳定工作，各民族坚持和睦相处、和衷共济、和谐发展，始终同呼吸、共命运、心连心，新疆的跨越式发展和长治久安就有强大的动力。
加快建设繁荣富强、和谐稳定的社会主义新疆，是全党全国各族人民的共同意志，是全体中华儿女的共同责任。我们相信，有党中央、国务院坚强领导，有社会主义制度可靠保障，有全国各族人民大力支持，有新疆各族干部群众团结奋斗，推进新疆跨越式发展和长治久安的战略目标一定能实现，新疆各族群众生活一定会更加幸福、更加美好！

