山特维克总裁：应该鼓励创新 允许犯错误
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。在22日举行的CEO峰会上，山特维克先生总裁和首席执行官裴德生表示，应该鼓励创新，允许犯错误。
裴德生表示，创新本身自己不会来，教育和能力建设是很重要的，管理和鼓励是非常重要的，应该给大家犯错误的机会，允许犯错误，让大家以不同的方式来挑战传统的做事方法。
以下是裴德生的发言实录：
裴德生：非常感谢国王陛下、李荣融主任、莫德·奥勒夫松副首相。我们公司最早是在俄罗斯发展，后来在亚洲也开展了业务，我们在三个领域中是世界领先的，一个是机械工业，宝钢公司也使用我们的产品；还有手表等产品；在采矿业中我们也是非常重要的，使采矿更加有效、更加安全、环境更加友好。同时我们在能效方面也有很多技术，山特维克技术公司也提供不锈钢产品，在核工业、加工业、石油业和化工业，包括汽车、电子行业都使用我们的产品，去年总的收益达到了100亿美元，我们有137个分公司，总的员工数将近4.5万，我们公司现在有3000多名全职员工都是从事研究和开发工作。
对于我们来讲这是非常重要的业务模型，创新本身是在我们战略规划核心当中，也是公司发展中的核心。对我们来讲50%的节余都是来自五年的产品，对机械来讲这是非常大的数字，今后五年我们一半的收入都是来自还没有上市的产品。
另外我们意识到创新本身不仅是产品创新，而且是为客户带来价值的重要渠道，同时要确保所有的流程要有创新性，在流程、制造业、客户方面关系以及在商业运作过程中都要创新，刚才讲到500多亿相互联系设备当中也有我们的业务机会。
通过客户共同的创新，这样可以进一步降低流程的成本，可能每年能够降低10%，另外可以帮助我们大大促进公司持续发展，因为我们提供更好地有效解决方案降低排放，同时找到更多可回收利用的产品和节省一些流程。
但是还有一点我们也认识到，创新本身自己不会来，教育和能力建设是很重要的，我们公司知道管理和鼓励是非常重要的，给大家犯错误的机会，允许犯错误，让大家以不同的方式来挑战传统的做事方法，在过去148年的历史当中我们做了很多尝试，今后还要这样做，今天的做法可能会变成明天最大的障碍，因此我们必须要努力通过合作将理论和应用相结合，要真正了解客户需要什么东西，有些是他们说出来的需求，有些是看出来的需求，有些需求你不知道，但是你要看出来，客户给我们带来的应用可以创造全新解决方案的方法，客户可能是不知道的，因此与客户密切联系是在创新过程中至关重要的。
最后我们应该意识到这样一个问题，竞争是好事，竞争可以强有力的推动发展，20%的公司是通过竞争来脱颖而出的，因此这是非常重要的流程。为了支持这点我们现在有山特维克创新大奖，是我们雇员共同创建出来的，就是对最具创新性的产品和流程提供，这是非常重要的，不仅仅会带来更多的金钱价值，同时能够帮助我们解决一个领域中最难的问题就算是非常好的创新，这个流程可以帮助我们解决很多的问题。
另外创新不一定非要在技术领域，可以是相关产品和流程方面。另外创新应该公布，某些情况下应该提供给公司之外的人享用，同一个创新者可以多次获奖。我们还有一个每年发的奖，每年在董事会大会上颁发的奖，这个奖是奖励在集团制造和开发中具有巨大价值的个人或小组，可能是公开的提名，再经过验证，看看他们在市场上是否会带来更多的价值创新，同时全球所有国家、所有公司都搜集这些名单，每个人都有机会得奖，当然可能是现有的领域，也有可能是没有开展领域中的创新，我们公司在过去就证明了90%所做的工作20年前根本没做过，因此我相信今后也是如此，再次感谢大家聆听我的讲话。

