操盘必读 5月27日证券市场要闻及简评
楼市调控再祭利器 土地增值税从严清算
国家税务总局26日公布了《关于土地增值税清算有关问题的通知》，明确土地增值税清算过程中的若干计税问题。专家指出，在"新国十条"和各地细则均提及要加大土地增值税清算的情况下，通知的出台意味着土地增值税清算从严执行。
点评：经房产税风波之后，地产调控再出实质性政策，近期走稳的地产板块将经受考验。
上市公司增发募资扎堆投向新能源
去年12月至今，57家实施增发的公司中有14家公司将募集资金用于风电、核电、锂离子电池等新能源行业项目，占比达25%左右。另有超过30家公司在增发预案中将募投项目锁定在新能源。
点评：新能源正受到上市公司的大肆追捧，近期新能源板块如锂电池、核能等已经成为市场比较活跃的板块。
发改委酝酿推水价市场化形成机制
受地方政府高度价格管制的水务行业有望在价格形成机制上迎来根本性的变革。上海证券报记者获悉，发改委正在酝酿推出水价市场化形成机制。分析人士表示，水价市场化将有助于改善水务行业上市公司盈利水平。
点评：水价上调的新闻屡见报端，此前是地方政府推动，现在发改委参与其中，对水务板块是一大利好。
4月外汇占款增量创新高 七成或是热钱
外汇占款仍持续高位增长。央行近日数据显示，截至4月末，我国金融机构外汇占款余额达203453.7亿元，较3月份新增2863.1亿元，增量创近期新高。4月份贸易顺差和FDI(外商直接投资)之和刚刚超过90亿美元，这之间2000多亿元人民币的差额无从归类，占比超七成。有专家认为，其中相当一部分属于海外短期资金变动导致。
点评：境外资本较大流入的态势已经基本确立，反映国际资本看好中国经济增长前景，但会引发国内通胀担忧。
国土部：产能过剩行业停止供地
日前国土资源部下发《关于坚决贯彻国务院部署进一步加大节能减排工作力度的通知》，针对国土资源领域的各项管理职能，提出了节能减排的各项要求。停止对"两高"和产能过剩行业新建、扩建项目供地；对未按照规定完成淘汰落后产能的企业，不得为其新建、扩建项目办理供地手续。
点评：节能减排已成为国策，高耗能行业势必会受到冲击，而节能环保和新兴行业将明为受益。
多个电价调整方案有望年内出台
下半年火电、水电上网电价皆有望上调，而目前，水电价格调整方案已经上报。此外，居民阶梯电价、高耗能企业严格执行高差别电价方面，政策筹备时间较长，筹备方案工作较成熟，有望三季度以前推出。
点评：电力板块一直涨幅滞后，尽显洼地投资价值，沉寂许久的电力板块或许能够在今年迎来咸鱼翻身的机会。
18基金密集发行驰援市场 做多力量再添砝码
随着新基金审批通道的拓宽，今年以来基金发行明显提速，多只基金同日连发的现象也逐渐频繁。本周一，有6只新基金联袂登场，由此本周在发的新基金规模扩编至18只。这使得今年五月成为近几年来新基金发行最为密集的月份。
点评：近期大盘持续低迷，本周有多达18只基金同时发行，或成为驰援市场的一股重要力量。
张春贤：新疆向西开放将提升为国家战略
中共新疆维吾尔自治区委书记张春贤26日在此间举行的自治区党委七届九次全委(扩大)会议上表示，新疆向西开放将提升为国家战略。新疆将全方位扩大对内对外开放，面向国际国内两种资源、两个市场，坚持全面推进"外引内联、东联西出、西来东去"的开放战略，促使将新疆对外开放提升为国家战略。
点评：国家连续出台扶持新疆发展的政策，将对新疆板块形成长远利好。

