东方汇理：央行加息不会激进
本报记者 殷鹏 北京报道
“我的预测也许会冒一些风险，但我还是坚持中国会在二季度才开始加息。”本周，东方汇理银行新兴市场研究及策略主管巴布在接受中国证券报记者专访时表示，管理层还是会比较担心出现“W”双底衰退的经济走势，所以在加息方面不会做得很激进。
中国证券报记者：你预测存款准备金率还会上调一次，会在第一季度吗？幅度会有多大？
巴布：一季度已经上调50个基点，二季度会再加50个基点。我认为，人民银行尽管有收紧货币政策的意愿，但它还是想把准备金率保持在危机前的水平。
中国证券报记者：之前很多研究机构认为中国会在二季度加息，但是最近研究机构又认为加息会提前至一季度。印度突然大幅提高现金准备金率，中国加息会否提前？
巴布：我还是坚持原来的预测，加息会在二季度发生。中国与印度不同，中国在调息方面的压力没有印度强。
中国证券报记者：你预计中国将加息54个基点，是如何计算的？
巴布：管理层还是比较担心出现“W”双底衰退的经济走势，所以在加息方面不会做得很激进。我认为年内会有两次加息。按照央行过去的做法，每次加息27个基点。
中国证券报记者：央行决定加息主要会看哪些指标，比如说CPI，达到什么水平会促使加息？
巴布：通胀是央行考虑是否加息以及加息多少的决定性因素。如果CPI达到3%-4%的水平就是比较合适的加息时间。但坦率地说，到底怎样的精确CPI水平会触发加息不是很好说。政策制定者要达成共识需要一定的时间。所以不能说一看到CPI达到某个数值，马上就会加息。
信贷量也是央行考量的因素之一。如果二季度信贷仍有较大反弹，央行就会有较强的加息意愿。如果信贷量回落，央行就会有更多的政策空间来等待更好的加息时机。
中国证券报记者：人民币何时升值是一个好时机？
巴布：人民币是否升值要看出口年增长量。最近两个月，出口已经出现了正增长，所以我们认为，现在是一个比较好的升值时机。另外一个因素，还要考虑人民币的贸易加权汇率值。按照此值分析，现在也是比较合适的升值时机。据我们分析，人民币升值会比较快发生，管理层可能会在一季度末或者二季度初恢复人民币渐进式升值的过程。
中国证券报记者：你对上海成为国际金融中心怎么看？
巴布：上海成为国际金融中心是一定的，但是不一定会在短期内实现。在此之前需要有一件事发生，就是放开资本账户。在这方面香港是完全自由的。

