午间综述：下午将有更大波动 关注哪些机会
文涛谈股：下午将有更大波动 关注哪些机会
受美股暴跌及昨日反弹受挫的影响，今日沪深两市双双大幅低开，而且今日是
上市以来的首个交割日，1005合约将在今天退出期指，使市场上担忧情绪加重。市场调整到2600下方后，资金做空期指砸盘蓝筹获得了700点套利空间，5月合约今日交割日，6月合约成为主力合约，市场持续做空动力也减弱。早盘受低位买盘推动，两市迅速实现回升，深成指逆转涨108点，沪指接近翻红，我们早盘在直播栏目高呼抄底成功，同时点评的新疆板块里
、
、
的涨停也带动西藏和成渝经济区概念纷纷活跃，使得市场信心大增，期指交割的利空效应也随着进一步消化，随着多数权重股跌幅逐渐收窄，大盘探底回升的走势也对市场的沉闷表现起到了激活作用。 
但毕竟这是A股市场的首个交割日，“惊心动魄”的波动在所难免，预计下午波动还将进一步扩大，该来的还是要来，目前投资者要密切关注午后两个小时股指
期货
IF1005合约的走势，和当天股指期货IF1006合约走势，认真挖掘大盘异常波动带来的赚钱机会。
整体来看，市场很多板块机会已经明显出来了，如二三线地产股的表现近期就明显强于大家的预期，
超跌
过后的亚运概念，建筑建材方面的水泥板块等等。所以大家的目光不仅仅看大盘，还应该看好股票方面。手中个股表现不行的，那换一下。

