午后走强 大幅收涨
昨日大盘迎来反弹，夺回2700点，创业板跟随回暖，指数午后强势上行，收盘仅6只个股收跌。申万创业板指数昨日高开，随后弱势下行，低见914.69点后，在大盘带动下企稳回升，此后一路上行，尾盘大幅收涨。至收盘，申万创业板指数收报于954.31点，上涨15.10点，涨幅为1.61%，成交36.6亿元，较前一交易日缩小近一成。
分析人士认为，从已公布的一季度74家创业板业绩来看，20%左右的公司业绩较去年同期出现了大幅下滑，创业板成长性与高风险不对应。在市场中心整体下移引发的比价效应下，后市创业板和中小板的补跌行情有望进一步深化，创业板还将面临更大幅度的调整，短期不建议抄底。
创业板指数：申万创业板指数昨日早盘以940.88点小幅高开，随后短暂上行，但行情未能延续，指数很快掉头向下，盘中再创回调新低。随后在大盘反弹带动下，企稳回升，此后一路上行，至尾盘大幅收涨，结束了此前的4连阴。至收盘，申万创业板指数报收954.31点，上涨15.10点，涨幅为1.61%。
个股方面：昨日创业板个股涨多跌少，收盘仅国民技术等6只个股小幅收跌。上涨个股达到71家，超过5成个股涨幅超过2%。连续回调多日的星辉车模，昨日高开高走，午盘后发力，大幅拉升，最终收涨7.61%，是昨日领涨个股。紧随其后的是亿纬锂能、海兰信等5只个股，其涨幅均超过4%。下跌个股跌幅均未超过2%，碧水源继续弱势下行，收跌1.47%，是昨日领跌个股。（记者 刘伟）
(本文来源：上海证券报  )


      

