估值偏低 家电股具投资机会
试行一年的家电以旧换新工作于5月31日结束。商务部、财政部、环保部三部委昨日联合发布《家电以旧换新推广工作方案》,原试点城市将继续实施,另新增19个新试点省市。家电以旧换新补贴包括家电补贴、运费补贴以及拆解处理补贴。
除了农村需求在政策引导下增长以外，2010年城镇家电消费需求也快速增长，中高端产品销售逐步发力也有助于提升家电企业的毛利率水平，家电行业具备投资机会。 (银河证券)
液晶彩电高速增长
自2006年以来，液晶电视行业保持了两位数的高速增长，今年一季度销售增速高达72.06％，出口增速也保持在50％以上。
空调内销出口两旺
空调行业2010年前三个月国内销售增速分别达89.41％、16.65％和54.67％；一季度出口同比增速达到27.45％。预计今年将继续保持两位数增长。
高端洗衣机市场启动
城镇地区滚筒洗衣机今年前三个月销售增速超过50％；而由于滚筒洗衣机的毛利率较高，这将提高洗衣机制造商的利润。
在国内，青岛海尔（600690）以33.01％的市场占有率居首；小天鹅市场占用率有提高的趋势。
冰箱行业稳定增长
冰箱是2010年家电行业的明星产品，一季度国内、出口销售增速分别达到52.67％和26.8％。目前推行的以旧换新政策对冰箱市场的推动巨大，家电下乡也起到部分作用。预计，2010年冰箱市场将继续保持较高的增速。
投资价值：估值低
家电行业的2010年动态PE估值仅为18.69倍，其中白色家电仅为16倍。
考虑到国家推出刺激消费政策、出口增长以及行业的弱周期性等众多有利因素，家电业目前的估值具有投资价值，行业估值依然有向上膨胀的空间。
维持家电行业“谨慎推荐”的评级。
投资风险：毛利降
总的来看，受原材料价格上涨因素影响，2010年家电行业毛利率虽然会保持在高位，但将比2009年有所下降。
2010年家电行业销售情况要好于上年；但是，由于原材料价格上涨等原因，行业的盈利能力较2009年依然有下行压力。
投资建议：
重点关注五公司
重点关注的股票主要是受益于内需增长和出口复苏的企业，在家电下乡中，受益的行业主要是彩电行业，而在以旧换新的活动中，由于城镇居民保有量的原因，彩电、冰箱和洗衣机行业受益较大。另外，由于出口复苏，空调行业出现恢复性增长。
如果以旧换新大规模推广，更能够推动行业销售和利润的增长。白色家电龙头企业将享受到此政策带来的优惠，格力电器（000651）(000651)、美的电器（000527）(000527)、青岛海尔(600690)、小天鹅(000418)和合肥三洋（600983）(600983)值得关注。 

