葡萄酒行业：业绩分化 几家欢乐几家愁
事件
一季度，葡萄酒行业共实现营业收入16.09亿元，营业利润4.98亿元，净利润3.75亿元，归属母公司股东的净利润3.75亿元。
投资要点
收入、利润变动情况差异显著。一季度，张裕营业收入，营业利润和净利润同步大幅增长，同比增长率分别为26.06%、27.1%和26.52%。营业收入和利润增长速度都远好于去年同期。通葡股份的营业收入有一定增长，但是营业利润和净利润都大幅下滑。
盈利能力差距扩大。一季度，张裕的盈利能力基本稳定，毛利率达到70.51%，同比增长0.43%，净利率23.87%，同比增长0.36%。通葡股份的盈利能力下降幅度较大，毛利率和净利率分别为45.27%和2.13%，比去年同期下降了9.28%和46.24%，与张裕的差距进一步扩大。
资产运营能力有所好转。一季度，张裕总资产周转率由去年同期的0.30提高到0.33，同比增长8.17%。流动资产周转率由去年同期的0.40提高到0.45，同比增长11.34%。存货周转率由去年同期的1.61提高到1.80，同比增长11.64%。通葡股份的主要资产周转指标则有较大幅度的提高，明显好于去年同期。
负债水平上升。一季度，张裕和通葡股份的资产负债率均有所上升，而流动比率均有所下降。通葡股份的负债增长情况较张裕A更为严重。相比较而言，张裕的负债水平相对稳定，仅略偶上升，而通葡股份的的负债水平则大幅上升。

