“瑞中创新周”启动创新竞赛
5月16日，已成功在瑞典举办了14届、获得近百项专利产品的“72小时创新竞赛”在北京开赛。10名来自不同行业的中外人士聚集在一起，接受在72小时内创造出专利产品的挑战。
“72小时创新竞赛”是由瑞典麦拉德伦大学凯伊·米克斯教授创立的一种新型竞赛模式，旨在帮助来自不同阶层、背景的人士，在良好的环境下开展互动，在72小时的时限内将想法变成有专利申请价值的创新产品设计。
提高社会创新能力是中国当前发展战略的核心，如何推动创新进程，是各行各业热议的话题。“当人们谈及创新的时候，可能很容易地想到研究员们在实验室里的埋头苦干，或是专家学者的理论著作、高端演讲，可事实上，每个人都具有创新的力量。创造一个适宜的环境，建立一种可以扶植、推动创新文化和精神的体系，才是推动整个社会创新进程的关键。”米可斯教授说。
通过创新工厂的模式，客户可以在更短的时间内以更低的成本产生更多的创新，使他们的创新程序和对创意点子的处理更有效率。目前，创新工厂已经成功帮助一些大型客户进行创新系统的改进与再造，其中包括：爱立信、萨博、秋田银行、斯特诺船舶、瑞典驻上海总领事馆等。
本届竞赛以“改善日常生活”为主题，10名参赛者包括7名中国人和3名瑞典人，分别来自环境工程、电影、市场、工业设计等不同领域。他们分为两组，在20名技术、商业、法律及专利咨询等方面的专家指导下，经过72小时的团队合作，完成创意、制作、评估、专利注册等产品创新环节，提交一系列新专利。
今年是中国和瑞典建交60周年，该赛事的启动也拉开了为庆祝两国建交而举行的“瑞中创新周”系列活动的序幕。除了创新竞赛之外，“创新周”还将举行创新论坛、CEO峰会等活动。
商报记者袁芳

