暴跌后市场机会在哪？ 新兴产业存寻宝机会
暴跌后市场机会在哪？金鹰基金研究部总监杨刚称：5月的首个交易周在国内外因素的共同影响下，上证综指重挫逾6%，深成指更是暴跌9.10%，创出今年以来最大周跌幅。暴跌的原因是否由于基本面发生了根本性变化，暴跌后市场的机会又会在哪里？记者就此采访了金鹰基金新任研究部总监杨刚。
压一下泡泡不是坏事
记者：最近几天市场出现大跌，大家非常担心经济会不会出现二次探底？
杨刚：这段时间的走势是国内外形势的一个综合反应、叠加的结果。大盘从3000多点跌下来，市场本身酝酿了反弹的因素，但是经不住内外折腾。
从企业层面看，今年一季度上市公司增长还是很强劲的，收入增长了40%。当然长期讲，这么高的增长不可持续，现在处于一个非常态到常态的过程。大家更担忧的是政策后续压力有多大。到底现在是非常态到常态的过渡，还是这轮复苏的拐点已经到，(券商研究部门)分歧很大。
政策退出的节奏如何把握，实际上从过往来看，从海外来看，没有太多完全成功的经验。在大萧条时代，大规模的刺激之后经济快速收缩，出现了二次探底。这实际上也是政府非常担忧的问题。
过急退出，在经济复苏基础不太牢靠的情况下，经济有二次探底的压力。但是长期实施过度宽松的政策，不退出，酝酿的经济过热风险会越来越大。从CPI数据来看通胀不明显，但是市场价格已经很明显有上涨，政府也在做这方面的一些调整。现在将泡泡压小一点，让这个泡泡持续时间长一点并不是坏事。
大市值股票仍需等待契机
记者：大盘股的估值已经很低了，但这段时间调整的时候他们也并不抗跌，反而是一些新兴行业的中小盘股表现较好，你对这种格局怎么看？
杨刚：今年以来，从投资的角度来讲，发生了比较大的变化，大家都跟随着政策的变化来调整思路。传统的经济增长模式长期来讲很难持续，政府转换经济发展方式是较多人认可的，从这个方向来讲，新兴产业存在寻宝机会，这里面肯定会有一些高成长的个股跑出来，股价上涨5倍、10倍，但不是所有的中小盘股都会发生这样的成长故事。从中小板的情况看，只有10%-30%的企业出现过持续高速增长的情况，是在一个相对小的范围。
现在大盘股对小盘股的折价已经创出历史新高，大市值股票估值的吸引力逐步体现出来，特别是对一些产业投资者，一些价值型投资者，但是更多体现的是一个交易性的机会，大规模的蓝筹上涨，需要一个契机，如加息。另外，人民币升值也越来越近了，从这个角度来讲，未必没有机会。
用确定性寻找大黑马
记者：你们公司今年会如何布局呢？
杨刚：很多大的基金会强调自上而下宏观的把握、配置，我们则强调自下而上的草根研究，强调自下而上的机会的捕捉。今年市场大的格局肯定是振荡，在这种情况下，自下而上地寻找个股，肯定是市场上比较有效的方式，金鹰在这个方面的优势就有了发挥。
在今年大的市场结构下，钱是比较紧的，有限的资金会追逐主题类的机会，这可能会贯穿全年，除非是庞大的在资本市场外的钱能进来，否则，对主流热点的追逐是一个持续的现象。尽管这样，但作为一个机构投资者，我们还是要考虑这类高市值股票的真实价值，真正的好公司，短期估值高些是没问题的。但人参卖了铂金的价格，就不是好交易。反过来讲，萝卜白送给你，也还是值得考虑的。关键要比较，价格有高估和低估的时候，决策是完全不一样的。
金鹰投研部门有个“三受益”原则。一是确定性，即看受益的确定性如何；第二个看受益的顺序，是不是首先受益；第三个看是直接受益还是间接受益。从过往看，这是比较成功的。

