商贸行业：在防御基础上关注业绩成长
上月投资组合回顾
5月份商贸行业月度投资组合回报为-9.71%,行业指数回报为-7.79%,投资组合表现落后行业指数1.92%。投资组合回报落后于行业指数回报的主要原因是对市场单边快速下跌走势估计不足。
行业并未出现减速迹象
一季度零售行业明显提速,这虽然部分可归因于低基数效应,但“五一”黄金周各地销售持续增长则表明国内零售市场在经历金融危机冲击后,正重新进入稳定增长的轨道。我们预计二季度零售行业营业收入增速将保持在18-20%。与零售行业相比,贸易行业经营波动性较大。
行业估值压力加大
随着市场下跌加速,行业整体表现相对市场仍有相对收益,但幅度明显有逐步收窄的趋势。目前行业估值溢价处于历史高位并且开始向下。因此如果市场整体估值中枢下移,行业估值水平将随之回落。
给予行业“中性”投资评级
虽然我们认为6月份行业仍有可能获得相对收益,但如果市场继续向下,行业面临的压力将迅速增大。主题投资超越行业表现的概率相对较低,而行业本身缺乏持续性的热点。零售行业估值溢价有向下发散的迹象,而贸易行业估值则受到地产等行业的制约。
更多关注防御性品种
由于行业整体估值水平较高,而市场风险不断加大,我们建议投资者更多地关注具有业绩支撑、市场表现相对稳定的公司,在此基础上配置业绩弹性较大的公司。
投资组合
我们选择中大股份、王府井和鄂武商,分别给予40%、30%和30%的投资权重。
主要风险因素
如果市场向下带动整体估值水平下移,将加大对行业的估值压力。如果经济形势的不确定性增加,将对消费者信心产生负面影响。

