超级大盘股发行回顾启示 农行IPO或引市场新转机
由于有了中石油上市终结超级大牛市的历史，农行A+H股200亿~300亿美元的融资额让很多投资者担心历史再次重演。超级大盘股之所以可怕，主要是由于巨额的融资对市场造成巨大的抽血效应。然而，并非所有超级大盘股的IPO都会给大盘带来沉重打击。在弱势环境下的IPO，反而可能为大盘的转强创造条件。
除了中石油外，A股市场历史上几次有名的超级大盘股发行，如中国国航A股、工商银行A股，以及建设银行H股，都对大盘产生了巨大的影响。回顾它们的历程，或许能给我们一点启发。
建行H股（2005年10月19日）从苦苦保发到大牛行情在上述几只超级大盘股中，建设银行H股（00939,HK）最先上市。而建行H股的发行和上市，无论是对建行自身而言，还是对A+H股整个市场而言，都产生了极为深刻的影响。
从恒指2003年从低点8331点起步，H股市场已经逐渐进入牛市上升通道。2005年，尽管H股市场仍处于缓步攀升趋势中，但大盘总是一步三回头，投资者都极度谨慎。此时，建行展开了当年H股市场最大规模的招股，发行规模264.9亿股，发行价2.35港元，全面摊薄市盈率约13倍。
或许建设银行当时已经预计到了招股的困难，于是发动全体员工展开认购。正是在这样的情况下，建行H股艰难发行成功，并于2005年10月27日在港交所上市。
10月27日，建行H股上市当天，股价波动相当小，最低价2.35港元，最高价也只有2.375港元。
然而第二天，担心的事情发生了。建行盘中跌破发行价，最低跌至2.30港元，成为其在H股上市以来的最低价。当天，建行H股以发行价2.35港元报收。接下来一直到2005年11月8日，上市后的第九个交易日，建设银行股价都没有超出过2.35港元。
在建行H股上市后的第10个交易日，转机终于出现了。当天，建行大涨4.26%，以全天最高价2.45港元报收，成交63亿港元，就此宣告建行H股的牛市行情来临。当天，恒生指数位于14403点。
2006年2月23日，建行H股完成第一波大牛市，最高达到3.85港元，较发行价上涨了63.8%。到2007年的最高峰，建行H股达到8.97港元。随着建行H股上市后的暴涨，恒生指数也一改前期低迷的运行态势，展开了超级大牛市行情。
中国国航A股（2006年8月18日）超高中签率不等于熊股
中国国航A股的发行，和建行H股发行时面临同样尴尬的处境：机构无人问津，散户申购便中，似乎天生就是熊股的命。然而，超高的中签率，并不意味着国航就是一只熊股。
2006年，在股改的推动下，A股市场牛市已经展开。这一年的7月，上证指数最高涨到1700多点，再度开始较大幅度的调整。8月7日，上证指数回落到1500多点，技术上的双头正在形成。此时人们最担心的是，牛市还能不能继续。
在这种背景下，中国国航的发行受到市场冷遇。尽管国航A股发行数量只有16.4亿股，募集资金45.9亿元。但2.8元的发行价，发行后18.67倍的市盈率，市场依然觉得太高了。
中国国航的认购情况的确不理想。公开发行的16.4亿股中，网下机构配售很少，只有4.695亿股。即便是这样，网下配售没有一点超额认购，参与认购的有效申购数量仅有4.695亿股，机构获赔比例100%，认购倍数1倍。网上认购同样惨淡，中签率高达5.33%。
2006年8月18日，中国国航A股上市。但没有任何意外，上市首日中国国航直接以破发价2.78元开盘，最低跌至2.74元。不过，国航在最终收盘顶住了抛盘的压力，以2.80元的发行价报收。接下来，国航股价持续在发行价下方横盘，最低2.74元，最高也没有超过2.80元的发行价。
同样在上市后第十个交易日，国航迎来转机。9月4日，国航放量上涨2.53%，一举收复发行价，以2.84元报收。此后，国航一发不可收拾，股价于2007年涨到30元，涨幅超10倍。
国航的转机也是大盘的转机。8月21日，即便是央行再度加息，股指也是低开高走，盘中的下跌成为绝佳的买入机会，牛市就此进入超出所有人想象的阶段。
工行上市（2006年9月27日）A股市场迎来真正风格转换
中国国航A股发行后，市场已经逐渐接受了大盘股的发行，但是，更大的IPO接踵而至：A股市场第五大募资额的工商银行IPO于2006年9月27日开始。
工商银行IPO的市场环境和中国国航发行时差不多，不过市场对于工商银行的IPO似乎已经有了心理准备，大盘并未出现下跌，反而开始温和上扬。最终，工行发行价确定在3.12元，发行市盈率27.34倍，共发行149.5亿股，募集资金466.44亿元。
不过，市场在认购工商银行这只当时最大规模新股时，还是有些谨慎。网下认购倍数仅17.83倍，网上申购中签率高达3.28%。
2006年10月27日，工商银行A股终于上市，并未出现破发，上市首日报收于3.28元，此后最低跌至3.25元便企稳。
11月3日，工行A股开始企稳，并连续创出上市后的新高。到2006年最后一个交易日，工商银行在基金等机构大幅买入的推动下，股价最高涨至6.36元，较发行价上涨103.8%。在此期间，上证指数从1800点附近涨到2675点后才随着工行的调整而出现调整。
不过，工行的上涨，将A股市场带入到大象狂舞的时代，在众多基金等机构的推动下，指数的泡沫也越来越大，为此后中石油的高调上市做出了铺垫。
中石油A股（2007年10月26日）高调上市捅破牛市泡沫
上述三只超级大盘股的IPO尽管并未受到市场的追捧，但上市后的走势却由弱到强，给A股市场带来巨大的转机。然而，目前两市第一权重股中石油的上市，却彻底捅破了牛市的泡沫，熊市就此开闸。
当时，A股市场似乎为了给中石油的发行铺路，股指大幅飙升至历史最高价6124点。在10月26日，股指回落至5589点，但此时，没有人相信大牛市就此告终了。最终，中石油A股发行确定了发行价16.70元，发行40亿股，募集资金668亿元，发行市盈率22.44倍。
史上最大规模的IPO，自然受到了机构的狂热追捧。网下认购倍数高达47.87倍，网上申购中签率1.94%。从募集资金来看，中国石油预计募集金额仅为377.7亿元，但实际募集资金高达668亿元，超募资金高达290.3亿元。
中石油上市首日，对于A股市场的所有投资者来说都是噩梦。2007年11月5日，中石油A股上市，48.60元的开盘价成为中石油A股的天花板。当天，中石油A股成交700亿元，高位买入的不仅有来自石油之城大庆的石油工人，还有不少基金等机构。
但是，中石油上市之后便开始了漫漫熊途。一年后的2008年10月28日，中石油几乎跌得只剩下零头，在9.71元止跌回升。而A股的熊市也从中石油的上市开始。

