新兴产业强者恒强 四大板块仍有“钱景”
“今年是调结构的一年，扶持新能源等新兴战略产业是国家的长期方针，新兴产业题材的机会还是比较乐观的。”国元证券分析师赖艺棠表示，当前A股市场的赚钱效应还是集中在中小市值题材股方面。低市值的新兴产业股值得挖掘，尽管其市盈率偏高，但强大的股本扩张能力和较好的成长性仍有望受到市场青睐。但投资者要警惕大盘出现系统性的可能性，在操作高估值题材股时要以“短平快”为主，注意高抛低吸。
分析师周明也指出，如果市场的逐步企稳，更多的赚钱效应仍将诞生在中小板、创业板个股中，毕竟只有这些“大众股”恢复活跃，才能更好地维系市场人气。而在大势不明朗的情况下，游资还是倾向于短期炒作的具备政策性支持的行业，如新型战略产业，虽然相关个股存在高估值风险，但鉴于主力资金介入较深，短期内要抽出资金很困难，预计未来新兴战略等题材股还能持续活跃。
　　医药板块
国元证券赖艺棠：医药行业的估值一直远高于市场整体估值，在2009年底及今年5月份，医药股估值几乎是市场平均水平的2倍，达到了前所未有的新高。但就本月而言，医药板块整体行情依然向好，不过投资者要注意个股的走势分化，再现2009年集体大涨的可能性较小，那些具备较强研发能力的上市公司值得投资者长期追踪。
重点个股：恒瑞医药(600276)、海正药业(600267)、华海药业(600521)、天士力(600535)、千金药业(600479).
　　新能源板块
光大证券周明：在国家政策的大力扶持下，产业空间有望打开，新能源有望跑出持续的高成长个股，总体来看，新能源板块作为今后未来A股市场的一个投资主题，其细分领域一直会出现利多政策的支持。中短期可关注新能源汽车、新能源电池两个重要的细分潜力品种，在目前缺乏领涨板块的环境下，它们有可能再度崛起。
重点个股：杉杉股份(600884)、江苏国泰(002091)、佛塑股份(000973)、
(600482).
　　低碳经济板块
浙商证券赖艺蕾：低碳经济将是一个持久的题材，低碳经济板块是高科技产业的集中体现，从目前沪深两市87只直接具有低碳经济概念的上市公司看，高科技公司就占到半数以上，仅这些公司由于拥有强大的科研力量，有着非常好的发展前景，公司未来盈利预期也非常高。加上长期的政策扶持，必然会给相关上市公司带来可观的收益。
重点个股：思源电气(002028)、
(002123)、中科英华(600110)、有研硅股(600206).
　　新材料板块
王立才：在新材料板块持续炒作阶段，龙头股示范作用将非常突出，例如近日稀土龙头广晟有色以及前期的锂电动力德赛电池和亿纬锂能等。目前部分被市场忽略的品种和相关资源股有蔓延炒作迹象，一些落后的品种在后市也会有阶段性表现机会。
重点个股：中色股份(000758)、
(000762)、
(002192)、宁波韵升(600366)、安泰科技(000969).
　　主力雷达
　　基金重仓板块本周净流出33亿元
　　板块监测
五日板块主力资金净流入额前三名(亿元)：智能电网2.176、旅游酒店0.715、商业连锁0.051.
五日板块主力资金净流出额前三名(亿元)：基金重仓-33.521、送转-29.015、新能源-27.337、QFII持股-21.861、H股-21.831.

