商务部称中国已成贸易摩擦第一目标国
针对不断出现的贸易摩擦事件，商务部副部长钟山1日表示，我国已成为贸易摩擦的第一目标国和最大受害国。今后一段时期，贸易摩擦不仅体现为对我出口产品的限制，也将表现为经济发展战略等宏观层面的碰撞和冲突。就在钟山表态当天，美国商务部作出终裁，对中国产钢格板实施反倾销和反补贴制裁。
出口产品竞争力被削弱
记者昨日从商务部获悉，钟山在1日举行的“全国反补贴应对工作会议”上表示，受金融危机影响，我国外贸发展形势更复杂，集中表现在外需不足、出口成本上升、国际市场竞争激烈等多个方面。不断增多的贸易摩擦削弱了我国出口产品的国际竞争力，加大了企业拓展国际市场的难度，增加了我国经济运行的外部风险。
钟山此前表示，当前外需不足突出，今年出口将呈现“前高后低”走势。同时出口成本持续快速上涨，出口利润空间将进一步收窄，贸易摩擦形势也将更为严峻。
据了解，自1995年以来，我国连续15年成全球反倾销最大受害者。而伴随金融危机的爆发，中国出口产品成为众矢之的。据商务部统计，2009年共有22个国家和地区对我国发起116起反倾销、反补贴、保障措施和特保调查，直接涉及出口金额126亿美元。去年我国GDP占全球8%，出口占全球9.6%，而遭受的反倾销占全球40%左右，反补贴占全球75%。
美商务部再发“双反”终裁
中国输美钢格板将面临136.76%至145.18%不等的反倾销惩罚性关税，同时相关产品还将面临62.46%的反补贴惩罚性关税。
按照美国商务部的统计数据，2009年中国相关商品输美金额为1528万美元，远低于前一年的9067万美元。
据记者了解，按美国相关程序，初裁由美国国际贸易委员会、美商务部依次作出，终裁则由美商务部、美国国际贸易委员会依次作出。美国国际贸易委员会裁定主要涉及是否对美国产业造成损害；商务部裁定主要涉及是否有倾销或补贴发生，倾销或补贴比例。本案最终结果还需要等待美国国际贸易委员会下月作出的终裁决定。
2009年美国对中国发起的贸易救济措施23起，案件数增53%，案值占中国在全球受贸易救济调查资金的65%。(记者胡红伟) 

