行业处于复苏通道 关注机械细分龙头
当前投资评级最高的是联化科技(002250)，已连续两周位居榜首。评级排名前20只股票的行业分布较分散，主要分布在机械制造、医药等行业。今年一季度机械行业呈现较为强劲的增长，当前仍处于复苏通道之中，我们对机械行业作简评。
莫尼塔公司最新调研显示，4月机械行业需求继续保持3月旺盛的局面。分行业来看，4月份机床行业继续维持比较旺盛需求，采掘业、制造业、基础建设带动工程机械需求与3月持平，重型机械订单稳定，来自建材、冶金行业订单较弱。银河证券预计机械行业在上半年将保持产销两旺的局面，预计行业收入增长约为35%以上，利润增长速度与收入大致相同。
未来机械子行业中，工程机械面临高位压力，机床等增长将相对稳定。由于国家对房地产行业加大调控力度，部分工程机械产品未来增长前景不乐观。因此2010年工程机械增速将呈现前高后低的特点，预计行业全年增速为30%左右。机床和基础件等的增长具有较强的稳定性。
目前机械上市公司中，工程机械重点公司2010年动态市盈率为15倍左右，机床等其它行业的2010年市盈率为17-20倍。分析师认为目前的估值水平处于合理区域的下端，因此维持“谨慎推荐”评级。重点关注估值具有优势、受宏观调控影响相对较小的重型设备公司，以及成长性好的军工行业上市公司。
东方证券特别建议关注小行业中的大公司。这种小行业大公司企业不但能够保持高毛利，还具有跟随行业成长实现高增长的潜力。所谓小行业大公司是指：1、公司所在细分行业目前规模相对较小，不被国际化大公司所重视，但在技术升级和产业升级等因素拉动下，该细分行业又具有相对较大的增长潜力；2 公司是该细分行业内的唯一龙头企业；3 在国际化大公司不重视和小公司短时间内无法与其竞争的前提下，公司通过技术优势、先发优势、工艺优势等建立起了强大的行业壁垒，进而享受该细分行业的超额利润。
小行业大公司主要指向4个企业。秦川发展：国内唯一一家生产齿轮磨床的企业，国内市场占有率达到50%以上；龙溪股份： 唯一一家专业生产关节轴承的企业，国内市场份额60%以上，国际市场份额约12%左右；汉钟精机： 国内螺杆式压缩机细分行业内的龙头企业，在制冷压缩机领域国内市场份额约35%；威海广泰： 国内最大的机场地面设备生产商，公司航空地面电源占据了国产部分60%以上的市场份额。（今日投资 杨艳萍）

