工信部将出台限制“两高”产品出口政策
冶金工业规划研究院院长李新创15日在“曹妃甸钢铁产业发展高层论坛”上称,今年钢材产量仍保持增长势头,预计实际产量达6.4万亿吨,较去年增10%,这将创历史最高纪录;消费比2009年增加6000万吨,需求达5.8万亿;国际需求也有望增加,钢材出口或增至3500万吨。
在今年年初的时候,李新创曾预期今年钢材产量为6.25万吨。但从1-4月的数据看,这样的预测已经显得保守。他向记者解释,之所以调高预测,是因为前4个月的统计显示,我国粗钢和钢材产量同比大增,其中粗钢产量增25.4%。4月份全国日均钢产量达185万吨,相当于全年6.7亿吨。
限制“两高”政策或出台
工信部节能与综合利用司副司长杨铁生在论坛上透露,工信部将研究提出调整限制“两高”行业产品出口的政策措施建议,控制“两高”行业产品出口,抑制其市场需求。
今年1-4月我国钢材进出口出现快速增长,其中,进口561万吨,同比增长15.7%,出口1302万吨,同比增98.5%。李新创认为,出口的高位增长反映出全球市场的好转,预计全年出口将小幅增长,达到3500万吨,不过这个数字仍然没有恢复至2007年的水平。2007年钢材出口6269万吨,金额441.6亿美元。
天津宝来实业总经理赵信亭告诉记者,今年1-4月公司钢管的出口量已经达到去年全年的水平。但由于美国市场的贸易摩擦比较多,公司的产品出口已经逐渐转移到东南亚等新兴市场,这些市场的利润率甚至超过美国。
5月底淘汰落后产能目标将下达
5月以来,淘汰落后产能的工作不断推进。为了严控“两高”行业增长,杨铁生15日表示,工信部已经要求全国工信系统暂停审批、核准、备案12个行业的“两高”和产能过剩行业建设项目。12个行业包括钢铁、水泥、平板玻璃、焦炭、电解铝等。
此外,工信部已经开始对企业进行专项检查,对达不到能耗限额标准的企业予以停产改造。5月底之前,工信部将把淘汰落后产能的目标下达到各省。
作为淘汰落后重点行业之一的钢铁业,毫无悬念地将面临整顿压力。但单纯以装备容积淘汰落后的方式已经遭到专家们和企业的极大质疑。全国工商联冶金业商会副秘书长刘勇昌指出,淘汰落后产能不能只看装备规模,“一刀切”地以装备规模淘汰落后,会导致钢铁产业大型化的问题,从而产生一系列的问题。
据刘勇昌介绍,他和原冶金部的几位老司长已经联合向国家高层和工信部建议,淘汰落后标准要根据企业实际情况科学调整。

