交通银行A+H配股融资420亿元获证监会批准
财经5月28日讯
 在证监会发审委今日召开的2010年第84次会议上，交通银行不超过人民币420亿元的配股申请获通过。据悉，为避免与农行IPO“撞车”，交行配股将提前至6月上旬启动。
根据此前公告，交行A+H股的配股方案于4月20日获得股东大会批准，4月21日获得银监会的核准批复。本次配股融资总额不超过人民币420亿元，A股和H股配股比例相同，均为每10股配售不超过1.5股。筹集资金在扣除发行费用后将用于补充公司资本金，提高核心资本充足率。四天前，中国银行400亿元人民币可转债获批，A股五大银行融资，至今日已有两家银行融资计划板上钉钉。
目前，监管部门对大型国有商业银行资本充足率要求为11%，未来有继续提高资本监管的要 求，以促进银行补充资本来应对贷款质量波动风险的可能性。根据交行年报，09年其资本充足 率为12%，较上年末下降1.47个百分点；核心资本充足率8.15%，较上年末下降1.39个百分点； 拨备覆盖率为151.05%，较上年末提高34.22个百分点。
据媒体此前报道，交行此次配股原计划在6月底实施，但由于农行将于7月上市，为避免集中融资对市场造成压力，交行将再融资时间提前至6月上旬。交行的大股东财政部和汇丰等已明确表示将全额参与此次配股。
有券商认为，随着配股方案的顺利完成，预计交行各项业务将得到有力支撑，总资产将进一 步扩大，有利于交行市场竞争力和盈利能力的提升。同时2009年末公司拨备覆盖率的达标，有 助增强投资者信心并对交行股价走势形成正向影响。
广发证券认为，交行战略目标明确,综合平台完善,且受益于世博会及上海两个中心建设。维 持对其“买入”评级，12个月目标价为9.10元/股，对应12.96倍2010年PE，2.20倍2010年PB。风险方面，建议关注存款增长对息差的影响及中长期贷款的资产质量。
国泰君安认为，交行规模较快增长、结构继续改善：1 季度贷款较年初增长8.7%,处于同业 较高水平；贷款占总资产比重较年初上升,票据占比降至3.43%。净利息收益率同比扩大15基点, 较09年全年扩大11基点。非息收入增长加快,占比提高:手续费及佣金净收入同比增长43.7%。成 本控制水平较好:费用收入比下降1.61个百分点至25.26%。
根据公司1季度最新情况，国泰君安向上微调交行2010年业绩预测,即预测交行2010、2011年 分别实现净利润374.4、449.08亿元，同比分别增长24.49%、19.95%；每股净收益分别为0.68、 0.81 元；每股净资产分别为4.2、4.79元。

