中方望详细了解美消除对华高技术出口障碍时间表
 
5月24日，第二轮中美战略与经济对话在北京开幕，中国国务院副总理王岐山出席开幕式并讲话。 中新社发 盛佳鹏 摄
中新社北京5月24日电
 24日，第二轮中美战略与经济对话(S&ED)框架下经济对话开幕式在此间钓鱼台举行。中国国务院副总理王岐山在致辞中表示，希望在这次对话中详细了解美方关于逐步消除对华高技术出口障碍，平等对待赴美投资的中国企业，承认中国市场经济地位的时间表和路线图。
今天上午开始的经济对话由中国国家主席胡锦涛特别代表王岐山和美国总统奥巴马特别代表盖特纳财长共同主持。
王岐山指出，最近一些欧洲国家发生了债务危机，这增加了各国宏观经济政策的实施难度，防止危机蔓延是世界面临的共同挑战。中美作为全球两个主要经济体，应充分利用这次对话交流信息、研判形势、协调政策，继续保持两国经济向好势头，共同推动全球经济强劲、可持续、平衡发展。
王岐山说，加快转变经济增长方式是中美两国共同面临的紧迫任务。立足扩大内需、调整经济结构、推动节能降耗减排是中国政府的战略目标。去年以来，中国经济增长逐步加快、消费需求稳定上升、贸易顺差的大幅下降也是前所未有，这为全球经济复苏做出了积极贡献。
王岐山说，中方很高兴看到美国经济继续好转，美政府出台了医疗、金融改革和发展新能源一系列结构调整政策，致力于提高居民储蓄和扩大出口。但是，转变经济发展方式需要技术创新和新兴产业的强力支撑；需要推进现实利益格局调整和机制体制改革；还要缩小南北差距，解决全球经济不平衡；更深层次的问题是必须转变人们业已习惯的生活方式，这些都绝非易事。中美需要通过对话就此形成广泛共识，这将有利于双方共同采取行动。
王岐山指出，中美进行的是战略经济对话，对话不同于谈判，不应以具体成果作为评判标准，相信本次对话会圆满成功。
盖特纳在致辞中对中国入世以来的市场开放进程表示赞赏，希望中国未来能更加开放。
中方与会人士包括中国国家发改委主任张平、财政部部长谢旭人、商务部部长陈德铭、卫生部部长陈竺、人民银行行长周小川、银监会主席刘明康、证监会主席尚福林、保监会主席吴定富等。美方代表包括美国商务部长骆家辉、卫生与公共服务部长西贝利厄斯、贸易代表柯克、白宫经济顾问委员会主席罗默、美联储主席伯南克等。
据悉，本轮S&ED框架下经济对话聚焦经济恢复和平衡增长、促进互利共赢的贸易和投资、金融市场稳定和改革、国际金融体系改革四大议题，人民币汇率非核心议题，相关活动将在今天傍晚结束。

