资金大举流入节能减排板块
昨日两市大盘低开低走，午后加速跳水，最终双双以暴跌报收，两市共成交2068.7亿元，量能相比周三有所放大，显示市场出现了新的做空能量。资金净流出的额度放大72.01亿元，煤炭石油板块成为新的做空动力源泉。数据显示，煤炭石油、银行类、房地产、有色金属、汽车类板块资金净流出居前，其中煤炭石油板块居资金净流出首位，净流出12.17亿元，资金净流出最大个股为西山煤电、冀中能源、神火股份，分别净流出1.72亿元、1.16亿元、0.99亿元。
而银行股、地产股等受调控预期压力较大的品种昨日也加速下跌，做空能量绵绵不绝。其中银行类板块居资金净流出第二位，净流出10.17亿元，资金净流出最大个股为民生银行、招商银行、兴业银行，分别净流出1.73亿元、1.60亿元、1.33亿元；而房地产板块居资金净流出第三位，净流出6.82亿元，金地集团、金融街、冠城大通分别净流出0.77亿元、金0.30亿元、0.27亿元。由此可见，空头的做空能量的确强大。
不过，较前期急跌是满盘皆墨不一样的是，昨日A股市场在急跌过程中，仍然出现万绿丛中一点红的强势个股行情，比如说医药股、教育传媒股，它们成为昨日资金净流入的板块。数据显示，医药板块净流入资金4.52亿元，居资金净流入首位，净流入最大个股为N海普瑞、乐普医疗、现代制药，分别净流入6.24亿元、0.21亿元、0.14亿元。而教育传媒板块居资金净流入第二位，净流入资金1.10亿元，净流入最大个股为N省广、电广传媒、中视传媒。
而从基本面来看，无论是医药股还是教育传媒股，均拥有较强的基本面支撑，看来，资金仍然在寻找那些基本面相对扎实，且行业前景较为乐观，并得到多数资金认同的板块。基于此，新兴产业集散地的创业板以及节能减排概念股昨日也录得资金净流入的态势，其中创业板净流入资金1.54亿元，并有47只个股呈现资金净流入，净流入最大个股为国民技术、数码视讯、乐普医疗。而国民技术与当升科技等强势股均有机构专用席位净买入的态势。而拥有节能减排概念的海得控制、思源电气、平高电气等品种也呈现资金净流入态势。
值得指出的是，节能减排概念股在近期出现了新的题材催化剂，那就是政府加大了节能减排力度，意味着节能减排的产业需求将迅速提升，故此类个股短线或面临着较为旺盛的产业需求，从而推动着此类个股业绩的相对确定增长，因此，近期该板块或将持续获得资金青睐，可积极跟踪。

