广州：一个家庭多套房 有银行就当“看不到”？
“不管客户之前买了多少套房，只要还清了房贷，我就可以找些股份制银行帮他们做三成首付。”近日，一位即将推出新货的开发商对销售情况似乎并不担心。
据了解，尽管该开发企业也和某国有大型银行有贷款关系，但在新政影响之下，交情归交情，生意还生意，“我们向贷款的大型银行承诺会给他们50%以上的按揭业务，但其实我们只要给他们51%就行了，剩下的都给股份制银行，否则我怎么卖楼。”当记者追问，“不是只要身份证下有房产，不管是否还清了贷款，银行都必须按首付5成以上来做按揭吗？”该开发商则含糊地表示，“以前买的房子，只要还清了贷款，有的股份制银行就可以当做看不到。哪个银行可以做到这点，我们就找哪个银行咯。”
记者发现，新政出台之后，开发商便开始扩大了合作银行的范围，往往不止大型国有银行，多的甚至有两三家银行可以让客户选择，策略灵活的中小银行则趁机从大银行手里夺取了不少住房按揭业务份额。
某中介公司有关负责人告诉记者，现在工商银行等大型国有银行都在抱怨手里的钱贷不出去，市场份额被中小企业以灵活的按揭策略抢走了许多。就算有的楼盘不承诺可以帮改善型买家做三成按揭，亦建议客户在他们相熟的中小银行将之前的房子抵押，获得一笔资金后，再拿去支付新房50%的首付。


自广州楼市调控细则出台后，记者已开始感觉到开发商们的神经不再那么紧绷，而买家似乎又开始担心楼价会因为调控细则的不够严厉而重新上涨。如果部分银行在执行新政方面力度不够大，态度不够坚决的话，原本意在降低楼价、遏制投资，被称为“史上最严调控政策”的楼市新政的实际效果将大打折扣。(陈白帆) 

