锂电池概念畅销 投资尚须细分辨
锂电池概念弱势畅销
锂电池概念成为近期弱市中为数不多的亮点之一。亿纬锂能涨停！当升科技盘中一度涨停。
5月19日
，国家对新能汽源车的补贴将在月底出台的消息让与相关的锂动力电池板块表现惊人，周五，两只个股再封涨停。
有消息称国家对电动车的补贴分不同模式会在每台5万~6万之间，比亚迪今年3月推出的面向个人消费的混合动力车F3DM报价是16.98万，如获补贴，个人大概以10万元的价格就能消费电动车，不过鉴于与电动车配套的充电站设施尚未完善，这个富有竞争力的价格能吸引多少买主尚需观察。
另外，记者盘点后发现，目前上市公司中能真正从动力锂电池获利的厂商并不多。
大功率动力锂电池尚无厂家
由于镍氢电池的一些技术性能已经接近理论极限值，从2010年开始，汽车制造商开始大幅提高锂电池作为动力源的比例并引发近期股市上锂动力电池概念热炒。
目前两市虽有多家锂电池厂商，如亿纬锂能、德赛电池等，但符合未来行业发展方向能真正批量生产用于汽车的大功率动力锂电池的厂家却没有。亿纬锂能号称是国内锂亚电池龙头厂商，但其产品运用在智能仪表、汽车电子、电子安防等行业，并非车用动力电池。此轮走势完全独立于大盘的德赛电池主营聚焦的是移动电源，旗下子公司控股75%的惠州聚能也只是进行动力电池的前期研发工作，市场炒作的是其参股39%的亿能电子公司开发的电动汽车电源系统管理，虽然该技术领先，但目前也只是和长安汽车有合作，对公司业绩贡献尚不明显。
数来数去，华芳纺织算是一家可能会在动力电池领域形成技术领先优势的上市公司，东海证券分析师吴文钊告诉记者，公司目前已量产的是用于电动自行车的小功率动力电池，大功率电池方面，公司已有样品送往东风汽车进行测试，产品将用于纯电动观光车上，若进展顺利，公司大功率动力电池将在今年三季度实现量产。
但从2009年年报来看，公司仍以纺织业务为主，动力电池业务尚未有贡献，据海通证券分析师区志航介绍，公司的动力电池是2009年10月才开始投产，目前依靠订单生产，基本还在磨合期，产量还比较低。
子行业前景可期
其实，锂电池的生产又可拆分为正极材料、隔膜、电解液、负极材料四个子行业，这些材料分别占锂电池成本的40%~46%、10%~14%、5%~11%和5%~15%，两市中有不少与之相关的生产企业。
据长城证券分析师徐超介绍，在正级材料方面，每个国家的材料侧重都不一样，从未来趋势看，磷酸铁锂因各项指标优良会成为我国正级材料主导。
国内生产电池正极材料的上市公司很多，但大多数生产钴酸锂、锰酸锂等，真正生产磷酸铁锂的厂家并不多。
表现超强的当升科技，这是一家新上市的锂电池正级材料公司，但产品目前以钴酸锂为主，主要运用在小型锂电领域，磷酸铁锂目前处在实验室阶段，正在研究产业化方案。
*ST偏转控股子公司咸阳威力克磷酸锂电池的生产技术也相对成熟，尚未批量生产，目前*ST偏转主营业务不佳，面临重组困境。此外有消息称，上海普天、横店东磁也在进行磷酸铁锂的研发，但目前未见成果。
江苏国泰算是国内生产电解液的龙头企业，据公司人员介绍，今年公司电解液产能由2009年的2000吨提升至5000吨，2009年已为公司主营业务贡献了10.49%。更为重要的是公司正在研发被国外垄断的六氟磷酸锂项目的合成技术，六氟磷酸锂是生产电解液的重要电解质，目前主要靠进口，徐超认为该项目成功可能性非常大。
在负极材料方面，中国宝安控股62.3%的深圳贝特瑞新能源公司是国内龙头企业，目前产量国内第一、世界第二，公司以生产负极材料为主。不过从中国宝安2009年年报看，虽然新能源业务收入同比增速达51%，但占全部主营业务比重只有8.75%，对公司业绩增厚作用不大。
车用锂电隔膜目前国内尚无公司能生产，包括比亚迪在内都需要进口。不过，记者获悉生产小型锂电电池隔膜的佛塑股份承担了国家863计划中对此技术的研发任务，只是目前尚不知进展如何。

