三网融合仍具投资机会
编者按：虽然三网融合试点方案上报时间再次推迟，但网络融合的大方向不会改变，在未来方案出台预期的刺激下，预计传媒板块将再次被市场做多。
试点推迟无碍趋势
本周，三网融合试点方案上报国务院的时间再次被推迟到5月底，这已是第二次推迟上报时间。据了解，在4月初，提交给国务院的第一稿中，广电希望能在包括互联网数据传送、国内IP电话等增值电信业务领域充分进入，而不局限试点城市，同时要求电信IPTV业务控制在试点城市范围内，这一带有明显倾向性的政策显然无法让电信运营商接受。如果广电挟IPTV牌照、电信不开放增值电信业务牌照和互联网出口，则三网融合难以实质推行，而这与国务院希望借此调结构促内需目标相悖。
我们认为，从大方向看，在我国文化体制改革的大方向下，三网融合是大势所趋，如果5月份后能推出三网融合试点政策及措施，将对广电和电信具有强烈的刺激作用。
三网融合投资策略
三网融合是A股市场关注的焦点，在三网融合试点方案出台的预期下，我们预计5月份传媒板块有望有良好表现。从受益和发展空间角度出发，我们建议重点关注内容服务提供商、网络运营商、软件生产商三类个股。
1、内容服务提供商
三网融合使内容提供商受益最大。三网融合将使内容服务市场从买方市场转变为卖方市场，内容服务商将成为市场主导，个股建议关注电广传媒、中视传媒等电视节目制作公司，将会获得实质性利好。
电广传媒是全国第一个率先采取双向机顶盒的运营商，2009年底已经完成湖南省大部分县市有线网络的整合，拥有有线电视用户已超过300万。湖南已经获批成为国家三网融合首批试点省份，电广传媒极有可能成为中部地区三网融合首批试点公司，公司未来发展空间巨大。
随着三网融合的实施，网络平台将成为视频传输渠道的主要内容载体，网络电视将成为视频传输的主流平台。新媒体正成为央视产业发展的重点，中视传媒作为央视旗下惟一的资本平台，有望成为央视产业化改革中的重要受益者。
2、网络运营商
三网融合将使得有线运营商和电信运营商对于付费频道内容有所需求，从而使得付费频道价值得到重估。此外，三网融合将加快广电运营商跨区域整合的速度，市场化运作也会越来越强。随着政策对于三网融合的不断倾斜以及竞争环境的激烈，网络运营商在多项利好因素的作用下，行业趋势有望转好，业内龙头企业有望在竞争中显示强者本色。建议重点关注天威视讯。
天威视讯后续值得关注的催化剂众多，重点可关注两方面，一是关外整合进程加快，原因是目前广东省网络已开始启动，而广电总局要求今年各省网络整合要基本完毕，这些因素都会倒逼天威视讯及其大股东加快关外网络整合步伐；二是在三网融合背景下，广东作为试点地区概率很大，这有利于公司获取政策方面特别是税收方面的优惠。
3、软件生产商
三网融合所覆盖的通讯设备制造行业主要包括电子元器件、机顶盒提供商、光纤光缆提供商、系统集成商等，三网融合必将提高对这些设备的需求，利好上游通讯网络设备供应商。我国信息行业企业数量众多，但大多没有核心技术，且同质化竞争激烈，制约企业“下一代电子技术”，而目前全球该领域大多处于发展初期，空间很大。因此，未来几年中国软件投资增速将高于硬件投资增速，软件业的投资比重将日益加大。鉴于此，我们建议重点关注东软集团的未来投资机会。
东软集团是软件外包类企业中的龙头，国家扶持政策等多项利好为未来股价提供有力的支撑。在三网合一的政策推动下，电信、传媒、网络将不得不面临艰巨的系统融合技术难题，而东软集团在电信和网络方面已具备了较强技术实力和客户资源，并且具有与国外先进IT咨询企业竞争的技术实力和成本优势。

