国信证券：成品油7月调价可能性不大 建议关注焦炭行业投资机会
上海证券报消息
国信证券13日发布石油化工周报表示，原油价格下跌，成品油7月调价可能性不大，建议关注焦炭行业投资机会，具体分析如下：
1.原油价格跌破60美元成品油7月调价可能性不大
上周WTI和Brent纷纷大跌收于59.89美元/桶和60.52美元/桶，分别较上周下跌6.84和5.09美元/桶。美元指数方面虽然周四有所下跌，但仍然维持在80一线，对商品市场影响不大。然而EIA公布的需求数据仍然疲软，馏分油需求仅为
300万桶/日，库存达到1994年9月以来的新高，较五年来同期平均水平高出30%；近四周美国燃料需求同比下降5.9%。同时G8峰会提出加强对原油市场投机的监管，也对市场产生一定负面作用。预计油价的下跌幅度有限。
虽然本月原油价格从70下跌到59美元，但是7月内由于加权平均的国内成品油定价法，成品油价格调整会有所滞后；加上4月成品油价格少调整了300元/吨，因此可能并不进行调整。但如果8月原油处于60美元下方，成品油调价可能性下降。
对中石油和中石化而言，在60美元油价的状态下年化业绩在0.8元/股左右，中石化受原油下跌的影响小于中石油，也具有一定的估值优势，未来存在相对收益；另外，预计随着原料价格的下滑和稳定，国内投资的逐步推动下，化工下游的业绩和估值水平都会得到一定修复，值得加强关注。
2.中石油集团收购大阪炼厂49%股权
中石油集团通过下属CNODC收购新日本石油公司下属大阪炼厂49.5%股权近日获得发改委批准；该项目已于2008年5-6月发表项目意向。自2004年7月以来中石油集团通过中国联合石油供应新日本石油原油（07年5万桶/日，08年7万桶/日），双方达成良好的合作关系，新日本公司的总炼油能力为131.7万桶/日（大阪炼厂为11.5万桶/日，为新日本石油最小的炼厂）。此项交易仅包括国内的石油炼制而不含与之连接的烯烃装置的合并。以开拓亚洲的出口市场为主，同时有利于用日本相对过剩的炼油能力弥补中石油的炼油能力缺口；大阪炼厂具有优良的炼油能力和油罐。
3.建议关注焦炭行业投资机会
钢产量持续增长拉动了对焦炭的需求，焦炭市场呈现货紧价扬走势，焦炭价格持续上涨。
下游钢铁企业调整了焦炭采购价格，在6月采购价格基础上上调幅度在60-100元/吨。目前，河北地区钢厂准一级冶金焦采购车板含税报价1700-1800元/吨，天津地区钢厂采购准一级冶金焦车板含税报价1730-1750元/吨。
山西焦协6月份的焦炭指导价格为1650元/吨，7月份焦炭指导价上涨60元至1710元/吨。相关上市公司 山西焦化(行情 股吧)、煤气化、开滦股份。
4.乙二醇与锦纶切片价格继续上涨
上周化纤市场涤纶聚酯、锦纶价格继续上涨，氨纶、粘胶和腈纶维持稳定。
氨纶外销继续支撑淡季氨纶需求，原料价格高位支持氨纶40D价格维持在47000元/吨；需求淡季导致人棉纱开工率降低，粘胶短纤价格小幅下跌200元至15600元/吨，粘胶长丝价格维持在31000元/吨。
乙烯价格延续强势上涨，推动乙二醇价格继续上涨350元至5600元/吨，并进一步推动聚酯切片上涨150元至8650元/吨，带动了涤纶短纤、涤纶长丝的继续上涨。己内酰胺需求旺盛、供应依旧紧张，但受纯苯价格下跌影响小幅上涨100元至16700元/吨，受前期己内酰胺快速涨价影响，锦纶切片价格上涨500元至18600元/吨，并带动锦纶DTY上涨600元至23000元/吨、锦纶FDY上涨1000元至21700元/吨。
5.继续推荐部分上市公司
国信证券继续看好下列化工类上市公司： 新安股份(行情 股吧)、传化股份、 浙江龙盛(行情 股吧)、德美化工、 柳化股份(行情 股吧)。

