中美部长们异口同声 慎重对待“退出”
24日上午，第二轮中美战略与经济对话框架下的经济对话议程进行了第一个专题会议，题目是 “促进强劲的经济复苏和更加持续平衡的经济增长”。据国家发改委官员透露，与会的中美部长们就刺激政策“退出”一致表示要慎重对待。
分歧：中国市场经济地位
经济对话由中国国务院副总理王岐山和美国财政部部长盖特纳共同主持。王岐山在致辞中表示，希望在这次对话中，详细了解美方关于逐步消除对华高技术出口障碍、平等对待赴美投资的中国企业、承认中国市场经济地位等问题的时间表和路线图。
中国商务部长陈德铭随后表示，中国对美国将放松高科技产品出口管制的迹象表示欢迎。他重申，放松管制有助于平衡两国双边贸易。“希望改革是实质性的，而不是雷声大，雨点小。”陈德铭说。
遗憾的是，中美昨日未就中国市场经济地位问题完全达成一致意见，陈德铭透露，中美将在于美国举行的第21届中美商贸联委会上继续讨论该问题。
双方昨日在中美经贸合作问题上进行了深入交谈。主要涉及的问题有：贸易平衡的问题；改善双边投资环境的问题；妥善处理经贸摩擦；承认中国市场经济地位的问题；多哈回合谈判进程。
王岐山对此希望，在反对贸易保护主义的共识下，双方能提出一些具体的对策来防范贸易保护主义。
共识：刺激政策退出要慎重
24日早间进行的中美战略与经济对话阶段重点讨论了双方对欧债危机的各种认识，并就若干问题表达了一致的看法。
王岐山指出，欧债危机增加了各国宏观经济政策的实施难度，防止危机蔓延是世界面临的共同挑战。与会的国家发改委副主任张晓强也表达了中方的担忧：尽管欧洲债务危机的规模和范围还没有那么严重，但由于欧洲是世界经济总量中最大的一块，也是中国最大的贸易伙伴，仍将对中国出口的复苏造成影响。
这一表态成为昨日会谈的共识。张晓强会后表示，从总体上看，目前世界经济复苏的基础还不牢固，又有欧洲主权债务危机影响的不确定性，所以中美部长们都认为，对于“退出”战略的时机选择一定要很慎重，实施的步骤一定要扎实稳健。
另一个共识是，中美双方均表示，支持欧洲尽可能地采取有效的措施克服现在所存在的问题，同时支持欧洲采取的行动。
焦点:人民币汇改主动推进
对于各界关注的人民币汇率话题，国家主席胡锦涛在开幕式致辞中表示，中国将继续按照主动性、可控性、渐进性原则，稳步推进人民币汇率形成机制改革。
作为美国总统奥巴马的特别代表，盖特纳随后对“中国认识到人民币汇率机制改革的重要性表示欢迎”。
证券经济学家陆挺在接受《每日经济新闻》记者采访时称，各方姿态表明，中美已经在人民币问题上达到某种程度的共识，即从盯住美元到一揽子货币的政策。但升值幅度、时机的选择等问题可能还需要进一步研究，特别是在欧债危机对全球经济影响尚未明朗的情况下。
陆挺认为，奥巴马政府对人民币汇率的说法在悄然改变，以前用的是 “升值”，现在倾向于用“弹性”一词；而央行近日发布的货币政策报告再次提出“参考一揽子货币”调节汇率；同时，IMF和国际清算银行也正在朝这个方向努力。这些都被看成是中美在人民币汇率问题上已经达到某种共识的“证据”。
不过，央行行长周小川在随后的新闻发布会上称，制定货币政策多数需要考虑的重点因素还是国内因素，国际因素也会对货币政策的决定有所影响，但影响往往要小于国内因素。周同时否认了IMF有关于中国操纵人民币汇率的报告。
同步播报
清洁能源合作或松动美对华出口管制
据以往经验，实质性问题往往在中美对话开启前充分讨论和解决，因此，此前美商务部长骆家辉在中国的言行备受关注。清洁能源合作成为他谈及最多的话题，美国放松出口管制也成为他回答最多的问题。
在昨日的对话中，中方认为，制约两国贸易发展的关键因素之一是美方对华高技术产品出口限制。美国不仅从两国建交之日起就对华实行出口管制，还在2007年将中国单列，专门增加航空发动机等47个出口管制项目，迫使中国用户放弃进口美国产品。美国商务部长骆家辉最近访华期间，我商务部副部长马秀红重申，若美国不能在放宽对华出口管制方面采取实质性举措，将会影响中美在清洁能源和其他领域的合作。
“技术是发展清洁能源的关键。”多位关注清洁能源领域的专家及企业人士均这样表示。据介绍，在与美国相关企业的合作过程中，一方面，美方在一些领域会有所限制；另一方面，在专利转让价格以及最新专利转让的优先权方面仍然成为双方合作的障碍。

