明日看点：短线大盘弱势难改 控制仓位谨慎操作
财经6月2日讯 
今日，受外围股市下跌，财政部公布新疆资源税改革方案，国家推动房产税等利空因素的影响，早盘，金融石油股砸盘，沪值最低跌逾1.4%，午盘，在地产股的带动下两市个股全线反弹，两市双双收红。
当前市场正受到来自经济增长下滑、政策面不明朗、资金面趋紧等三方面的压力。因此，最近大盘一直裹足不前。技术上并有二次探底之势。现在需要关注的焦点是将要公布的5月份的经济数据以及高层的表态。据统计，二次探底的成功率在A股市场上较低。市场分析机构建议，面对当前疲弱的市场，稳健的投资者应当等待明确的信号，遵循右侧交易规则策略为上。详细请参考明日看点。
看点一：尾盘放量上攻 大盘缩量止跌了？
今天尾盘的拉升还不能盲目的说明探底结束，暂且定为是下降途中的一次反弹，至于反弹空间先看2600点附近，对于散户投资者不适合盲目参与，很多人在这样的行情中能跟上买入节奏但还是赚不了钱，一是因为你把握不到上涨中的领涨股票；二是即使你把握住了今天的买点反弹空间有限又不能在合理的点位出局，又会很容易被套。对于稳健投资者来说还是继续观望，但目前来看现在已经是探底成功的最后阶段。
今天710亿左右的成交金额创出了此次下跌以来的新低，虽然没有达到预期的630亿以下，但是这个趋势不错，总比量一天高于一天的好，这是一个好的开始，至少市场运作至今都在我预期之内，我一点不急，接下去不新低可以么？也可以除非明后天马上去630亿以下，可能这里就是反弹的起点，不然新低是必然的，而且完全有可能是缩量杀中阴线，不过真出现这样的现象，我就要摔杯了，可能届时市场中又是无人看多，我就会站到对面去了。
看点二：大盘二次探底 双底形态能成功吗？
今天大盘报收阳线锤头线，影线和实体长度各占一半，多空的分歧开始加大，但由于是阳线，因此多方的力量稍微大一些，上方的5日均线和10日均线在2620点附近开始交织在一起，对股指构成较为强大的压力线，今天的锤头线很有可能是在酝酿双底行情，如果明天大盘放量突破2620点那么后市突破上面2680点的颈线就值得可期了，因此激进的投资者在此区间仍可适量参与！
从日K线的形态上看，是否能形成的双底可能为市场关注的焦点，在王海专看来形成的可能性不大。主要从两个方面考，一是最近一波的反弹力度较小，不像是底部式的震仓；二是时间上过短，不大符合中期底部形成的时间周期。由于短期的连续调整，短线反弹的可能性较大。值得注意的是，成交量的明显萎缩给反弹的可靠性增加了几分不确定性。从波浪理论上看，现在比较难分辨出C-4浪是否走完，还是已经进入了C-5浪的下跌中，如果是前者就会出现C-4-c浪的反弹，否则最快在下周就会出现新低，也就意味着双底不成立。
操作策略上，按其海专交易法则，本周一发出卖出信号以来为持币信号，等待观望是为了回避不知的风险。今日午盘后出现了探底回升的走势，我们关注的深圳几只ETF尾市出现了翻红的走势，但反弹的幅度并未达到要求，只能耐心静观明日大盘的走势。如果明日继续出现上涨，则会发出买入信号。
今天大盘低开后震荡整理，探底筑底，14时以后在地产板块带领下开始向上反攻。超级资金、总量资金依然流出不少，不过尾盘有回流。大盘在再次击破2522之后，未创新低即出现反弹。由于地产资金流入排到第一，涨幅也升至第二，市场人气开始重聚。不过大盘成交进一步萎缩，资金持续流出，虽然指数未创2481新低，目前还不能是已经走好。短线明天就比较关键了，只有重上5、10、20天短期均线之上，才可以乐观。短线后市震荡整理、探底筑底整固应为主基调。 操作上从中线布局是可以持有一定的仓位的，控制好仓位就是了，短线客这里要谨慎一些。
看点三：大盘面临多方压力 后市难言乐观
技术底好判断，地量是最真实的，最近一直是900亿左右的成交量，显然不是地量，好在周三股指调整中，量能明显大幅萎缩，缩量是好事情，但是别击穿了前期2481的低点，保守估计这个地量水平应该在600亿附近，另外要注意的是A股历史上用双底确认底部的情况很少。至于政策的底线就只能猜测了，目前两市权重股的估值水平和08年比较接近，但上市公司业绩今年肯定会下滑，故而动态估值上看股价有下降的动力，不过新股大量发行以及管理层近期频繁的讲话可以看出，应该是接近他们的底部了。 综合看，尾盘放量小幅拉升并不能说明什么，咱们先当成一次回抽5日均线的过程，中线行情还得等量能进一步的萎缩，地量才是真正重仓出击的时刻，做短线仍需控制好仓位。
今天成交量创出3181调整以来新低，这说明市场参与积极性在下降，即使缩量后出现了大幅反弹，也不能认定这就是地量见地价，而只宜理解为2481以来的波动还不够丰满，多空还需要一些争夺，使K线充分波动，才能让更多的人认可接下来明确的方向。
大盘的技术特征方面，三只乌鸦已经改变了大盘的短线技术态势：1）5日线下破10日线，10日线下行，显示一个新的极弱势市场将展开；2）下跌抵抗将是未来大盘运行的重要特征，5日线将是盘中反抽的高点，遇到该线大盘将回落；3）由于经历了上周的反抽完成了对20日线的修正，因此，大盘下跌的动力将在中期强劲，阶段性底理应在2400下方。
我们继续对外盘的走势不乐观，并认为欧洲和美国股市今天晚间将继续下行，原因在于：1）技术上它们具备了熊市的基本特征；2）欧元危机已经与紧缩预期叠加；3）主要经济体成长放缓的数据明确。
综合上述，我们认为明天大盘将冲高回落，趋势继续向下。同时建议不要关注短线的和盘中的波动，做趋势的朋友。
看点四：弱势格局 谨慎操作为上
我们认为6月份市场仍将震荡寻底,但市场继续单边大幅下跌的可能性较小,寻底将以震荡下行的方式来完成。在投资策略上,我们认为6月份仍应坚持风险第一、盈利第二的防御性策略,建议投资者控制仓位,谨慎操作。投资机会上,我们建议投资者关注保障房建设力度加大带来的区域性建材股的投资机会,以及受到国家产业政策持续扶持的新能源板块的投资机会。而对于前期涨幅较大的医药板块,我们提醒投资者谨防补跌风险。
5月份PMI的大幅回落预示着当月经济增长势头将加速下滑,中国经济也将从过热向正常回归,政府的表态出现微妙的变化,政策存在放松的可能,但通胀预期仍然存在,宏观调控政策转向还为时尚早,目前处于政策的观望期。我们认为股指仍处于弱势震荡之中,建议投资者宜保持谨慎观望。
整个5月，市场延续了之前的下跌行情，全月上证综指下跌9.7%。展望6月，我们认为，首先需要关注的两点因素在于，大小盘股的差异化表现，以及市场的趋势。我们认为，6月份A股市场总体将呈现弱势箱体震荡格局，上证综指运行区间预计在2400点至2800点之间。
在投资机会方面，今年以来，国家出台了一系列刺激经济增长的政策，这些政策惠及的板块可能因此蕴含一些投资机会，其中比较主要的有农业、
新能源
、软件开发、节能环保等板块。
推荐阅读：
 

