G20共识：全球经济二次探底风险加大
二十国集团（G20）4日在韩国城市釜山举行财政部长和中央银行行长会议，评估全球经济现状，探讨实现经济平衡且可持续发展对策。
受欧元区国家债务危机所累，二十国集团官员认定全球经济可持续复苏能力"脆弱","二次探底"风险加大。
或再探底
南非总统府部长、国家计划委员会负责人特雷弗·曼纽尔说，二十国集团现阶段面临经济形势严峻考验，应抓住会议时机商讨对策，防止经济"二次探底".
与会财长和央行行长担心，希腊虽因欧洲联盟和国际货币基金组织援手得以喘息，但债务危机仍有波及葡萄牙、西班牙等欧元区国家的风险。
"首先，我认为希腊（债务危机）尚未结束。我们还没走出森林，"埃及财政和保险部长优素福·布特罗斯-加利说，"其次，我认为它（希腊）不会轻松摆脱危机。"
布特罗斯-加利说，外界对希腊能否推进施行财政紧缩政策尚存疑虑。
世界银行首席经济学家林毅夫说，尽管国际经济协调政策使全球经济复苏快于预期，但可持续复苏基础依旧薄弱。
林毅夫警告，全球经济现阶段复苏态势是各国政府经济刺激计划和扩大内需结果，如果政府急于"退出",全球经济可能"二次探底".
坚定信心
与同行略显悲观不同，美国财政部长蒂莫西·盖特纳3日接受美国全国广播公司有线电视台（CNBC）采访时说，他对全球经济摆脱欧元区债务危机牵绊、持续复苏持乐观态度。
"我认为，担忧欧元区债务危机拖累经济（复苏）时，应注意全球经济超出许多人预期的复苏速度和潜在强劲势头，"盖特纳解释说，"美国（经济）是这样，复苏呈现稳健态势。"
他认为二十国集团担负为全球金融市场设立标准的使命，以抑制市场出现触发上一轮金融危机的投机行为。
按他的说法，欧盟现阶段迅速落实救助希腊方案至关重要。
"他们推出非常有力的（救助）方案并着手落实，但（现阶段）遭遇一些阻力。"
严控风险
国际货币基金组织先前提议向金融机构征收"金融稳定税"和"金融活动税"打击投机，遭到加拿大等二十国集团成员反对。
"不同国家的银行业状况各异，"韩国负责二十国集团领导人峰会的总统委员会主席司空一说，"所以不会有一个放之四海皆准的政策。"
釜山会议期间，与会财长将致力于制定一份各国政府经济对策选项单，为今年6月在加拿大多伦多举行的二十国集团领导人峰会铺路。
司空一说，二十国集团成员将在国际货币基金组织支持下评估成员所提经济政策的风险"溢出效应".
"风险不分国界，"他说。"哪里（金融）监管最薄弱，它就会在哪里出现。"（闫洁）

