短期回抽5天线 中期底部仍需探明
周三受外围股指下跌影响，以及沪指连续三连阴的调整压力，股指小幅低开。开盘后银行股的表现较为低迷，使得沪指出现两次回落，在2540点附近获得支撑，随着地产股的集体拉升，沪指大有翻红的欲望，无奈市场整体气氛被空头笼罩，午盘时刻股指击穿2540点，但是市场的恐慌气氛并不大，随着杀跌动能的降低，多头重新组织了力量反击，最终两市股指纷纷红盘报收。
护盘的功臣是地产板块，这个板块能顶住政策调控的压力，给了市场很大的信心，不过早盘开始近期强势股补跌造成心理上的恐慌，不过个股相对权重股要活跃一些，沪指受银行股调整的拖累表现弱于深成指，午后沪指下跌30多点的时刻，两市上涨的家数仍然有一半，这表明很多个股拒绝下跌，提前于股指进入反弹周期。
怎么看待周三探底回升的走势？从沪指日K线图看，股指属于二次回探，不过我们看到二次回探时，成交量大幅的萎缩，说明形成双底的概率很大，越是接近地量的水平，这个底部就越扎实，但尾盘股指的上涨还是吸引了抄底盘的介入。2500点附近做双底成功的话，前期一次反弹的高点2680点就是颈线位，需要放量突破，但是现在还无法判断这个刚刚过700亿的量是不是地量，得多观察几个交易日，因为不能排除的是沪指三连阴后一次回抽5日均线的走势。
沪指要回补上方的两个大缺口需要两个契机：一是技术底部，二是政策底线。
技术底好判断，地量是最真实的，最近一直是900亿左右的成交量，显然不是地量，好在周三股指调整中，量能明显大幅萎缩，缩量是好事情，但是别击穿了前期2481的低点，保守估计这个地量水平应该在600亿附近，另外要注意的是A股历史上用双底确认底部的情况很少。
至于政策的底线就只能猜测了，目前两市权重股的估值水平和08年比较接近，但上市公司业绩今年肯定会下滑，故而动态估值上看股价有下降的动力，不过新股大量发行以及管理层近期频繁的讲话可以看出，应该是接近他们的底部了。
综合看，尾盘放量小幅拉升并不能说明什么，咱们先当成一次回抽5日均线的过程，中线行情还得等量能进一步的萎缩，地量才是真正重仓出击的时刻，做短线仍需控制好仓位。

