瑞典皇家科学院院长：环境对创新很重要
 
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。瑞典皇家科学院院长，瑞典王宫大总管，也是诺贝尔奖创始人之一H.E Svante Lindqvist在会上表示，环境对创新很重要。
他表示，资源的结合以及资源形成的氛围以及形成的学术自由的氛围往往能够碰撞出创新的火花。创新和自由、压力是有很明显的关系的。资源的结合以及资源形成的氛围以及形成的学术自由的氛围往往能够碰撞出创新的火花。
以下是H.E Svante Lindqvist的发言实录：
 
我们把瑞典国家当作一个公司，我就是CEO，我今天来身份是瑞典皇家科学院院长。国王陛下、女士们、先生们，瑞典在国外最知名的一点就是诺贝尔奖，诺贝尔既是一个发明家，也是一个科学家，1895年创立这个奖项，迄今为止发出了825个诺贝尔奖。他们的创造性、创新性也是非常显著。对于这些获奖者的创新工作人们也做了研究，他们能告诉我们怎么样才是一个真正意义上的创新环境。
接下来介绍一些个人创造力发展话题：
个人创造力还是有一定的素质的，包括有勇气，敢于开创新的道路，或者是反对现有的主导政治性的教条，或者文学上带来新的流派性的创新性的做法，甚至有时候要有勇气挑战自己的老师。挑战老师这个词翻译到日文或者韩文的时候是有悖于传统思想的，我们不仅要敢于挑战现有的理论，而且要持之以恒围绕自己的假想坚持立正下去。我们看到很多获奖者能把不同的知识组合在一起，他们能用新的眼光看旧的问题，这很重要。另外就是他们的灵活性，成功的科学家在早期克服了社会、经济上的一系列困难、克服了周围的环境、国内、国外方方面面的困难。
同时在创新中也有乐趣的部分。另外很多伟大发现背后也都有机遇，我们把这个机遇叫做“寻宝”精神。但是这种随机或者纯机遇的成分不能过多的夸大，因为只有经过多年的准备才能抓住这样的机遇。法国科学家巴斯德如果他不是去世那么早的话也能获得诺贝尔奖的，他说过“机遇只会给那些有充分准备的人”。他说天才是1%的灵感加99%的勤奋，所以创造力是需要有全新的视角看问题的。诺贝尔奖的获得者很多人都是非常感谢他们早年的启蒙老师，包括中学和小学的老师。所以所有的诺贝尔奖获得者他们都非常重视早年教育，所以早年教育非常重要。
另外，大的环境也是非常重要的。换句话说可以称之为创造的乐趣，有了好的环境、有了创造的乐趣，有了机缘巧合的熔炉，就会有很多机会。比如在大量实验室、非常好的学术环境科学家密集的地区往往会产生很多创新的机会。这些人之间经常互相交流，形成一个网络分享他们的知识和想法，所以个人和这些环境结合形成所谓的机缘其实不是一种巧合。创新的过程其实就是像“飞蛾看到了火光”都会朝那个地方扑过去一样。资源的结合以及资源形成的氛围以及形成的学术自由的氛围往往能够碰撞出创新的火花。所以从这个角度来讲动力也好、压力也好往往就能够创造出一个很好的创新环境。所以有时候创新和自由、压力是有很明显的关系的。拉丁文有一句话棕榈树的成长是在压力之下，所以我们希望能够形成这样的一种大学实验是组成的氛围，从这个角度讲诺贝尔奖获得者能在这样的环境中成长其实不是偶然的。当然有获胜者就有失败者，像奥运会一样有得奖牌的有不得奖牌的，所以还需要有竞争，竞争也会给他们压力。最后一点我想讲的其实一个结构的不稳定性对于创新的环境也是非常重要的。这也是很多诺贝尔奖获得者的心声，谢谢大家！

