影响有限银行业加速增长成定局
近期，国务院、各部委与地方政府陆续密集出台了调控房地产的政策，其中房地产相关信贷指导的速度与力度均超出市场预期。房贷新政对银行的影响如何？本文认为，银行业绩受此政策的负面影响不超过5%，银行贷款质量能够经受住房地产市场波动压力的考验，而该行业2010年业绩急速增长已成定局。
房贷息差提高VS规模缩水
国务院公布房贷新政，房地产市场调控拉开序幕。对于房贷新政，工行已经率先实行，建行、中行、农行和中信银行等也在一周内陆续公布总行的实施细则，中国银行更是率先提出了针对存量房贷的利率政策。总之，此次房贷调控的力度很之大、实施速度之快，在过去是很少见到的。
按照国务院的要求提高二套房贷利率，从增量的角度可能会抑制部分潜在需求，但利率提高增加了利差收入，首付比例的提高也加强了对风险的控制。从短期看，房贷净收入的增速可能放缓，对银行业绩会有略微负面的影响。但从长期看，风险的进一步控制增加了银行的资产质量，影响是正面的。
回顾2009年房贷7折利率尽管给银行带来巨额增量，但从披露的年报来看，贷款增量并未补足利率降低带来的负面影响。多家资产规模较大的银行净利息收入均小幅同比减少1%-2%左右，仅城商行通过小企业贷款弥补了部分损失，受损最重的招商净利息收入同比减少13.9%。可见，房贷低利率上规模，并未给银行带来显着实惠。
信贷调结构、控风险，有利于银行信用成本控制与可持续发展。从一季度数据来看，基建类贷款已经得到较好的控制，而政府自去年年底以来一直提倡扶持中小企业的政策得到银行响应。考虑到中小企业贷款基数依然很低，预计中小企业的短期贷款将替代房地产相关贷款，而这两类贷款的上浮利率在今年都比较高，因此对银行的利息收入不会产生很大影响。另外，如果下半年信贷监管力度依然很大，可能短期贷款、票据融资也会相对更快增长。总之，银行业绩受房贷影响小于市场预期，即使对中短期账面业绩产生负面影响，也会在5%以内。
贷款趋势延续VS业绩加速增长
房地产贷款可以置换，维持信贷预测。根据数据显示，1季度新增的8457亿房地产贷款占新增贷款总量的32.5%。按照今年政策调控力度和实施效果，如果2季度房贷增速减半，整个季度的新增贷款相对较容易被控制住。因此，对贷款新增的预计，我们依然维持不变。预计2010年上半年新增贷款5.32万亿，月平均约0.89万亿；下半年新增约2.28万亿，月平均约0.38万亿。
生息资产基数已大幅提高，并将继续快速增加。2009年全国贷款存量扩大1/3，从规模上保持了银行营业收入与利润的增长。2010年监管层延续信贷调控，在2009年的高基数上继续快速增长，预计2010年全年信贷新增7.56万亿。今年1月份新增信贷1.39万亿，2月份新增7001亿，预计2季度的贷款增长环比会有所减速，但仍将维持在较高水平。以贷款为主的生息资产的高起点快速增长，保证了银行业绩的加速增长。
信贷指导、上调准备金，货币从紧提高银行息差。存款准备金率的上调降低了货币乘数，2010年1月12日和2月12日，央行两次宣布上调存款准备金率0.5%，目前为16.5%，预计年内还有1%的上调空间。监管层也加强了信贷的窗口指导，对信贷规模、结构和节奏的控制更为严格。2010年货币政策相对2009年更为谨慎，银行利率的优惠空间大幅减少，息差延续环比反弹，增加了银行的盈利水平。
自下而上来看，我们预计，2010、2011年A股银行利润同比增速会受到一些影响，因此我们对于利润增速得影响下调至20%至22%之间，但是仍高于2009年增速。城商行、股份制银行增长将提速。分类而言，预计国有银行在2010年的增长仍然相对平稳，增速为19%，股份制银行增长20%，城商行的利润增长相对突出（27%）。2011年三类银行的业绩增长都将加速。总体来看，2010、2011年城商行、股份制银行业绩增长提速更快。

