汽车板块动态市盈率低于10倍 迎来投资良机
民族证券5月18日最新研究报告指出，汽车行业全年实现21%的增长基本肯定，目前汽车板块平均动态市盈率已经在10倍以下，汽车板块下一阶段将迎来今年最佳的投资时间区间。
2010年4月份，国内汽车销售155.52万辆，同比增长34.37%，其中乘用车销售111.09万辆，增长33.21%；商用车销售44.43万辆，增长37.35%。由于1.6L及以下乘用车购置税按7%税率征收，在1季度的购买高峰过后，呈现回落格局。1-4月份，国内汽车累计销售616.59万辆，同比增长60.51%，其中乘用车销售463.48万辆，增长63.64%；商用车销售153.11万辆，增长51.74%。
民族证券认为，2季度一般是汽车销售淡季，加之去年月度数据逐步走高，4、5、6月份销售同比增长幅度还会下调，3季度进入今年销售最佳的几个月，4季度会保持较平稳、小幅度的增长。全年实现21%的增长基本肯定。民族证券预测，今年月度销售曲线会回归以前的年度曲线，价格下降幅度会在下半年加剧，但行业利润仍将保持较大的增幅。
民族证券表示，汽车板块经过2009年的上涨，累计大量获利盘，加之行业基本面要弱于2009年，业界对今年增长信心不足。大盘今年震荡幅度加大，影响汽车板块的表现。经过前期的下跌，汽车板块的估值已经降到较低的位置，平均动态市盈率已经在10倍以下，汽车板块下一阶段将迎来今年最佳的投资时间区间。

