爱立信总裁兼CEO卫翰思：3G在中国发展迅猛
财经：
中国开始3G业务仅一年左右，但已经取得了很大的成功。你对中国3G业务怎么看？
卫翰思：
我认为中国在3G业务方面，起步比其他市场要晚，但在速度上可能是我们看到过的最快3G部署速度。在一年内，我们看到三大运营商在3G部署上都取得了巨大的进展。我认为在3G业务方面中国追赶的速度非常快。
网易财经：
其他一些发展中国家也准备开始发展3G业务，例如印度政府计划发放3G执照，你对这些发展中的3G市场怎么看？
卫翰思：
印度已经结束了3G执照拍卖，因此从今开始，我们会看到印度开始3G部署。我认为我们在印度会看到与中国相似的趋势，因为3G网络的效率比2G网络高很多。我们将看到印度3G部署也相当快，不过也有些区别，印度市场更为拥挤，运营商多得多，可用频谱则少得多，因此我得说印度面临的挑战跟中国有所不同。
网易财经：
你是否认为在3G市场上会出现新一轮价格战？
卫翰思：
有可能，他们怎么竞争还需要观察。当然可能会发生多种层面的竞争，例如运营商之间的竞争，争抢新建网络合同时设备商之间的竞争。我们还需要拭目以待会发生什么。
网易财经：
如果价格战发生，爱立信将如何应对呢？
卫翰思：
我认为爱立信长时间以来一直在激烈竞争中发展，对我们来说重要的是，继续实施公司战略，继续做业界技术方面的领先者，并将这点与提供很好的电信服务相结合。因此我们将做的是，继续我们的战略，继续做业界的第一人，这也是最重要的事。
 

