欧洲国家或就债务危机指责中国
财经6月3日讯 
G20峰会即将召开，国家发改委投资研究所原所长、中国投资协会副会长张汉亚对网易财经表示，今年的热点议题将是欧洲主权债务危机和气候问题。欧洲国家在峰会上或将指责中国对欧洲的出口导致出现危机，但他认为，峰会的主要基调将是防止让债务危机引发的低落情绪扩散，毕竟全球经济刚刚摆脱金融危机。
张汉亚表示，发生在希腊和西班牙的主权债务危机对中国出口的影响不大，因为中国出口到这两个国家的商品较少。因为欧元贬值的因素，中国欧元的外汇储备上受到一定损失，但欧元在整个外汇储备中仅占15%，影响也比较有限。在G20峰会上，欧洲国家或将债务危机的部分责任归咎于中国，在会上发泄对中国的不满。对于可能出现的指责，中国实际上已经在作出调整，富士康涨薪已经说明中国的人工成本正在提高。
张汉亚认为，世界经济刚刚摆脱金融危机的影响，2009年第三和第四季度，美国、澳大利亚的经济增长速度都不错，与会各国将会充分表达自己的诉求，但整体基调不会让欧洲主权债务危机带来的低落情绪扩散。实际上，欧洲的德国、法国、英国等国家的经济恢复状况也比较不错，他们也不希望美国、中国等欧洲以外的国家借此机会过多介入欧洲经济。对于中国来说，欧洲主权债务危机虽然是G20峰会上的热点议题，但中国只是一个旁观者的角色。

