超千亿险资有望增援股市
屡次充当反弹急先锋的保险资金有望再度挺身而出。昨日有消息称，保监会正酝酿放宽险企投资A股的比例，一旦消息属实，羸弱的股市有望迎来超千亿元的新鲜血液。
根据报道，保监会近日召集保险公司和保险资产管理公司高管闭门开会，会议透露出的一个重要信息就是，保险资金运用政策有较大调整，投资A股、港股、无担保债等多个渠道的范围和比例上限将被放宽。其中，险资投资股票和股票型基金合计不超过公司总资产20%，这与此前所限股票和基金（包括股票型、债券型、货币型等）投资合计不超过20%相比，入市险资比例明显提高。
以一季度末保险业资产总额4.29万亿元计算，保险公司投资股票和股票型基金最多可达8580亿元。而此前数据显示，一季度险资的权益类投资总额为4072亿元（包括了大量债券型基金和货币型基金），这将意味着目前至少有4000亿元险资可入市。对于今年预计有1.5万亿元投资压力的险企而言无疑是利好。
一位保险资产管理公司负责人指出，此前市场寄予厚望的各项投资新政没有推出，这次调整可能还给保险公司在股市投资上更大的选择权。
由于闭门会议恰巧在股指跌穿2700点之际召开，坊间纷纷猜测此举是监管层为险资“抄底”大开通道。事实上，从去年到现在，每一次股市大幅波动，险资都会表现得“先知先觉”，而且从中获利不菲。去年国寿、平安和太保就不约而同将净利润的大幅增长归功于投资股市收益的增加。“诸多保险公司在抄底时的突出表现很可能会增强监管层对放宽上限的决心。”一位中金证券分析师指出。
上限提高能为A股带来多少资金？数据显示，去年保险三巨头中权益类投资占比最高的国寿，其权益类投资余额高达1794亿元，但这一投资占比不过15.3%，可见险资并没有足额进行此类投资。此次权益类投资上限调整为保险公司投资股市打开了更大的自由空间。
有分析人士指出，非股票型基金在保险资金总配置中占比较小，因此政策调整后最多能为A股市场带来约百亿元新增资金。
对于此次股票和股票型基金投资上限的设定，有投资者则持有不同的意见，认为保险公司作为机构投资者加大股市投资又波段操作，并不利于股市稳定。
闭门会议对此前关于“禁买ST股、业绩大幅下滑或严重亏损个股”的限制仍没有丝毫松口。
值得关注的还有，“闭门会”进一步商讨放宽保险资金投资港股限制，投资范围从原先的红筹股和H股扩大至港股主板。这意味着为国内险企参与海外投资提供了更多的机会。

