桂浩明：从境内外股市联动效应的消失说起
境内外股市联动是人们很关心的一个市场现象，尽管前一段时间A股市场对境外股市跟跌不跟涨，但这在某种意义上来说也是一种特殊的联动，从而提示出A股市场要比境外股市走得更弱这样的一个现实。
不过最近几天的情况却变得让人难以把握了，譬如说本周二海外股市出现较大幅度的下跌，这样次日A股市场也就有了很大的调整压力，而且在开盘后也确实是跌了不少。但是到了后市，A股市场却一步步地反弹了起来，最后以上涨报收。就这样，境内外市场出现了反向运行态势；周三，境外股市出现了大幅度的上涨，那么A股市场是否在下一个交易日也能够乘胜再上一个台阶呢？岂料实际情况是A股市场开盘后就显得很疲弱，几近反复最后还是以下跌报收，境内外市场再一次出现了反向运行现象；本周五的情况大体上也是如此。到了这个时候就很难说两者之间还存在什么联动了，至少可以认为联动效应在慢慢消失。
这里需要分析的是，是什么原因导致了境内外市场迥然不同的走势呢？以后还有没有必要参考境外股市走势呢？在笔者看来，两者出现差异主要还是与境内外市场的环境条件存在差异有关。举个简单的例子，尽管现在中国实体经济的表现要比其它国家好得多，特别是经济增长率达到了两位数，但是由于从去年年底就开始实施事实上的紧缩，使得中国经济的增长速度正在慢慢地下降，如作为重要的先行指标——采购经理人指数5月份下滑很快。而这种状况在其它国家是没有的，事实上尽管它们的经济复苏比较慢，但是到现在为止经济还是处于上升过程中，虽然增长率比中国低，其趋势却是在往上走。这样的差异就使得境内外股市在走势上很难协调起来，更多地是表现为一种跟跌不跟涨的被动局面。
不过由于现在欧元区发生了主权债务危机，同时各国在抵抗危机方面也有很大的分歧，这就使得欧美股市具有比较明显的不确定性，而欧元与美元之间的汇率变化也在很大程度上加剧了股市波动。这样一来，自然就很容易出现因为某个什么事件的发生导致境外股市的突然下跌与上涨，而这种情况在A股市场上是鲜见的，因此，在A股市场本身已经有了很大幅度的下跌后，境外市场的下跌未必就能够引发A股市场新的一轮下跌。反过来，因为缺乏境外股市上涨的基础，所以在境外股市强劲上涨时A股市场也就只能成为一个旁观者。应该说，由于市场环境的不同，境内外股市之间的联动现在的确是不那么容易出现了，至少在表面上是这样。
那么，以后又会怎么样呢？坦率地说，如果我国继续强化调控政策、银根进一步收紧，那么A股市场的运行环境只能是不断地恶化，这样其表现一定会变得更加疲弱，与境外市场的差距也是会继续拉大。如果是这样的话，境外市场走势对A股市场的参考价值实际上就变得很小了。当然也不能排除出现另外一种状况，就是经过一段时间的紧缩后出现了明确的经济下滑态势，国家因此又开始进行逆调控，实际上最近有关对坚持经济刺激措施的强调就在某种程度上透露了这样的信号。如果是这样的话，那么市场也就有可能因为环境改善而逐步走好。现在如果说还有人依然看好后市的话，那么在很大程度上就是对政策出现调整或者讲得更明白一点，对政策出现某种松动寄予预期。而如果真是这样的话，那么以后境内外股市恢复较为密切的联动的可能性就很大了。
其实，过去的境内外股市联动主要还是心理层面上的相互影响，而现在则因为条件发生了变化，联动效应也就减弱了。不过从中也可以对A股市场的现实状况看得更清晰一点，不至于在认识上太过浮躁。
(本文作者为申银万国研究所首席分析师)

