东北航空出走桂林移师石家庄 参与组建河北航空
财经6月2日讯
 网易财经独家获悉，东北航空公司在南下广西桂林半年后，将撤离桂林赴石家庄参与组建河北航空。
东北航空总经理党锋今日向网易财经证实了这个消息称，“确实要撤离桂林，本月中旬东北航空基地将迁往河北石家庄。”
据悉，作为今年河北省重大项目之一的河北航空公司有可能在六月底就正式挂牌，而东北航空公司则是河北航空公司的组建方之一。此前，业界预期东北航空将撤离桂林回到东北老家。
目前，各地掀起了建设地方航空公司的热潮，已经有天津航空、成都航空、河南航空、首都航空已先后成立，而安徽航空也传出正在筹建。
移师为重组？
深受资金困扰的东北航一直想寻求最佳的重组方案，半年前投奔广西桂林，在广西的一度被认为将会更名为“桂林航空”，但此番出走移师石家庄，可见其重组问题没有得到实质性解决，而参与组建河北航空公司对东北航来说或将是柳暗花明又一村。
据党锋介绍，东北航此次将基地迁往石家庄后，会保留部分广西境内的航班，同时开辟河北省内航线，“之前我们跟广西方面配合得很好，也很看重广西市场，将所有运力都投放到了广西，但是这次基地的调整是股东层面为了应对生存发展问题所作出的决定，相信会对公司今后的全面发展会更好。”但党锋拒绝透露重组方面的相关信息。
东北航空公司成立于2006年2月，总部设在辽宁省沈阳市，是一家以沈阳为运营枢纽的区域性支线航空公司。东北航空股东分别为：沈阳中瑞投资有限公司以现金和实物出资，占比34％，川航集团占股33.5％，沈阳市国资委以现金出资，占比16.25％，辽宁寰江实业有限公司以现金和实物出资，占比16.25％。
去年由于经营状况不佳面临资金链断裂的困境，东北航空的股东方一直寻求买家希望能够实现重组。桂林两江机场内部人士向网易财经透露，半年前东北航进驻桂林两江机场时，与桂林机场方面签的是包机运营的协议，“这种形式通常是只赚不赔的。”
但即便如此，东北航还是要撤离桂林，业内人士认为，恐怕与其重组问题未得到彻底解决，以及遭遇同将桂林机场作为基地的南航的激烈竞争有关。党锋也表示，包机运营不能解决根本性战略地位和生存发展问题。
组建河北航空公司
实际上，就航空市场和旅客吞吐量来说，作为旅游城市的桂林的表现遥遥领先于河北石家庄。2009年，桂林两江机场旅客吞吐量为531.9万人次，在全国排第27位，而石家庄正定机场旅客吞吐量为132万人次，不及桂林的四分之一，在全国机场里排第47位。
但是，就在今年4月，河北省表示，今年将加大财政、金融、用地支持力度，建立健全建设资本金、航线补贴和贷款贴息制度，对机场建设、运营贷款实行全额贴息。河北省副省长宋恩华称，“加强税费减免支持，对可以减免的税费最大限度地予以减免，或按照征多少、补多少的原则专项支持民航发展。”
另外，河北省还将吸引航空公司在河北新建基地和设立分公司，鼓励航空运输服务企业在河北设立地区总部、分支机构、维修培训基地等，力争到"十二五"末，河北省基地航空公司数量达到2家以上，此前石家庄机场仅有东航河北分公司一家基地航空公司。为尽快解决航空运力不足问题，力争今年通过注资等方式组建河北航空公司。
这无疑对航空公司尤其是实力不及三大航的地方性航空公司有相当大的吸引力。河北省国资委内部人士今日向网易财经透露，一切顺利的话，河北航空公司可能会在六月底就挂牌成立，有3个股东，分别为冀中能源集团、四川航空和东北航空。
河北省政府曾在上个月的新闻发布会上表示，将通过注资重组东北航空公司的方式组建河北航空公司。对于注资重组的说法，国资委上述人士称，准确地说，应该是东北航空在河北航空公司中占很小的股份，因此另两个大股东之一有可能会回购东北航空的股权，从而将河北航空公司的股东集中为2家，但他不愿透露具体股权分配比例。
川航为东北航的第二大股东，网易财经随即致电川航相关负责人，被告知不清楚移师石家庄成立河北航空公司是否与重组有关。
而被东北航空抛弃的桂林两江机场，目前仅剩下南方航空一家在此设立运营基地，机场方面正在积极争取其他的航空公司进驻。桂林机场相关人士向网易财经表示，通常来说，航空市场的大小和地方政府的扶持政策是否符合航空公司的预期，是吸引航空公司设立基地的主要原因。
面临新风险
对于东北航先南下再北上的做法，中投顾问流通行业研究员黎雪荣表示，东北航的这一调整和布局也存在一定的风险，石家庄机场接近京津地区，且相对北京、天津机场，在航班和票价方面处于劣势，石家庄的航空市场发育尚不成熟，还没有壮大起来，东北航空今后或将面对激烈的竞争。中信建投航空分析师李磊也认为，河北航空市场较一般，不是很有吸引力。
据了解，河北省通航的机场只有3个，没有定期国际航线，航班密度低，机场集疏运体系很不发达。
航空业内人士表示，东北航空此次撤离桂林移师石家庄，应该是河北的政策扶持力度更大，哪里有市场哪里政策好就往哪里去，是目前很多经营不善的地方航空公司的出路。
“资金短缺、地方财力有限、规模小、成本高、难以开发构建市场网络，这些都是目前我国小型地方性航空公司普遍遇到的难题”，黎雪荣说。东星破产、鹰联被重组，支线航空经营都比较困难，黎雪荣表示，重组将有助于解决这些小型航空公司的困境。

