中铝注册“中铜” 今年重点“造”铜
第一财经日报1月25日讯
 “为了加大资源板块的发展力度，中铝将专门组建中铝矿产资源有限公司，即将注册成立，目前正在全球公开招聘。” 中国铝业(行情 股吧)公司（下称“中铝”）副总经理吕友清近日告诉《第一财经日报》。
这只是中铝借助金融危机进行内部重大组织结构调整的序曲。受金融危机、收购力拓公司失败等因素影响，这家中国最大的电解铝生产商，从去年开始展开内部大重组，首次对集团管理模式进行大梳理，衍生出七大板块。
重点打造铜板块
这七大板块分为铝业、铜业、稀有稀土、工程、贸易、资源和海外。“在七大板块中，将着重发展铜业。”吕友清说，“今年，铜业在规模上将会有一个大的发展。”
据他透露，为了加大铜业板块的发展，中铝已经注册成立了中国铜业有限公司，去年已经开始运行。
2007年，中铝通过收购国内第三大铜冶炼生产商 云南铜业(行情 股吧)（000878.SZ），进入铜业板块。目前，中铝在云南铜业中持股49%，只是相对控股。
由于中铝目前并未绝对控股云南铜业，此前外界一直揣测，中铝还将进一步增持云南铜业。对此，吕友清昨天强调，“中铝希望在云铜公司进一步扩大持股，并且已经和云铜、云南省政府等各方达成了共识。”
云南铜业一家铜业公司并不能满足中铝在多金属领域发展的需要。“中铝还将继续通过收购、股权合作等方式，与国内铜业公司展开合作。”吕友清说。
与其他铜业公司合作的目的，是希望扩大铜冶炼能力。中铝目前的铜资源供应能力较大，但是冶炼能力较小。
铝板块不会大扩张
铝业是中铝传统优势，也是中铝目前最大的资产。“在铝业板块，中铝在规模上不会继续大扩张，今后的主要任务是调整和优化。”吕友清说。
由于地方盲目投资，截至2008年底，中国电解铝已建和在建产能超过1800万吨，当年消费1260万吨，产能严重过剩。受此影响，中铝去年的业绩出现大幅回落。
稀有稀土目前在中铝中的比例较少，主要资产集中在海绵钛领域。吕友清表示：“中铝在稀有稀土领域还处于创立阶段，今后主要任务是寻找机会，但是会避开其他央企进行发展。”
七大板块中一大亮点是，中铝加大了资源和海外板块。吕友清透露，两年前，中铝组建了中铝海外控股有限公司，这个公司主要负责海外投资，不过从去年开始，集团开始加大对这个公司的扶持力度。
在资源板块，中铝海外控股有限公司主要负责海外资源拓展，中铝矿产资源有限公司则主要负责国内资源拓展，同时也兼顾海外市场。
从2008年开始，中铝通过参股力拓，开始投资澳大利亚资源领域，去年曾希望以195亿美元注资力拓，但是因后者毁约未能成功。“这个事情说明，靠别人不行，必须要依靠自身。”吕友清说。

