新疆资源税率确定5%将扩征收范围
昨日，财政部、国家税务总局公布了《新疆原油天然气资源税改革若干问题的规定》，将于6月1日正式启动的新疆资源税改革涉及原油和天然气两大资源，二者资源税实行从价计征，税率均为5％。
专家表示，在当前中央大力援疆的大背景下，作为特例在新疆实施的资源税暂时难以在全国推广，但扩大资源税的征收范围或将指日可待。
税法专家、中央财经大学税务学院副院长刘桓昨日在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，按照销售额征税的方式比较合理。他认为，谁先进行资源税试点谁将先享受到由此带来的好处。
刘桓表示，我国关于资源税的法规在“十二五”期间将更加完整，资源税改在全国铺开是早晚的事。中国人民大学财金学院教授安体富也认为，资源税改革经过新疆的试点工作后，应尽快向全国范围推开。
但来自企业的阻力可能会有所增强。专家指出，目前我国原油与国际价格基本接轨，天然气统一实行政府指导价格，资源税调整无疑挤压了产品链中企业的利润空间，需要企业消化的税费尚无出口。财政部一位官员曾公开表示，改革拟将原石油资源税税率定为10%，初期减按5%征收。依此方案，若国内原油价格以每吨5000元计算，按5%的税率征收，原石油资源税每吨税额将达500元，和现行石油资源税每吨30元的最高税额相比，税负显然将大幅提高。
中投顾问能源行业研究员周修杰则认为，今后大量的资金将有可能流向那些尚未施行资源税改革的地方，抓住最后的机会，进行疯狂开采、掠夺。
“全面推行资源税的时间表目前仍难预测。”刘桓说，目前只是对原油、天然气、煤炭、其他非金属矿原矿、盐等7种资源征收资源税。今后资源税改革的主要方向之一将是扩大征收范围。东方证券研究报告认为，改革之后很可能将森林资源、草原资源、水资源、河流资源、湖泊资源等纳入资源税的征收范围。
财政部、国家税务总局同时称，将根据国家有关规定标准及实际情况的变化，对免征或者减征资源税的标准或条件做出调整。

