2020年长三角力争率先基本实现现代化
国家发改委24日消息，国务院正式批准实施《长江三角洲地区区域规划》，为长江三角洲地区发展提出战略定位：亚太地区重要的国际门户、全球重要的现代服务业和先进制造业中心、具有较强国际竞争力的世界级城市群。国家发改委相关人士表示，这是从该区域参与全球竞争的角度和全国发展总体格局来考虑的。
分析人士指出，鉴于长三角地区的战略定位，未来现代服务业、先进制造业和战略新兴产业将迎来巨大的发展机遇。
三大行业获发展良机
 
依据《规划》，长江三角洲地区的发展目标是：到2015年，率先实现全面建设小康社会的目标；到2020年，力争率先基本实现现代化。
《规划》提出八方面的发展方向和重点任务：城镇发展与城乡统筹、产业发展与布局、自主创新与创新型区域建设、基础设施建设与布局、资源利用与生态环境保护、社会事业与公共服务、体制改革与制度创新、对外开放与合作，并明确了保障规划实施的政策措施。
分析人士指出，该地区现代服务业中，金融、地产、航运、文化等产业将受益于亚太国际门户的定位而加速发展；先进制造业，如造船业、钢铁业、电气设备制造、轻工制造等也将得益于国际制造业中心所带来的机会；战略新兴产业中，新能源、新材料、生物医药、环保等产业也将获得发展的机遇。
资本市场地位举足轻重
 
长江三角洲地区包括上海市、江苏省和浙江省，区域面积21.07万平方公里。此次批准的规划将以上海为区域核心城市，江苏省南京、苏州等八大城市以及浙江省杭州、宁波等七大城市形成城市集群。这一区域是中国经济活力最旺盛的区域之一，具有三大特点：经济基础最好、体制环境最优、整体竞争力最强。
统计显示，2009年江浙沪三地生产总值达71794亿元，长三角GDP首次超过1万亿美元，若把长三角看成一个经济体，去年其GDP总量排在全球第11位，列俄罗斯之后、韩国之前；若按2009年统计核算的中国国内生产总值300670亿元计算，长三角GDP生产总值约占全国的21.4%。
这一区域在中国资本市场的地位也是举足轻重。根据WIND的最新数据统计（截至5月24日），上海地区204家上市公司总市值达2.8万亿元；江苏省141家上市公司总市值达9712亿元；浙江省158家上市公司总市值达8124亿元。从数量上看，在全部1830家A股公司中，长三角地区公司占27%；从市值上看，在总市值为25.2万亿元的A股市场上，长三角公司占18%。
但是当前长江三角洲地区受到国际经济危机的影响，外向型经济的发展受到一定的制约，因此处于转型升级的关键时期，面临着提高自主创新能力、缓解资源环境约束、着力推进改革攻坚等方面的繁重任务。
为此，国务院在2008年下发《国务院关于进一步推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展的指导意见》，推动长三角区域出台高水准的区域规划，并纳入国家区域战略层面。发改委相关人士对中国证券报记者表示，《规划》的实施有利于这一地区进一步消除国际金融危机的影响，加快转变发展方式，不断提升发展水平，进一步提升长江三角洲地区整体实力和国际竞争力，带动长江流域乃至全国经济又好又快发展。

