新能源股再显“强者本色”
作为新兴战略型产业的代表,只要一有机会,新能源个股总是能表现一把。
昨日,沪指全天呈宽幅震荡走势,截至收盘跌0.27％,报2587点,未能收复2600点。不过,新能源概念股在昨日又整体表现出色,板块指数上涨0.79％,在涨幅榜中排名第五,其中,亿纬锂电、多氟多（002407）等锂电池概念股强势涨停,西藏矿业（000762）、凯迪电力（000939）、德赛电池（000049）等个股大涨。
分析机构指出,尽管新能源概念股近期并没有走出大行情,但整体表现要远强于大盘。更值得投资者关注的是,由于新能源是国家战略发展方向,在未来会反复成为市场热点,其行业发展也将带动上游行业上市公司具备更好的投资机会。
中美清洁能源合作提供短线机会
本月15日至21日,美国商务部长骆家辉率领的贸易代表团访问中国,期间还将出席第二轮中美战略与经济对话,而其中“中美清洁能源领域合作”是本次对话的重要使命。这也为新能源板块提供一个短期的机会。渤海证券分析师张华指出,昨日新能源板块的整体表现,就是对这一消息的反应。
今年1月底,骆家辉在美中贸易全国委员会演讲时宣布,“将亲自率团出马(访华),推销清洁能源”。5月17日,骆家辉在香港再次表示,中美两国在能源领域合作前景广阔,加强该领域合作可以实现互利共赢。5月18日,骆家辉率领由24家美国清洁能源企业的代表组成的经贸代表团抵达上海,并参观了上海中心大厦和世博园区美国馆及其他场馆。骆家辉表示,美国馆的展示内容,可以让人看到清洁能源的前景。
由于中美两国都将新能源作为国家战略在发展,因此,双方在该领域有着巨大的合作机会。信达证券研发中心副总经理刘景德就指出,在现阶段,新能源是为数不多的可以投资的板块。
近期难有大行情
新能源之所以成为各国关注的战略性产业,主要是因为市场对传统化石燃料未来涨价的预期。2007年,国际原油价格一度上涨到147美元/桶,这个时期也是新能源股票表现最为耀眼的阶段。
不过,随着希腊债务危机的爆发,全球经济二次探底的担忧与日俱增,以原油为代表的大宗商品价格暴跌。至5月19日,国际原油基准价格已从86美元跌至69美元,创下2010年2月初以来的最低水平。
长城证券行业分析师周涛指出,油价下跌对于新能源行业的不利影响,主要表现为能源需求下降,涉及液态燃料、天然气等价格下跌,新能源成本劣势被拉大。因此,近期来看,新能源板块难有大行情。
不过,长期来看,新能源板块依然被很多机构看好,华泰联合在五月周报中,给予新能源“增持”评级,宏源证券（000562）的五月报也给予新能源“买入”评级。 

