政策紧缩或将趋缓 市场迎来喘息机会
中线趋势 看平
下周区间 2950－3100点
下周热点 科技股，送配概念股
下周焦点 政策变化
日信证券 徐海洋
从全年视角来看，货币信贷收紧仍是监管层重要任务之一，这也会成为市场运行中的持续压力之一。不过，在国外经济尚未走出困境，经济复苏基础上不稳固的情况下，过快过急的紧缩措施可能会伤害经济复苏的延续性。从这个意义上讲，去年四季度以来持续调控紧缩政策应该进入暂缓观望期，这可能成为未来市场反弹向上的重要刺激因素。
历史上，我国货币供应量M1与经济增长、CPI以及 上证指数(行情 股吧)运行之间有明显的正相关关系，且是后者变化的先行指标。由于货币超发往往能够对终端消费价格带来巨大压力，96年以来每当M1增速超过20%，一定会有明显政策收紧过程，因此，去年高达30%以上的货币信贷增速难以继续，紧缩政策将在更长时期逐步体现。
市场连续大跌，也正是对紧缩力度及经济预期不明朗的直观反映。不过目前来看，我们认为市场有理由获得喘息的机会。一方面，外围经济体仍然困难重重，外贸复苏的基础并不稳固。美国失业问题尚得不到解决，消费与房屋销售数据没有惊喜，我们不存在继续加力紧缩的外部环境。另一方面，自去年11月以来的货币紧缩及针对地产、银行等特殊行业的调控，力度之大超乎预期，反映管理层对通胀预期的关注度明显上升，但在大力度收缩之后，我们认为需要一段时间观察前期政策手段的实际效果，政策紧缩可能会暂告段落。本周两次央票发行利率不再继续升高，应当是比较积极的信号。
从市场角度看，虽然部分区域概念股和医药、商业等防御品种走势较好，但整体市场弱势特征仍然明显，成交低迷，投资者信心难以短期恢复。我们建议投资者关注政策走向变化，在适当控制仓位的情况下，可以考虑逢低吸纳超跌品种或出现技术性回调的强势股，品牌消费、高科技产业应用、区域经济仍是关注方向。

