有色：“差别电价”将拉大电解铝企业成本差距
欧洲经济援助计划仍存质疑,金属继续承压。欧盟和IMF达成一项规模约7500亿欧元的经济援助计划,以防止希腊主权债务危机进一步向其他国家蔓延,同时以求稳定金融市场及阻止希腊债务危机导致欧元崩溃,并将新一轮经济危机爆发的可能性降至最低。该救助计划比预期规模大得多,市场对于欧元区和欧盟的行动信心有所恢复,但其不足以从结构上拯救欧元区。本周LME三月期铜、铅、锌、锡、镍分别下跌0.79%、6.10%、2.44%、0.99%、4.31%。
而铝则上涨了0.55%,同时国际黄金价格则在避险买盘推动下继续上扬2.60%。
差别电价将拉大电解铝企业的成本水平。1.铜管企业开工率为64.7%,与4月相比基本持平,而同比去年5月仍然有所下滑。2.各地将取消对于电解铝企业的优惠电价,同时执行差别电价政策,进一步明确了国内电解铝电力成本上涨的趋势。我们测算出淘汰类企业成本将上升10%,而限制类企业成本将提升5%。
维持基本金属中性评级,看好稀土、黄金行业:国际金融市场动荡以及政策不确定性将继续施压金属,主要基本金属公司盈利预测存在下调风险,由此维持基本金属板块中性评级。小金属板块将继续推荐稀土永磁产业链,中科三环、宁波韵升、安泰科技;以及受行业整合正面推动的包钢稀土、厦门钨业。新能源、新技术等催化剂有望推动稀土板块走出独立行情,相关标的将分享低碳经济和整合盛宴。新兴市场的通胀预期有升温迹象,而欧洲债务问题使市场仍存避险情绪,黄金价格有望在短期回落后继续走强,建议中长期配置黄金板块,重点关注中金黄金、山东黄金。

