湖北宜化化工股份有限公司关于召开2010年第二次临时股东大会的提示性公告
证券代码：000422 证券简称：湖北宜化  公告编号：2010－028
湖北宜化化工股份有限公司关于召开2010年第二次临时股东大会的提示性公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
湖北宜化化工股份有限公司（下称“公司”）董事会于2010年4月17日、2010年5月8日在《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上刊登了《湖北宜化化工股份有限公司关于召开2010年第二次临时股东大会的通知》及《湖北宜化化工股份有限公司关于增加2010年第二次临时股东大会临时提案的公告》，现根据有关规定，就召开本次股东大会的相关事项发布提示性公告：
一、召开会议基本事项：
（一）会议时间：
现场会议召开时间为：2010年5月27日下午14:00；
互联网投票系统投票时间：2010年5月26日下午15:00-2010年5月27日下午15:00；
交易系统投票具体时间为：2010年5月27日上午9:30－11:30，下午13:00－15:00；
（二）会议召开地点：湖北省宜昌市沿江大道52号宜化大厦6楼会议室
（三）召集人：公司董事会
（四）股权登记日：2010年5月25日
（五）会议方式：本次临时股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。公司将通过深圳证券交易所交易系统向公司股东提供网络形式的投票平台，股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。
（六）召开方式：现场方式和网络方式
公司将通过深圳证券交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）
向全体股东提供网络形式的投票平台，股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。
公司股东只能选择现场投票和网络投票中的一种表决方式。如同一股份通过现场和网络投票系统重复进行表决的，以第一次表决结果为准。
（七）出席对象：
1、截止2010年5月25日（股权登记日）交易结束后在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的公司全体股东。该等股东有权委托他人作为代理人持股东本人授权委托书参加会议（该代理人不必为公司股东），或在网络投票时间内参加网络投票。
2、公司董事、监事、高级管理人员及见证律师；
3、公司邀请的其他人员。
二、会议内容：
1、审议《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》；
2、审议《关于公司2010 年非公开发行股票方案的议案》，该议案内容需逐项审议；
（1）发行股票种类和面值
（2）发行方式及发行时间
（3）发行价格及定价原则
（4）发行数量
（5）发行对象
（6）认购方式
（7）限售期
（8）上市地点
（9）募集资金用途及金额
（10）本次发行决议有效期
（11）本次发行前滚存未分配利润安排
本项审议事项须经出席本次临时股东大会股东所持表决权的三分之二以上通过。
3、审议《关于公司非公开发行股票预案的议案》；
4、审议《关于前次募集资金使用情况报告的议案》；
5、审议《关于本次募集资金使用的可行性的议案》；
6、审议《关于对新疆宜化化工股份有限公司进行增资暨实施募集资金投资项目的议案》；
7、审议《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次发行相关事宜的议案》；
8、审议《关于公司与湖北宜化集团有限责任公司签订非公开发行股票附条件
生效的股份认购合同的议案》；
9、审议《关于同意公司控股子公司湖北宜化肥业有限公司及贵州宜化有限责任公司少数股东将其所持股权转让的议案》
三、本次股东大会现场会议的登记方法
全体股东均有权出席股东大会，并可以委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是公司股东。
1、登记方式：现场、信函或传真方式。
2、登记时间：2010 年5月25日至股东大会主持人宣布现场出席会议的股东和代理人人数及所持有表决权的股份总数之前。
3、登记地点：湖北省宜昌市沿江大道52号宜化大厦16楼证券中心及股东大会现场。
4、登记和表决时需提交文件的要求：
法人股股东持股东账户卡、持股凭证、法定代表人证明文件或法人代表授权委托书、营业执照复印件和出席人身份证；
个人股股东持股东帐户卡、持股凭证和个人身份证；
委托代理人持身份证、授权委托书、委托人股东账户卡、持股凭证。
四、参与网络投票的股东身份认证与投票程序
（一）采用交易系统投票的操作流程
1、本次临时股东大会通过交易系统进行网络投票的时间为2010年5月27日上午9:30-11:30、下午13:00-15:00，投票程序比照深圳证券交易所新股申购业务操作。
2、股东投票代码：
■
3、股东投票的具体程序
（1）买卖方向为买入投票（“宜化投票”）；
（2）在“委托价格”项下填报本次临时股东大会的议案序号，以 1.00 元代表第1 个需要表决的议案事项，如果对议案二中的各项议项表决结果相同，则可以选择2.00元，如果选择了2.00元，则再选择议案二中的议项1至11是无效的。以100元代表本次股东大会的所有议案。以100 元代表本次股东大会的所有议案。
本次临时股东大会需要表决的议案事项的顺序号及对应的申报价格如下表：
■
（3）在“委托股数”项下填报表决意见，对应的申报股数如下：
■
（4）投票注意事项：
A、股东大会有多个待表决的议案，可以按照任意次序对各议案进行表决申报，表决申报不得撤单。
B、对同一议案不能多次进行表决申报，多次申报的，以第一次申报为准。
C、对不符合上述要求的申报将作为无效申报，不纳入表决统计。
（二）采用互联网投票的操作流程
1、股东获取身份认证的具体流程
按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务实施细则》的规定，股东可以采用服务密码或数字证书的方式进行身份认证。
（1）申请服务密码的流程
登陆网址：http://wltp.cninfo.com.cn的"密码服务专区"；填写"姓名"、"证券账户号"、"身份证号"等资料，设置6－8位的服务密码，如申请成功，系统会返回一个4位数字的激活校验码。
（2）激活服务密码
股东通过深交所交易系统比照买入股票的方式，凭借"激活校验码"激活服务密码。
该服务密码需要通过交易系统激活后使用。如服务密码激活指令上午11:30前发出的，当日下午1:00即可使用；如服务密码激活指令上午11:30后发出的，次日方可使用。
服务密码激活后长期有效，在参加其他网络投票时不必重新激活。密码激活后如遗失可通过交易系统挂失，挂失后可重新申请，挂失方法与激活方法类似。
申请数字证书的，可向深圳证券信息公司或其委托的代理发证机构申请。
2、股东根据获取的服务密码或数字证书登录网址http：//wltp.cninfo.com.cn的互联网投票系统进行投票。
（1）登录http://wltp.cninfo.com.cn，在"上市公司股东大会列表"选择"湖北宜化化工股份有限公司2010年第二次临时股东大会投票"；
（2）进入后点击"投票登录"，选择"用户名密码登陆"，输入您的"证券账户号"和"服务密码"；已申领数字证书的投资者可选择CA证书登录；
（3）进入后点击"投票表决"，根据网页提示进行相应操作；
（4）确认并发送投票结果。
3、投资者通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的起止时间为2010年5月26日下午15:00至2010年5月27日下午15:00的任意时间。
五、其它事项：
1、会议联系方式：
地 址：湖北省宜昌市沿江大道52号宜化大厦16楼
邮政编码：443000
电 话：0717-6442268
传 真：0717-8868101
电子信箱：zyj@hbyh.cn
联 系 人：鲁 丹
2、会议费用：出席会议者交通及食宿费用自理。
特此公告。
湖北宜化化工股份有限公司
董  事  会  
二○一○年五月二十六日
授权委托书
兹委托  先生(女士)代表本人（本股东单位）出席湖北宜化化工股份有限公司2010年第二次临时股东大会。
代理人姓名：
代理人身份证号码：
委托人姓名：
委托人证券帐号：
委托人持股数：
委托书签发日期：
委托有效期：
表决权限（请在选择栏目上划勾，单项选择，多选无效）：
1、具有全权表决权；
2、仅具有对本次股东大会通知中提及议案的表决权；
3、具有对本次股东大会部分议案的表决权。
（部分议案表决权必须另外单独说明，并附委托人签名）
委托人签名（法人股东加盖单位印章）
(本文来源：证券日报-资本证券网  )


      

