5月19日多空大揭秘
笔者按:加息的利空兑现前,反弹可能都有限。本周反弹阻力位,在5天线、10天线等位置。
（一）外围股市/利空
上证《科技股领跌 美股全面下滑》“截至收盘,道琼斯工业平均指数收报 10510.95点,下跌114.88,跌幅 -1.08% 。标普500收报 1120.80,下跌16.14,跌幅1.40% 。纳斯达克 收报2317.26,下跌36.97 ,跌幅1.57% 。”
简评:美股连续下跌,对于沪深A股的反弹构成压抑。本栏继续提示:鉴于本周一收出大阴线,周线收阴的概率增大,则本周中段的反弹构成区别品种控制仓位的机会。至于反弹阻力位,在5天线、10天线等位置。
（二）宏观动态/利空
路透《中国经济出现诸多泡沫特征 低利率时代或很快结束》“路透北京5月18日电---汤森路透旗下Datestream近日发布研究报告指出,中国经济已出现诸多泡沫化特征;并警告称,低利率时代或将很快结束。报告指出,从固定投资对GDP的高贡 率、信贷快速增加、房价飞涨等种种迹象看,中国经济目前已出现诸多泡沫征兆。"不过,从中国央行年初迄今的行动看,低利率时代可能很快即将结束.考虑到过去两年实际人均收入一直在下降,因此任何可能的利率收紧都将打击消费领域.如此一来,可能扭转经济周期,重创房地产业." ”“报告指出,"2009年中国固定资产投资占国内生产总值(GDP)的比重已达到约44%的历史高点,预计未来八年仍将维持在40%以上.这个数字远远高于日本及美国房地产泡沫期的水平." ”
简评:对于股市而言,加息的利空兑现前,反弹可能都有限。但是,从技术上讲,沪市已经连续三跳空下跌。股市未来见到大底之后,这些缺口中的部分,会被回补。这是见大底之后中长线投资者的目标。这是后话。
（三）机构动态/利好
上证《保险巨头逢低捡货 上周开始大把买基金》“被市场视为先知先觉的保险资金似有逢低捡货之势。来自投行及基金公司的消息称,2700点下方,以中国人寿为代表的保险巨头自上周开始大把撒钱购买基金。 “中国人寿上周以来买入的主要都是基金。”一位消息人士昨日向本报记者证实了近期市场上关于中国人寿积极增仓的传闻。他透露说,多家基金公司都收到了来自中国人寿的买单,5月17日大跌那天买入的主要是指数型基金,之前几天则主要申购股票型基金。粗略估算下来,一周以来,中国人寿的净申购基金数量已经达到数十亿元。”“据悉,除了申购基金外,保险三巨头尤其是中国人寿,重新拿回银行和地产大量股票筹码。“一切以估值为基准。目前买银行股票的投资收益,已经远远超过3年期国债的收益率。”一家保险资产管理公司有关负责人说。”
简评:上述保险公司的行动,也是有一定道理。但是对于股民投资人而言,可以继续等待利空出尽。历年的下半年是不平坦的。坎坷的。等下半年加息利空出尽、股指见大底再做重仓考虑。
（四）行业动态/利空
上证《受累房产调控 建材价格4月继续下降》“工信部18日公布的数据显示,随着房地产业调控的开展,4月主要建材产品价格继续下降。息旺能源分析师刘传军接受本报记者采访时表示,作为建材行业的上游产品,石油焦行业终于受到了房地产调控的拖累,目前进口石油焦市场已经深受打击。 工信部最新公布的数据显示,4月份,全国水泥出厂价格每吨平均为277.7元,比上月下降0.8元;全国平板玻璃出厂价格每重量箱平均为76.5元,比上月下降0.8元。水泥和平板玻璃的出厂价格都是连续3个月下降,与我国房地产行业的调控节奏完全吻合。作为建材行业原料,石油焦市场也感受到了来自房地产行业的凉意。根据介绍,90%左右的石油焦终端需求都会最终落到建材行业。近日,主营供应商——中石化、中石油齐下调石油焦出厂价格100-200元/吨不等,带动地方炼厂价格有类似下跌。根据息旺能源的监测,目前,国产低硫焦售价1700-1870元/吨,高硫焦1550-1610元/吨,并且主营厂家后期还有继续拉低的意向,但对于进口焦来说,自4月后高硫到岸成本就已升至155-160美元/吨（人民币约1100元/吨）,低硫约200美元/吨（人民币约1400元/吨）,成本已经逼近当前的市场售价,如果国产价格继续下滑,进口成本即将倒挂。”
简评:目前下跌的不仅仅是建材。钢材价格也在不断下跌,期货价甚至跌破了现价甚多。表明市场预期是看空的。对于房地产相关行业而言,继续构成利空意义。

