瑞典创新模式“72小时创新竞赛”将在北京举行
“一件专利产品，普通人也可只需72小时就能完成。”难以想象吧？瑞典教授凯伊•米可斯（Kaj Mickos）创立的“72小时创新竞赛”多次验证了这一事实。5月16日至19日，凯伊•米可斯教授将带着这一创新模式来到北京，组织来自各行各业的中国普通公众挑战自我，在72小时内进行一场“创新的”创新竞赛。
“72小时创新”理念由瑞典教授凯伊•米可斯提出，他认为，要在全球市场上保持竞争力，创新必不可少，而在竞争激烈的环境中，速度是关键因素。基于这一理念，米可斯教授创造了一种新的竞赛模式，使创新性想法得以在72小时内得以转化为可以在市场应用的专利产品。米可斯教授指出，实现创新的最佳方式之一是将各行各业的人士集中在一起，创造一种使参赛者能够自由发挥想象的环境。“无论你从事什么行业，只要你有创造力、团队精神，抗压能力强，都具备这种极限创新的能力。”米可斯教授说。
“72小时创新竞赛”于2007年春季在瑞典首次举行。整个创新竞赛设计在封闭环境中进行，来自不同阶层、不同学历背景的选手组合在一起结成创作小组，变成一个72小时不间断的创新生产工厂，要求参赛团队在持续72小时内完成创意、制作、评估、专利注册等完整的产品创新环节，最终提交符合专利保护条件的新型产品或新型服务。
让这一创新竞赛有别于各种名目繁多的高校或企业组织的各种竞赛的，在于在参赛者的身后，有一个由众多领域专家组成的后台支持人员的实时咨询，包括工业设计及制作、法务及专利咨询顾问、商业营销专家(查看营销专家博客)，他们在各个环节对参赛者们的想法进行分析与指导，以确保创新成果的商业价值。“72小时创新”的实现基础，在于创新不仅是个体行为，而在专业指导下的组织行为。
本次在北京进行的竞赛主题为“创新改变生活”，所以新产品、新服务都将围绕日常生活中的挑战与问题展开，最终作品都将申请国际及中国专利；赛后，各项专利将现场向风险风险投资商进行展示、推荐，以达成创新成果商业化。
“72小时创新竞赛”是为庆祝瑞中建交60周年将于五月中旬举办“瑞中创新周”活动的一部分。届时，还将有一系列关于瑞典“创新”及瑞中创新合作的活动举行。

