关注新能源汽车概念股 操作提防“见光死”
业内分析师认为，《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》的出台不管对于整车还是零部件厂商来讲，都掀开了产业链上新的一页；但是从证券市场上来讲，在锂电池热热闹闹了大半个月后，投资者需小心相关个股行情在政策正式出台后“见光死”。
具体到二级市场上，长城证券新能源行业分析师周涛指出，本次细则主要针对私人购车进行补贴，因此新能源客车不在受益范围之内。
具体到个股上，周涛认为如一汽轿车（000800）、上海汽车（600104）、长安汽车（000625）这些整车厂商，以及以万向钱潮（000559）等的零部件厂商，应该是短期关注重点；中长期内，产业链受益对象可更往上延伸，如前两周备受资金追捧的锂电池股，此外还有西藏矿业（000762）、包钢稀土（600111）、中信国安（000839）、吉恩镍业（600432）这四只电池原材料股。尤其是西藏矿业和包钢稀土，它们在A股市场上都有稀缺性。
不过也有市场人士提出，后市资金对该板块的炒作，或许会转移到充电站上。湘财证券研究员冯舜认为，相关上市公司包括奥特迅（002227）、思源电气（002028）、国电南瑞（600406）、许继电气（000400）、荣信股份（002123）等。
周涛强调说，涉及到具体操作上，投资者就要当心“见光死”了。他表示，像补贴额度等外界关心的细节，此前已被媒体多次报道过，1日下午正式发布的补贴细则内容与事前媒体披露部分基本一致，并没有太多新东西。

