希腊正在引爆欧元
希腊正在引爆欧元。
1月28日，10年期希腊公债与德国公债的收益率之差升至2001年来高点405个基点。
市场抛售希腊国债不无理由。希腊政府表示，2009年该国财政赤字相当于GDP的比例高达12.7%，公共债务占GDP的比例升至113%，远高于欧盟《稳定与增长公约》中关于“成员国财政赤字不得超过当年GDP的3%，公共债务不应超过当年GDP的60%”的规定。
三大国际评级公司上月均已调降希腊主权信用评级。穆迪和标普分别调低其长期债务评级至A1和A，惠誉将其评级调低至“BBB+”，为投资级的下限，且前景展望为负面。
欧洲央行于雷曼兄弟破产之后暂时将抵押品评级由“A-”下调至“BBB-”，使得希腊仍有喘息之机，但一旦欧洲央行恢复原有抵押品资质标准，而彼时希腊仍未上调评级，则可能面临资金断流窘境。
目前希腊燃眉之急是，今年必须筹集约540亿欧元才能满足自身融资需求，其中部分资金需用于偿还4月和5月份到期的200多亿欧元债券。
1月26日，希腊政府成功发售了80亿欧元五年期国债，收益率为6.2%，较现券收益率高出0.3个百分点，有250亿欧元参与标购，为希腊实现2010年筹款计划增添些许信心。
根据希腊政府的计划，财政部将于2月份发行10年期国债以筹得至少50亿欧元的资金。希腊财长乔治?帕帕康斯坦丁1月28日则向英国《金融时报》表示，下月将访问中国，进行路演，但对于债务配售“没有预设目标”。
希腊陷入当前的财政危机是积弊日深的结果。1993年之后希腊政府债务占GDP的比例就始终在90%以上。2001年希腊在加入欧元区的过程中甚至曾经虚报统计数据，而在经济繁荣时期也未能降低预算缺口，导致经济危机来袭后财政进一步恶化。
实际上，起源于美国的金融危机对希腊并没有产生很大的直接影响。西雅图华盛顿大学的宇文俊1月27日撰文指出，希腊的银行并没有过多涉及来自美国的不良资产，因此导致希腊陷入财政危机的主要是另外两方面的原因。
首先，希腊工业产值只占GDP20%，支柱产业是船运和旅游业，但由于经济危机的爆发，人们大量缩减旅游计划，大大影响了希腊在旅游业方面的国民收入，同时随着国际间贸易降温，海运市场需求也受到了限制。两项支柱产业的萎靡不振，极大的影响了希腊的GDP。
其次，希腊国家银行的负债投资策略给希腊经济带来了巨大的负担。在次贷危机爆发之前，希腊大量的从海外借贷（主要是德国）来进行大规模的海外投资，但希腊并没有将钱投入美国，却投入了相对不发达的市场，例如土耳其和巴尔干地区。其中最具代表性的个例是希腊国家银行投巨资收购了土耳其的Finansbank，这笔巨资也是眼下巨额债务的主要构成。
他进一步指出，希腊欧盟国的身份对希腊也产生了两方面的影响。积极方面，欧盟这样一个强势集团会给身处困境的希腊政府及希腊人民带来积极的心理暗示。另外，欧元的强势预期使人们在希腊为了应对信誉等级下降而提高债券利率时，更放心的进行债券投资。还有，因为欧元区的存在，使希腊在出售高息债券时更容易吸引到其他欧元国的投资。
然而，同样是因为欧元区的存在，给希腊的融资带来了消极影响。一方面，希腊新发售国债的利率远远高于可比德国公债的利率，另一方面，希腊不能单方面控制本国的储蓄利率，进而使希腊政府不能通过通货膨胀缓解还款的压力。

