旅游：中西部市场在崛起 推荐5股组合
投资建议
行业策略：5月份以后，中国进入传统旅游旺季，从各地披露的数据来看，受世博会召开的积极影响，无论是入境游市场，还是国内旅游，均呈现出强劲的上升势头。尽管世博会参观人数低于预期，但从资本市场商业研究的角度，我们更为重视世博会这一主题事件对今年国人旅游出行和入境游市场的正面影响，上市公司有效的盈利增长方才是弱市震荡格局下投资的
关键点所在。我们在依据相对收益原则维持行业“增持”评级的同时，寻求合理预期下的投资安全边际(累计涨幅较小或估值相对较低)将成为我们下一阶段投资推荐排序的主要逻辑。
推荐组合：中国国旅、峨眉山、桂林旅游、黄山旅游、中青旅。
行业观点
高速交通推动旅游地理变迁，中西部旅游市场强势崛起：今年“五一”假期，中西部地区的平均增速不仅大幅领先于京津塘地区，甚至还大幅领先于世博会拉动下长三角地区旅游市场的发展，我们认为，受益于高速交通设施的持续改善、居民收入水平的不断提高以及本地丰富的旅游资源，本地客源的崛起和传统旅游客源地客源的持续溢出则成为推动中西部旅游市场强势崛起的原动力所在。
世博会拉动上海及周边省市旅游业快速发展：受世博会的拉动，“五一”期间，上海主要旅游景区(点)累计接待游客247万人次，同比增长57.2%。酒店入住率迅速提升、商业企业销售收入快速增长，与此同时，世博会不仅拉动了上海地区旅游业的发展，还为周边景区提供了增长的契机，从周边景区的游客构成来看，世博挤出效应和外溢效应充分显现。
中短途自驾游蔚然成风，高铁渐成沿线地区重要出行方式：汽车保有量井喷式增长同时带来了居民旅游出行方式的变化，自驾游逐渐成为中短途旅游市场主流的出游方式之一，我们在研究洛阳、重庆、宁波和湖北等地的“五一”假期数据后，发现自驾游比例已大大超出此前的预期。此外，在高铁沿线地区和长线旅游市场上，高铁旅游表现良好，高铁开通对旅游市场产生很强的拉动作用，动车沿线的各地及主要旅游景区的游客接待量激增，“动车游”成为新型旅游形态。
乡村旅游、休闲旅游、红色旅游备受游客青睐：旅游需求的多样化也是今年“五一”假期的一大特点。在传统观光旅游保持稳定增长的同时，乡村旅游、休闲旅游、红色旅游、疗养旅游等新的旅游形式倍受青睐，成为旅游发展的生力军。
风险提示
行业整体相对估值偏高；
突发性事件始终是旅游最大的风险。

