1年期央票利率上行 隔夜回购利率狂飙34个基点
“现在业务难做啊。”昨日（6月1日），上海一家基金公司的银行间债市交易员郁闷地对 《每日经济新闻》记者表示，“现在短期资金价格上涨太快，成本太高，钱难借啊。”
数据显示，截至昨日收盘，银行间隔夜拆借利率和隔夜质押回购利率双双跳涨至2008年10月10日以来的最高水平。
短期资金价格快速上涨，也推动短期险债券品种的利率随之攀升。其中，在3个月央票发行利率连续上行之后，昨日，1年期央票发行利率也出现4个月来的首次上行。
而作为基准利率风向标的1年期央票利率上行，是否意味着央行调控出现转向？对此，有业内人士表示，央行上调1年期央票利率只是为了增加该品种吸引力，改变一二级市场利率倒挂现象，加息仍是小概率事件。
隔夜利率飙升至近两年来新高
昨日，货币市场短期资金价格延续5月下旬来的持续攀升势头，并出现暴涨之势。
周二收盘数据显示，银行间市场短期资金价格续涨，且隔夜质押回购利率与隔夜拆借利率双双跳涨至自2008年10月10日以来的最高水平。
其中，截至昨日收盘，隔夜质押回购加权平均利率报2.74%，较前收盘涨34个基点，为近两年来的新高点；此前的高点出现于2008年10月10日，为2.8032%。而隔夜拆借加权平均利率昨日报2.75%，此前的高点出现于2008年10月10日，为2.8013%。
回购市场其他品种昨日亦续涨。7天回购加权平均利率报3.19%，较前收盘涨47个基点，亦为2008年10月中旬以来的最高水平；1年期央票收益率涨3.11个基点，至2.0729%；3个月期Shibor涨6.84个基点，至2.8013%。
对于货币市场短期资金价格飙涨之势，业内人士分析，中行今日将发行400亿元6年期可转债，各方资金均为申购做准备，加剧了资金面的紧张程度，致使回购利率继续飙升。
华北某机构交易员对《每日经济新闻》表示，中行可转债发行在即，吸引超过1万亿元的认购资金，并将其锁定一周左右，资金面显得异常紧张。“周二大家都在借钱，估计周三的资金面情况能好点。”
某商业银行交易员称：“以前只有中小机构拆入资金，现在连大行都出来借钱了，流动性显然比前期紧张的多。”
1年期央票利率上行逾8个基点
昨日流动性吃紧，公开市场连续19周持平的1年期央票发行利率上行超过8个基点。但有业内人士对《每日经济新闻》表示，此次作为市场风向标的1年期央票发行利率上行，并非意味着央行释放收紧信号。
根据央行公告显示，昨日公开市场发行的150亿元1年期央票，发行规模缩减5成；但发行利率上行超过8个基点，至2.0096%。28天期正回购则连续第五周暂停。
数据显示，自今年1月19日以来，作为市场最重要的基准利率品种，1年期央票的发行收益率一直稳定在1.9264%，明显低于二级市场1年期央票收益率报价。
上述机构交易员认为，由于此前一二级市场利率倒挂已经相当严重，接近30个基点。因此，此次1年期品种利率上行只是缩小了利差，意在修正收益率结构。1年期央票几乎没什么市场，上调过低的收益率，只是为了增加对市场投资者的吸引力。
而对于1年期央票发行利率的未来走势，上述银行交易员表示，年内加息预期不断减弱，1年期央票发行收益率并不具备持续上行的基础。“1年期央票收益率能否持稳，关键还在于市场需求和资金面的变化。”
尽管资金面持续紧张，但业内人士表示该局面不会持续很久。
某基金公司研究员认为，虽然货币市场短端资金紧张，但同时中长期品种的配置需求依然存在。
数据显示，近半个月来的中长债发行利率均走低，并获高认购倍数，尤其是5月21日发行的50年超长债，认购倍数高达2.63倍。如果超长债是因保险机构的固定配置需求，那么5月26日发行的7年期国债和7年期国开债认购倍数均超过1.5倍，充分显示了市场的旺盛需求和充足资金。
某地方性商业银行交易员称，“虽然说资金紧张，但钱还是有的。”该交易员并表示，银行的资金没有什么大问题，但其他机构如券商、基金公司可能有资金面的压力。
此外，市场普遍预计本周也将维持净投放，下周资金面应有所缓和。央行上周已在公开市场投放1450亿元，且下周一中行可转债申购资金将解冻。
统计数据显示，6月份公开市场到期资金规模超过7500亿元，而5月份的到期资金仅在6100亿元左右的水平。目前5月份央行在公开市场净投放资金7500亿元，6月份可能仍将净投放。

