东方证券：新疆板块具有跨越经济周期的投资价值
事件：
5 月17 日至19 日，国务院新疆工作座谈会在北京举行中共中央政治局九常委出席了新疆工作座谈会，研究推进新疆维吾尔自治区跨越式发展和长治久安工作。
会议全面总结新中国成立以来特别是改革开放以来新疆发展和稳定工作取得的成绩和经验，深刻分析新疆工作面临的形势和任务，进一步明确当前和今后一个时期做好新疆工作的指导思想、主要任务、工作要求，对推进新疆跨越式发展和长治久安作出了战略部署。
本次会议表明了中央推动新疆加快发展的坚定决心。要举全国之力，把新疆这块伟大祖国的宝地建设得更加美好。
点评：
一、中央规划“十二五”期间新疆固定资产投资将超过2 万亿，符合原有预期
在本次新疆工作座谈会上，温家宝总理着重指出：“为推动新形势下新疆经济社会加快发展，必须加大政策支持力度。要举全国之力，把新疆这块伟大祖国的宝地建设得更加美好。”
我们在前期的研究报告中多次指出：完善基础设施建设是实现新疆经济发展的重要基础，只有进一步建设完善以交通领域为主的基础设施，方可推进新疆优势资源开发利用、加快新型工业化发展。
通过前期调研，我们最初曾经预测：“中央有望在未来三年至五年内，每年新增1000 至1700 亿元投资支持新疆的基础设施建设，那么每年固定资产投资增速将有望达到30-60%，这对区域内投资品生产企业将产生较大的拉动作用。”
事实上，本次会议明确提出的“中央投资额继续向新疆自治区和兵团倾斜，‘十二五’期间新疆全社会固定资产投资规模将比‘十一五’期间翻一番多。”今年是“十一五”规划的最后一年，2009 年新疆固定资产投资为2419 亿，按照最近几年新疆每年约20%的投资增速，预计2010 年新疆固定资产投资可以达到2900 亿左右，则“十一五”期间新疆固定资产投资预计将会达到10425亿左右。如果‘十二五’期间可以顺利实现翻一番多的目标，则至少可以达到21000 亿左右，即平均每年固定资产投资额为4200亿左右。按照2010 年的投资额，则每年新增投资额约1300 亿左右，与原有预期相符。
二、新领导到任后将会对新疆基础设施建设起到正面推动作用
2010 年4 月，中共中央决定：王乐泉同志兼任中央政法委副书记；不再兼任新疆维吾尔自治区党委书记、常委、委员职务。张春贤同志任新疆维吾尔自治区党委委员、常委、书记。
从履历中可以看到，张春贤书记历任过国家交通部高官，湖南省委书记等重要职务。
由于其曾在交通部任职，因此对基础设施建设的重要性有着深刻的认识。湖南省的“十一五”中，基础设施建设是重中之重。在“十一五”规划前，湖南有近１７７４个行政村不通公路。在湖南担任主要领导期间，张春贤书记曾经积极推动湖南省的基础设施建设，并且表态：“抓好交通基础设施建设，覆盖面广、带动作用强，又能增强发展后劲，是发展湖南经济的重要举措之一。湖南经济基础相对薄弱，基础设施特别是交通建设滞后，产业发展缺乏重大项目。所以要立足当前，着眼全局，考虑可能，谋划长远。”在湖南“十一五”规划中，GDP 年均增长目标是１０％，累计投资需达到１６５００亿元，其中交通建设将投入２２００亿元，占整个投资的１３％以上。
除了基础设施建设外，张春贤书记也在湖南的保民生、保稳定工作中有所作为。 “十一五”城市基础设施投资重点除了基础设施外，其也基于进一步改善城镇居民生活条件，加强城镇环保设施功能和提高城市品味等诸多便民利民的目的。
综合张春贤书记曾经的政绩和任职经历，我们认为他很有可能延续使用在湖南使用过的经济建设思路，也就是重视基础设施，重视保民生、保稳定。我们也可以从最近的新闻中可窥见一斑。在保民生、保稳定上，张春贤书记在5 月上旬进行了密集的走访和调研活动，并在活动中提出新疆之要务在于富民。而张春贤书记密集的行程几乎涉及了新疆民生、经济发展以及社会稳定的所有领域。而新疆的基础设施建设相对落后，在未来也有很大的拓展空间。结合其施政思路，我们认为投资的机会集中在受益于基础设施建设、和保民生、保稳定的行业。同时我们也认为，除了结合在湖南任职期间的经验外，发挥新疆的优势也成为张春贤书记比较合理的发展方针选择。
三、举全国之力发展建设新疆显示中央决心
3 月29 日至30 日，全国对口支援新疆工作会议在北京召开。根据会议精神，19 个援疆省区市将建立起人才、技术、管理、资金等全方位对援疆的有效机制，把保障和改善民生置于优先位置，着力帮助各族群众解决就业、教育、住房等基本民生问题，支持新疆特色优势产业发展。
根据最新出台的对口支援新疆计划，中央将采取“5·12”特大地震灾后的灾区重建模式对新疆进行扶持。2008 年“5·12”特大地震一个月后，中央发布《汶川地震灾后恢复重建对口支援方案》，19 个省市以“一省市帮一重灾市县”的制度分别对口支援四川、甘肃、陕西严重受灾的县市。
2008 年6 月中旬，国务院办公厅印发的《汶川地震灾后恢复重建对口支援方案》明确，灾后恢复重建对口支援省市为19 个，对口支援期限按３年安排。各支援省市每年对口支援实物工作量按不低于本省市上年地方财政收入的1%考虑。具体内容和方式与受援方充分协商后确定。支援省市为19 个，即广东、江苏、上海、山东、浙江、北京、辽宁、河南、河北、山西、福建、湖南、湖北、安徽、天津、黑龙江、重庆、江西、吉林。
借鉴此模式，新疆维吾尔自治区的80 余个县，将获得来自19 个省区市的对口支援。从全国对口支援新疆的举措可以看出，中央决心以举国之力解决新疆发展的基础问题。
四、从“中亚战略”的高度才能更加深刻地理解中央发展新疆的决心与力度
胡锦涛总书记在会议中指出，新疆工作在党和国家工作全局中具有特殊重要的战略地位。东方策略团队也一再强调，“发展新疆”不同于其它一般性的区域性振兴规划，只有上升到国家“中亚战略”、地缘政治层面，才能深刻地去理解和把握“发展新疆”的长期战略意义，从而认识到整个新疆板块具有跨越一般经济周期的投资价值。中亚战略对中国未来发展意义重大。中亚拥有丰富的油气资源，在地理上打通新欧亚大陆桥，极富战略价值。未来的10 年、20 年乃至30 年中，中国要获取发展的生存空间，必须将中亚作为下一个核心利益区域，进行战略突围。因此，中国对中亚的战略走向将在很大程度上影响未来的发展和安全形势，也将对中国的崛起和民族复兴产生极为深远的影响，可以说是必须之举。
新疆是中亚战略的最核心因素。只有把握到了新疆对于我国在中亚战略的核心基地作用，才使我们超越中短期的市场波动，坚定不移地看好新疆板块的前景。未来的十年，中国经济可以有无限种转型可能，但新疆经济只有一种可能，那就是中央政府倾注全力进行开发与建设，提高当地人民生活水平，对内把新疆经济彻底整合进入大中华经济区，对外把新疆打造成中亚地区的中枢。把握历史的机遇，战略性布局新疆板块。在考虑到美、俄两个超级大国在中亚和中国的战略利益争夺时，新疆作为中国的立足点已经呼之欲出。如果将新疆经营好，那么未来将中国、中亚乃至西亚的经济紧密联系在一起、重现汉唐丝绸之路的光荣与梦想就是大概率事件。在百年不遇的历史机遇下，大幕已经缓缓拉开，一批上市公司将作为主角登上舞台。
五、继续坚定看好“新疆区域振兴”主题的长期投资价值
之前，东方证券策略团队推出多篇“新疆专题策略报告”，深入讨论了“新疆区域振兴”所蕴含的投资机会。在2009 年11 月9 日的“新疆专题报告”——《借力政策扶持之翼 实现新疆经济飞跃》中，我们祥细介绍过新疆的资源禀赋、经济现状，以及受益基础设施建设、区域优势行业的上市公司投资组合，其中包括天山股份、八一钢铁、广汇股份、国际实业、国统股份、友好集团、美克股份等上市公司。在2010 年2 月4 日的“新疆专题报告”——《长风几万里 吹度玉门关》中，我们详细介绍另外一些在新疆拥有资源优势或者具有长期投资价值的上市公司投资机会。其中包括葛洲坝、新疆天业、伊力特、ST 百花、天富热电等。
在此，我们重申对于“新疆区域振兴”投资主题长期坚定看好的立场。建议投资者从国家战略、地缘政治层面深刻地理解和把握新疆的长期战略意义，从而认识到整个新疆板块具有跨越一般经济周期的投资价值。

