中国投资高西庆：主要关注新能源和农业技术
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。在下午的分论坛-从概念到市场, 如何让创新刺激增长上，中国投资有限责任公司总经理兼首席投资官高西庆先生表示，目前中投主要考察两个领域一个是新能源，另一个是农业技术。
高西庆称，新能源现在是炙手可热的领域，但是这部分的炒作有些过热，中投每天可以听到这方面20个想法，很多人给推荐投资机会，一方面中投有团队去考察，另外也会考察农业方面的投资机会，对于我们来说我们有世界上最多的人口，所以必须要保证人们能吃饱饭，迄今为止我们非常幸运实现了温饱，但是在这方面还是有挑战的，中投要始终关注这个领域。
以下是演讲实录：
高西庆：国王陛下，女士们、先生们下午好！首先要抱歉，我对这个话题不是很了解，本来是要谈公共部门的，但是来了以后谈的都是创新、创造力，对于公共机构来说管理能力也需要创新，我只能从我的角度讲一讲我们如何来定义创新性机构。中投公司是一家主权财富基金，这也意味着我们不能把太多的钱投入风险投资当中，因为我们是金融投资者，我们是为国家管钱的。而且我们的投资追求的是长期回报里，而且我们的投资标的相对来说是比较稳定、比较保守的投资战略。但是今天的世界发生很大的变化，我们也在经历着金融危机余波的冲击，此前我和瑞典和挪威同行交流了意见，他们都同意主权基金和公共养老金是需要改变投资策略。所以在中投公司我们已经开始考虑把更多的投资推给风险投资，当然投这些东西也受到很多的限制，因为我们是保守的，我们旗下的资产规模非常大，所以我们不可能是典型意义上的风投公司或者是天使基金，因为天使投资公司有时候几百万美元就可以投资起家了，等到投资目标的技术更加成熟之后他们就可以退出变现了。但是对于我们来说我们必须从技术开发的晚期投资，不能从早期就投资。但是这并不妨碍我们投资下一个伟大的发明者，未来的爱立信或者是萨博，这并不妨碍我们向未来有潜力的公司投资，并且获得很大的回报。
我们有不到300人的投资团队在考察资本市场的各种投资标的，也在考察世界各地的投资市场，我们有3000多亿美元。最近我们想到了新的办法想绕到限制，我们想和风险投资家合作，特别是有科学家背景的风险投资人，他们的投资记录业绩非常好，我们和这些人建立起了合作关系，不一定是进入董事会，而且我们也和一些风投基金有一些合作关系一起投资。通过这样的办法我们更加容易审批，比方说批出来5亿美元做这方面的投资，投到多家适合接受投资的公司当中，仅仅靠我们自己的投资委员会无论是我们的人力还是我们的技能不一定能够准确找到下一个真正的创新所在，我们每个人对创新、创造都有自己的看法和见解，但是从投资的角度来说投资的时候一定要守纪律、有严格的规则，对于我们寻求投资目标的企业不仅要有创新，当然创新是非常重要的。虽然上帝创造了所有人，但是上帝创造的人并不都是创新型的，只有某一小部分的人具有创新的基因。除了创新之外管理是非常重要的，企业中的人力资源是非常重要的、企业中间的流程是非常重要的，我们看到在新能源领域也有很多人提出想法，这些想法非常好，但是他们最后拿不出结果来。所以我们在投资之前要看一看无论是从个人还是从机构角度来说这个好的想法能不能把方方面面粘和在一起，并且管理好。所以我们并不擅长找到公众关注的技术，而是在上述层面把好关。
新能源现在是炙手可热的领域，但是这部分的炒作有些过热，我们每天可以听到这方面20个想法，很多人给我们推荐投资机会，各种各样的太阳能项目、生物质能、地热能等等好多想法和建议提给我们，一方面我们有团队去考察，另外我们也会考察农业方面的投资机会，对于我们来说我们有世界上最多的人口，所以我们必须要保证人们能吃饱饭，迄今为止我们非常幸运实现了温饱，但是在这方面还是有挑战的，我们要始终关注这个领域。现在我们主要考察两个领域一个是新能源，另一个是农业技术，谢谢大家。

