世基投资：长下影清洗浮筹 大盘有望重拾升势
A股市场周三上演惊心动魄的大逆转行情，在上午大跌2%之后，下午地产和券商股的反攻带动两市强力反弹。隔夜美股出现大跌，导致两市早盘低开，金融、地产等指标股均出现放量下跌走势，整个上午股指呈现震荡走软，盘面上显示抛压沉重，市场只有零零散散的热点表现活跃。午后开盘指数继续盘整，但这也是最后一跳，随后便展开持续性的回升，2点左右，券商股开始全线发力，长江证券和东北证券在这波反弹中领涨，随后中信证券、海通证券等纷纷崛起，2点10分左右今日行情主角出场，地产股集体放量展开涨升竞赛，今日盘中表现稳健的 中粮地产(行情 股吧)率先涨停，万科也由最低跌3%到最高涨3%，带动深成指由跌近260余点到最高涨170点，强势实现单日逆转。截止收盘，沪市微跌8点，而盘中最高跌幅超过70点，收报3080点，深市则上涨126点，收于12488点。
个股尾盘大面积回升，收盘时有1100只收红，涨停也迅速达到22只，量能方面由于下午的放量反弹，全天成交水平最终出现回升，合计达到2600亿。行业上看，除了今日两大亮点券商和地产外，航天军工也表现强势，位居行业涨幅第一位置，洪都航空、航天动力涨停，火箭股份、成发科技、 西飞国际(行情 股吧)等上涨超过7%，未来20年约4000亿美元的航空运输飞机市场，潜力巨大的通用航空领域，以及进入应用发展期的航天产业等因素成为航天军工板块的催化剂，在市场上涨初期或市场处于高PE状况一段时间后，航天军工跑赢大盘的概率较大，在国庆阅兵越来越近的背景下，后期该板块仍将会有不断活跃机会。煤炭、水泥、期货、农业、汽车等都表现较好，船舶、家电、钢铁、石油、有色整体表现稍弱。
从技术上看，沪市今日盘中最低考验3011点，但在10日均线和前期3009点跳空缺口以及3000点心理大关的合力支撑下，市场抄底盘蜂拥而入，最终带领指数大逆转。而深成指表现更为强劲，连10日线都没有触及便在第一权重地产股的推动下顺利收复5日线，并直逼昨日最高点。这些迹象表明，目前市场承接盘实力还是相当强大，指标板块的轮番休整和轮番出击则成为维护指数稳定的关键力量，短期的调整暂时告一段落，由于外围市场连续下跌，短期可能出现技术性反抽，影响A股的外围因素淡化，预计短期大盘有望继续反弹。操作上，建议投资者继续关注中报预增题材，此外，对于调整充分的大盘蓝筹，包括银行、地产、券商以及受益的参股金融概念股，可以逢低介入，博取超跌反弹机会。
从最近的市场表现来看，由于券商板块反复活跃，参股券商概念股也高潮不断， 中海海盛(行情 股吧)在前期一波大涨之后再度启动涨停，辽宁成大、中山公用、 亚泰集团(行情 股吧)等均有展开主升浪的趋势。因此，投资者还可继续关注蓄势充分的参股券商概念股，比如000652泰达股份，公司是以生态环保等为主营业务的综合上市公司，当前环保节能已成为国策，公司发展空间广阔。公司在南京、扬州和天津有多项土地开发业务，将受益于房地产业的回暖。更值得关注的是公司持有渤海证券26.94%的股权，是其第一大股东。渤海证券是经中国证监会批准组建的大型综合性证券机构，随着市场行情的转暖和IPO恢复以及下半年融资融券和创业板推出等金融创新预期，券商的各项业务将出现重大的转折。公司作为渤海证券的第一大股东也将会因此而大幅受益。该股近三个月来强势震荡，构筑收敛三角形格局，短期在60日均线处反复整固获得支撑后放量启动，有望挑战新高，可适当关注。

