海南海峡航运股份有限公司关于新造客滚船即将投入营运的公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，并对公告中的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏承担责任。
本公司于2009年12月4日在巨潮资讯网发布的《首次公开发行股票招股说明书》中说明了本公司已利用自有资金开始建造宝岛12客滚船。宝岛12客滚船预计2010年2月1日出厂，计划于出厂当月投入海口至海安航线营运。
本船用于海口至海安航线进行车客运输，适用于载运在油箱中备有自用燃油的机动车辆(含车载物)和载客运输,不适合载运装载危险品的机动车辆。
本船航行于琼州海峡的海口至海安航线，属沿海航区，稳性及结构按远海航区设计，并设置一对JQ-5型(5~6m2)减摇鳍，船舶抗风等级为蒲福8级。本船航行时间不大于4小时，属于海法规所规定的第3类客船。
本船主要尺度要素如下：
总 长 106.00 m
型 宽 19.80 m
型 深 5.95 m
设计吃水 4.00 m
车辆甲板间高 5.40 m（净高≥4.85m）
载货量(车、客) 1574 t、988客
总吨、净吨 6815 、3680
海南海峡航运股份有限公司
董事会
二○一○年一月三十日

