移动支付产业更新
1.4G RF-SIM应仍为运营商最佳的移动支付解决方案: 由于13.56MHz移动支付方案(天线较长)须客制化手机, 与中国电信业补贴偏低的国情不合, 而银联的方案(将菲利浦13.56MHz射频芯片集成于MicroSD卡上)并不需绑定运营商,对运营商并无诱因, 因而我们认为,长期而言, RF-SIM应仍为中移动最可能采取的移动支付方案。高阳科技在中移动减缓2.4G RF-SIM投入后,仍对此方案保持高度信心, 持续投入400多位工程师投入移动支付系统开发,。
2.4G RF-SIM不乏竞争者: 广东直通电讯及高阳科技均投入2.4G RF-SIM的方案设计,国内亦有其它公司在去年中移动扩大试点后,陆续投入2.4G RF-SIM方案开发。直通电讯研发RF-SIM技术多年,目前与欧洲2.4G RF-SIM公司合作,也与国民技术合作推广2.4G RF-SIM。 除此之外,高阳科技原为中移动移动支付后台运营商,与中移动合作拆分手续费。最近高阳科技收购SIM卡设计公司, 由于高阳为中移动设计支付后台优势, 在未来RF-SIM市场成长时,可能为一有力的竞争者。
目前国民技术2.4G RF-SIM方案为国内最成熟者:由于2.4G干扰多,需靠极佳跳频技术来解决,国民技术借力欧洲芯片商Nordic之射频芯片(Nordic为市场上2.4G射频芯片效能最佳者),使其产品成熟度为市场内最佳者, 我们认为未来其自身芯片效能提升后,可取代Nordic芯片,进一步提升其利润空间。
投资建议: 我们认为移动支付RF-SIM技术长期市场潜力巨大, 但短期中移动加重发展类支付宝的第三方远程支付系统, 对RF-SIM硬件采购近期内减缓, 对国民技术,长电科技, 及东信和平第二季营收获利有一定影响,我们建议在第一季季报公布后,可适时调整部位。

