英国前副首相：需要一个协议确定各国责任
英国前副首相普雷斯科特 来源：中国网
财经5月8日讯
 在5月8日上午召开的“绿色经济与应对气候变化国际合作会议”开幕式上， 英国前副首相普雷斯科特发表演讲。
普雷斯科特表示，在二氧化碳减排目标封面，京都议定书已经取得了成功，但是我们需要一个更加全面的协议，在这个方面进展比较缓慢，我相信有一些非常重要的原则我是需要来确定的。 
任何新的协议就必须能够反映各国的贫困状态，它必须要支持社会公平，而且能够承认贫困国家工业发展的权力，世界上有三分之一人也就是26亿人不足两美元。发展中国家需要快速发展经济，以及他们现在所处的阶段必须要能够反映。
以下为演讲实录：
[普雷斯科特]:
各位尊敬的来宾们，朋友们，我非常荣幸能够在这次会议上发言，这次会议由中国来举办，意义非常深远，中国的崛起是这个时代最为重要的发展事件之一，特别是在绿色经济的发展方面，全球面临最紧迫的问题是经济危机、气候变化、可持续发展还有贫困。在贫困消除方面，中国比其他国家做得都更好，数以亿计的人摆脱了贫困，同时又给很多人带来了新的希望，随着世界走出经济危机，世界也认识到了中国在推动可持续发展方面所发挥得积极作用。在气候问题上的世界也希望中国做出表率，世界希望中国在这一问题上做出行动，中国也希望世界上积极做出响应。科学证据已经是非常明显，如果我们不采取行动，气候变化对于我们的地球，对于人类所造成的影响将会是灾难性的，任何国家都没有办法幸免。在二氧化碳减排目标封面，京都议定书已经取得了成功，但是我们需要一个更加全面的协议，在这个方面进展比较缓慢，我相信有一些非常重要的原则我是需要来确定的。 [09:57]
[普雷斯科特]:
京都议定书是碳减排方面确立的方面，以及共同但有区别的责任，以及各自分担能力的原则。京都议定书不能算是完全的成功，因为人们太过期待，能够达成一个具有法律约束力的协议，我甚至不认为今年在坎昆就已经达到一个京都议定书的协议。 [09:59]
[普雷斯科特]:
对京都议定书来说，从签订到现在已经有五年的时间，我们希望有一个协议能够充分利用这样一个机会，发展绿色经济。比如说像电动汽车和碳交易等等方面，将会创造新的产业，即便是在经济危机后的紧缩财政环境当中，这些创新也将会为发展中国家提供资金支持，而在这里的话，实际上中国可以发挥一个非常重要的作用，但是新的协议是公平的，发达国家必须做出表率，发展中国家也必须采取行动，欧洲将控制温室气体排放，同时帮助发展中国家实现低碳排放，发达国家必须履行在哥本哈根会议上做出承诺，世界经济到2050年仍将是现在发展的四倍，我们至少要把现在的排放水平降到四分之一，这个结论非常惊人的，而唯一的办法我们要建立一个全球二氧化碳控制体系，不是基于一个绝对利益，而是基于全球的框架之上。 [10:00]
[普雷斯科特]:
京都2需要有新的全球共识，这个共识必须要确认社会公平的这种重要性，而其程度和其水平是以往都没有的，不可能说有一些强国、富国来主导一切，我们必须要充分考虑发展中国家的需要。我们必须要有宏伟目标，同时要有非常地现实，我们必须要强调共同但是有差别的责任。那就是说在京都2上面，这个原则必须是核心，但有区别的责任，以及各自的分担能力，在应对气候变化方面，发达国家需要承担更大的责任，因为他们是主要造成问题的方面。第二，未来的协议必须适用于所有的国家，而且所有的国家必须要有确定的目标、承诺，这些目标和承诺必须是非常现实的，而且要考虑各个国家不同的发展阶段，发展中国家认为减排目标对于他们来说是不公平的负担，使他们不能像发达国家那样走高碳发展的道路，但是所有的国家都必须认识到要有能效目标，包括能效目标还有碳排放的目标，这个对于我们能够实现协议是非常重要的，目标种类是不一样的，而且要区别对待，人均排放量的这个原则将会在新的气候变化共识当中发挥重要的作用。 [10:01]
[普雷斯科特]:
第三原则，就是任何新的协议就必须能够反映各国的贫困状态，它必须要支持社会公平，而且能够承认贫困国家工业发展的权力，世界上有三分之一人也就是26亿人不足两美元。发展中国家需要快速发展经济，以及他们现在所处的阶段必须要能够反映。 [10:01]
[普雷斯科特]:
第四，要坚持透明度，这样才能建立真正的互信，必须要有必要的资金来帮助发展中国家，来实现低碳增长的模式，而富裕国家必须要为他们所导致的问题承担更多的财政上的责任，还要有更多的技术支持和合作，中国是世界上人口最多的国家，也是世界上第二大经济体，也必须发挥一个领导的作用，中国现在由于自身的巨大成就受到了发展中国家以及发达国家的尊敬，我们也看到，在国际事务当中的中国在发挥着越来越重要的作用，所以在这里，中国有非常大的机会和有责任在这个问题上发挥领导作用。中国和其他的国家已经明确表示，如果说外部的法律约束意味着外国对本国经济发展的控制，他不愿意接受这种法律约束，这是可以理解的，但是事实上可以在一个可信的透明的框架之内确定碳减排的目标。但是关键是不是有国外的机构确保这些能够顺利实现。中国和欧洲有责任能够证明自身能够实现这一点。 [10:02]
[普雷斯科特]:
如果我们能够在2020年达成协议，那么到2015年就可以知道是否有效，欧洲需要保持自己的法律框架，而美国可以而且应该承担像京都议定书一样更大的责任。欧洲和中国经常说，我们拥有全面的战略伙伴的关系，但很多时候这种说法好像只是空洞的措词。然而，如果我们下定决心要做出表率，就共同原则达成一致，共同应对困难，我们就有一个非常好的机会来通过京都议定书2，将这种关系变成现实。我们是领导者，那未来的人们将会根据我们是否成功地达成了京都议定书2协议，来对我们的工作做出评价。就像今天早晨中国副总理所谈到的那样，谢谢！ [10:04]

