明星私募重仓现形 李旭利已晋身宝钢第6大股东
4只重仓股中北方股份、鼎龙股份4月以来涨幅各为9.63%、7.63%
截至4月末,私募基金今年以来的回报状况基本确定,有九成"公募派"私募基金产品跑赢了同期上证指数。更重要的是,随着上市公司一季报的落幕,明星私募持股轨迹也浮出水面,宝钢股份(600019)、北方股份、鼎龙股份、万邦达(300055)4只重仓股更是得到投资者的追捧,这些个股除了宝钢股份表现稍次以外,在4月1日至5月5日间下挫了14.72个百分点,其余个股在本轮调整中均跑赢大盘。其中,北方股份和鼎龙股份4月以来分别上扬了9.64和7.63个百分点,万邦达则小幅下挫1.58%。
私募排排网创始人李春瑜先生接受证券日报《基金周刊》记者采访时表示,由于资金规模限制及追求绝对高收益,明星私募持股重在业绩突出的新兴产业和热门行业。
资金规模限制私募"出镜" 三家明星私募持股市值4.3亿
私募基金向来不披露重仓股,探究明星私募基金最新持仓动向,只能从上市公司一季报披露的前十大流通股股东名单中细细研究。据证券日报《基金周刊》记者观察,重阳投资、尚雅投资、鑫增长投资等"公募派"私募基金在4家上市公司一季报前十大流通股股东名单中现身,持股市值合计4.29亿元。
这4只名副其实的明星私募重仓股分别是宝钢股份、北方股份、鼎龙股份、万邦达。李旭利和裘国根携手合作的且曾创私募发行规模的重阳3期（发行规模近12亿元）,今年一季度成功跻身宝钢股份大股东名单中,新进5020.32万股,为其第六大流通股股东。北方股份一季报显示,林彤执掌的鑫增长1号新进该股21.22万股,为其第六大流通股股东。鼎龙股份、万邦达为两家创业板公司,其中鼎龙股份得到尚雅9期的青睐;万邦达则得到尚雅7期的光顾,3月末持股市值1881.19万元。
私募排排网创始人李春瑜先生对证券日报《基金周刊》记者表示:"私募基金跻身上市公司前十大流通股东是比较罕见的,除非规模比较大的。"他接着说,"一般来说,私募基金投资一个上市公司的股票市值不能超过信托产品总额的10%,并且一个私募公司旗下所有产品的总额购买一个上市公司的股票不能超过上市公司总市值的10%。"可见,资金规模限制了私募基金现身上市公司大股东名单的频率。
4只重仓股皆为高成长 灵活投资护驾高回报率
据证券日报《基金周刊》记者分析,明星私募重仓的4只股票均是热点行业的高成长股。具有整体上市概念的宝钢股份,一季度主营收入及净利润同比分别增长37.14%、4316.65%,预期2010年上半年国内钢铁市场需求将明显回升,公司1-6月净利润与上年同期相比增长6至10倍。北方股份一季度主营收入及净利润分别同比增长40.32%、39.2%。两家创业板公司的成长性更可观,鼎龙股份2010年一季报均实现营业收入、净利润双增长。万邦达,继2009年年报净利润同比增长111.2%后,今年一季度净利润同比增幅171.4%。
不过,业绩高增长并未能带来一致的上涨预期。至5月5日收盘,三家明星私募持股市值合计3.71亿元,与一季度末的4.29亿元相比,持股市值缩减5738.61万元。除重阳3期、尚雅7期持股市值下降外（账面分别浮亏5823.58万元、29.8万元）,其余两只私募产品4月以来呈现账面正收益,尚雅9期因重仓鼎龙股份账面浮盈86.97万元,鑫增长1号因持有北方股份,账面浮盈27.8万元。
尽管明星私募重仓股整体浮亏,但灵活投资的为其高回报提供了保障。因投资宝钢股份而浮亏的重阳3期,今年一季度总回报率为1.35%（4月份以来未披露最新净值）。尚雅7期今年以来的总回报达17.67%,稳居明星私募业绩排行榜第三名。

