水泥行业：新疆水泥股再现买入良机
上周全国水泥市场平均价格下降幅度较大，环比上周降幅为1.57%。价格下跌的区域有重庆、云南、湖南、昆明，分别下调10—50元/吨不等。
进入5月份以后，随着川渝地区新增产能进一步扩大，水泥市场价格持续走低。目前，重庆市场P.O42.5散装到位价300元/吨，较前期相比下跌14.29%。
而从后期将要投产的生产线情况来看，市场压力仍然较大，在供大于求的市场局面下价格有进一步下跌的可能。
从跟踪的四川水泥市场了解到，德阳、绵阳、广元一带价格出现大幅度下跌，不同地区不同企业较前期相比有30-60元/吨的下调，另外贵州、昆明等地区价格也出现不同程度的下跌。现在德阳P.O42.5散装380元/吨、绵阳P.O42.5散装370－390元/吨、广元P.O42.5散装340－350元/吨。截止本周末，成都市场价格仍保持平稳，但外围市场价格大幅度下调一定会影响到主市场，并且已从成都主导企业处了解到，现市场压力较大，价格下调在即。
导致西南部分地区价格大跌的主要原因是新增产能的释放，市场供给压力较大，跌价区的各企业普遍反应库存已满。根据数字水泥网统计，2009年四川省投产生产线31条、贵州7条、重庆10条、云南11条，虽然在09年投产，但实际的释放期基本是在10年的上半年；再加上此区域的落后产能由于灾后重建水泥缺口较大，延长了退出时间，所以在新增产能投产后，落后产能没及时退出，使市场出现供大于求的局面。
近期，南方地区出现持续大到暴雨的天气，受此影响水泥需求量出现萎缩，大部分地区价格保持平稳。仅湖南市场水泥价格出现大幅度下降，在30元/吨左右。湖南地区原本预测价格将会趋于平稳或向上，因海螺、南方、中材等企业已经开始走企业协同路线，但价格又出现大幅度的下降，所以天气影响只是一方面，企业间协同达不到共识是主因。
其他地区价格继续保持平稳。另外，上周将新疆区域的水泥价格统计口径调整，不属降价范围。
动力煤价格上周有明显的上涨，集中在东北、华东地区，我们跟踪的城市中：
哈尔滨、沈阳有10－15元/吨的上涨，南京、济南、合肥涨幅在20－30元/吨。据我们煤炭研究小组判断，随着用电高峰的逐渐到来，国内动力煤价格或将维持上涨态势，水泥企业生产成本面临小幅上升压力，但符合预期。 

