谨慎对待煤炭股反弹 中期或将继续寻底
虽然煤炭股在昨日的反弹行情中有不俗表现，但研究机构对该板块依然持谨慎看法。主流观点认为，受紧缩预期及A股整体估值进入新阶段影响，煤炭板块目前较低的动态市盈率也不能提供足够的安全边际，虽然业绩优异仍有可能继续探底。
昨日，A股市场迎来5月份力度最大的一次反弹，之前率先调整的煤炭股集体发力，板块涨幅居各类蓝筹之首。不过煤炭股的抢眼表现未能赢得研究机构的一致“叫好”。实际上，一些分析人士担心，在A股整体未能摆脱“动荡阶段”的背景下，煤炭股很难走出独立行情。
大同证券认为，目前来看A股的下跌反映的不仅是地产调控的影响，更多可能反映了市场对加息以及宏观经济的担忧，未来如果没有明显政策利好出台的话，A股中期走势仍将继续寻底。因此，A股整体市场估值水平进入重估阶段，在全流通阶段以及国内国外估值接轨的大背景下以往的历史市盈率作为参考或将失真，从而煤炭板块15倍的动态市盈率也不能提供足够的安全边际。
从行业基本面上看，国内宏观经济保持平稳的情况，煤炭需求稳步提高，近期动力煤需求持续保持旺盛，全国各地煤价普遍出现上涨，华东地区和西北地区动力煤价格明显上涨，可以说行业整体处于景气中。但从未来看，煤炭行业仍面临资源税、炭税的出台以及经济放缓带来的需求降低等诸多不确定性。
信达证券之前发布的报告指出，紧缩政策和房地产调控将令房地产投资放缓，并可能导致今年固定资产投资增长减速。固定资产投资增长面临变数，使得包括电力、钢铁、水泥等相关行业对煤炭需求增长的拉动具有不确定性，另外预期资源税改革今年出台也将抑制煤炭板块的市场表现。
此外，国务院之前发布的关于进一步加大力度确保实现“十一五”节能减排目标的通知，短期也将对煤炭板块带来负面影响。西南证券分析师徐哲认为，从政策影响上分析，考虑到煤炭在中国能源消耗中占比较大，上述文件针对的主要标的行业大部分与煤炭行业相关，故其存量需求弱化预期产生属于必然；同时，该文件清晰表达出管理层对目前中国能耗过大，需要压缩的判断，亦间接引起业内对煤炭未来需求增速下滑的担忧，故短期内判断政策影响为负面。
不过从长期来看，徐哲认为，文件精神有利于煤炭下游产业结构调整和升级，煤炭作为资源品的使用效率将进一步提高，行业长期发展得到保证。
综上所述，下跌是对紧缩政策和房地产市场调控以及经济面临减速风险的集中释放，由于政策效果还不明显，而且偏紧的政策预期仍然存在，A股市场阶段性的投资机会还需等待。在此背景下，A股市场的整体估值进入新阶段，煤炭板块虽然业绩优异仍有可能继续探底。

