华润三九董事长乔世波昨辞职
刚刚辞去东阿阿胶董事长职位的乔世波又交出了华润三九董事长的交椅。华润三九昨晚发布公告称，该公司董事会于2010年5月17日收到董事长乔世波提交的辞职报告，辞职报告即日起生效，乔世波不再于华润三九任职。
公告称，乔世波由于负责的工作内容变动而辞职。而昨晚，华润三九董秘周辉则对媒体表示，由于近期频繁的收购，所以影响到了该公司人员调整，乔世波将依旧担任华润集团总经理，新的董事长公司将尽快按法定程序选举。
公开资料显示，出生于1954年的乔世波为华润集团董事总经理，兼任华润创业有限公司主席及执行董事、华润医药集团有限公司首席执行官，为华润医药板块主要负责人。
而业内分析师更是猜想，乔世波此番变动可能是华润医药团队将大换血的前兆。
显见的是，今年4月，北京市人民政府与华润集团签订了《关于共同发展医药产业和微电子产业的战略合作框架协议》。据报道，这次合作最核心的内容，其实是华润旗下华润医药将100%持有北京医药集团股份。作为对价，北京市转持华润医药30%的股份。
但占据了医药行业老二位置后，更让华润焦急。华润集团董事长宋林曾公开表示，其医药团队缺乏思路，没有战略，对收购的企业亦没有实质性的整合。
为此，此前曾有传闻乔世波在医药业务的工作将由华润集团副总经理李福祚接任。
李福祚目前为华润集团副总经理，兼任华润医药集团有限公司副主席、总裁。上周五东阿阿胶发布的公告中刚刚表示华润东阿阿胶有限公司作为东阿阿胶控股股东，提议向该公司在2010年5月28日召开的2009年度股东大会增加《关于提名李福祚先生为公司董事候选人》的提案。
不少医药行业分析师猜想，按照惯例，作为华润医药集团副主席兼总裁，李福祚或许有望当选华润三九董事、董事长。 

