美国正在重估对华出口管制政策
美国商务部部长骆家辉12日表示，美国正在重新检讨对华高科技产品出口管制政策，未来数月可能会有更多相关消息宣布。
骆家辉是在访华前夕召开的记者会上回答记者提问时作此表示的。他将于5月15日至25日率领奥巴马政府首个内阁级贸易代表团访问中国和印尼。
骆家辉表示，美国基于安全考虑而限制对华出口的一些高科技产品，在世界各地已经非常开放，这就使得管制显得没有意义。因此，美国正在检讨这样的“出口管制”政策。
不过，骆家辉也指出，只有不到5%的美国商品出口到中国需要许可证，大部分出口到中国的技术产品都是以非常快速的方式获得通过。
中方一直认为，美国在高技术产品出口方面的“保守”是造成中美双边贸易不平衡的重要因，因此一直呼吁美国应该放松对华高科技产品出口限制。
对此，骆家辉此前在接受中国媒体采访时也表示，扩大对中国的出口，而非限制从中国进口将是解决美国贸易赤字最好的办法。为了实现这个目标，美国将积极推动向中国出口商品及服务。
对于此行访华的目的，骆家辉表示，主要目的是推广与清洁能源、能效以及电能存储、传输和配送等方面的相关技术。他表示，期待此行能够推动美国出口机会，支持美国的就业，同时也能为中国、印尼带来相关技术，收到“双赢”效果。
此外，骆家辉也透露，在访华期间，将会与中方谈及中国自主创新政策中有关限制外资进入政府采购项目的话题。而对于人民币汇率问题，骆家辉不愿多谈，只是表示这个问题不是他此次访华的重点议题，但接下来在北京召开的中美战略与经济对话双方可能会谈及。
(本文来源：华夏时报  )


      

