新房入住一月楼门墙体开裂 业主担心安全(图)
昨日，在丰台区方庄南路的文成建筑小区，一幢新楼的楼门边墙面砖脱落。业主们反映楼门的墙体也出现裂缝。（报记者王嘉宁摄
新房入住一月楼门墙体开裂
业主担心安全；物业称不会影响楼体，将尽快修好
●地点：丰台区文成建筑
新小区入住不满一个月，丰台区方庄南路文成建筑小区1号楼3单元的业主们发现，一楼单元楼门的墙体裂开一条6米多长的裂缝，裂缝旁边的一块大玻璃也碎了。业主担心，墙体裂缝将带来更多安全问题。昨日，小区物业表示，此单元楼门属二次结构，不会对主体墙造成影响，将尽快修好。
单元楼门旁裂缝6米长
据了解，该小区2009年年底交房，今年年初业主陆续入住。昨日，在小区1号楼3单元1层的单元门，裂缝分布在单元楼门的东西两侧及顶部，有6米多长，裂缝的宽度为2到5厘米。裂缝旁边的一扇大玻璃已经完全破碎。多位业主称，这扇玻璃的破碎是裂缝导致的。
该单元楼业主李女士称，她是在1月28日上班时发现这块玻璃已经破碎。随后，她注意到，玻璃旁边的墙体裂开了一条很长的裂缝。李女士说：“这些裂缝和破碎的玻璃让人看着就担心，每天都从这儿经过，万一掉下一块砖，出行多不安全啊”。
疑因低温导致衔接处裂缝
李女士表示，她和邻居已经多次向物业和开发商反映情况，但一直未得到明确答复，也没有人前来维修。
昨日，该小区物业一名工作人员表示，楼门属于二次结构，是楼体建成以后再修的楼门，可能是冬天温度太低的原因在衔接处产生裂缝，不会对墙体结构有影响。目前，相关工作人员已经准备材料，将在近期内修好。(朱开云)

