欧洲提议银行税：“污染者自付”
“我信奉‘污染者自付’原则。”欧盟内部市场专员米歇尔·巴尼耶说，“让纳税人继续承担拯救银行成本的做法再也无法让人接受了，他们不应该被推到前线。”
巴尼耶言出必行。当地时间5月26日欧洲欧盟委员会提议，各成员国应该设立一项“银行清盘基金”（bankresolutionfunds），用于在未来支付破产银行有序清盘的费用。
“应该引进一个国家资金网络，以防纳税人承担银行倒闭的成本。”巴尼耶表示。
他透露，该基金是一项旨在预防未来金融危机的大框架中的一部分。各国银行将被要求缴纳银行税建立国家基金，而这些资金将不仅仅被用于救助濒临倒闭的银行，也将“有序管理”这些破产机构，以确保银行倒闭不会破坏金融体系的稳定。
据悉，欧盟此次并非要强制实施一项“泛欧”基金，而只是提出“一系列协调后的权力与规则”，使得各国的监管当局采取应对银行偿付能力的措施。基金的具体实施将由各国内部进行，但这些资金究竟作为独立基金还是被放入国家金库，各国之间仍然存在分歧。
然而，欧盟委员会表示，目前阶段还不能提供有关这项“银行清盘基金”如何运作或规模多大的相关具体细节，仅表示将在6月份的多伦多二十国集团(G20)峰会上提交这些建议，并将在2011年初向欧洲议会提交相关法律草案，届时需要议会批准后才能通过。
此外，该委员会还将在今年10月就新提出的“危机管理框架”的方案提出更详细的建议。
复旦大学中国经济研究中心副主任殷醒民教授对《第一财经日报》表示，欧美最近针对金融机构的监管改革，对于中国来说是对未来危机的“提前预防”，对于中国加强金融风险防范有着非常积极的影响。
上海国际金融学院院长陆红军也指出，金融监管体系的重塑是后危机时期掩盖的一种隐形战略，并正上升成为国家新的竞争力，“中国应避免游离于国际金融监管联盟之外，实质性地参与新的金融监管框架的制度与设计”。

