广州空港经济面临良好的发展机遇
广东机场肖启明发表演讲
财经5月27日讯 2010中国临空经济国际高峰论坛今日在京举行。在上午的全体大会上，中国民用机场协会理事长的代表肖启<?xml:namespace prefix = st1 ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:smarttags" />肖启明：各位领导，各位嘉宾大家好，我受广东机场刘理事长委托来参加大会，仅代表刘理事长代表广东机场集团对大家表示热烈欢迎！
当前美国、日本等主要经济体开始复苏，中国经济逐步回暖向好，但是世界和中国经济运行仍然面临许多困难，欧洲一些国家面临严重的债务危机，在这样的特殊时刻，我们一起聚焦空港经济，探讨民航与地地区经济发展的关系，具有重要意义。
我主要从三个方面谈一些粗浅的认识。
第一，空港经济发展的特征和发展条件，空港经济就是依托港，以空港为助推而形成和带动产业经济体系，从产业发展的角度看，空港经济具有以下特征我们进行初步概括，第一是产业的开矿性，在经济全球化时代，空港经济往往体现为一种开放性经济，空港性经济的比较优势和竞争基础，就是空港带来的高负荷的人流、物流、资金流、信息流，其产业门类选择是开放的，其市场准入也是相对更加开放，一些国家更为空港提供特殊的关税、贸易政策支持，在空港形成以自由贸易为特征的产业集聚区。
第二，产业高度化，虽然空港产业门类的选择是开放的，但是空港具有独特优势，适应了产品流转高效性、通达边界性，运营经济性的要求，从而成为一个国家一个区域相对具有较高附加值的产业。空港产业的高度化进一步促进了技术进步和知识资本投入，催生了新的产业门类，提高了核心竞争力。
第三产业集群化，在实现产业高度化的过程当中，产业集群化成为产品节约成本提升竞争力的有效方式，空港产业集群化降低劳改力搜寻成本和辅助生产成本，信息溢出也可以使集聚企业的生产效率高于单位分散的企业，提升空港经济的技术和专业化水平，空港产业集群成为企业持续成长重要的一个保障。
同时空港经济的形式和发展还需要具备一定的基础和条件，我们把它概括为四个方面，第一个是机场本身的条件，港是空港经济发展的核心和基础，机场的大小以及机场的辐射决定了空港经济的规模和发展的程度，这个条件就包括像机场的跑道等硬件设施，也包括了机场的航线资源，航空输网络，服务质量和政府执行能力这些软件方面的一些环境，只有这个硬件的设施和软化环境都达到一定程度，空港经济发展才有良好的基础。
第二地区经济条件，空港经济的形式会促进地区经济的发展，地区经济的发展水平和产业结果也影响空港经济的构成和发展，空港产业的选择必须与所在区域的经济发展阶段和重要产业相协定，否则就会失去这个必要条件，也缺乏高度化的基础，研究还会加速这个过程。
第三地面交通条件，便捷的地面交通是机场客货流畅交通物流的关系条件之一，空港经济发展越有条件。
第四，通关条件，口岸条件直接决定空港经济发展的快慢和成败，高效的货物运作效率，高质量高满足货主服务要求的多功能服务，加快空港的发展。
第二个是广州空港经济面临良好的发展机遇，广州地处改革开放前沿，对外交流贸易十分活跃，白云机场辐射能力很大，有有利的条件。世界银行发布的针对中国的最新报告，2011年也就是明年中国经济增速达到8.7%，现在到2020年是我国战略发展的机遇其，预计我国经济年均增长7%，随着我国经济持续增长，产业结构升级调整，居民消费水平提高，我国航空运输将迎来空前旺盛的需求。作为外贸大省的广东，今年1—4月份一般贸易出口是403.7医院，同比增长31%，拉动经济的三驾马车，在这个出口上得到已经了巨大的势头非常良好。
第二，国家中心城市的地位，城乡建设部编制《全国城镇体系规划》中，广东与北京、上海、天津、重庆一起，被确定为国家的五大中心城市，以珠三角最有竞争力的城市去去辐射周边区域，为空港经济提供更加广阔的发展腹地。
第三，珠三角的发展规划纲要颁布实施，国务院颁布了珠三角改革发展纲要之后，里面有明确要求，广州要强化国家中心城市地位，加速推动产业转型升级，最近广州市政府制订了一系列珠三角地区指导性文件，空港经济已经纳入全国的战略部署。
第四，区域合作不断深化，今年，泛珠三角一体化进程加快，粤港合作协议正式签署，粤港合作框架协议即将签约，广州与港澳台、东盟更紧密合作。当前珠三角五大机场已经建立了全面合作机制，泛珠三角机场也将在建立合作与发展论坛，在今年7月份可能就会召开第一届论坛，加速实现了区域经济资源贡献、优势互补，建立了更加开放公平的市场环境，推广广州空港走向新的进程。
第五，白云机场航空枢纽地位进一步强化，2009年白云机场旅客吞吐量达到3704万，货邮吞吐量95.5万吨，同时当前我们机场正在大力开展基础设施建设，白云机场现有的面积已经达到了50万平方米，中心货栈已经完工也将投入使用，在建设发展过程当中，我们看到国际航线力图突破20万，立刻吞吐量达到6500万人次左右，货邮吞吐量达到300万左右，其国家三大门户得到进一步强化。
第六，城市配套交通设施全面推进。目前广东省正整合区域交通资源，以白云机场为核心建设多式联运，高校快捷的交通体系，实现陆路交通与机场无缝对接。促进机场与高速公路、城际轨道、高速铁路等基础设计便捷衔接。
第七，连邦快捷亚太转运中心正式运营，预计该中心每年将会给给机场带来20—40万吨货邮吞吐量，进一步增强机场航线连接性和辐射能力，促进高端产业在机场周边的聚集。
第三部分是高起点推动广州空港经济的发展，近几年来，我们呼吁省市政府重视空港经济的发展，并积极配合政府推进空港经济的建设，取得了一些突破。就在这个月，广州市已经召开常委会议，市委常委会议，制订了空港经济的发展规划和空港经济的空间布局规划，确立了空港经济发展思路，明确了产业布局的空间结构，规划了空港综合交通枢纽，制订了一系列配套的空港经济发展的战略，因此站在了高的起点上。同时还引进大项目，夯实空港经济的发展基础站在一个更高的层面。
第一个是空港综合保税区，广州白云综合保税区占地7.385平方公里，2009年8月已经由广东省人民政府商报国务院，将于今年6月份获批，广东白云空港综合保水水渠从功能上，包含了口岸物流等贸易作用。
第二个是广州飞机维修集群区，2010年民航工作会议上，民航局提出了要专门培育银行强国建设的适航维修，航油、航信、航材等保障体系，航空部件维修集群，培养一到两家国际竞争力的飞机维修企业。争取率先先建设成为国家三大维修产品集群区。
总之，在经济全球化的背景下，空港经济承载着引领产业升级，面临全球市场的重要使命，成为世界经济发展不可或缺的重要部分，当前空港经济还是处于发展阶段，真诚环境各位领导，各位专家，对白云机场的发展和广州刚经济的规划多提宝贵意见，谢谢！

