寻找新能源中的“10倍股”(附个股名单)
开发使用清洁高效的
新能源
一直是人类的梦想，也代表着未来的投资方向，新能源板块业已受到投资者的追捧。本期对话特约新价值投资决策委员会主席罗伟广、长城证券新能源-电力设备行业研究员周涛、徐超，共同探讨哪些子行业可能成为未来的TE
NBA
GGER（几年内能涨10倍的股票）。
记者：在使用太阳能方面，曾被市场追捧的多晶硅生产企业最近股价大幅下跌，但人们开发太阳能的步伐永远不会停止，您觉得在太阳能领域拥有哪种技术的企业将获得市场认可？
周涛：太阳能领域，一直以来存在多种技术路径并存的格局，各技术路径都在迅速提升水平降低成本。目前总的行业形势是，晶体硅电池已较为成熟，在未来3年仍是市场的主流品种，以非晶硅为代表的薄膜电池市场份额在持续提升。非晶硅薄膜电池产业链所涉及到的各种关键原材料前景犹佳，具有相关业务的上市公司将获得市场的青睐。以槽式聚光为代表的聚光太阳能发电在国外发展迅猛，目前美国正在进行前期准备的聚光项目高达1058万千瓦，其中2%为聚光光伏发电（CPV），98%为聚光光热发电，聚光在光照充裕地区的大规模并网发电领域具有非常好的前景，拥有聚光核心技术的企业将获得市场投资偏好。
罗伟广：个人觉得多晶硅已进入平稳增长期，薄膜电池仍处于快速增长期，而高倍聚光太阳能（HCPV）则处于技术刚突破的爆炸性增长时期，代表未来发展方向，所以值得重点关注。
该技术是通过聚光的方式把一定面积上的太阳光会聚在一个狭小的区域（焦斑），太阳能电池仅需焦斑面积的大小即可，从而大幅缩减太阳能电池的用量。得益于这类发电系统所用的砷化镓电池由于技术突破和量产，成本大幅度下降至原来的20％左右。这使得高聚光太阳能发电设备跨越式大发展，并有望最终取代目前的多晶硅太阳能发电而成为太阳能发电的主流。同晶硅技术和薄膜技术相比，HCPV在100KW以上发电系统中具有明显的优势，如果综合考虑年发电成本和碳痕迹等因素，则HCPV拥有绝对优势。目前相关上市公司是三安光电和万家乐。
记者：电动汽车也受到了市场的追捧，上市公司纷纷涉足电动汽车的电池生产，有各种材料的电池生产法，哪种技术更代表了行业的方向？
罗伟广：磷酸铁锂以其多方面的技术优势，目前公认将成为未来电动汽车电池的发展方向，也是比亚迪、华芳纺织等相关上市公司投入巨资发展的领域，但即使是行业代表的比亚迪也仍没有攻克大功率磷酸铁锂电池的大批量生产难题，该行业仍处于群雄逐鹿阶段，其他后进入的公司只要有自己的特点和相关优势，仍有机会分一杯羹。
徐超：新能源汽车是我们目前最看好的新能源子板块之一，行业的启动速度会超出市场预期。以国家电网公司为首的企业正在紧锣密鼓地进行相关的基础设施配套建设。我国的新能源汽车从类型上将以混合动力和纯电动为主，电动汽车作为电网的重要补充，形成分布式用电和储能设施，同时提升电力作为一次能源的消费比重，后续的消费补贴方案也将以这两种车型为主。从技术路线来看，我国新能源汽车的储能将以磷酸亚铁锂电池为主要方向，美日目前则以锰酸锂电池开始试点，正极材料存在一定的不确定性，但是电解液、隔膜、负极材料和电池管理系统等则没有太多的变数，都是新能源汽车发展的重点收益产业。
记者：哪类新能源企业现在已经具有投资价值，并在未来三年中大有发展？
罗伟广：因为太阳能是终极的能源危机解决方案，会不断有技术突破出来，近3年有产业化价值的、最值得看好就是聚光发电。
电动车和电池方面，09年中国已经成为全球最大的汽车生产商，而国内保有量未来更会爆炸性增长，但中国是个缺乏石油而且人口密度极高的国家，大量的汽车柴油车基本代表环境的灾难，所以中国继续走传统石油路线的汽车必然是死路一条，而且也很难突破该领域中传统老大日本美国的技术和品牌封锁成为真正的老大，但如果走电动车的路线，则不像日本美国有传统汽油车的历史包袱，中国完全可以轻装上阵发挥“后发优势”，出奇制胜全力发展电动车，既可以解决环保问题，有能突破美日封锁成为未来的汽车老大。而电动车的瓶颈就是在电池，所以相关公司的机会不在传统的汽车上市公司，而在拥有电池核心技术的公司如比亚迪、美国A123等。
周涛：新能源企业的范畴非常广，主流板块包括智能电网、新能源汽车、太阳能、风能、核能，其他还包括生物质能、煤层气、燃料乙醇等。目前，智能电网相关设备、新能源汽车电池、太阳能的薄膜及聚光子行业，都面临爆发性的增长，这些行业的龙头企业具备长期投资价值，主要的标的包括荣信股份、国电南瑞（智能电网）、江苏国泰（新能源汽车电池）、海通集团、安泰科技（太阳能）。 

