忽视环保被点名批评 九公司承诺全面整改
国家环保部通过《关于上市公司环保核查后督查情况的通报》，将11家上市公司未按期完成整改的事公之于众。今天，9家上市公司就此发文，承诺持续强化和完善内部管理与监控体系，保证环保投入。
国家环保部近期对2007年至2008年通过环保部环保核查的58家上市公司承诺整改环保问题的完成情况进行了后督查。国家环保部发文通报批评称，58家公司中有11家公司存在严重环保问题尚未按期整改，存在较大环境风险。这11家上市公司分别是紫金矿业、冀东水泥、中煤能源、北化股份、湖南有色、攀钢钢钒、晨鸣纸业、天宝矿业、西部矿业、西北化工、天业股份。国家环保部称，这些公司不仅背离了上市公司作为公众公司应诚实守信的原则，而且放任环保问题可能酿成重大的环境风险，污染环境，损害投资者利益。
就此，晨鸣纸业今天称，公司将对通报所涉及子公司海拉尔晨鸣制浆生产线补办履行环境影响评价和验收手续。
*ST钒钛表示，对于环保部通报中关于子公司攀长特的种种问题，公司已一一排查。
西北化工公告称，关于“监测结果显示二甲苯无组织排放超标”问题，公司通过采用色浆法生产新工艺、生产设备采用密闭式砂磨机，树脂、溶剂等主要物料采取管路输送，及加强现场清洁生产管理、严防跑冒滴漏等措施，已实现了苯系物等污染物的达标排放。此外，公司于2009年11月建成溶剂回收装置，全面实现了危险废弃物的无害处理，原存放于厂区的300多桶废油和废有机溶剂等危险废物现已全部回收、处置完毕。
北化股份公告称，子公司江西泸庆硝化棉有限公司从5月27日停止生产硝化棉，全面实施有关整改问题，预计停产约45天，对公司整体运行的影响微小，初步测算将使公司年度营业收入减少约730万元，由于该公司长期处于微利状况，对公司整体盈利水平影响甚微。
在今天的公告中称，控制人——湖南有色金属股份有限公司所涉及的四个环保问题有一项与公司有关。公司称，铅烟化炉作为公司铅生产系统中综合回收锌的一台设备，因其污染物排放负荷小，环保部门未将其列入安装自动监控系统的范围，公司也暂未对其安装自动监控系统。至于外渣场的整治项目，公司已进行投资改造，目前已向湖南省环保局提出验收申请。公司将在整改完毕及时进行后续公告。
紫金矿业称，公司对A股上市期间环保核查所提出的环保问题已经进行了全面的整改，此次督查通报所述问题主要是部分企业整改不彻底或新出现的问题。公司对各检查组现场检查提出的问题迅速进行了整改，截至督查通报公告之日，大部分项目已完成整改。
紫金矿业表示，将以本次环保督查通报为契机，对全集团企业环保工作进行一次全面认真的内部检查，完善各企业环保设施建设相关手续，加强环保持续投入力度，坚持环保工程与主体工程做到“三同时”，保持环保设施与设备处于良好状态，提高运行效果和内部循环利用率，做到达标排放。
西部矿业称，收到文件后公司十分重视，立即派专人赴下属三家企业调查，对存在的问题组织论证。，目前部分环保问题已得到解决，部分环保问题正在积极的整改中。
中煤能源称，公司正组织相关部门制订进一步整改方案，并尽快将环保整改情况报送环境保护部和所在地省级环保部门。 

