华药集团终属冀中能源 资金缺口达49亿
网易财经7月14日讯
 日前，河北省政府正式批准冀中能源集团重组华药集团实施方案，至此，市场传闻许久的重组计划尘埃落定。作为我国最大的抗生素原料药和维生素制造企业之一，华药集团在高达49亿元的资金缺口面前不堪重负，终被组建刚刚一年的冀中能源收至旗下。
目前，冀中能源下辖峰峰集团、邯矿集团、邢矿集团、金牛股份、井矿集团、张矿集团、机械装备公司等7个全资及控股子公司，拥有员工10.3万人，总资产468亿元，地域纵贯河北、横跨晋冀、北延内蒙古，已形成煤炭主业突出，化工、电力、机械制造、现代物流等多业发展的格局，2008年实现营业收入410亿元、利润36亿元。
冀中能源继5月份成功发行20亿元企业债券后，最近又完成煤炭主业整体上市的前期准备工作，有望近期获准整体上市。由于冀中能源发展态势强劲，在各大商业银行具有较高信用等级，银行授信额度达350亿元，成为河北省最具实力的特大型企业集团。
华药集团前身 华北制药(行情 股吧)厂于1958年建成投产，1994年华药股份在上交所挂牌上市，目前已建成“国家微生物药物工程研究中心”、国家“863”高技术产业化基地、国家级企业技术中心、博士后科研工作站以及符合国际GMP标准的现代化模块式生物技术工厂。到2008年底华药集团资产总额92.3亿元，在册职工2万人。 
在河北省“三年大变样”的要求下，华药集团需实施整体搬迁和新工业园区建设，规划用三年时间将市内11家企业搬迁至石家庄东部开发区，项目概算投资总计达49亿元。巨大的资金缺口单纯依靠华药自己的力量很难跨越，急需摆脱困境，实现转型升级。
“冀中能源和华药集团同属省国资委出资企业，相似的文化背景，共同的发展愿望，多方面的互补优势，为成功重组奠定了良好基础。华药可以藉此解决资金问题，冀中能源则可以可借助华药的品牌提升自己的影响力。”冀中能源有关人士说。
(本文来源：网易财经  作者：陈冉)


			

