交行：物价或超预期上涨
东方早报2月1日讯
 综合新华社电 交通银行(行情 股吧)金融研究中心1月30日发布《2010年中国宏观经济金融展望报告》指出，当前中国经济下滑趋势已得到遏制，经济增长正在重回上升轨道，2010年将成为中国经济又一轮上升周期的开始。
报告同时指出，2010年国内总体物价水平将有一定上扬，但不会出现明显的通货膨胀。但在经济上升周期过程中，资产价格泡沫、通胀风险和国际资本加速流入等问题值得关注。
报告称，从短期来看，存在五个方面的短期因素直接推动2010年物价上涨。一是食品价格周期性回升将带动整体物价水平上涨。二是输入性通胀压力将继续加大。三是新一轮资源类 公用事业(行情 股吧)产品调价将加剧通胀压力。四是翘尾因素正效应助推物价“∩”形上涨。五是资产价格快速上扬将引导物价联动上涨。
当然，2010年物价运行也存在一些下拉因素。总需求平稳增长势头如出现反复将会生成物价下行压力。此外，美元反弹导致的大宗商品价格下跌风险、部分行业产能过剩问题较为突出等，都可能对2010年物价产生一定下拉影响。
交行金融研究中心认为，总体来看2010年物价上行压力远大于下行压力。2010年物价继续上行的概率较大，但上行节奏可能会出现季度波动。预计2010年物价上行走势将呈“∩”形，即两头低，中间高。预计全年CPI同比涨幅在3％－4％之间，PPI同比涨幅在4％－4.5％之间。
不过，报告同时提醒，当前物价运行呈现加速上行趋势已是不争之事实。未来多重因素叠加可能推动物价超预期上涨，对此应当未雨绸缪，灵活运用各种宏观调控工具和行政手段及早对通胀预期进行前瞻性管理。
报告预计，以今年1月12日存款准备金率上调为标志，货币政策将从上半年开始逐步走向稳健。
报告认为，数量型工具将发挥主要作用并先行使用，并且公开市场操作和信贷窗口指导仍将是主要手段，而法定存款准备金率、存贷款基准利率年内则都有小幅调高的可能。
报告称，2010年，监管部门将采取窗口指导、加强监管、风险提示等方式，适度控制信贷增长，注重优化结构和控制风险。而年内视银行体系流动性状况和外汇占款情况，准备金率可能继续调高0.5个百分点至1个百分点，不过鉴于目前准备金率已经出于较高水平，大幅上调的可能性不大。

