美股阶段性调整 个股走势将分化
本周，美国三大股指承接上一周迅猛的下跌势头在盘整三个交易日后继续下行。
截止到周四收盘道琼斯工业平均指数下跌115.70点，收于10120.46点，跌幅1.13%；纳斯达克综合指数下跌42.41点，收于2179.00点，跌幅1.91%；标准普尔500指数下跌12.98点，收于1084.52点，跌幅1.18%。
美元指数的强势走高和近期美国疲软的经济数据再次浇灭了投资者做多的信心，阶段性调整恐尚未结束。
从宏观角度来看，近期美国政府有关部门相继发布了若干重要数据和决策。总统奥巴马在其就任后首个《国情咨文》发言中表明要首先致力于解决居高不下的失业率问题，此外奥巴马还详细阐述了如何促进中小企业信贷、提高出口、刺激就业以及应对创纪录的预算赤字的种种问题。从措辞看来，总统本人似乎缺少之前那种锐意改革的态度，对美国未来经济走势看法留有余地。市场不禁疑虑在华尔街和国会的夹击下，奥巴马诸多改革振兴措施能否有效推进。
此外，美联储主席伯南克的连任投票也牵动着市场的神经。相信伯南克连任后美联储当局目前的基本政策将得以延续。在失业率依旧高企的情况下，短期内上调利率的可能性是几乎没有的。但是美联储也已经开始布局退出策略。联储官员就表示将在公开市场上逐渐减少对住房抵押贷款债权和公司债券的购买，以使得遭受危机重创的债券市场逐渐恢复自我运营调整的能力。
在本周四的下跌中，科技股跌幅居各板块之首，材料及工业板块跌幅紧随其后，半导体类公司股价下跌成为拖累科技板块下滑的主要因素。在本周压抑的气氛中部分重要上市公司也公布了去年四季度的财报。其中福特汽车扭亏为盈，四季度净利润达到8.68亿美元，而宝洁公司和摩托罗拉的业绩也都好于市场预期。
放眼未来美股走势，短期内市场或将继续完成阶段性调整，而未来个股乃至各个板块走势将显著分化，当流动性不再主导股价上升之时，经济复苏的力度和各个公司的业绩将为股价未来走势提供支撑。
（作者为本报记者）

