兴业银行与福建省内九台协会签署合作协议
中新社福州4月28日电(张羽) 28日，兴业银行与福建省内的福州、厦门等9家台商投资企业协会(台协会)在福州签署全面业务合作协议，以加大对台资企业金融服务的支持力度，进一步拓展在闽台经贸合作中的参与领域和层次。这是大陆首家全国性银行总行与福建省内各台协会签署全面业务合作协议。


根据协议，兴业银行将重点从八个方面为台企提供金融支持：提供数字化、网络化的先进管理解决方案；提供专业、便捷、高效的国际结算服务和全方位、一站式的国际贸易融资支持；提供基于货币市场及资本市场的人民币、外币、黄金、债券等交易产品与资讯服务；提供结构化的供应链融资产品，加快存货、应收账款的流转速度；整合创新并推出台资企业特色融资服务方案；支持台资企业在能源生产、能源输送、能源使用、污染治理等各个环节中的节能减排项目融资需求；提供包括债务融资工具的发行、并购金融服务、银团贷款、结构化融资产品、企业资产证券化等各方面的投资银行金融服务；提供包括新台币兑换、支付结算、贷款融资、家庭理财、贵宾增值服务在内的全方位、个性化零售银行服务。
对符合授信政策的台资企业，兴业银行在贷款规模、配套措施、审批流程等方面给予倾斜，并将台资企业纳入该行省内分行重点客户群管理，采取差异化战略，设置绿色通道，简化审批流程，快速响应台资企业融资需求。
厦门市台协副会长李世伟表示，目前厦门市台协有700多家会员企业，其中100多家已与兴业银行厦门分行建立合作关系，该协议的签署为在闽台商开创了一个更直接、更专业的融资平台，将有效解决台商融资困难问题。
福建是台商重要的投资聚集地，兴业银行目前已将福州、厦门、泉州、漳州等台资企业集中区域列为中小台资企业金融服务发展的重点地区。针对上述重点区域兴业银行将设专门机构，加大对满足授信条件中小台资企业的支持力度。 

