地产股半年报或将继续做高 业绩可靠性存疑
文/表 井楠
地产板块似乎出现了筑底上升迹象，重新引起资金关注。
纵观一季度报表，业绩暴增企业比比皆是，与政策调控大市形成了鲜明对比。其中，金地集团（600383）一季度净利润同比增长了2028%，达到了11.7亿元；
一季度净利润同比增长了126%，达到了3.8亿元；保利地产（600048）一季度净利润同比增长了66%，达到了5.5亿元。多数公司透露，半年报业绩有望延续该良好局面。
净利润来源蹊跷
是什么原因带来了一季度丰厚的利润？利润表显示，主业收入并非唯一原因；即使将规模效应的因素考虑进去，一些企业的主业收入增长幅度与净利润增长幅度也不相符。
就是典型代表，其一季度主业收入同比减少了8%，净利润却增加了46.5%；金地集团一季度主业收入同比增加了4倍，净利润却同比增长了20倍。
的一季度主业收入同比减少了34%,净利润却增加了6%；
主业收入增长了3.7倍，净利润却增长了6.5倍。
利润表显示，成本费用的控制与主业外收入的增加，是带来丰厚利润的最主要原因，但由于收入、利润数据相差太远，费用成本方面的“弥补”，在报表上显得有些唐突。
以业绩暴增的金地集团为例，其当期主业收入高达72亿元，而当期管理费用不过9000万元上下，与收入相比不值一提，即使发生50%的减少变化，对于最后业绩的贡献也是凤毛麟角的。投资收益与营业外收入更是不值得一提，分别只有2962万元与883万元，依靠这些数据的增减变化，很难想象出暴增20倍的利润。
现金流同比锐减
对于中华企业等中小型企业，投资收益充当了业绩增长的主体部分，在其净利润构成中往往占据了50%以上的份额，禁不住让人质疑其整体经营的一致性。而这些企业对于其高增的主业外收入并不做过多陈述，财务报表数据似乎是在短时间内一蹴而就的。
专家点评：
万联证券的黄晓坤认为，与年报不同，公司季报一般不需要被会计事务所认真审核，公司领导层本来就可以上下调节，以适应公司发展中的对外宣传需要。而纵观地产公司财务报表，去年半年报至三季度报，都有隐藏业绩之嫌，业绩积累至今年一季度，不得不“发”，也有一定道理。另外，去年报表所以“隐藏”，原因是部分地产公司需要向外界“诉苦”，对比今年情况，也不排除今年虚高做业绩、促股价之嫌。
他认为，在政策大市不佳的情况下，研究地产企业的业绩，不仅要看利润表，还要看资产表与现金流量，而一季度报表反应，多数企业的现金流量并不理想，保利地产最缺钱，一季度每股现金为-3.28元，金地集团为-0.76元，万科A为-0.62元，均比前几年的一季度数据要差。在此情况下，下半年的投资建设预计将受影响。但鉴于企业求成心切，预计即将公布的半年报业绩仍将比较漂亮。投资者关注地产企业，应以中短线投资为佳，半年以上时间的长线投资反而要慎重。

