价值中枢显现 反弹契机迫近
本周A股市场出现继续回调格局。沪深两市周累计下跌3.56％和2.56％。5个交易日成交金额合计7205.8亿元。板块方面，新能源汽车、动力电池、软件、生物制药、轮胎制造等受益于政策扶持的板块走势较强，而有色、钢铁、地产、金融、煤炭等权重板块表现持续低迷，成为两市做空的主力。技术形态上，沪深两市在连续7周收阴后，上周勉强收红，不过本周再度翻绿，沪深两市均在5周、10周等重要均线关口下方运行，而月线上A股市场似乎底部也没有支撑可言，使得投资者对后市的担忧再度加剧。
政策突发 加剧A股担忧
在经历前期密集的地产调控政策后，A股市场在上周终于有了企稳迹象，两市在技术上具有超跌反弹的需要，但周一国务院同意发改委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》。《意见》指出，出台资源税改革方案，逐步推进房产税改革。地产、金融板块应声下跌，指数迅速下挫。在随后的几个交易日里，上海、重庆、长沙等房产税方案相继报至国务院，湖北湖南拟实征物业税等房地产紧缩方案频频出台。周五国税总局下发通知，要求各地税务机关对目前的土地增值税预征率进行调整，东部地区省份预征率不得低于2％，中部和东北地区省份不得低于1.5％，西部地区省份不得低于1％，并研究预征率调整与房价上涨的挂钩机制。同时5月份的PMI数据为53.9％，虽然持续15个月高于50％，但回落迹象已经开始出现。中国银行（601988）400亿元的可转债、兴业银行（601166）9.92亿股的配股等都考验着A股市场的承受度。
市场在政策多发期中前进
当前的A股市场可用内忧外患形容。国外方面，欧洲债务危机、墨西哥湾原油泄漏、日本首相辞职、美国就业问题、加拿大加息等加剧了国际市场的动荡。国内方面，流动性紧缩的政策频出、银行再融资的靴子落地、上市新股的密集发行、房地产调控政策的接连不断、对五月份CPI过高引发加息的担忧、唐山港、宁波港、农行、光大等蓝筹股的IPO等等，市场变得较为脆弱，资金多数呈观望态度。另一方面，由于进入2010年市场的持续走低，从而引发场内的资金更多的流入楼市、农产品（000061）、黄金等，国内对某一产品阶段性的“炒作”成为热点。市场何时能够止跌企稳，从而促使民间资金有效地撤出对楼房的投资、对农产品（000061）的炒作，将部分资金转移到股市，同时将新国36条贯彻实施，使更多的资金进入能源、金融等未明确禁止准入的行业和领域，这是一个关键。
利空逐渐消化 后市有望迎来反弹
“利空出尽是利好”，这一真理多次在A股市场得以验证。从目前的市场来看，紧缩性货币政策在经过9个多月的预期后，有望在5月份经济数据出台后，加息最终靴子落地；房地产调控经过了政策的密集出台以后，已经开始从中央逐步向地方转移，政策对房地产板块的影响力度正在趋弱；5月份上市公司大股东增持金额达到31.60亿元,而限售股合计减持额仅为18.74亿元,增持金额达到减持金额的1.68倍,为2008年10月以来的首次月度净增持；国投瑞银沪深300短短35个交易日仓位达到93.51％，其它新基金均出现快速建仓迹象；农行IPO路演初步定价从2倍PB到1.8倍，再到1.6对应的2.5元，发行股本从18％的比例将为16％等等。
种种迹象表现，在2500点附近，市场的投资价值中枢已经开始显现，多数行业良好的业绩支撑有促使股价上涨的内在需求。市场在2500至2700点附近的震荡，是目前多空双方争夺最为激烈的阶段，随着货币紧缩政策的逐步退出、农行、光大银行IPO的顺利实施，A股市场才有望迎来反弹契机。
机构来源：民生证券

