资金旱情扩散 中长债收益率略涨
货币市场资金面紧张态势从短端蔓延至中长端。周三短期资金价格迅猛涨势有所回落，当日（6月2日）发行的3年期国债中标利率意外高于二级市场同期水平。若周四91天正回购继续缺席，央行本周在公开市场将净投放140亿元资金。业内人士亦表示，3月期央票发行收益率面临上行压力。
短期资金价格涨势回落
短期资金价格迅猛涨势有所回落，但受中行可转债和新股申购影响，周三仍走高。数据显示，隔夜质押回购加权平均利率报2.76%，较前日的2.74%续涨2个基点；7天质押回购加权平均利率报3.28%，较前日的3.20%续涨近9个基点。
拆借市场上，银行间隔夜拆借加权平均利率报2.76%，较前日的2.75%续涨1个基点；7天质押回购加权平均利率报3.27%，较前日的3.20%续涨7个基点。
1年期央票收益率涨2.35个基点，至2.0964%；3个月期Shibor涨3.55个基点，至2.2240%。
某大行交易员对 《每日经济新闻》表示，周三除中行外，四川美丰也发行6.5亿元可转债，并有4只小盘股刚集中发行，紧张流动性并未得到缓解，资金价格继续上扬。“但相对于之前的疯狂上涨，周三可以说是短端企稳了。”
资金紧张令银行买债意愿减弱，尽管银行5月份仍小幅增持债券，但增量连续两个月下滑。据中央国债登记结算有限责任公司数据显示，5月末商业银行在银行间债市的债券托管量为13.18万亿元，当月增加1683亿元，较4月2766亿元的增持量继续下降。
同时，5月末基金公司的债券托管量1.05万亿元人民币，当月增1131亿元，高于上月832亿元的增持量；续创一年半来新高，前次单月增持高点为2008年8月的1325亿元。
业内人士表示，资金面紧张使债市调整初现，市场不确定性增加。
上述交易员称，“目前信贷调控仍然趋紧，债券的配置需求仍然存在；一旦资金紧张状况好转，银行买债的热情就会回升。”
3年期国债中标利率走高
货币市场资金面紧张态势从短端蔓延至中长端。财政部周三招标发行的3年期固息国债，中标利率意外高于二级市场同期水平。
公告显示，该3年期固息国债未获追加认购，最终发行280亿元，投标倍数1.48倍，为今年4月初以来所有期限国债品种的最低认购倍数。
该国债中标利率2.33%，高于二级市场同期水平。中央国债登记结算公司的国债收益率曲线显示，银行间债市3年期固息国债最新收益率为2.3150%。且该中标利率高于前次于3月17日同期限品种2.23%的中标利率。
北京一机构研究员认为，本期国债中标利率走高，主要因为资金依然趋紧。该研究员还指出，该国债最优(边际)中标利率为2.39%，较中标利率高出6个基点，表明各机构在判断需求和资金紧张因素对中标结果影响方面略有分歧。
3年期国债中标利率高企，致使债市走低。银行间国债成交价格周三收盘下跌，成交的32只国债11涨2平19跌，成交人民币394亿元，较前一交易日增加五成。剩余期限8.30年的“08国债18”跌0.07%，至104.29元，对应收益率3.09%。成交的金融债多数下跌。剩余期限6.63年的“10国开01”跌0.88%，至103.13元，收益率3.43%。
本周或净投放140亿元
虽然资金“旱情”已扩散至中长端，但央行本周似乎并未放缓公开市场操作力度。
根据央行公告显示，周四将在公开市场发行50亿元3月期央票和1100亿元3年期央票。因本周到期资金为1440亿元，若91天正回购继续缺席，央行本周在公开市场将净投放140亿元资金。
华东一机构交易员认为，目前央票需求过于集中于3年期品种，不利于将来到期资金的分散。“这也是央行本周上调1年期央票发行收益率的意图，多增加短端的吸引力，平衡市场结构。”
该交易员表示，在本周1年期央票收益率上行后，3月期央票发行收益率上行几无悬念。“预计3月期品种发行收益率可能会上行8个基点左右。”
尽管3年期央票近来一直是市场的宠儿，但目前其一二级市场利差已经不大。上述交易员指出，3年期央票发行收益率在经过几次下调后,目前一二级市场利差已经明显缩小,继续下跌空间有限。
“3年期央票现在是央行回笼流动性的主力品种，需求稳定,发行收益率持平于2.70%的可能性较大。”

