反弹路上淘金六大板块潜力股(股票池)
农林牧渔行业：通胀预期加强 业绩增长明确 
近期通胀预期再成农业行业投资热点，在此主题下，我们建议重点关注价格上涨收益、农业新兴产业和农业资源价值。成本上升正在推动成品粮、生猪(猪肉)价格走高或回升；景气子行业龙头上市公司业绩出现快速增长；农业行业投资选择逐步由主题投资演变为价值投资，重点聚焦业绩增长。当前，在粮食、猪肉价格逐步走高的预期下，通胀预期依然可以成为农业投资主题。同时，我们更看好具有核心竞争力、业绩持续增长的公司。
上市公司推荐：①生猪价格上涨：圣农发展、正邦科技；②海参价格上涨：好当家、东方海洋；③农业资源：獐子岛、永安林业、亚盛集团。此外，在我们一直推荐的业绩持续增长主题下，重点推荐种子、海洋养殖、动物疫苗、酵母等景气行业中的龙头企业：登海种业、安琪酵母、敦煌种业、圣农发展、中牧股份、海大集团。综合上述通胀预期主题和公司业绩增长预期，目前我们推荐的重点公司为：登海种业、敦煌种业、圣农发展、安琪酵母、獐子岛、好当家、东方海洋、中牧股份。另可关注资产整合预期明晰、业绩预期好转的五洲明珠、通威股份。
新疆板块：重大利好出台富含“金矿” 
近期大盘呈弱势格局，但盘中并不缺乏热点，特别是前期火热的新疆、海南、成渝、海西等区域投资概念股又重新活跃起来。在早盘大盘惯性低开的情况下，受到“援疆”概念支撑的新疆股继续走强，天山股份、新赛股份、青松建化都有不俗表现。
分析人士认为，区域板块的重燃战火或许显示出大盘短线面临着重回题材炒作老路的趋势，但同时也显示出市场资金在不断寻找做多的突破口。
区域规划再燃热点
有消息称，目前《京津冀都市圈区域规划》已经上报国务院，有望今年出台。5月19日，为期3天的中央新疆工作座谈会在北京结束。有关人士表示，新疆区域振兴规划即将由国务院审核发布。
区域规划振兴成为贯穿2010年一年的资本主题，而“调结构”区域板块为2010年以来表现最牛板块。
对于区域板块，广州证券分析师袁季表示，中央希望通过“区域振兴”这种形式形成新的竞争格局，对于原先基础薄弱的中西部地区如新疆等板块，必然有上市公司从中受益。不仅目前区域主题短线炒作的意味强烈，同时，务实的长线投资者也会在其中挖掘到真正的好公司。
新疆板块有望再受“追捧”
在对口省市支援及中央加大投资的背景下，新疆将成今年区域经济“含金量”最高的地方。长期看，通过区域性政策，将使新疆的能源战略地位将得到进一步的稳固，随着交通基础建设的提速，新疆的能源储备将转化为新疆的切实的财富，新疆的农业资源也将大有作为，成为新疆发展的重要一环。身处基建、资源、化工、百货和农牧行业的上市公司都将从中受益。
进入5月，部分“援疆”概念股表现了明显的抗跌性，在大盘一度走稳时，马上表现活跃，如天山股份、新赛股份、青松建化等。多家券商提示，坚定看好新疆区域振兴主题的长期投资价值。
分析师林涛认为，新疆是资源性省份，正在加大基建投资来改善交通运输问题解决运输成本高昂的问题，所以，新疆的资源和基建板块将从中受益。
国泰君安报告认为，三类公司直接受益于这次新疆的振兴规划。第一类公司是基建类公司和建筑建材类公司，基建相关的公司是最先受益的。第二类公司是资源转化类公司，能够就地利用资源的公司。这类公司的受益程度要比基建类公司更大，而且是可持续的。第三类公司是高新技术类公司，包括新能源、智能电网、新材料等等。
具体来说，青松建化、国统股份、天山股份、广汇股份、中粮屯河、天康生物、ST中葡以及葛洲坝等个股都被机构看好，有望成为下一阶段热点，投资者可密切关注。
银行业：静与动的双重测算 
目前尚无统一定义： 监管部门的定义包括三类： 可直接申请贷款的政府拥有的实体或公共事业企业，如铁路、交通、电力等拥有经营现金流的企业；地方政府成立的融资平台企业，如政府项目公司、综合开发投资企业、城市建设企业等；其它平台企业，如土地储备中心、开发区管理公司等。
自身无现金流、依赖财政偿还的贷款是关注的重点。在财政收入，特别是预算外土地出让收入发生波动时，上述贷款最容易受到影响。按照上市公司统计标准，我们认为上述贷款主要集中于水利环境和公共设施管理业、交通运输、电力燃气等行业。
传闻中针对平台贷款的拨备新办法：一方面，上述政策将促使银行在拨备和对政府融资平台放贷方面更为谨慎，而当前对银行利润影响并不大，因此上述规定实际上构成了对银行业的长期利好；另一方面，上述数据只是静态的测算，未考虑融资平台贷款的向下迁徙，因此并不能反映融资平台贷款的实际风险。

