价值底线初现静待市场转机
上周A股市场遭遇持续暴跌，但上周五的上证指数出现一根在暴跌后的低位阳十字星，似乎带有短线见底的信号。不过，上周五欧美股市再度急挫，似乎昭示着这根阳十字星的底部信号将面临着新的挑战与考验，那么如何看待这一信息？
“雷曼事件”再现？
对于近期A股市场的走势，的确出现了较为利空的信息，主要是因为欧美股市的急跌让市场参与者似乎回到了2008年国庆节前后的走势中，因为在2008年国庆节前后，正是由于雷曼事件加速了国际金融海啸的爆发，也使得包括A股市场在内的全球股市出现了急跌的态势。而此次希腊危机引发欧洲股市急跌进而波及美股，如此的信息的确让舆论将此次的希腊危机与2008年雷曼事件相等同，从而意味着A股市场仍有较大的调整空间。
而且，央行进一步收缩信贷的政策也有望放大当前A股市场的调整力量。因为无论是技术派还是宏观派，都相对认同趋势的力量，更认同货币资金投放量对A股市场中短线趋势的作用力。而目前央行持续上调存款准备金率(编注：今日起，央行上调存款准备金率0.5个百分点)以及对商业银行贷款的窗口指导等举措，使得M1、M2的增速持续回落，也就意味着A股市场的资金面面临着较大的压力，这无疑会加剧市场的调整压力，进而推动A股市场加速调整，且会击破舆论所预测的所有重要支撑点位以及所预测的底部信号，既如此，上周五阳十字星的底部信号似乎将面临着较大的考验与挑战。
产业资本“出手”增持
对此，笔者的确认为不可轻视趋势的力量，毕竟在下跌趋势中，人的恐惧会击碎一个又一个的技术支撑位。但是，随着股指的急跌，估值洼地效应也将渐渐体现出来，包括产业资本在内的价值派将迎来新的黄金投资周期。笔者曾记得，在2008年急跌过程中，不少上市公司的控股股东大幅增持，不仅仅削弱了空头的做空能量，而且在后来的弹升行情中也获益匪浅，所以，产业资本的慷慨出手往往视为价值底线渐次来临，市场的调整空间相对有限。
而幸运的是，近期就出现了产业资本增持的信息，其中贵州茅台、厦门建发在上周五晚间就公布了增持的相关公告，虽然增持数量较他们各自在二级市场的流通股本相比来说，的确少了一些。但毕竟向市场传递出产业资本已开始出手，这往往是判断市场是否面临底部的诸多信号之一，是一个较为积极的现象。
同时，这也得到了这么两个信息的佐证：
一是银行股等传统产业股的估值数据已跌至历史最低点，其中大市值银行股的动态市盈率已只有10倍，也就意味着他们的红利水平已超越一年期存款利率，历史经验也显示出，这往往也是底部信号之一。
二是当前中国经济较2008年下半年有着根本性的区别，不仅仅在于新的经济增长引擎呼之欲出，比如说新能源产业，核电、风电等清洁能源的投资，高铁、地铁、城际铁路等基础设施的投资，这些引擎将强化乐观者对当前经济不会二次探底的判断，从而意味着A股市场虽然外围环境有点类似于2008年的雷曼事件，但经济基础则强于2008年，所以，在急跌后，A股市场或将短期内见底。
适量建仓“核电题材”
综上所述，在宏观经济未有实质性改变之前，持续的急跌往往隐含着报复性反弹的契机，而产业资本已果断出手的信息则意味着底部越来越近，因此，在持续急跌后，A股市场正孕育出建仓的好时机。由此，笔者建议可重点在新经济增长引擎中寻觅个股机会，其中高铁题材中的鼎汉技术、特税德、辉煌科技、华东数控等品种可关注，新能源概念中的新宙邦、江苏国泰也可留意，而核电题材中的东方电气、二重重装、中核科技、湘电股份等品种也可跟踪。
另外，对近期走势相对坚挺，基本面有业务亮点的品种也可跟踪，比如凯恩股份、中科三环、新华锦等个股就是如此。 

