国税总局称今年将扩大消费税征收范围
记者17日获悉，国家税务总局副局长解学智日前在全国税务系统货物劳务税工作视频会议上表示，今年将研究完善消费税政策，适当扩大消费税征收范围。
此前，财政部已经提出，要完善消费税制度，将部分严重污染环境、大量消耗资源的产品纳入征收范围。
除了扩大消费税征收范围，解学智还表示，要深化成品油税费改革，研究将成品油消费税纳税环节后移到批发环节的实施方案，研究制定《成品油消费税征收管理办法》；根据实际工作需要，修改完善《白酒消费税计税价格核价管理办法》、《卷烟消费税计税价格信息采集和核定管理办法》，加大对白酒、卷烟、成品油等重点行业消费税的管理力度。
在营业税方面，解学智指出，要执行好个人转让住房营业税政策，明确营业税境内外应税行为划分标准、非金融机构买卖金融商品营业税政策，研究制定《营业税差额征税管理办法》；车辆购置税方面，要研究调整摩托车、农用车车辆购置税政策。
此外，解学智要求，要继续落实增值税转型改革措施，推行农产品增值税改革，规范农产品进项税额抵扣；进一步完善进出口税收政策，优化出口退税率结构。
货物劳务税包括增值税、消费税、营业税和车辆购置税4个主要税种，以及进出口税收工作，目前货物劳务税收入已占全部税收的60%以上。
解学智表示，今年财政收支矛盾十分突出，收入形势依然十分严峻，一些结构性减税政策已经制度化，一次性政策增收因素不复存在，燃油、烟草等消费税增长空间不会有去年那么大，增值税转型留抵还有待消化。为此，他要求各地税务机关要高度重视组织收入工作，有针对性地堵漏增收，确保货物劳务税收入随着经济发展而稳定增长。 

