分羹新能源汽车盛宴 电机厂商谁拔头筹
本周新能源汽车补贴方案出台，周五，财政部又出台对高效电机的补贴方案，其中规定对稀土永磁电机给予每千瓦40～60元补贴。据悉目前电动汽车的电机采用的都是稀土永磁电机，作为电动汽车三大核心部件的电机及控制系统的生产厂商，也将从新能源汽车产业的蓬勃发展中分羹一杯。
电机厂商竞争集中
目前涉及到新能源汽车动力及控制系统的上市公司有3家，其中表现最为积极的是大洋电机。2009年10月，公司公告投资5.2亿元进军新能源动力及控制系统产业化项目。今年6月2日，公司又宣布拟公开增发募集资金不超过12.2亿元，投向于新能源动力及控制系统产业化项目、新能源动力及控制系统研发及中试基地建设项目、驱动启动电机及控制系统建设项目、大功率IGBT及IPM模块封装建设项目等4个有关新能源汽车关键部件项目。
比大洋电机更早涉足该行业的是宁波韵升，公司早在2008年6月就与上海安乃达、北京中科易能共同发起成立“上海电驱动公司”，向包括奇瑞在内的多个新能源汽车厂商供应电驱动机，同年
11月26日
，上海电驱动公司又与上海华普汽车公司签署了产业化合作协议。宁波韵升目前主营业务是钕铁硼，总产能接近5000吨，仅次于产能8000吨的中科三环，位居国内第二。钕铁硼是第三代稀土永磁材料，被广泛运用于各种电机的开发，宁波韵升钕铁硼的销售收入占主营收入的66%，新能源汽车市场对永磁电机的需求，将带动公司永磁体的产销。
另一家尚在“襁褓”中的企业是南车株洲电力机车研究所与曙光股份合作的湖南南车黄海电动汽车公司，有消息称，公司组建之后，两年内形成年产10000台以上新能源客车整车与年产20000套电机驱动系统等关键零部件的产业化规模。
国金证券研究员张锦告诉本刊记者，做好电控系统的前提是和整车厂商合作，因为电控系统要和整车匹配实验，过程很漫长。大洋电机的合作方包括北汽福田、深圳五洲龙、大连客车、苏州金龙；南车时代（南车株洲电力机车研究所旗下公司）的合作方有南京汽车、中通客车、湖南南车时代电动车、东风汽车、上海申沃、黄海汽车；上海电驱动的合作方是奇瑞。
大洋电机转型积极
2009年7月，大洋电机先后与北理工和北汽福田分别签署了《纯电动及混合动力车辆整车控制系统研发及产业化》合作协议以及《新能源汽车电机及驱动系统开发战略合作协议》。据公司介绍，大洋电机新能源汽车电机及控制系统是北理工研发团队的重大科技成果，与北汽福田的合作可以保证大洋电机向北汽的优先供货权。
光大证券分析师袁瑶分析认为，如果此次增发完成，公司电动机及控制系统的生产在3年内由5000套增至3万套；届时公司的产品将不局限于客车领域，还将横向延伸，进入混合动力客车、轿车领域。2009年，公司已经成为北京市纯电动环卫车、公交大巴车等新能源汽车量产车辆中惟一的永磁同步电机及驱动系统的供应商。和北汽福田合作后，公司产品还将应用于北汽福田汽车生产的大中型客车、MPV、中重卡及轻卡等全系列商用车。此外，公司还将进入大功率IGBT封装领域，IGBT占电机控制系统成本的50%，属于电机控制系统的上游领域，而目前国内大约三分之二的份额依赖进口，公司将大幅提升成本优势。
订单最关键
分析师黎韦清认为，目前国内生产电动汽车电机和电控系统的厂商不多，技术领先，还能产业化的厂商更少，可一旦行业发展起来，并不排除新的竞争对手出现。另外还有国外厂商强有力的竞争，毕竟从技术上说，在电控单元领域我国较国外技术差距较大。
“电机和电控系统有技术上的壁垒，但没有想象中的那么大，”袁瑶告诉《红周刊》，“更多的应该是供应商的转换壁垒。”
袁瑶解释说，这是因为既定车型难以更换驱动系统，所以整车厂一般与驱动系统厂长期合作，而新厂商的新产品需要10万公里以上测试周期，专业化趋势、产品测试周期和品牌忠诚度构成行业壁垒，所以先进者有先发优势。
因此对这些电机厂商来说，产品能否获得厂商认可，拿到订单是最为关键的因素。从上述分析来看，与整车厂合作范围广的大洋电机和南车受益会更多一些。

