《鱼》——斯蒂芬·伦丁
3月20号的一期《波士堂》，不知道大家有没有留意到，采访的是通用汽车中国区的总裁——澳大利亚人甘文维。提及这个，想说的，主要是甘文维在其中推荐了一本对自己影响最深的、关于商业战略方面的书籍——《鱼》。甘文维说，澳大利亚人喜欢比较薄的书籍，简短的文字便可传达道理，《鱼》恰好符合了这一点；同时，它告诉你“要用个人的态度和能量影响你周围的人，并给工作环境带来积极的态度”；这对于他在通用一路走来的经历，想必也起到了极其积极的激励作用。
其实，《鱼》这本书也是对我们团队影响至深的书籍之一，之前也向大家推荐过，我们甚至还将我们的小团队也命名为Fish，正是想向团队的成员们传达我们希望每个同事都能够用“鱼”中的四个重要理念来工作的思想！
这本小书其实是一个寓言故事，讲述一位财务公司的中层主管玛丽珍（MaryJane）如何透过了解举世闻名的匹克广场鱼市场的运作、观察鱼贩如何与顾客打成一片、如何投入、如何从工作中获得最大乐趣，成功地把她负责的一个死气沉沉、毫无士气的部门，变成一个工作乐园，并成为一个十分成功的团队的故事。同时，它也是一套电影，但它从来未在戏院上演，只制作成录像带，成为超过二十八个国家过千间公司的管理学教材。真是厉害！
派克鱼市场（PikePlaceFishMarket）位于美国西雅图，本身就是一个乐园。乐园内每一个鱼贩，都十分起劲地工作，清楚每一个来光顾的客人的需要，还与他们谈天说笑，大声叫嚷。最重要的是，鱼贩们不但能把顾客融入他们的乐园中，更令顾客喜欢他们，喜欢到那买海鲜，把这个鱼市场变成生活的一部分。
书中带出了四个重点：
一、选择你的态度：这是建立团队最基本的一项，队员选择成功还是放弃、选择开心还是沉闷、选择团结还是松散，这是队员们在建立团队的过程中必须表态及付诸实行的。
二、玩：鱼市场是个成人乐园，工作间也必须是同事间的乐园。
三、让别人快乐：顾客也需要有购买的乐趣，这是令他们成为忠诚顾客的先决条件。
四、投入：鱼市场的鱼贩从不发白日梦，也不讲电话与老友聊天。他们会在人群中寻找顾客，与他们沟通、互动，全情投入地找生意，找乐趣。
《鱼》这本书的作者斯蒂芬·伦丁作为我们公司即将在6月2日开设的大型“全球领导力高峰论坛——塑造你的领导力品牌”中的四位演讲嘉宾之一；将向大家讲述“如何让你的团队重燃激情”的主题；相信也是十分值得期待的。目前我们这次的高峰论坛也正在火热的招生中，不妨推荐给您公司的高管，正是一次商业战略领域的盛宴！

