封基折价率创历史新低 利用排名错位年赚10%
由于封闭式基金净值每周只公布一次，而交易却是时时进行，一周下来，所有封闭式基金的净值涨跌幅排序与价格涨跌幅排序有可能产生错位，近日有研究机构研究显示，这种排序错位中实则存在颇具吸引力的交易机会。
如果投资者善于捕捉这种排序错位带来的交易机会，在前期大盘跌幅近20%的市况下，却可以逆市获得超过10%的收益。
传统封基折价率创历史新低
天相投顾统计显示，5月21日，26只传统封基平均折价率为12.56%，较前一周下降 0.17个百分点，创下了自2003年以来的折价率新低。
数据显示，目前已无折价率超过20%的封闭式基金。基金久嘉折价率最高，达18.04%。除了基金久嘉，折价率超过15%的封闭式基金还有9只，折价率低于5%的封闭式基金扩大至5只，基金裕泽折价率仅为1.67%，基金兴华、基金安信、基金裕阳、基金安顺折价率分别为1.99%、3.44%、3.73%、4.38%。
传统封基整体折价率的历史数据显示，今年以来保持的“1字头两位数”的折价率水平只在2003年、2007年6月其中一周，以及2007年年底至2008年5月间出现过。
据分析，传统封闭式基金折价率下降的直接原因是基金二级市场价格表现好于净值表现。天相投顾数据显示，截至5月21日，传统封闭式基金今年以来份额加权平均净值增长率为-10.98%，而同期二级市场价格算术平均涨幅-0.247%（计入分红）。受年度分红影响，二级市场表现最差的封闭式基金也只下跌9.88%，表现好于封闭式基金净值表现。
提醒：
收益虽好仍需降低封基仓位
传统封闭式基金在上周的市场下跌中表现再度优于大盘，在振荡行情中表现得相对抗跌，但多位分析师认为，鉴于后市的系统性风险，投资者对封闭式基金仍应保持谨慎。
基金研究中心张剑辉认为，在系统性风险下，封闭式折价率降低虽有相对收益，但获得绝对收益难度较大，因此，在短期市场振荡且基金折价安全边际有限的背景下，建议投资者保持谨慎。
基金分析师朱赟认为，目前股市风险依旧较大、封基折价率继续下降空间有限的背景下，建议投资者适度降低封闭式基金仓位，以兑现获取的超额收益。
至于可以保持关注的封闭式基金产品，朱赟表示，从中期来看，建议结合基金净值表现及折价率来综合选择，建议中期关注持股仓位相对较低，而折价率相对较高的品种。对创新型封基则建议参与类债券产品同庆A，估值优先以获取稳定收益。
建议：
利用排名错位今年收益超10%
在市场引入股指期货对冲机制后，低折价率或成为封闭式基金常态，在过往的“低估”优势已逐渐消失之后，好买基金研究中心研究员建议，投资者可重视封闭式基金的交易性机会，关注价格增长与净值增长背离的基金。
封闭式基金在一周的交易时间内其最新的基金净值是不可知的，一周下来，所有封闭式基金的净值涨跌幅排序与价格涨跌幅排序有可能产生错位，好买基金研究中心研究员指出，当两者的排序错位达到一定幅度时，在后市有较大可能会得到修正。例如：若基金景福在某周的净值涨幅排序为第3名，但其价格涨幅排序为第13名，那么在接下去的一周，其价格表现很有可能超越其他的封基，也可能超越上证指数。
入选公式：
价格排名－净值排名
据此，该人士建议，每周结束时，投资者可以根据26只封基一周的净值涨幅从高到低进行排序，再根据一周的价格涨幅从高到低进行排序。得到两个排序序列后，选取净值排名在前10名的基金，若满足“价格排名－净值排名≥10”，则入选，否则不入选。对于入选基金，再根据“价格排名－净值排名”值，选取两者之差最大的基金买入，持有一周后卖出。
根据今年的数据测算，1月11日截至5月7日，大盘跌幅近16%，封闭式基金整体跌幅6.8%，而照此策略操作选中的封闭式基金其间却能逆市赚取11.15%的收益。

