中山公用疑陷女市长内幕交易案 两高管失踪
5月31日，中山公用早盘开市前突然停牌，晚间发布公告表示，因有重大事项尚待核实，直至相关事项明晰并公告后复牌。广东省纪委5月30日晚证实，中山市女市长李启红因涉嫌严重经济问题，目前正在接受组织调查。另有消息称，其被调查原因是涉嫌股票内幕交易，涉及公司就为中山公用。报道还称，此案一共牵涉10多人，其中5人来自李启红家族，包括李启红夫妇，李的一位弟弟、弟媳和妹妹。对于公司停牌是否涉及女市长“落马”一事，公司董秘黄著文昨对记者表示，不发表评论。
据东方早报报道，昨晚，中山公用发布《2010年第2次临时董事会会议决议公告》，表示公司于2010年5月30日(星期日)晚上10：30以通讯表决方式召开临时董事会会议，审议通过《关于授权郑钟强董事代行中山公用董事长及总经理职责的议案》，公司并没有说明两人无法履职的原因。
这也表明，在李启红被证实调查的当晚，中山公用就紧急召开了董事会。
资料显示，谭庆中与郑旭龄均在银河证券和银河基金任职过。根据中山中汇投资集团网站的消息显示，谭庆中与郑旭龄最后一次公开露面是在4月20日，陪同中山市国资委杨卓轩主任深入中山温泉宾馆、怡景假日酒店、东南门市场等重点工程项目检查指导工作。
女市长是中山本地人
56岁的李启红是广东唯一的女市长，她从中山最基层的居委会主任做起，之后担任中山市妇联主席、中山市委组织部部长、中山市委副书记，2006年开始担任中山市市长。5月初，她还率领中山政府代表团前往美国访问，并于5月23日前往上海世博园，参与了世博会中山案例馆开幕式。
昨有消息称，中山是原广东省政协主席陈绍基的故乡，这位女市长在政坛的崛起，一直获得陈绍基的关照。
中山公用成立于1992年，是一家以公用事业经营管理和环保与能源设备制造业为主营业务的上市公司。这些市场分布于中山市城区繁华路段及各主要乡镇，在中山市农副产品的销售中占有较大的比重。
中山公用的第一大股东是持股62.23%的中山中汇投资集团有限公司，该公司是中山市委、市政府2007年8月对原中山公用事业集团实施重大资产重组、整体上市而组建成的国有独资企业集团，注册资金8.6亿元人民币，总资产近95亿元人民币。而此时，李启红已经是中山市市长。
根据资料显示，董事长谭庆中除了是上市公司董事长之外，还是母公司中山中汇投资集团有限公司党委书记、董事长，昨天中山公用的公告并没排除两人的暂停履职与李启红有关。

