医药企业延续回暖势头
2009年至今是医药行业政策密集出台期,整体而言,医改工作开局顺利,医改方案以及相关的配套文件已取得了一定的成果。医药制造业持续快速增长势头强劲。今年一季度,上市公司的业绩增幅远超50%。同时,医药指数超越沪深300指数逾5%,表明越来越多的资金在关注着这个板快。
从各子行业的情况来看,中药增长更为明显,大多净利润同比增长54.4%;这较2009年中期39.94%的增长有大幅上升;其次是医药商业,2009年报净利润同比增长51.66%,大大高于2009年中期16.8%的增幅;化学制药增速虽然相对较低,为14.22%,但也明显好于中报的增长幅度。
中国医药保健品进出口商会表示,未来4年,中国、印度、拉美和中东欧对仿制原料药的需求都将以14%以上的年均复合率增长,而2010年中国原料药出口有望保持15%左右的增长。2010年中国医药市场增幅可能超过20%,而今年全球医药市场价值将会增加4%~6%,新兴医药市场的增幅预计会达到12%~14%。目前我国医药市场的总值有245亿美元,在全球排名第五,但随着新医改的持续推进,到2013年前,我国医药市场的总值将达到700多亿美元,成为仅次于美国和日本的全球第三大医药市场。
目前,医药企业延续回暖势头,业绩稳步增长。其中,尤以主业产品具有稀缺性、主业利润连续稳步增长的企业,更具投资价值。
2009年以及今年1~2月医药制造业数据显示,医药制造业自去年四季度起,在内生性需求和出口复苏的共同作用下开始扭转收入和净利润增速下滑的趋势。其中,医药生物板块2009年营业收入同比增长17.47%,净利润同比增长72.63%,高于医药制造业2009年的利润总额增速25.34%。2009年报反映出,绝大多数企业的增长利润均源自主业收入增长,规模效应明显。今年1~2月,医药行业实现利润159亿元,同比增长40.4%,增幅提高18个百分点,行业依然保持高成长性。据各企业的2010年统计数据来看,今年一季度延续了该增长趋势,1~2月医药制造业实现营业收入1430亿元,同比增长28.3%;实现利润总额147.5亿元,同比增长45.7%。
根据WIND资讯的数据,医药制造业经营业绩持续增长。今年前两个月行业营业收入累计同比增长28.35%,累计利润总额同比增长43.19%,与去年前11个月二者的增幅21.29%和25.34%相比明显加快。上市公司的经营状况更好于行业平均水平,尤其是医药生物行业,经营业绩增长速度明显加快。

