“被做空”时看好医药板块和分拆上市板块
大多数和我一样的投资者正在经历着一个思维转型的过程，在这个被做空的时期，我想简单谈谈近期比较抗跌的医药板块和分拆上市板块，对于这两类热门板块，我们应该抱以一个什么样的投资思路。
医药板块：最近几年来，医药板块中不乏大牛股的涌现，特别是进入2010年以后，这个板块整体抗跌，在历次调整中股价坚挺，并且受到众多资金的重点关照。作为调整世道中的防守板块，似乎是一个不错的避风港。对于这个板块，我个人的观点是：
国家医保改革对整个板块的估值确实有稳定的提高作用，医药股的整体业绩也确实在一个增长周期中。面对不断恶化的环境，医疗支出（消费）增长迅速，给了医药股成长的空间。所以，市场给予医药股充分的热情是可以理解的。
经历了几轮调整后，医药板块的估值逐步在市场中处于高位，必须小心补跌的强大压力。特别是在做空机制逐步被市场接受的时候，一定要谨慎对待已经具备了做空动力的板块。
还有一点需要注意的是，医药板块在机构重点关注的长时期内受到了高配甚至到了顶配。也就是说，很多机构对医药股的购买力已近枯竭，这也是我们需要非常谨慎的，没有购买力股价就没有了上升的动力。
从板块上说，医药股的机会已经不大，不过对于一些价格适中，正处于转型阶段的公司，价值发现过程还没有完成，可以适当予以关注，比如白云山。
分拆上市板块：随着管理层支持上市公司子公司分拆
上市的文件发布，分拆上市板块应运而生。这个板块不同于之前我们曾经遇到的创投概念的最明显的地方是，分拆上市的子公司控股权直接归属于上市公司，资本性收益也全部归属于上市公司，相对于控股一家创投公司分得的投资收益而言，分拆上市的收益更直接、更巨大。因此，如果找到那些真正能够分拆多家子公司创业板上市的上市公司，投资回报应该是可观的。那么，对于这个概念，我们要注意以下几点：
一个真正具有分拆意义的上市公司基本上是一家投资公司，主营业务可能很一般，公司的多元化投资是比较丰富的。而这种类型的公司从传统意义上看是不务正业的，也只有这样的公司才能做到不出现同业竞争的成功分拆上市。
我主要看好的分拆上市公司是清华同方和综艺股份。 

