租房PK买房 算本细账
5月26日，《80后夫妻租房10年不当房奴》一条新闻快速成为国内知名房产网站的热点新闻，一对不甘当房奴的年轻人不顾双方家长的强烈反对，坚持长期租房。这对年轻人认为租房拿出少部分工资就够，余钱可以提高生活质量，而买房却会让自己背上沉重的还贷负担，生活质量下降。双方的家长却认为没有属于自己的房子，就没有基本的生存保障。
在欧美等国家，许多人一辈子没有买过房子，一直租住房子，他们的幸福指数并不比房产拥有者低。在我们生活的城市里，租房付出的财力和精力远低于购房，为何人们对高价买房仍然趋之若鹜？本报记者随机采访了多个租房样本，从各个方面给您算算长租房与买房的账。
是否长租 各类租房人意见不一
故事一：年轻人有意长租生活
“在深圳、广州等地，长期租房随处可见，接受度很高。”曾在省城某房地产中介公司做过业务员的牛志庆先生，他工作已经4年，手中仅有6万多元的存款，在省城实现置业计划还是很难。所以，毕业4年来，他一直和同学合租在南内环西街某小区里。
今年准备结婚的小牛对租房生活较为满意。“我和女友正在四处找可以租住5年以上的房屋，这样就不需要老搬家，可以适当装修、买些品质不错的家电和家具，像住在自己家里一样！”小牛表示，他愿意选择一套长期租赁房作为过渡使用，以后有钱了再买新房，把原来的出租房转租出去，收益也会不错，这样可以做到两全其美。
小牛认为省城楼市肯定有泡沫，否则就不会有那么多还未交房的新盘挂出出租、转手房屋的小广告。“以南内环街一套两居70平方米两居房为例，月租金是1000元上下，5年的租金为6万元，10年的租金为12万元。而同地段的一套70平方米的两居房，二手房的总价都达35万元，够租房近30年；新房的总价高达50多万，够租房40多年。”省城太原住宅用地出让年限为50年，意味着花50多万元购买的新房，50年之后有可能得续交土地出让金，这样算下来租房要比买房划算。“而且租房不如意了，可以换租。但买房不如意了，换房的成本太大。”小牛认为，即然是长期租房，房东应该给更多的租金优惠才对。这样，租房客才能踏实地住在房间里，并且尽己所能爱护房子。让他失望的是多数房东并不愿意签订长期租房合同。
故事二：已婚人士难接受长期租房
2007年买房的市民刘豫先生，结婚之前长达六年，一直选择合租房子。说到是否接受长租房，刘先生称，“长期租房所需要的成本比买房要低得多，对于单身人士来说是个不错的选择。”刘先生认为对于已婚人士来说，租房却不是长远之计。
刘先生称，省城很难找到一次可以租住十年的房子，超过七成的长期租房客都有多次搬家的经历。租房客因为房租涨了、邻居不好、居住条件太差，要么被动转租要么主动转租，这种拎包入住的租房生活只适合单身。“成立家庭，尤其是有了孩子之后，生活空间增大了，搬家得顾及全家人，非常麻烦。”刘先生称，孩子未出世之前，他也有过小牛的想法。等到妻子怀孕之后，他刚感觉过去的想法太过单纯幼稚。“从目前看，租房的经济绝对支出与买房相差不多，但是心理负担重，不踏实。总担心房东提租价，搬家。”
更让刘先生感觉不舒服的是，自己没有房产证，孩子的户口就无法落户，入托、上学都是麻烦事，种种社会福利享受不上。从这个意义来说，长期租房仍是得不偿失。
故事三：房东认为太吃亏
2003年，家住敦化坊某小区的卢先生把五龙口街的一套两居拆迁安置房以每月400元的租价租给了在朝阳街服装城做生意的江苏人杨先生，这合同一签就是10年。
从2006年开始，卢先生多次找到房客杨先生希望按时价抬高租价，均被杨先生拒绝。“这套房子建好时，五龙口街东段还是荒芜一片，附近小区的两居房带装修和家具，月租金不过400元。我的毛坯房能收到四五百元的月租金，在当时很意外。”为了拉住房客，卢先生与杨先生签了10年的租房合同。
谁知随着该地区多达数十个商品房项目的快速开建交房，卢先生出租房附近的租房价逐年上升，在2006年这里的砖混楼两居简装房租房价已经达到每月六七百元。到了今年，这个价格已逼近千元，一些新兴楼盘的装修房，租价达到1200元/月。房东卢先生感到很亏：“照这样下去，我10年出租房，比其它人的收益少了四成之多呢。”房客杨先生称，自己租房的花费确实不多。可他多年在这套毛坯房里投入的装修、维护费用多达三四万元，房东半路毁约不厚道。“租房时，谁也没料到附近房租会涨得如此之快。租房价如果下跌的话，房东肯定不愿意赔偿我的损失。”
房客杨先生认为，省城楼市的走势不稳定、不理性，否则不会出现只有短租没有长租的现象。其实租房与买房作用一样，都是为了找到一个安定的居所，如果租房价格较为稳定的话，对于经济水平一般的家庭，选择长租更为理性。

