资金青睐新兴产业股 短线反弹意愿较为强烈
昨日A股市场出现了探底回稳走势，
日K线收出一根下影线较长的中阳线，似乎表明短线反弹的意愿较为强烈。同时，昨日地产股和新兴行业题材股联袂走强也较好提升了市场活跃度。那么，这样的反弹格局能否延续，有哪些市场机会可以把握呢？
观察昨日盘面，传统产业股与新兴产业股联袂活跃是近期少见的盘面特征。自上证指数从3400点一线回落以来，率先做空的品种是以地产股为代表的传统产业股，而以
新能源
电池为代表的新兴产业股则反复活跃，似乎传统产业股与新兴产业股之间存在着跷跷板效应。但昨日盘面却显示，地产股与新能源动力汽车概念股同步走强，较好提升了市场人气。
但美中不足的是，昨日A股市场的成交量再度萎缩，其中沪市的量能不足710亿元。如此量能居然支撑起两大板块的同台竞技格局，这引起了市场人士的关注。对此，有观点认为，这可能是因为市场存量资金渐渐认同了市场底部区域来临，因此持股心态较为稳定，略有买盘即可“打飞”股价，如充电站概念股的北京科锐、物联网概念股的
均在量能略微放大的背景下报收涨停。这折射出市场的惜售心态，使得两大主线的跷跷板效应在昨日未能出现。
不过，就后市看，两大主线的同台竞技显然难以长久。一是因为近期一系列统计数据显示经济的确有降温的可能性。如日前公布的5月份中国
制造业
采购经理指数（PMI）为53.9%，较上月回落1.8个百分点，这固然与五一假期有着一定关联，但也意味着经济增速有所放缓。在此预期下，目前地产股、银行股等较低的估值数据并不能成为此类个股的底部标准，传统产业的业绩增速下滑或将成为它们新的调整压力源泉。
二是因为近期一系列媒体披露的信息显示，经济结构调整已上升至战略层面，经济增长引擎正在发生切换。既如此，传统产业进一步活跃的行业氛围并不乐观。相反新兴产业在产业政策扶持、产业化趋势所带来的爆发式增长业绩预期推动下，将出现反复活跃的态势。
更何况，当前A股市场的资金面并不支持全面反弹格局，也就是说，目前沪市区区700余亿元的交易量难以支撑起两大主线的持续反弹，必然会有资金从一主线流出后介入到另一主线，才能够支撑起另一主线的持续活跃空间。因此，就目前来看，地产股等传统产业股极有可能在小幅反弹后再度走低，从而对A股市场形成新的调整压力。两大主线的分化预期将抑制弹升空间。
综合看，对近期A股市场的走势仍不宜过分乐观，因此在操作中，建议投资者多看少动，不宜盲目加大仓位。不过，由于近期部分资金开始跟着产业政策的思路，逐渐向新兴产业渗透，因此，拥有新能源动力汽车产业、文化传媒产业、物流产业、物联网产业等诸多新兴产业题材预期的个股仍可跟踪。
(本文来源：证券时报  )


      

