震荡筑底的时间可能拉长
华东师大李志林(忠言)博士
虽然从3181点以来的下跌行情至今没有一天收盘跌破2530点，虽然每每靠近2500点时都出现绝地反击，似乎管理层和市场主力很在乎2500点大关的得失。但是，从市场多次反弹的气势、力度和结局看，震荡筑底的时间可能拉长。
1、宏观调控的两难致使政策和消息多元性和飘忽性。今年以来，有时说“要做好经济二次探底的准备”、“经济回升的基础仍不牢固”；有时说：“当前的重点仍是防通胀”，有时说“目前谈刺激政策的退出为时尚早”，有时又说：“加不加息主要取决于国内的物价”；有时强调“保增长”，有时又强调“抑过剩”；有时强调大力发展区域经济，有时又强调要防止地方政府融资规模过大；有时要防资产价格泡沫，有时又要防经济滞涨。这相对于2009年围绕着“保增长”这个中心，所有的政策都体现稳定性和连续性而言，表现为太多的不确定性，即多元性和飘忽性。作为经济晴雨表的股市，便很容易将各种政策、消息都加以偏空的解读，造成下跌容易反弹难。
2、高企的房价不跌，股市难以走出底部。自3181点的单边下跌，始于政府对房价过快上涨的调控。奇怪的是，在“国十条”和各地政府实施细则相继发布后，哪怕征收“房产税”的消息满天飞，房价依然坚挺，只是成交量大幅萎缩而已。但股市反映却雷厉风行，立竿见影，房地产股价普遍被腰斩，股指一个多月暴跌22%。投资者既恐惧“国务院同意房产税改革”的政策高层次性，又忧心于“逐步推进”过程的漫长性，以及房价不跌还将引发调控政策的层层加码的危险性。因此，在房产税的“靴子”正式落地之前，场内外资金不敢轻易进入股市，股市的颓势难以扭转。若房地产行业就此一蹶不振，会将银行、钢铁、有色、建筑、水泥、建筑、家电等几十个行业一起拉下马，影响经济增长，改变上市公司业绩和估值。因此，与目前房市政策观察期相适应，股市的震荡筑底也是走一步看一歩。
3、超常扩容，使市场不堪重负。今年是股改的最后一年，流通市值比例将从去年的70%上升到90%以上，这本身就是一次天量扩容，照理应减缓股市的IPO和再融资才是。但实际的情况是：中小板和创业板每周发行和上市各8—9只新股毫不动摇；沪市主板农业银行、上海银行、光大银行、宁波港、唐山港等大盘新股即将发行上市；各大商业银行即将再融资，总量高达几千亿，造成市场严重供大于求，资金匮乏，信心丧失，40%的新股“破发”。即便在目前2500点位置上，也丝毫不见扩容节奏放慢的迹象，只顾及企业和上市公司的融资功能，而不顾二级市场投资者的保值功能和盈利功能。尤其令人不可思议的是，在近十年经济总量增长1.5倍情况下，股指却回到了2001年的2245点附近，也回到了2006年底收盘指数2675点之下。要想扭转这种过度扩容导致的熊市，必然要靠政策改善，要等到夏季大扩容的高潮过后，市场才能真正确认底部。
4。基本面甚差的欧美股市仍处高位，也使A股不敢轻举妄动。尽管经济一枝独秀的中国股市至今比2008年全球金融危机前的高点还跌了60%，而金融危机的发源地美国股市只跌了30%，主权债务危机重重的欧洲股市只跌了20%，照理，中国股市完全有理由达到4200—4500点左右的相对应水平，然而，现在连2500点都岌岌可危，一个很重要的原因是，管理层和权威媒体把今年以来从3306—2482点25%的下跌，一味归咎于受欧洲债务危机的影响。而欧美股市现在都处在高位，前不久暴跌后现又大幅反弹上来。这样，每当隔夜欧美股市跌，A股就跌得更多；欧美股市大涨，A股就高开低走，担心它们当晚补跌而不涨反跌。中国股市已与希腊并列为今年全球最差股市，见怪不怪，只能有在低位苟延残喘的份。欧洲债务危机已成了中国股市不正常下跌的遮羞布。
鉴此，以半仓耐心持有政策扶持的战略性新兴产业个股，做低吸高抛是为上策。我相信，无论底是在2500点，还是在2200点，无论从经济、上市公司业绩、平均15—16倍市盈率的估值，还是与国际国内股市横向和纵向的比较，此区间建仓，无疑是又一次类似于2008年买房或抄股市1664点大底的机会。等到“秋抢”时节，机会定不会小。

