存款准备金率逼近历史最高点 股市今将接受考验
中国人民银行2日宣布，决定自10日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，农村信用社、村镇银行暂不上调。这是央行今年第三次上调存款准备金率，调整后，大中型商业银行存款准备金率达到17%的高点。
正在经历一波持续震荡调整的A股，再度面临市场环境变化的挑战。年内第三次上调存款准备金率将如何影响股市走向？市场各方预期似乎出现了较大的分歧。
学者：近期加息机会不大
对于后续货币政策，国家信息中心首席经济学家祝宝良指出，短期内加息可能性不大。因为消费者物价指数(CPI)涨幅尚未出现明显走高态势，而且利率和存款准备金率倘同时调整，造成热钱涌入，加息需综合考虑CPI、资产价格、人民币升值等因素。当前房地产市场、股票市场都出现震荡调整或观望，此时加息可能引发市场的更大动荡。另外，近期中央出台的一系列房地产调控措施部分已达加息作用，需观察政策效果。
不过，经济学家普遍认为，央行未来有必要进一步回收流动性，继续通过公开市场操作回收流动性，亦有可能在两三个月内再次上调存款准备金率，因现时相比17.5%的历史最高点仍有一定上调空间。
悲观派：政策累积雪上加霜
部分市场人士在判断政策影响时使用了“雪上加霜”这个词语。
浙商证券研究所所长詹诗华称，从未来宏观经济政策来看，依然是从去年四季度开始的趋于流动性慢慢收缩的过程，因此上调存款准备金率是可以理解的，存款准备金率上调对资本市场短期影响比较负面，银行、地产板块下跌压力依然比较大。此前出台的房地产新政对市场打压已经很大，市场比较脆弱，因此短期沪指2800点将受考验。
天相投资顾问有限公司首席分析师仇彦英认为，此前央行通过公开市场操作已连续10周实现净回笼，净回笼资金量高达1.1万亿元。此番准备金率上调会冻结数千亿元资金，导致流动性进一步收紧，将本已处于弱势调整的股市置于更加不利的市场环境之中。
值得注意的是，“五一”节前，在房地产调控政策不断升级、海外市场走弱等多重因素的影响下，沪深股市正经历一波持续调整，短短7个交易日两市股指跌幅双双超过5%，半年线、年线相继失守。
这些市场人士的判断不无根据。统计显示，2008年至今央行11次上调存款准备金率。宣布决定后的首个交易日，上证综指出现了9次下跌、2次上涨。今年1月12日央行宣布上调存款准备金率，次日沪指出现了超过3%的巨大跌幅。
乐观派：意料之中企稳反弹
不过，也有许多市场人士对此的看法并不那么悲观。
渤海证券研究所所长程文卫表示，进入2010年以来，过量流动性已经给未来经济的平稳运行带来了隐患。为应对资产价格尤其是房地产价格泡沫较为严重的问题，以及本币升值预期导致热钱流入的潜在问题，央行不断通过公开市场操作、上调存款准备金率、窗口指导等手段，加大回笼资金的力度。从这个意义上来说，此次存款准备金率上调早在预料之中。在程文卫看来，此次存款准备金率上调的幅度不大，显示央行在采取退出政策方面持谨慎态度，对证券市场的影响较为“温和”。
“与此同时，随着市场对于央行短期内采取更为严厉的加息举措的预期有所降低，前期影响市场下跌的部分负面因素正在减少，大盘有望自此进入企稳反弹阶段。”程文卫说。
存款准备金率上调也使得与之密切相关的银行板块备受关注。程文卫表示，由于前期跌幅较大，这一板块的估值优势正日益显现，后市对机构投资者的吸引力将逐步显现。作为A股市场权重比例最大的板块之一，银行股企稳无疑对稳定大盘有着积极的作用。
换个角度：回归基本面
业内人士指出，实际上，伴随全球金融危机的阴影逐步消退，流动性等因素对于A股市场的影响正在减弱，随着年报、季报的披露完毕，加上经过近期的快速下跌后，A股市场驱动力日益回归基本面。
来自天相投顾的数据显示，截至4月30日，剔除无归属母公司所有者净利润及2010年1月12日以后新上市的公司，1704家上市公司全部公布了2009年年报。上述公司实现净利润10633.50亿元，较上年增长25.16%。
2010年一季报使得上市公司业绩回升的态势更加明确。据统计，剔除不可比公司后，披露一季报的全部1604家上市公司实现净利润3331.33亿元，同比增幅逾六成。
或许，在未来市场运行过程中，投资者仍将面临退出政策的预判及相应投资策略的相机抉择，投资者不妨换个角度分析，抛开消息面因素，立足基本面，把握市场显现的结构性机会，才是A股投资的关键所在。

