两公司创业板首发获批 交行配股申请28日上会
中国证监会发行监管部24日公告，发行审核委员会定于5月28日召开2010年第84次发行审核委员会工作会议，审核交通银行股份有限公司配股申请和江苏辉丰农化股份有限公司首发申请。
交通银行此前公告，4月20日，在交通银行召开的2010年第一次临时股东大会及类别股东大会上，总融资额不超过420亿元的A+H配股议案获得高票通过。
证监会创业板发行监管部同日公告，创业板发行审核委员会2010年第29次会议于5月24日召开，四川科新机电股份有限公司首发申请和宁波双林汽车部件股份有限公司首发申请获通过；创业板发行审核委员会定于5月28日召开2010年第30次创业板发行审核委员会工作会议，审核西安达刚路面机械股份有限公司首发申请和厦门乾照光电股份有限公司首发申请。
发行审核委员会2010年第81次会议于5月24日召开，中国银行股份有限公司发行可转债申请获通过；中国银行此前公告，拟公开发行A股可转换公司债券,总额不超过人民币400亿元,可转债的初始转股价格应不低于公布募集说明书之日前二十个交易日公司股票均价和前一个交易日均价,且可设置适当的转股溢价。（申屠青南）


