美国清洁能源企业期待打开中国市场
在当天的午宴上，骆家辉毫不隐晦地道出了他此行的目的：“我此行是为了落实奥巴马总统刚刚宣布的‘国家出口战略’，在2015年之前使美国出口翻番。”
骆家辉的身后是24家美国清洁能源企业：杜邦、杜克、波音、通用电器……一个个如雷贯耳的名字，让不少中国企业大呼“狼来了”。“我热切希望帮助他们拓展在华业务。”骆家辉笑容满面地说，“因为中国不仅有全世界最庞大的消费市场，更有增长最快的清洁能源市场。”
2009年，中国正式对外宣布控制温室气体排放的行动目标，决定到2020年，单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％至45％。中国大力减排的决心，让美国的能源企业满怀期待。根据美国商务部的预测，中国清洁能源市场到2020年将达1000亿美元。
然而，中国的清洁能源产业毕竟还处于非常幼稚的时期。有分析人士指出，一旦美国能源企业大举进入，中国的本土能源企业必然会遭到巨大的冲击。国内清洁能源企业确实在税收上享受一定的优惠，但这些税收优惠对于这些企业的初期发展至关重要。同样，美国和世界上其他国家也都有针对特定产业的扶植措施。
尽管“中美利益相互捆绑”，但双方的着眼点大相径庭。美国希望向中方出口产品，而中国希望美方转让技术。有业内专家指出，必须避免此前一些产业走过的老路：合资企业生产的产品占领了国内市场，但核心技术仍牢牢地掌握在外方手中。
面对分歧，骆家辉这样解读：“我们之间存在的分歧是两国贸易关系不断深化和成熟过程中无可避免的副产品。”毕竟，中国是美国的第二大贸易伙伴，而美国则是中国的第一大贸易伙伴。骆家辉告诉记者，在过去20年里，美国的对华出口增加了12倍，而从中国的进口增幅则超过30倍。
“分歧在我们两国的贸易中仅是极其微小的一部分。”骆家辉尝试用数字说话，“例如，2009年的贸易数据显示，因反倾销或反补贴令而遭受影响的中国进口产品仅占不到3％。”
此次随骆家辉访华的24家美国企业中，有13家已在中国投资或正在拓展业务，双方企业在中美战略与经济对话框架下继续有着较为乐观的合作前景。有分析认为，今年年初因美国对台军售等事件而造成两国关系的困难局面已经过去，目前两国关系正在进入一个充满合作与挑战的新阶段。

(本文来源：中国青年报  )


      

