银行业：“双空窗”是阶段反弹良机
本周市场：
本周一A股迎来了2010年年初以来最大的跌幅（5.07%），当日银行板块跌幅3.94%，中小盘股票的下挫使得银行板块的表现略好于大盘；在周二的反弹中，银行上涨2.44%、大盘上涨2.09%，银行的表现再次优于大盘。整周银行表现优于大盘。此前我们曾提出，银行股的单边下行是不能一直持续下去的，银行股不能企稳必将引起其他板块的下跌。近2周以来的走势验证了我们的上述论点。
我们认为，短期内银行股或震荡或反弹，继续下跌的可能性不大。受德国禁止“裸卖空”措施的影响，发达国家市场出现补跌，其中标普银行板块跌幅近10%，而富时银行板块跌幅也近6%。相比之下孟买、韩国、中国银行股出现相对收益。
行业动态及个股信息:北京银行将发行不超过人民币100亿元的次级债券，并在银行间债券市场发行不超过人民币200亿元的金融债券。5月20日，中国建设银行董事长郭树清在北京表示，建行再融资计划将在今年年底至明年年初实施。兴业银行公告称公司不超过180亿元的配股融资计划已获证监会批准。
投资视点：
出于对外围经济和自身经济二次探底的担忧，预计进一步的紧缩政策不会很快出台。而紧缩政策对经济产生的影响尚未明显显现，因此接下来的几周将处于政策与经济的“双空窗”期，在此期间超跌的银行股将有机会获得阶段性反弹，但是我们对反弹幅度及时间尚不是特别乐观。给予行业“中性”评级。 

