业绩上涨明显零售板块脱颖而出
上市公司年报及季报已经公布完毕。从64家典型商业零售公司来看，其总体呈现出业绩增长的趋势。目前零售板块中有百货、连锁超市和家电连锁三个子行业。相关年报统计显示，2009年行业整体归属于上市公司股东净利润同比增长超过24%，相比2009年前三季度营业收入5.88%的增速以及净利润同比增长14.89%的增幅，出现了明显上升态势。对于零售板块而言，笔者认为在业绩增长的同时，其未来仍面临通胀预期加大、国民消费支出提升两因素正面影响，积极挖掘其中的潜力品种仍然不失为较好的投资选择。
通胀预期加大，零售行业有望脱颖而出。从中国及世界经济体来看，由于2009年各国采取大量信贷投入，刺激经济的政策，使得通胀开始抬头。从世界金融危机相关经验来看，一般而言，在信贷投入后的一年产生通胀的概率比较大，有时还会出现恶性通胀。从我国大规模经济刺激来看，已经一年时间了，通胀压力较为突出。目前央行连续采取提高准备金率、控制信贷等措施，实质上也在防止通胀出现。从CPI指标的变化来看，我们正面临南方旱灾、地震及经济刺激后产生通胀的多因素考验。笔者预计，未来中国通胀率及核心CPI将有可能不断走高。从世界范围来看，目前美国投资大师巴菲特认为：全球面临重大通胀的周期已经来临。因此无论是国内还是国际，在经历了大规模救市、巨额信贷投入后的目前阶段，通胀上升的趋势比较明显。而在通胀预期走高的情况下，零售行业将成为受益板块，通胀对其盈利能力影响正面，特别是通胀带来的高端商品提价，更有利于百货企业业绩提升。超市和家电子行业通道收入虽然占商家的总收入不大，但毛利率极高，因此在利润中占比很大。在通胀背景下，商家如果能把进价压下来，再把卖价涨上去，则获利将会非常丰厚。因此近阶段如果通胀数据上升，则可能给零售板块提供支撑，挖掘其中的龙头公司仍有可为。
从我国消费能力变化来看，零售行业面临较好的发展背景。随着城镇化进程的不断推进，预计城镇人口比重将于未来10年内上升至55.4%，从而进一步推动总体居民消费的增长。此外，从居民收入来看，城镇居民收入及农村居民收入保持较快增长。从消费能力变化、提升以及国家刺激内需延续的角度分析，零售行业仍会面临较好的提升空间。而在这种背景之下，我们更看好处于经济发达地区、消费潜力增长明显地区及事件性影响的零售类上市公司，其表现将会更胜一筹。
总体来看，零售板块在通胀预期加大及我国居民消费不断提升的大背景下，其基本面特别是经营业绩提升机会大，在震荡市中有表现机会。我们建议投资者密切关注区域性零售业龙头，比如净利润增速高于行业平均水平的公司，如新华百货、合肥百货、重庆百货、银座股份、苏宁电器、大商股份、南宁百货等。对于操作，应结合市场震荡的频率与幅度，以逢低进行波动性操作为佳。

