从湖面到餐桌 大湖股份牵手新长福餐饮
5月7日上午，全国最大的淡水鱼公司大湖股份（600257）与长沙新长福餐饮管理有限公司签订了战略合作协议，这也是公司创新经营模式“从湖面到餐桌”的首个战略合作。据悉，公司将陆续在全国一、二线城市寻找当地知名餐饮企业合作推广该模式。
大湖股份董事长罗祖亮在接受记者采访时表示，与新长福的战略合作，目的是为了提高淡水鱼产品和湘菜产业的诚信与安全，把公司的产品从生产的湖面到终端消费的餐桌联结起来，打造一条安全、健康、诚信的产业链，让更多的消费者享用到真正生态环保、安全健康的水产品，从而倡导崇尚生态、主张环保、恪守诚信的理念，引导大家注重营养膳食、安全健康的生活取向。
大湖股份是目前拥有10大湖泊，173万亩天然大湖的全国乃至全世界最大的淡水鱼上市公司，其产品有冰川鱼、野生鱼、野生甲鱼等各种原生态天然水产品；有大湖鱼、闸蟹、青虾等各类生态环保水产品。公司提倡“湖鲜换海鲜”的健康饮食新观念，所有水面和产品均通过了无公害认证，主要水产品均取得绿色、有机产品认证。
新长福是长沙高档餐饮的领军企业，辖有5个分店，公司以“福文化”为核心内涵，十一年来始终以“引领健康美食潮流，打造营养膳食均衡”为己任，尊重餐饮文化，重视传统经典菜式的创新与推广，是湖南省卫生厅，烹饪协会、工商局等单位授牌的“湖南省A级卫生酒楼”、“长沙十大金牌酒楼”、“金色十五佳酒店”、“消费者信得过单位”。

