世界首架水下飞机亮相 乘坐需花11万美元
水下飞机模拟图
新华网1月31日讯
 英国亿万富翁理查德·布兰森爵士拥有一家航空公司、一家唱片公司、一家手机制造公司、一座位于加勒比海的美丽岛屿和世界首架商用载人太空飞船“企业号”。然而即便坐拥数量如此庞大的财产，这位富翁仍不满足，还在不断“推陈出新”。1月29日，布兰森爵士向公众展示了他的最新“玩具”——世界首架水下飞机。
据英国媒体报道，布兰森爵士给他的水下飞机命名为“水精灵内克尔”。这款水下飞机的造价至少在41.5万英镑，能够潜至40米的水下探险。布兰森爵士豪迈地表示，他希望有一天“水精灵内克尔”能够带着游客潜到1万米的水下，尽览水底世界。 
这款飞机由“霍克斯海洋技术”公司负责制造，设计者就是公司主管格雷厄姆·霍克斯。据悉，它非常灵活，能够在礁石群和海底悬崖边平稳地行驶，还可以进行360度旋转。 
如此独一无二的水下体验当然价格不菲！据悉，“水精灵内克尔”的周租金为2.5万美元，但要想搭乘水下飞机，你必须先登上布兰森爵士的豪华游艇，而游艇的票价最低为8.8万美元。这也就是说，个人至少要花上11万美元才能坐上“水精灵内克尔”。 
报道称，布兰森爵士计划在2月20日首次试驾“水精灵内克尔”，地点则选在了他所拥有的加勒比小岛“内克尔”附近海域。预计首次试驾将持续2个小时，水下飞机中能载有2名乘客和1名驾驶员。

