本周五大强势股点评：德赛电池、登海种业等
本周沪深两市股指进入加速下跌阶段，全周沪综指下跌，创10年以来单周最大跌幅。动力
新能源
题材依然受到政策的影响，有消息称新能源汽车补贴细则有望于5月推出，节能最高的纯电动车补贴额度最高。德赛电池续写传奇，成为电池板块龙头。不过，龙虎榜显示，股价高位机构投资者净卖出，投资者还是谨慎为好。登海种业依靠新品超级玉米旺销，带动业绩超预期增长，调整之时值得关注。中国重工上市后股价一路走低，本周股价异动后停牌公告有重大事项。市场猜测，还是与大股东资产注入有关，最终还需要以公司公告为准。中关村尽管澄清了分拆上市题材，本周仍被游资热炒，投资者需要分清是非，不要做掩耳盗铃之事。江苏开元控股股东开元集团国有股权划转至汇鸿集团持有，为市场提供了主营业务转换及资产注入的想像空间。弱市之中，江苏开元股价走势异常坚挺。不过公司能否真正受益还要看大股东后续动作。（恒泰证券 杜晓珀）
德赛电池（000049）
公司主营研发、生产和销售一、二次高端电池产品及电源管理系统产品，产品系列丰富。其在移动电源多个细分市场已处于国内领先地位，并成为世界著名的苹果、三星等厂商的供应商。公司最近收购西门子VDO后，成为汽车电子行业的领先者及新能源的开拓者，未来发展空间巨大。二级市场上，该股均线呈多头排列，近三日超强势拉升，价量配合较好，周五出现了短线获利回吐。但主力筹码并没有出现明显的松动，图表形态保持较好，短线需要整理，谨慎操作。
登海种业（002041）
公司是农业板块龙头品种，长期致力于玉米育种与高产栽培研究工作，在国内率先开展紧凑型玉米育种，以一年三至四代的育种速度开辟着中国玉米育种的创新事业，总结出“紧凑株型+高配合力”的玉米育种理论。现已选育出100多个紧凑型玉米杂交种，获得7项发明专利和38项植物新品种权。二级市场来看，近期该股逆市放量拉升，成交活跃，资金流入明显，表现非常强势，盘中不断创出新高，短期有调整需求，不宜过分恋战。
中国重工（601989）
公司主要以船舶配套产品设计、制造、销售和租赁，舰船配套技术开发和服务为主业。世界首台最大缸径的6S50ME-B型电控船用柴油机成功交付，标志着船舶主机配套技术又跃上了一个新台阶。国内首台12V32/40中速柴油机研制成功，其中250吨大型低压拖缆机研制成功并实现批量接单，其技术性能达到国际先进水平，表现出很强的自主研发能力。二级市场上，该股受公司公告注入资产的影响强势反弹，要留意复牌后大盘大跌带来的补跌风险。
中关村（000931）
公司地处中关村科技园区核心区，将主业定位为“科技地产”的蓝海战略。公司利用“中关村”品牌资源和团队资源，拓展与地方城市合作开发管理科技园的业务领域，使之成为公司业务新的增长点。公司培育医药营销网络，医药主要集中于旗下的北京华素制药股份有限公司，近年来该业务一直稳健增长。公司受益分拆上市概念，二级市场观察，该股前期放量拉升后近期出现冲高回落，预计整理之后仍有机会，投资者可继续关注。
江苏开元（600981）
公司以经营各类纺织原料和纺织产品的进出口贸易为主，兼营其他各类商品的进出口、内销及专业服务等各项业务。公司于4月30日经省国资委同意江苏汇鸿国际集团、开元集团以国有股权划拨的方式进行重组，将开元集团的国有股权整体划拨汇鸿集团持有。二级市场上，该股今年以来始终沿半年线上方运行，量价配合良好。近日受重组利好消息刺激，放量跳空向上突破，连续三日未回补缺口，强势特征明显。不过，由于近期大盘走势较弱，建议谨慎操作。

