中国公布09年环保“成绩单” 污染减排好于预期
中新社北京6月3日电(记者 周锐)中国环境保护部3日发布《2009年中国环境状况公报》。环保部副部长张力军表示，2009年中国污染减排取得好于预期的明显成效，“十一五”环保规划实施首次达到进度要求。
2009年，中国新增污水处理能力1330万吨/日，新增燃煤脱硫机组1.02亿千瓦。全国化学需氧量和二氧化硫排放量与2005年相比分别下降9.66%和13.14%。其中，二氧化硫“十一五”减排目标提前1年实现，化学需氧量减排目标也有望如期完成。
效果上看，2009年中国地表水国控断面高猛酸盐指数年均浓度5.1毫克/升，比上年下降10.5%。中国城市空气中二氧化硫年平均浓度为0.035毫克/立方米，达到国家环境空气质量二级标准，与上年持平。
虽然部分环境指标持续好转，但张力军认为，中国的环境形势依然严峻，环保任务仍然繁重。
——淡水环境方面，中国地表水污染依然较重。七大水系总体为轻度污染，湖泊(水库)富营养化问题突出。
——海洋环境方面，中国近岸海域水质总体为轻度污染。与上年相比，水质无明显变化。2009年全海域共发现赤潮68次，与上年次数相同。
——大气环境方面，中国地级以上城市环境空气质量的达标比例为79.6%，县级城市的达标比例为85.6%。空气质量比上年有所提高。监测的488个城市中，有258个城市出现酸雨。酸雨分布区域保持稳定，但酸雨污染仍较重。
——土地与农村环境方面，中国现有水土流失面积356.92万平方千米，占国土总面积的37.2%。农村环境问题日益突出，城市污染向农村转移有加速趋势，农村生态退化尚未有效遏制。
张力军表示，环保部今年将强化环评，加大执法监督，着力解决重金属污染等突出环境问题，推进重点流域区域污染防治，推进农村环境保护和生态保护，全面推进“十二五”环保规划编制。

