提前布局环保板块 静待政策利好(荐3股)
5月环保行业跑赢沪深300指数，6月仍可配置。
环保行业是国家重点支持的战略新兴产业，是投资者可以长期看好的朝阳板块，我们认为应该站在行业高速成长的起点上进行投资，在新扶持政策出台前提前布局选择投资标的，静待行业催化剂的出现，维持环保行业的“推荐”投资评级。
催化剂
《节能环保产业发展规划》出台，是体现环保行业投资价值的催化剂。我们认为文件在2010年出台的可能性很大，今年是进行环保行业投资的较优时机。我国已经进入工业化中后期阶段，从国外的经验来看，政府对环保的重视和大规模投入一般发生在工业化后期。环保行业属于公用事业，政府资金投入和政策支持是推动环保行业发展的主要动力。我国污水处理率和污水处理价格还有很大提升空间，我们预计未来污水处理产业的年增长率约为20%。
细分行业来看，固废处理是环保行业最具发展潜力的细分产业，未来5年将进入高速发展期，固废基础设施建设商和设备供应商将最先受益，产业年均增长率将至少达到30%。
城镇污水处理已经进入成熟发展期，规模扩张将是水务运营商主要的成长动力，生活污水处理率和污水处理价格还有很大的提升空间，产业年均增长率约为20%。
废气脱硫技术和工艺日臻成熟，产业市场空间开始扩大，同时脱硝有望发展成为下一个“脱硫产业”，产业年均增长率约为10%。
估值
从相对估值的角度分析，欧美环保板块的2009年平均动态市盈率为20倍左右，而国内环保板块的平均动态市盈率已经达到50倍。造成国内外环保行业市盈率差距较大的原因是：欧美环保行业已经接近饱和，增长非常缓慢；国内的环保行业最近几年才发展起来，行业产能远远没有满足市场需求，增长速度较快。
重点公司价值的提升机会，将来自于新增投资项目和水价上涨，可以在水价调整中增加盈利能力。但是应该看到，环保行业是公用事业，盈利受到国家严格控制，只能获得相对的合理利润，很难达到超额盈利水平。
基于环保行业的弱周期性和高成长性，我们给予行业2010年40倍市盈率、20倍EV/ EBITDA的估值水平。虽然现阶段行业内生性增长价值已经反映在了股价之中，但是行业整合及资产注入，将为其带来超预期的业绩增长和股东回报率，目前行业估值水平仍然处于合理区间。
投资建议
由于整个市场估值中枢下降，环保行业估值压力日益显现，我们建议投资者从以下三个方面选择投资标的：一、具有较大业绩弹性、可能突破估值空间限制的公司；二、受题材驱动、能够激发市场热点的公司；三、业绩稳定成长、受宏观和市场环境影响较小的公司。
6月投资组合：我们选择桑德环境（000826）、*ST清洗（000598）和南海发展（600323）。投资理由：桑德环境——固废处理业绩进入全面释放期，与母公司签订的战略合作协议有望带来跨越式发展；*ST清洗——重大资产重组完成，污水处理业务将高速扩张；南海发展——未来业绩将至少保持15%的稳定增长，目前估值相对较低。（冯大军）

