方正证券：重点关注新能源汽车原材料个股(荐股)
事件：5月17日，全国首批纯电动出租车在深圳正式投入运营，所投放的电动出租车为比亚迪e6车型，由深圳市鹏程电动汽车出租有限公司运营，全部采用纯电力驱动，完全达到了“0”排放要求，标志着深圳向着推广环保公交、打造低碳先锋城市迈进了坚实的一步。
首批30辆纯电动出租车在投放仪式上集体亮相，年内将逐步实现100辆投放数量。电动出租车全部采用比亚迪e6型纯电动车，据生产方比亚迪公司介绍，e6是一款全球首款纯电动crossover，兼具SUV的超强通过性和MPV的超大空间，外型时尚美观，空间宽敞乘坐舒适，安全性较强，采用全时四轮驱动，最高车速可达每小时140公里。车辆采用快速充电15分钟左右可充满电池80%，满电可续航300公里左右，百公里能耗为21.5度。若按照目前普通商业电价计算，使用e6的成本仅相当于燃油车成本的三分之一到四分之一。
另外，深圳市已建成两处社会公共充电场站，分别位于龙岗大运城和龙岗供电局。为确保满足电动出租车的运营需要，巴士集团其他充电站的建设工作也正在推进，其中5个充电站已进入实质规划建设阶段。
点评：
我们在2009年就新能源电动汽车的发展进程时，就预期到电动汽车运用到出租车这个过程中的重要意义。新能源汽车运用到出租车是其发展的一个重要环节过程，具体体现在：1、能够体现试运营的作用，使老百姓近距离体验，逐渐认识并接受新能源汽车；2、便于较大程度的使国家优惠政策得到执行，真正落实到位；3、城市出租车运营新能源纯电动汽车在新能源发展阶段，吻合新能源纯电动汽车的运行特点：需要阶段性充电、运行速度相对受控（与传统汽车相比）等；4、新能源纯电动出租车的运行，也能够较好的解决城市的废气排放等环境污染问题。
我们认为全国首批纯电动出租车e6在深圳正式投入运营，其意义重大，对新能源纯电动汽车的发展将是个重要里程碑作用。鉴于新能源汽车行业发展前景广阔，我们维持新能源汽车行业“增持”投资评级。对于新能源汽车整车企业而言，短期内还难以贡献较大利润。我们认为受益企业更多来自新能源汽车电池及配套设施企业。建议重点关注新能源汽车原材料上市公司，如包钢稀土（600111）、西藏矿业（000762）、厦门钨业（600549）等；新能源汽车电池上市公司，如江苏国泰（002091）、佛塑股份（000973）、德赛电池（000049）、杉杉股份（600884）等；新能源汽车充电桩上市公司，如奥特迅（002227）等；新能源汽车电机及电控系统上市公司，如大洋电机（002249）、卧龙电气（600580）。（方正证券研究中心）

