首钢或本月签约参与重组通钢
首钢集团可能参与久拖未决的通化钢铁集团有限公司重组进程。
据新华海外财经援引通钢一位匿名的管理人士的话报道，首钢集团6月将签署参与通钢重组的协议。
此前，香港和内地多家媒体报道，吉林省通化市政府敲定首钢集团重组通钢，条件之一包括通化金马控股权转让予首钢。由此，首钢将实现打包收购通钢、通化金马，并将集团旗下采矿业务注入通化金马。
通化金马一度停牌，但其于5月31日发布澄清公告否认了上述关于资产注入的报道。
可查资料显示，首钢目前业务甚广，横跨钢铁、采矿、房地产、服务、海外贸易等行业，其中钢铁资产主要集中在上市公司首钢股份中。
据通钢网站介绍，总部位于长春的通钢是吉林省大型钢铁联合企业，也是国务院振兴东北老工业基地重点支持的钢铁企业。通钢现具备年产钢600万吨的生产能力，该公司一度位列2009年中国企业500强第203位，在中国制造业企业500强中排名第104名。
2009年7月，由于前期重组中矛盾复杂，酿成了恶性群体事件，致使由建龙委派的通化钢铁股份有限公司总经理陈国君死亡，通钢与民营企业建龙钢铁的重组进程遂宣告失败。之后，吉林省政府重新考虑重组事宜，首钢和地处东北的鞍钢均曾参与重组调研。
此间，亦有消息称，由于宝钢与包钢历时四年多的重组谈判失败，鞍钢将由此介入重组。不过，鞍钢方面已否认了该消息。

