山木兽行背后：有一种奴役叫“企业文化”
宋山木栽了。这个花钱六上春晚，一心想出名的“吊带胡须男”，终于出了大名：他因为涉嫌性侵犯多名女员工而被批捕。这次他的人气显然远高过六次上春晚的总和。
虽然一些人是被事件中酷似日本AV的情节所吸引，但或许还有另一个更深层的问题值得探讨，那就是在宋山木的兽行背后，一种变态的企业文化充当了强奸案的帮凶。正是由于这种全面控制人的极权企业文化的存在，才使得宋山木的兽行能屡屡得逞，而且持续数年不被举报。
在中国企业家中，宋山木这样的兽行具有偶然性，与其个人的生理隐疾和变态心理有关，但我们应该看到，像山木培训这样，营造一种日月神教似的、全面控制人的极权企业文化的，在我们的企业界却远不止一家。
他们以企业文化之名大肆推行他们的腐朽哲学，利用巫术般的蛊惑、传销式的欺骗、各式各样的奖惩制度等系列手段来实现对员工的身心控制，突破员工的权利和尊严的边界。
光怪陆离的“企业文化”
先说山木培训这个企业。
首先是大搞总裁的个人偶像崇拜。山木教育集团的网站上有这样的宣传语：“企业的文化来自于领袖的性格，正是总裁性格中的成功因素，把优秀的品质融入到我们的企业文化中，使我们在行业中独树一帜。”
企业内不断强化：“总裁不仅仅是总裁，他既是事业成功的楷模，也是道德的圣人。”宋山木和一些“高层领导”的会见，都被做成视频和PPT，给员工们展示。
每年春晚，宋都要求员工们盯着电视，最早发现他并发出短信的人，奖励五百块。员工大会有固定流程，如集体唱《山木之歌》、抽员工背诵《山木服务宣言》和《羊羔跪乳》。《羊羔跪乳》是山木教义的“精髓”之一， 充斥着这样的警句：“前有羊羔为我师，后有总裁为我范；我辈再不思报恩，岂不愧对山木人。”
山木培训的新员工都要求重新取名，复姓“黄金”，将之前的一切身份和关系遮蔽，如同再生。
宋山木全面监控员工的私生活。从女员工的鞋跟高度到丝袜颜色，从各种礼仪到健身和体重，他都作出详细规定。他要求女员工入职两年内不能恋爱，掌管着宿舍钥匙的宋山木，女孩们多晚睡觉、打电话多不多、与男友关系如何，全在他的掌握之中。
为了达到掌控的目的，除了大搞个人崇拜之外还必须借助“暴力”。他经常提到日本和纳粹式的军事管理机制，并在企业内专门设立纪检部门，随时巡查，制造高压态势，并在公司内搞相互监视，用无所不在的小报告来制造恐惧。员工们稍有差池，就要罚款。《山木基本法》是公司的最高准则，罚款名目之多令人咋舌，罚则有280条。
这次宋山木被抓了，但以类似方式管理企业的，绝不止宋山木一个人。这些光怪陆离的伪企业文化随处可见：四川某啤酒大亨，在企业内部发行自己的文选，其名称、卷数、装帧设计，都比着《邓小平文选》来。
富士康董事长郭台铭的弟弟病逝，公司发文件到各个部门，明确规定员工在规定时间不得穿鲜艳颜色的衣服，并从各个部门抽调人员为亡者守灵，实行两班倒，哀乐传遍整个富士康……
打着“追求狼性竞争力”的招牌，出现了各种所谓追求人性“突破”的培训。这种培训在营销、传销领域最为常见。其突破的，往往就是人的基本尊严和人格。有的甚至公然宣称“做人要无耻”，“不要把自己当人看”，“突破”底线：
温州市一企业4名员工因未完成业绩目标，竟在车站大道爬行，“自我惩罚”。
5月16日，河南周口市邮政局员工培训，规定没有被评上冠军团队的男队长当众剃光头，女队长做100个俯卧撑。
某公司董事长参加营销大师的讲座，当着一千多企业家的面从培训老师的胯下钻了过去。还有餐厅经理吃苍蝇的，为证明其销售的乳胶漆无害健康而当众喝油漆的，为证明卫生做得彻底当众喝马桶水的，林林总总，都被一些企业作为勇于牺牲的敬业美德加以宣扬。
上述各种行为，如有雷同，绝非巧合，请企业家们对号入座。
为什么他们那么容易被奴役
在看到山木事件中，一些令人发指的细节之后，很多人都会发问，为什么兽行能够持续和隐瞒那么久，为什么那些受害者如此容易被奴役？为什么我们会有那么多光怪陆离的变态企业文化，而员工却甘愿受辱受盘剥？
阿伦特研究极权主义的基础时指出，“孤独和缺少正常的社会联系”是极权主义得逞的重要原因。由于社会联系的断裂，个人成了社会上的多余人，这样的个人暴露在强权面前，没有任何团体来帮助他。孤立的个人组成了原子化的社会，这正是极权主义大行其道的条件。
在山木案中，我们看到，女员工长期受到各种侵权和伤害，她们之所以选择屈辱地沉默，很重要的原因是因为她们看不到维权的希望，因为没有一个有效的组织来帮助她们。很多受害女性选择了逃离，也是因为宋山木威胁她们：可以轻松地迫害甚至杀掉她们。 “反抗有用吗？在深圳，死一个人算什么？” 还炫耀他“废过两个男的。” 很多受害者根据自己的社会经验，以为宋山木真的能够做到一手遮天，在她们感到抗争是没用的时候，她们只能选择屈服。
企业文化的流行谬误
个人在组织面前，是脆弱的，他们其实无力守卫自身的基本尊严，能够有效制约组织之恶的，还是组织。
富士康在发生连续跳楼事件之后，董事长郭台铭破天荒地要求加强工会的独立性。一个维护工人权益的独立工会，是对企业主的一种制约，但最终对于企业主也是有利的。
一个以极权的方式运作的企业，对人的尊严，对企业主，对整个社会的经济效率，对社会的稳定，都是一种伤害。
由于很多企业主缺乏对现代企业观念和管理文化的理解，在很多基本观念上都有问题，因此我们常可以看到以下一些关于企业文化的流行谬误，譬如在企业中强调家庭观念，要求员工将企业当成自己的家。企业主和员工的关系是家长和子女的关系。这是一种非常落后的管理思想，与现代企业管理格格不入。在企业里，大家通过合同走在一起，本质是一种经济活动，通过合作满足各自的经济需求而已，不存在什么向父母领导感恩的问题，这完全是一个平等的交换关系，不是什么“羊羔跪乳”的哺育与受养的关系。
丘吉尔连任落选后抱怨“英吉利民族是一个忘恩负义的民族。”，但他又说“对自己民族的功臣不感恩戴德的民族，是一个伟大的民族”。在我们的文化中，存在着太多对感恩的滥用，丘吉尔的话无疑具有特殊的启发意义。现代人格的特征就是摆脱人身依附，以独立的尊严姿态，以一种理性的契约精神，去看待各种社会关系。
高度集权的企业可能会拥有短暂的高效率和执行力，但时间稍长就会导致管理的崩溃，实际是最无效率最无执行力的一种管理方式。计划经济体制的失败就是最好的证明。

