软件行业：新十八号文呼之欲出 黄金十年可期
事件
在 6 月2 日举办的2010 第十四届中国国际软件博览会(以下简称“软博会”)上,工业和信息化部部长李毅中表示,为了保持鼓励软件产业发展政策的稳定,工信部正在研究并已拿出政策草案向国务院汇报,要推动进一步鼓励软件产业发展政策的出台。针对当前移动互联网、3G技术以及三网融合快速发展带来的机遇,李毅中表示,软件产业要积极扩大软件的网络化服务,培育软件服务、云计算、互联网数字内容、服务外包、电子商务等新业态、新模式,支持游戏、动漫和数字娱乐等关键技术的研发和产业化,用软件业拉动消费。
评论
新18号文自2000年6月出台后后,近年6 月底将达到其10 年的有效期,所提到的新的行业政策,应该是即将出台的新十八号文。
从内容上看:软件增值税超过3%部分即征即退应该不会变化。新的变化包括:①财政扶持的增加;②受益领域的延伸。
财政扶持:尽管增值税退税没有超出预期,但是具有倾向性的财政补贴可能提升,尤其通过核高级、信息安全专项基金、行业性补贴等政策鼓励发展,其中中国软件与集成电路行业的整体发展策略也是新18 号文涉及补贴的重点。
在收益领域延伸:从原有的软件、系统集成领域推进到软件服务、云计算、互联网数字内容、服务外包、电子商务等新的业态,在这些领域有望成长出用友这样的新龙头企业。
对行业观点:原来18 号文推出的十年中,我国软件服务业2009 年业务收入为9970 亿元,接近一万亿元,是2000 年的16 倍。2009 年软件出口额196 亿美金,是2000 年的49 倍,我们认为新十八好文随着新政策出台,新的税收政策以及财政支持,软件行业将维持长期高速成长,是行业整体机会,对于新增领域公司是长期利好。
风险:新十八号的出台具体时间具有不确定性。
投资建议
我们维持行业“增持”评级,投资组合为:中国软件、太极股份、软控股份、华力创通。

