5月28日四大报头版头条内容精华摘要
中国证券报
刘新华：积极研究不同层次市场转板机制
证监会副主席刘新华27日表示，要探索建立符合国情的场外市场发展路径，积极研究不同层次市场间的转板机制。融资融券试点运行正常，扩大试点工作正在稳步地推进。
李礼辉：中行H股融资有望年内完成
(601988)行长李礼辉27日表示，期望在未来半个月内发行400亿可换股债券，今年内将完成H股再融资。
华北19家钢厂6月限产检修 国内现货铁矿石价格下滑
一位唐山地区的钢厂人士向贸易商透露，该地区的不少钢厂已经计划6月份进行检修，据初步了解华北地区已有19家钢厂有计划在近期执行检修计划。受此影响，国内现货铁矿石价格也出现进一步下滑。
上海证券报
三部门重拳出击制止游资投机炒作农产品26日召开的国务院常务会议提出，要严厉打击囤积居奇、哄抬农产品(000061)价格等违法行为。发改委等三部门27日联合下发通知，进行具体部署。通知强调，各地要立即开展农产品市场秩序专项整治工作，重点查处捏造散布涨价信息、哄抬价格等行为。
5月新增信贷预计回落至6000亿
由于4月份新增贷款已达7740亿元，5、6月份的月均新增信贷也将维持在6000亿元左右，保持二季度新增贷款在2万亿元左右的均衡、平稳投放。
成品油价下周迎下调“窗口”
随着国际油价在相对低位盘整的时间延长，国内成品油降价的预期日趋渐浓。记者昨日从业内了解到，截至本周二，三地原油22个工作日的移动均价变化率已从正数转为-0.96%。由此，到下周，国内成品油价下调的“窗口”有望真正打开，调价也即将来到。
证券时报
国务院抓紧整治地方融资平台
据新华社电国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，部署加强地方政府融资平台公司管理和严厉打击囤积居奇、哄抬农产品价格等违法行为。
地方国资监管范围要逐步实现全覆盖
在昨日召开的全国县级国有资产监管体制改革现场会上，国资委副主任黄淑和要求，地方国资委的监管范围要逐步实现全覆盖。对京津沪渝四地政府将金融资产、行政事业资产等交给国资委监管，黄淑和表示认同并强调“值得认真学习借鉴”。
能耗超标企业将实行惩罚性电价
来自国家发改委的消息显示，国家将对能源消耗超过国家和地方规定的单位产品能耗限额标准的，实行惩罚性电价，目前具体政策正在制定中。
证券日报
严格土地增值税清算“板子”打到开发商
在国家税务总局刚刚公布的《关于土地增值税清算有关问题的通知》中，明确了土地增值税清算过程中的若干计税问题。在此前“新国十条”和各地细则均提及要加大土地增值税清算的情况下，通知的出台意味着政策调控的“平静期”被打破。
本周净投放1450亿元 央行强化维稳信号
继上周3个月期央票中标收益率上涨之后，本周再次上涨4.04个基点，而本周二1年期央票利率则继续维持不变。市场各方据此普遍认为，在接下来的一段时间内，货币政策在继续维稳的同时，将加强短期流动性的管理，调整短期资金回笼结构，以缓解货币市场资金面紧张的状况。昨日股市对央行释放的信号给予了正面理解。

