工业设计协会理事长：应扶持和激励工业设计
 
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。中国工业设计协会理事长朱焘在“寻找最前沿：创意产业在创新中扮演的角色 ”分论坛上表示，政府部门应大力扶持和激励工业设计。
他认为，工业设计不但创造经济价值还创造社会价值、文化价值，使人们的生活更加美好。工业设计的发展不仅是一个企业一个国家的需要，更是全人类的需要。
朱焘：
在这个论坛上就中国制造向中国创造的历程谈一点想法。我们知道工业设计包括瑞典在内的发达国家从孕育到发展已经有一百多年的历史。我国改革开放之初，上世纪70年代末已派遣设计师出国学习，工业设计系统的进入我国。由于起步较晚，尤其改革开放以后前一、二十年主要解决经济总量不足的问题因此工业设计发展缓慢。
虽然说科技发展观的贯彻落实，发展的速度逐步提升，据不完全统计到2009年我国高等院校设立工业设计专业和相关专业已经有1300多家。每年毕业生将近30万人，较改革开放之初增长10几倍。专业设计公司至1986年创立第一家以来已经有数万之多。具有一定规模的有1500多家。一些大型企业如海尔、联想等都有专门的工业设计部门。
最近我国胡锦涛总书记指出我国转变发展方式刻不容缓，强调要从中国制造走向中国创造我们对此感到十分振奋。对此我从工业设计的角度说点看法：
第一：必须转变观念充分认识工业设计在转变发展方式中的重要作用。大家知道工业设计是创造性的活动，以产品和相关环节为主要服务对象。以人为本的把科学技术、文化艺术、资源环保和市场需求等诸多因素融合起来进行创新。以促进产业结构、产品结构优化升级实现可持续发展。我国要从粗放型增长模式向集约型增长模式转变正是创新的用武之地。要从制造走向创造工业设计是一条较快的绿色通道。这些已经为发达国家和我国的一些企业实践所证明，但是全社会特别是广大企业还缺少相应的知名度。
一个事例是大家都在讲创新，但是一些人只讲技术创新，甚至不讲设计创新这是不全面的。包括我之前的嘉宾都讲的是技术创新，我不知道技术创新包不包含设计创新，是不是单纯的技术进步？如果只是技术进步的话这是很不全面的。设计创新是必须依托技术，包括使用新技术和成熟的技术。而大部分的技术成果只有通过实际才能商品化、产业化、小到手机电脑、大到汽车、飞机都是这样。上海世博会也充分表现了工业设计的魅力。所以应该把设计创新和技术创新结合起来才有利于企业创造自主品牌。
第二点，必须尊重知识培育人才、保护知识产权。虽然人人都可以搞设计，但是必须有专门的设计人才。设计师的投入主要是知识、智慧和创意。设计创意创新成果的保护很难，全社会要有保护知识产权的意识才能使包括工业在内的创新活动得到健康发展。
现在工业设计毕业生找对口工作比较难，有些企业没有完全从抄袭模仿中走出来，知识产权的纠纷得不到法律即时裁定等问题都应该从多方面加以解决问题。长远来看教育还需要改革和完善才能培养出敢创新、会创新受企业欢迎的设计人才。
第三，必须得到政府部门的大力扶持和激励。工业设计不但创造经济价值还创造社会价值、文化价值。使人们的生活更加美好。上午大家也说到任何创新都含有一定的风险，所以发达国家对工业设计一直有不同程度的支持。有些国家在后工业化时代，政府部门的工业设计仍然有相当的支持力度。我国还处在工业化中期，更应该在发挥市场机制作用的同时给予大力支持。
2007年温家宝总理做出的要高度重视工业设计的重要批示。今年总理政府工作报告第一次把工业设计列入重点发展的服务业。国务院有关部门正在制订有关指导意见，这都给我国工业设计创新发展设定了很好的基础。广东省也进行了工业设计师的评定试点，首批评出61位工业设计师，但是总体来看政府扶持力度还不够。中西部地区尤显不足。我们相信随着全国深入学习实践科学发展观，我国工业设计将会健康、快速的发展将会对创造企业自主品牌、转变发展方式、建设创新型国家做出贡献。
我们还认为工业设计的发展不仅是一个企业一个国家的需要，更是全人类的需要。把人类的聪明才智发挥在可持续发展上，发挥在人与自然的和谐发展上，提高前人类的生活品质使地球家园更加美好，是我们共同的心愿。所以我认为这次中瑞创新论坛对我们大有益，也是全球友好交流的一个亮点，谢谢大家！

