成思危称收紧信贷举措合情合理
网易财经2月1日讯
 全国人大原副委员长成思危29日在达沃斯表示，中国适度宽松的货币政策出现一些问题，政府需要采取措施管理通胀预期和投资风险。 
成思危在世界经济论坛上接受了路透Insider TV电视频道的采访，当被问及金融市场是否对中国信贷情况及中国政府要求部分银行立即上调存款准备金率反应过度时，他表示：“我们实施的适度宽松的货币政策目前面临一些问题。”
“我们必须一方面谨防投资过热，另一方面小心通胀危险，因此需要利用货币政策工具进行降温。”
成思危曾公开指出中国外汇储备需要多样化，此言一出，语惊市场。
当被问及中国政府将会采取更多举措收紧货币政策时，成思危表示近期不应提高银行利率，否则热钱会涌入。
中国经济复苏呈惊人之势，2009年四季度国内生产总值（GDP）环比折年率为11.3%，而2008年同期为4.3%。
有报导和传闻称，继1月上半月中国信贷量猛增後，中国政府开始严控银行信贷，导致本周全球投资者信心受挫。
根据路透近期一份对经济学家的调查显示，中国经济在今年增长步伐可能优于之前所作的预测，达到9.5%；中国人民银行将在年内两次提高利率，防止出现通货膨胀。

