上海证券报：金融精英云集上海 陆家嘴论坛今日开幕
为期两天的“2008陆家嘴论坛”今日拉开帷幕，全球金融业精英汇聚于此，成为各路镁光灯捕捉的焦点。本次论坛规格高、代表性强，以后将每年举办一次，以期打造成为一个世界性的品牌论坛。
据了解，机构对参加这次陆家嘴论坛的踊跃程度远超主办方此前预计。记者昨日从主办方了解到，原本300多位的参会嘉宾名额，却接到了1000多份报名函，其中，大部分都是全球知名金融机构。
中国平安澄清再融资：至少半年内不考虑A股增发
中国平安昨日晚间通过交易所网站澄清，称部分媒体关于该公司再融资计划有不少猜测和不实报道。公告称，鉴于现阶段中国资本市场较为波动，再融资申报的条件和时机尚不成熟，中国平安现阶段(至少6个月内)不考虑递交公开增发A股股票申请。
证券时报：上交所将大小非减持纳入重点监控
为进一步加强会员客户交易行为管理，上海证券交易所今日发布《上海证券交易所会员客户证券交易行为管理实施细则》，对卖出解除限售存量股份等交易行为加强监管。
上海证券报：限售股解禁:二股东成减持绝对主力
与第一大股东的惜售相反，很多上市公司的第二到第五大股东抛售解禁股之意相当坚决。沪深1392家公司2007年报和2006年报十大股东持股情况的统计对比显示，第二到第五大股东堪称解禁股抛售的先锋，而第二大股东更是抛售的绝对主力。
简评：第二大股东成为抛售解禁股的绝对主力与它们的尴尬地位密切相关。虽然持股比例一般远远比其他股东多，但其在上市公司中的第二把交椅并不好坐，往往受制于第一大股东，附属地位让它们难以真正发挥影响力。通过抛售解禁股选择退出，便被视作一种明智的决策。
(本文来源：网易财经  )




