化工行业：油价下跌短期影响有限
连续两个交易日内，国际油价累计下跌7.2%，纽约市场主力原油期货合约跌破每桶80美元。分析人士几乎一致认为，油价下跌对于石化市场的反映不会太快；如果油价持续下跌，并跌破70美元，尽管化工行业的成本会下降，但需求同时也会下降，综合看会受到负面影响。
从产业链看，油价的波动首先影响原油炼制品企业，然后再影响到以炼油企业的产品为原料的化工企业，不过短期内受到的影响十分有限。民族证券研究员对中国证券报记者表示，油价的涨跌传导至下游炼油和化工行业不会那么快，一般来说至少要3个月的时间。
业内普遍认为，油价的下跌只是短期波动，长期下跌趋势并没有形成，因此目前来看油价不会成为影响化工行业的主要因素，而是应更关注需求。中国化工网资讯中心总编刘心田表示，原油期货持续下跌的因素并不充分，而且不超过10美元的波动不会对市场心理产生太大影响。
不过，一旦原油价格下跌的长期趋势形成，化工行业将会受到负面影响。方正证券研究员张正华表示，原油价格上涨的时候，下游的化工产品也会提价，而且一般提价幅度更大，利润空间更大，而原油价格下跌时，一般化工行业的表现都一般。民族证券研究员也认为，油价进入下跌通道时，宏观经济都不好，化工行业需求自然受到影响。目前下游需求仍是影响化工行业的主要因素，石化产业链上塑料、化纤的表现相对更好。受家电、汽车、包装等行业的拉动，塑料的国内消费较旺，化纤的直接出口和通过纺织服装的间接出口都不错。

