反弹行情唱响
世纪证券吕丽华
本周，创业板和中小板表现继续强于大盘，截至本周五收盘，申万创业板指收报于1047.47点，周涨幅7.82%，周成交额283.71亿元，明显较上周放大38.31%，而中小板综指收报于5821.42点，周涨幅5.68%，周成交额1430亿元，也较上周显著放大36.19%。
这两个市场的活跃，尤其是创业板市场的连续两周上涨，其主要原因，一是政策面紧缩预期有所缓和，而前一阶段密集性调控政策使市场迅速下跌，特别是新股低开低走及大面积破发，吸引各类资金积极进场抄底，促使大盘回升。二是“调结构”等扶持政策再次活跃市场行情，本周市场的最大热点无非是新能源汽车补贴政策的即将出台，引发新能源及其产业链中的锂电池随之活跃。
本周三和周五分别有银子杰等4只创业板新股、海康威视等3只中小板新股上市交易。我们注意到，新股上市首日表现已有所回暖，且发行价相对较低的新股上市后的表现也相对较强。4只创业板新股中，仅发行价最高的主打儿童药生产的康芝药业在首日破发，不过却于次日强势涨停，说明当前行情下，炒新资金的求低心态。再如3只中小板新股，除饱受成长性质疑的手机代理经销商爱施德以跌幅2.44%破发外，另2只新股的首日涨幅明显好于5月份的新股首日涨幅的平均水平。
还有一个值得关注的现象是，由于新股申购收益率的降低，对投资者的打新热情有一定的影响，网上申购中签率也逐渐企高。例如，本周一发行的科伦药业等4只中小板新股，平均中签率1.52%，是重启中小板新股发行以来最高的一批，其中，发行价创中小板第二高的科伦药业以3.1%的中签率成为中小板最高中签率代表。
展望后市，我们认为，本周量能的放大，有望使反弹行情继续展开，但同时我们也注意到，近期的热点板块仍缺乏具备持续上攻潜力的强势品种，反弹行情虽然展开，但难免有所波折，或反弹高度有限。
投资方面，我们继续关注“调结构”带来的投资机会，我们认为政策性的“调结构”更加突出新兴产业地位，也给以新兴产业为经营手段的中小盘股调出结构性上涨机会。新消费、新能源、新材料、节能减排、智能电网、创新商业模式等新兴产业的发展，已成为政府经济工作中的重中之重，是符合国家经济结构调整的大趋势。随着扶持新兴产业政策的不断推出，这类板块将是市场反复活跃的热点，牵引市场资金做多能量的聚集，也是主力资金布局的重要方向之一，例如本周锂电池板块再续强势，就是受新能源汽车补贴政策将于月底出台的刺激出现的典型盘面表征。
这类板块中，我们优选各细分领域的龙头或优秀者，其凭借明显的竞争优势、领先的创新技术、较高的市场份额、快速的成长潜力，在政策的催生和孵化下，有望表现良好。当然这类板块中，唯有实质性受益或成长超预期的个股才是最佳的投资品种，而那些仅依靠题材炒作的个股则需要警惕。

