上海官方未否认“房产税试点说”
【财新网】（实习记者 王晓庆 31日发自上海）
财新记者今天从上海市规划和国土资源管理局、上海市地税局了解到，关于上海房地产相关税收政策的计划制定，上述两部门都有参与，相关调研计划已经呈交上海市政府。
“能否获得中央批准，什么时候能颁布，都要等中央的决定。” 上海市地税局相关负责人说。他同时告诉记者，“ 房产税 目前只是说法上的一个简称，究竟是房产税还是房产保有税，尚未有定论。”
据上述两部门介绍，此次上海房地产税收政策计划由市政府统筹，上海市住房保障和房屋管理局（以下简称“房管局”）牵头制定。
而上海市房管局新闻发言人针对记者求证时说，“目前没有任何关于上海运行房产税计划和时间表等消息公布，一旦消息确定，再行公布”。
4月初，上海房管局曾在其官网上表示，“在房产保有阶段征税，要经国家层面定，地方应贯彻执行好。如果有关部门正在做一些研究也是完全正常的。”同时还指出，“上海一定会坚决贯彻国家的一系列房地产调控政策，坚持 三个为主 的原则。房管部门虽不是税收征管的主管部门，但如果政策出台，我们会积极配合贯彻落实好。”
5月28日，上海市政府新闻发言人陈启伟在“节能减排工作形式和目标政策”的新闻发布会上，对上海将推出房产税的说法未予否认，仅表示，上海市政府正在抓紧制定房产调控政策，按照中央政府调控原则，上海细则将更加严格，同时突出保障性住房建设，打击投机性炒房。
近日，关于上海房产税试点的消息充斥媒体，众说纷纭。5月31日，国务院批发国家发改委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》，透露了“逐步推进房产税改革”的信息，被业内认为是在为房产税征收逐步清扫政策障碍。
当日，A股市场大幅收跌。上证指数收于2592.15点，跌2.40%；深圳成指收于10204.2点，跌2.78%。有关房产税改革的消息，被分析机构认为是最大利空消息。
上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭认为，征收房产税，除了政策、法律上尚有诸多问题有待厘清外，还需要一系列的技术条件。比如，个人住房信息采集、房产评估和具体征收环节都困难重重。目前市场上的交易主体和房产属性千差万别，如果考虑问题不够全面，不仅不能起到相应的政策作用，反而会引起社会上经济利益纠葛。 

(本文来源：《新世纪》-财新网  )


      

