北京楼市仍坚挺 房价“降8000”被指误读
“北京新房均价降8000？”这成了近两天最热的新闻话题，新政之下，效果就如此明显？《每日经济新闻》昨日（12日）调查发现，上述结论并不成立，京城楼市似乎坚挺依旧。除了少数楼盘有打折外，基本没有什么降价，而二手房市场的下降幅度也并不是很快。
“降价8000元”报告的发布机构也被业内人士质疑为故意炒作。不过，昨日（12日）这个机构的市场总监郭毅否认有炒作动机，所谓“降价8000元”的说法，是媒体自己的理解，而非该机构的初衷。
降价8000元被指自欺欺人
“这不是我们的初衷，而是媒体自己的理解。”郭毅表示，“北京新房均价降8000”这个说法并不是该机构提出来的。记者查阅原来的报告中称，“上周 (5月3日～9日)北京市商品住宅整体成交均价为16898元/平方米，和本轮楼市新政出台前一周(4月4日～11日)相比，成交均价下降了7744元/平方米。”
没想到，此报告随后被媒体曲解并放大，引发了众人的质疑。
知名地产商任志强(博客)在看到相关报道后，就发微博表示“北京不给高价房发放预售许可证，少了新盘的高价自然房价就下跌了。”并称报道方这样是自欺欺人。
郭毅也对《每日经济新闻》表示，这样的周价格下降，只是结构性的。“新政出台前那一周，刚好有多个高档楼盘开盘，所以价格处在高位。”而上周成交楼盘多是中小户型，数据上会比较低。
中易安担保公司市场总监徐东华表示，按照常规，市场研究一般只针对月度、季度的商品房成交价，而4月初与5月初的比较没有可信度。“我很怀疑这个机构是不是故意炒作？”一位不愿具名的地产指数研究专家表示，在这样的敏感时期，发布类似的数据，该机构应该更为谨慎，且需要作充分的说明。
不过，郭毅对炒作动机予以否认，她表示，数据来源于北京房地产交易管理网，本身并无问题。该机构原本也是做常规的月度统计，此次临时发布周统计数据，也只是应一些媒体的需要。她也承认，这种单周成交均价的变化，不能成为月度成交价格的参考样本。
五月新盘“不降反升”？
降价8000元/平方米的消息发布后，根据某网站针对性的调查，网上投票有五成以上并不认同这一数据，很多人都在感慨房价“被下跌”。
郭毅表示，该机构是针对上周“所有拥有预售许可证的楼盘”进行统计。而据了解，北京市在售的新盘中只有少数实行打折促销的活动，大部分的价格依然坚挺。
“我们给104个在售楼盘打过电话。”北京链家地产市场分析师张月昨日对记者表示，104个在售住宅项目基本均维持原价。不过，记者翻阅了张月提供的汇总材料发现，仍有55个楼盘有打折或优惠，这也确实证明新政的影响存在。
但值得注意的是，在这其中，有47个楼盘仅仅只是针对全款付款的优惠，折扣最大也只有9.5折，直接降价的仅为顶秀美泉小镇、专家国际公馆两家，分别降价1000元/平方米和2000元/平方米。
房价依旧坚挺的形势也得到了民众的认同。上述网站的调查中，“五成多的网友认为房价并未真正下降，对楼市依旧忧虑。”
北京中原三级市场研究部总监张大伟对记者表示，但是除了部分郊区项目外，城区项目的价格依然坚挺，开盘的元大都7号，每平方米均价甚至从28500元还上调到31000元。
郭毅也认为，房价短期内明显下降的可能性不大，“对楼市价格产生明显效果应该在四季度才显现。”
5月上旬二手房价跌幅不大
“新政发挥效力更多显现在二手房市场。一手房市场不那么明显。”郭毅说。
记者昨日采访了解到，北京二手房市场在新政之后，确实出现了“量价齐跌”的现象，不过，政策更多的只是加重市场观望情绪，成交量骤减。
来自北京市房地产交易管理网的统计信息显示，本月上旬全市二手房住宅网签总量大幅下挫，4959套的签约套数不及上月末旬成交的一半水平，跌幅达到了53.07%。我爱我家有关人士表示，经转商业务大约占当前总体成交的40%，如果剔除该因素，全市二手房交易滑落更为显著。
在二手房价格上，则跌幅不大。
昨日，西直门文慧桥附近的链家地产某中介人士就对记者表示，周边二手房也就相比新政之前平均降了3~5万左右，之后再无明显下降，“我们都劝业主降价，但很多人不愿意。”
根据上述我爱我家人士提供的交易数据显示，5月上旬二手房市场的整体交易均价为19799元/平方米，分别较上月同期的22949元/平方米和4月下旬的23342元/平方米回探了13.73%和15.18%。
不过，上述数据也遭遇业内人士质疑。张大伟表示，二手房市场的整体交易均价数据并不准确，必须剔除掉经济适用房转商的因素。
“4月最后几天一天上千套经济适用房转商。”张大伟认为真正的价格下跌幅度应在5%左右。

