日照再曝“官宅”百套房 单价约3000元
在经历了市直三区一事后，山东日照被推到了舆论的风口浪尖。值得注意的是，山东日照低价分房给公务员并非只是市直三区。
《每日经济新闻》记者最近在日照调查时，有知情人士肖明（化名）报料，山海天城建集团于两年前开工建设了海天园小区南区5栋高档公寓，被日照市下属的山海天旅游度假区管委会工作人员低价团购。
对于此事，记者分别从海天园管理处和山海天管委会有关人士处得到进一步证实。
价格仅3000元/平方米
近日，《每日经济新闻》记者接到日照房地产行业内一位知情人士肖明的爆料，称除了市直三区外，山海天管委会工作人员早在两年前就有了低价团购之举。
据日照市山海天旅游度假区网站资料，此旅游度假区是1995年9月经省政府正式批设的 “融旅游度假开发、高新技术产业开发、行政管理于一体”的省级旅游度假区。1996年7月，日照市委、市政府作出了《关于山海天旅游度假区开发建设有关问题的决定》，山海天旅游度假区党工委、管委会作为日照市委、市政府的派出机构，正式对外开展工作。
记者来到这一处名为海天园的高档公寓。相比于周边的其他楼盘而言，该小区建设与格局均为上乘，红黄相间的颜色，楼房均是多层带电梯，楼底有车库和商场。该知情人士指着海天园南区对记者表示，该区5栋楼盘共156套公寓均被山海天管委团购，价格低至3000元/平方米。
尽管该小区已经于去年底交房入住，但记者在现场发现，相比数年前开建的北区，其入住率并不高，社区里一片冷清。
记者随后以购房者的身份来到该小区的物业管理处，相关人士表示，南区的确是被管委会的人购买了。
记者昨日（5月26日）拨通了山海天管委某位干部的手机，在电话中，他证实了管委会确有部分公务员在该小区购买房屋，价格约3000元~3100元/平方米。不过，他表示，除了公务员之外，也有外面的人来购买此处房屋，言下之意，管委会对此并非主动，“团购”一词并不合理。
而且，该干部表示，该楼盘为开发商自主开发，管委会并未参与。然而，肖明就此表示，该楼盘在建设之初就是以“定向代建”的形式，“外面的人根本买不到，就连管委会的部分人员也没份，当初认购的时候，也并没有全部去收预付款。”
开发商给出的优惠价格？
既然管委会并未参与该楼盘的开发建设，那为何开发商以低价格出售给管委会的人员？
肖明透露，被购买的百套公寓其平均面积在128平方米左右。而据记者了解，海天园北区当前的二手房价已经在5000元/平方米以上，管委会人员以3000元/平方米的价格入手，如今的整体价格差高达25万。
不过，上述干部认为，不能以当前的房价和3000元/平方米去比较，而应该拿2008年发售时的价格去比较，他提供的数据是当时周边房价不到4000元/平方米。因此，该干部认为，3000元/平方米的价格不能说是低价，而是开发商压低了自己的利润空间。
但这一说法遭到肖明的否认，他对 《每日经济新闻》表示，根据2008年的市场行情来测算，海天园南区的发售价格应在4500元/平方米才合理。而且，开发商当时的建设成本也在2700~2800元/平方米左右，如果真是商品房开发的话，不可能卖到3000元/平方米的低价。
市场表现也支持肖明的说法。据他透露，当时这个小区在内部认购后，立即就有人以13万、14万的价格将房号转手。上述物业人士也证实了这一点，“这房子才卖3000元/平方米，当时就有不需要房子的人卖房号，10万~15万左右的价格。”
记者就上述加价转让房号一事求证管委会的干部，他也表示确实有这种情况。
土地出让符合政策？
据肖明透露，在此之前，该地曾是管委会的老办公楼，其土地使用性质为“办公用地”。他了解，并没有公开的招拍挂程序，且土地出让金存在缓交嫌疑。
两年前，管委会规划在此建设高档公寓，并交给山海天城建集团来进行，后者为山海天区的主要开发商，曾在山海天区开发了包括教授花园等多个楼盘，与管委会联系紧密。
上述物业管理处人士也透露，在该楼盘建设之时，土地使用性质尚未变更，不过现在已经变更为“住宅用地”，因此该楼盘的产权应该不存在问题。
不过，违规一说遭到了上述干部的否认，他认为这是胡说。
“招拍挂符合各方面的程序。”该干部表示，2007年3月份，该地块进行了招拍挂，有3~4家公司来竞标，最终被山海天城建以108万/亩的价格获得，“目前，各项税费都已经交齐。”

