隔街亮剑Gucci_Prada“斗法”上海
第一财经日报7月7日讯
 为了证明自己的“顶级”身份，还有什么比“广开店”，“开大店”更具说服力吗？
在古驰（Gucci）于上海钻石地段上高调开出2000平方米的中国旗舰店后，立即有消息称，已入驻恒隆广场多年的路易威登（LV）也将“扩店”，目标是起码达到古驰店铺的大小。对此传闻，路易威登中国公司对CBN记者不置可否，他们给CBN记者提供的资料显示，目前其在恒隆的店铺面积为900平方米，且暂时没有可供对外公布的扩店计划。
上述在全球位列前两位的奢侈品牌“斗法”未果，另一个意大利奢侈品牌对中国市场的觊觎浮出水面。
与古驰6月份刚开出的店铺隔街而望，此轮行动的品牌是普拉达（Prada），之前仅在恒隆广场占据一常规店铺的普拉达销售人员对CBN记者确认：他们的确将在2个月后开出新店，店铺将有2层的规模。原先这个店铺的位置是一个日本的饰品品牌。
事实上，在经济危机的背景下，这个正在积极拓店的意大利品牌的资金状况也并没有那么优良。由于可比单店销售额在去年的下滑，直接导致普拉达手中可支配现金缩水，同期的成本上升更是雪上加霜。在今年4月份对16亿美元的债务进行重组后，他们才得以获取现金扩张新店铺。去年，普拉达开出了20家店铺，包括伦敦的奥特莱斯、洛杉矶以及吉隆坡，他们还在首尔做展示中心。
CBN记者在普拉达的官网了解到：普拉达现在已经在中国内地开出8家门店，其中包括成都、青岛，以及沈阳、西安等二线城市。这一店铺数量仅次于中国香港地区（9家）以及日本（13家）。相比而言，在该品牌的诞生地意大利，他们共有8家店铺，美国则有9家。
在过去一年中，奢侈品市场的消费呈现出此消彼长的态势，除了店铺多寡的布局，经营数字也可作为有力的论据。
CBN记者了解到：2009年第一季度，法国PPR集团旗下的高端消费品集团GucciGroup的总销售额比去年同期下滑了3.4%（汇率因素考虑在内），但在亚太地区（不包括日本）的总收入却激增了25%，大中华地区高达13%的增长对此更是贡献良多。同期，瑞士历峰集团的情况也与此类似：截至今年3月底，历峰集团上一年度的销售额仅增长了2%，而亚太地区（不包括日本）的销售额则剧增了14%。
去年欧洲奢侈品消费的增长速度只有2007年的一半，美国与之前基本持平，日本则出现了负增长。在此背景之下，“业界认为国际奢华品牌的需求在欧洲、美洲以及日本市场普遍下滑。然而，此次调查结果令我们感到欣慰：经济不景气并未对中国内地构成太大影响，市场仍有非常大的发展潜力。”亚洲地区奢华品市场调研公司信天翁咨询公司执行董事ChristopheCais对CBN记者分析说。而罗德公关亚洲区主席杜麦克（Jean-MichelDumont）则确认称：经过金融危机的考验，各大奢华品牌进一步意识到了中国市场的重要性。中国一线城市是品牌树立、巩固形象的战略要塞，而二线城市将是深植中国市场的制胜关键。
“截至今年1月，中国奢侈品消费总额已占全球市场的25%，达到86亿美元，首次超过美国，成为世界第二大奢侈品消费国。”信天翁联业商务咨询（AlbatrossGlobalSolutions’Mission）联合罗德公关昨天发布《2009中国奢华品报告》（下称《报告》）中指出。
根据两家机构对1000名年收入在24万元人民币的消费者的调研结果，超过50%的受访者确定他们的消费行为不会受到影响，而仅两成的受访者则表示对于未来1年的消费能力没有信心。
《报告》所公布的抽样调研结果：路易威登、香奈儿（Chanel）以及古驰已经名列中国内地消费者“提及率”的前三位，而普拉达则在香港地区消费者的提及率中和古驰并列第三。
“自用、个人礼品，以及商务往来成为购买奢侈品的三大理由，在二线城市，以‘商务往来’为目的的购买人群是一线城市的三倍多。”ChristopheCais表示。
(本文来源：第一财经日报  作者：郝倩)


			

