鹏华固定收益部研究员：仍可寻觅债券投资机会
鹏华固定收益部研究员刘建岩
随着时间进入2010年，虽然全球经济已经基本度过金融危机，但在欧洲问题重重、美国回升不稳的情况下，对我国2010年出口增长的判断不能过于乐观。再看国内经济，相较2009年非常明确的经济趋势和政策目标，2010年不但经济趋势存在巨大不确定性，政策上更是要兼顾经济增长与适时退出，也就是说调控政策的“度”将更难把握。
虽然2010年的内外经济环境十分复杂，政策的不确定性很大，但我们认为债券市场的投资机会仍然存在。今年债券投资的出发点，主要是央行对于加息等利率型手段的使用必将十分谨慎，而债市资金面仍会整体保持宽松。目前来看，今年的通胀趋势还不至于给央行带来多次加息压力；同时为巩固经济增长，保持低利率环境也是非常必要的。此外，考虑到人民币汇率对于稳定我国出口的重要性，相信央行也会尽量避免扩大内外利差水平。即使年内出现1到2次加息，根据测算，部分高票息债券仍可以较好抵御这种风险。
下半年债券市场或迎来比上半年更好的内外部环境。欧元区的问题可能在下半年更被市场重视，美国在下半年也可能失去补库存的需求拉动。对于我国央行，除了控制全年新增贷款总量保持在7.5万亿左右以外，今年还有一项重要工作是平滑全年信贷节奏，因此下半年的政策从紧力度很可能要弱于上半年。
综上，对于2010年的整体经济趋势我们仍然持谨慎态度，结构调整与经济增长仍然是不可偏废的目标。而为保证经济增长整体稳定，2010年我国的货币政策可能不会有剧烈变化，这使我们仍可以寻觅债券投资机会。

