中国证券报
次贷危机并未过去A股震荡将加剧
发生在大洋彼岸的美国次贷危机愈演愈烈，在金融全球化日益深化的今天，中国股市很难置身事外，A股市场波动将会加剧。
桂浩明：“新股不败”扭曲风险收益关系
沪深股市有过几次个股全线涨停的纪录，其中一次发生在2000年的2月份，其背景就是管理层宣布调整新股发行方式，将部分新股额度实行市值配售。当然，在8年以后再来重温这一幕，可能会觉得当时的市场太幼稚，也太不成熟了，但有一点不可否认，就是新股发行方式对市场存在一定影响。
代办股份系统或与产权市场整合
消息人士日前透露，有关部门正在研究将各地产权交易市场纳入代办股份转让系统，以建成全国统一的场外交易市场（OTC），进一步完善多层次资本市场体系建设。
上海证券报
证监会发布新准则促券商年报“大变身”
中国证监会昨天发布了修订后的《证券公司年度报告内容与格式准则》（以下简称《准则》）。该《准则》根据新的行业环境和公司治理要求进行了较大范围的调整，明确了相关责任人，进一步完善了证券公司年度报告的披露内容和格式。
券商增资热潮涌动行业整合大幕将启
2008年，相比于上市潮、合资潮，证券公司增资扩股潮来得要更早一些。道理很简单：在这个“净资本”为王的时代，拥有足够的资本金无疑是券商做大做强的首要条件。
央行昨日回笼2540亿元
昨天，央行通过公开市场回笼资金2540亿元。若央行全额对冲本周释放的资金，则在周四公开市场上至少需回笼3490亿元。
资本市场将更有效地服务于国民经济
如果说党的十六大以来的5年，资本市场专注于自身的改革和发展，解决了多年困扰市场的重大基础性制度问题，那么，现在的中国资本市场，已经有条件、有基础、有底气谈及如何更有效地服务于国民经济又好又快发展的问题。
证券时报
严控政策性调价求稳定国内加息难度加大
1月9日，国务院总理温家宝主持召开的国务院常务会议要求，近期，成品油、天然气、电力价格不得调整，供气、供水、供暖、城市公交等 公用事业(行情 股吧)价格以及学校的学费、住宿费收费标准不得提高，医疗服务价格要保持稳定。
(专题 论坛)可以减少股市波动
一般来说，股指期货推出以后，股票现货市场的波动都会有所减少。 现代投资(行情 股吧)理论使用市场波动性作为衡量风险的量化方法，因此，波动性减少意味着市场风险有所减少。什么原因使得股指期货的出现减少股票市场波动呢。
金融业风控永无止境
自去年5月监管层提出券商自身分类监管后，引起了全行业的高度重视。不少优质券商纷纷设立合规总监，并且根据公司的特点，拿出了各具特色的公司内部合规监管方案。 光大证券(行情 股吧)作为2007年国内唯一一家被中国证监会推荐，与国际反洗钱组织进行交流、接受测评的证券公司，是业内在规范经营、强化内控方面做得较好的券商之一。
证券日报
紧缩政策创新或将节前明朗不排除调准备金率
在从紧货币政策的指导下，央行下一步的货币政策调控手段如何创新以及何时推出将是业界关注的焦点。7580亿元，这是截至昨日央行在2008年通过公开市场回笼的资金数量，显然，央行正在认真执行从紧的货币政策。
上市公司股权激励再度升温
岁末年初，上市公司股权激励话题再度升温并成为市场焦点。继 华发股份(行情 股吧)抛出首期股权激励计划草案之后，美的电器的股权激励方案日前宣布“卷土重来”。
三分之二A股股价已越过前期高点
最近，上证指数受5500点关口压制，展开了连续地震荡调整，呈现出不急不躁的碎步上行态势。对此，市场人士普遍认为，A股市场已经从“快牛”转换为“慢牛”。 
(本文来源：网易财经  )




