希腊总理表示不会向欧盟其他国家贷款
网易财经1月31日讯
 据国外媒体报道，希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)28日表示，希腊无意向其他欧盟成员寻求资金上的帮助，希腊已经准备好为恢复该国的金融秩序做出巨大的牺牲并将尽力弥补该国已经被严重破坏的“信用差距”。
帕潘德里欧在参加达沃斯年会中的一项高规格专题讨论会时表示，本周早些时候希腊政府宣布发行的五年期政府公债已经完全能够满足政府的需求。该专题讨论会的内容包括了讨论欧元区紧张的金融局势以及希腊政府所面临的经济难题。
帕潘德里欧表示：“我们不会寻求任何其他人的帮助。”
与此同时，法国和德国政府已经出面否认了之前法国媒体报道的法德两国将向希腊提供贷款一事。
希腊国内的股票市场28日仍然处于重压之下。
帕潘德里欧表示：“投机者普遍认为希腊已经成为欧元区的一个薄弱环节。我们已经被一些别有动机的人盯上了。”
欧洲央行行长特里谢（ Jean-Claude Trichet)表示：“虽然欧元区国家对于举债风险的担心已经对欧元造成了一定的伤害，但是欧元区的情况与世界上别的工业化经济体（如美国、日本等）相比是没有什么差别的。”
帕潘德里欧表示希腊无意离开欧元区，他认为统一的货币可以保持政府和市场的稳定性，希腊也可以安心地去解决自己所面临的预算问题。帕潘德里欧还表示，到2010年，他的政府将利用削减预算的方式使得该国的财政赤字从占据超过希腊国内GDP12%的比例下降到占GDP3%以下。
与此同时，帕潘德里欧也承认希腊政府需要花大力气去说服投资者相信政府敢于迎接由于调整国家预算并使其回到正常水平上来所面临的严峻挑战。（铖志）

