“小金属”股成市场新热点 长期趋势乐观
由于国家矿产地储备战略试点即将推出，而首批试点可能围绕煤炭和稀土资源展开，因此在大盘整体表现疲软的情况下，以稀土为代表的“小金属”股可能会成为市场的新热点，吸引炒作资金的入驻。
昨日，有色金属板块逆市大涨。其中，广晟有色（600259）凭借着近日热门的“稀土概念”逆市涨停。业内人士指出，由于国家矿产地储备战略试点即将推出，而首批试点可能围绕煤炭和稀土资源展开，因此在大盘整体表现疲软的情况下，以稀土为代表的“小金属”股可能会成为市场的新热点，吸引炒作资金的入驻。
根据统计显示，受国内宏观经济以及美元不断走强的影响，有色金属板块上半年实际上是跑输大盘的。长城证券行业分析师但朝阳指出，“对于有色金属价格而言，一方面，2009年快速上涨的价格过度透支了基本面，有理性回归的需求；另一方面，脆弱的价格对货币政策和需求敏感度高。”因此，但朝阳预计，今年下半年无论是宏观经济形势还是货币环境均无法支撑金属价格趋势上行，宽幅震荡将是基本金属价格运行的主基调，甚至不排除价格重心下滑的可能。
从昨日上涨的广晟有色（600259）、厦门钨业（600549）、包钢稀土（600111）等都是“小金属”股，但朝阳认为，相比基本金属，今年下半年“小金属”股的机会会更大些。但朝阳指出，“与基本金属相比，中国的小金属具有资源、产业、市场的优势。同时，由于可以广泛应用于各个行业，并且与宏观经济挂钩不如基本金属密切，因此受宏观经济的冲击也相对较小。”
另外，就行业整合来看，“小金属”股的机会也更大。根据日信证券日前发布的行业报告显示，我国稀有金属资源的分布比较集中，因预期未来我国政府将对这些稀有金属的采矿权、产量及行业集中度进一步调控，近年来，五矿集团、中铝公司和江西铜业（600362）集团在行业内进行布局，获得稀有金属资源。日信证券预计，未来稀有金属的行业整合将进入加速阶段，矿产资源将会更集中，我国对这些优势矿产的话语权将提升，而相关的企业未来可能受益于行业整合。
日信证券行业研究员汪华春预计，“战略性新兴产业发展十二五规划”将于年底前出台，届时，政策执行力度和相关政策扶持都将提升至前所未有的战略高度，而稀土、钨、锑、钛、锗等小金属作为战略性新兴产业的基础材料，势必迎来突破性发展机会。日信证券表示对其长期趋势持乐观态度，并建议对相关的上市公司进行长期关注。 

