中国北车下线时速380公里全球最快列车
新一代高速列车和谐号
新华网长春5月27日电 具有自主知识产权、时速可达380公里的新一代高速列车“和谐号”380A首辆车，27日在中国北车长春客车股份公司高速车制造基地下线。
据介绍，由长客股份公司研制的新一代动车组首辆车CRH380A持续运营时速为350公里，最高运营时速为380公里，是当今世界速度最快的高速列车。通体白色的CRH380A采用低阻力流线头型，高气密强度和气密性车体，其先进的隔声减振技术和强动力绿色牵引系统不仅让列车能够平稳低噪运营，同时更加节能环保。
被誉为“钢轨上的星级酒店和商务中心”的CRH380A新一代高速动车组以16辆长编组为主，兼顾8辆的编组形式。其设计融汇了国内外铁路、航空、公路等各种现代公共交通工具的特点，实现了高安全低磨耗复合制动和控制诊断监视智能化，能够满足大众化和高、中端不同层次乘客旅行、餐饮、娱乐、休闲、观光、会议、办公等个性化的需求
2009年3月16日，铁道部与中国北车集团签署了研制100列时速380公里新一代高速动车组的合同，在成功研制并运营时速350公里高速动车组的基础上，中国铁路又一次向世界最高速列车建设发起冲击。

