种子股获双重利好支持 板块个股迎发展机遇
农业板块昨日（6月3日）涨势凶猛。
6月2日，农业部科教司副司长石燕泉表示要采取措施促进生物育种产业发展，受这一利好消息刺激，昨天农业股尤其是种子股表现强劲，其中丰乐种业（000713，收盘价12.95元）早盘直接跳空3%开盘，随后股价迅速封至涨停板，登海种业（002041，收盘价58.6元）、敦煌种业（600354，收盘价20.77元）、隆平高科（000998，收盘价20.33元）全日最高涨幅均超过6%。某券商研究员告诉《每日经济新闻》记者，在政策以及业绩双重利好支撑下，种子股已经成为了整个农业板块中最好的投资标的。
育种产业再受关注
6月2日，农业部科教司副司长石燕泉在中国生物科技与产业发展论坛上表示，对于战略性新兴产业中的生物育种产业，下一步要采取五措施促进生物育种产业发展。他提出，要完善农业生物育种产业发展的多元化融资渠道，完善生物育种产业的投融资渠道，形成多元化、多渠道、市场化的投入体系，引导社会资金投向生物产业。
石燕泉指出，要加强有关农业生物育种发展的政策法规建设，严格种子市场准入和品种审定，包括品种前的售前条件，建立健全市场退出机制，鼓励企业以并购、参股等方式进行兼并重组，做大做强种业企业；要实施生物育种产业发展的人才政策。
早在2009年9月份，温家宝总理主持召开了三次新兴战略性产业发展座谈会，会上就将生物育种列为“七大战略性新兴产业”之一。而在2010年中央一号文件中，国家已经将种子业上升到战略高度，并指出把农业科技的重点放在良种培育上，加快农业生物育种创新和推广应用体系建设。
一位种子业资深人士向 《每日经济新闻》记者表示，预计今年6~7月种子行业将迎来历史上第一个国家层面的种业扶持政策。届时国家将围绕鼓励企业兼并重组、加强市场秩序整顿力度、完善补贴建设制种基地、提升种业公司研发能力（自建或收购农科院育种团队）等方面，更加明确地将利好落实到企业层面。
种子公司迎来机遇
作为整个农业经济链条中最前端的产业，中国种业已经到了不得不保护与发展的时刻。
“种子是农业的芯片，种子安全就是国家安全。”某券商研究员向《每日经济新闻》记者表示，种子股已经成为了整个农业板块中最好的投资标的，政策支持有望和业绩高增长一起，共同成为下一轮种业股集中上涨的推动力。
该研究员表示，预计到2015年，中国种子市场产业规模将达到1000亿元左右，在当前600亿~700亿元规模的种子市场中，出现一两个200亿元以上市值的行业龙头的概率较大。如隆平高科、登海种业等目前核心竞争力较为突出的上市公司有望在中央政府的大力支持下，朝着这个方向发展。 

