设“五关” 银行严查“假未婚”规避二套房政策
如今，已婚夫妇为了购买二套房而冒充“未婚”的做法，已经完全行不通了，因为银行近日已根据这种现象设立了“五关”。
楼市调控新政出台后，二套房认定标准逐渐明晰，即以家庭为单位“认房又认贷”。而针对一些中介机构和购房者想利用“假未婚”来规避二套房政策的做法，各银行在实际操作中加强了各种审核。
个案
　　贷款卡在单身证明上
杨先生结婚前曾贷款购买过一套房，现已与齐女士结婚多年，孩子都5岁了，马上要上小学了。
前不久，他们通过中介想在海淀买一套二手房，这套房附近有很不错的小学，买了房儿子可以就读这所小学。
由于资金不够，杨先生想申请贷款，但又觉得二套房贷目前执行新政了，贷款利率是基准利率的1.1倍，有点高。这时中介给他出了个主意，“你就说未婚，反正你俩户口没在一起，房子又是用你媳妇名字买的，一般银行不细查。”
但中介的这个“经验之谈”现在不好使了——杨先生申请贷款过程中，银行不仅看他的户口本，还要他提供单身证明。这下，由于杨先生无法开具银行认可的单身证明，他们夫妇打算买的这套房，只能按二套房政策申请房贷了。
　追访
　　银行严查“假未婚”
某国有银行负责房贷业务的个金部负责人昨日告诉记者，最近该行多次开会探讨房地产信贷业务该怎么做。
“北京已经有银行由于放贷上不严格执行政策受到查处了，我们现在格外注重各项新政的‘翻译’和执行，要确保每一单的审批都符合监管要求。”他介绍说。
个贷机构伟嘉安捷相关负责人吴昊表示，该公司在放贷业务方面目前有14家合作银行，从他们具体操作的情况看，各银行近一段时间，都明显加强了对申贷者婚姻状况的审查。
比如单身证明，以前虽然口头也要求，但一般不严格审查。而现在，这项证明成为申请房贷时“必须要跨越的一个栏杆”。
除了单身证明，银行还有其他多种手段严查申请贷款者是否有“假未婚”的情况。
走访。银行在审批贷款前，还会通过明察暗访等方式调查申贷者的各种情况，婚姻关系是一项调查重点。
　　第五关
查家庭成员信息表。其中有购房者的配偶、父母、兄弟姐妹等家庭成员情况，以及所有家庭成员的已有房产情况。
　第四关
查银行征信系统。客户在申请信用卡等银行业务时，申请表中一般都有婚姻状况一栏。如果在当时填写了已婚，这些信息就会被录入全国联网的征信系
　第三关
看婚姻状况证明。如果申请人说自己是未婚，则一定要出具单身证明，并需要单位人事部门或居委会盖章证明。
第二关
看户口本。部分结婚人士在户口本上会盖有“已婚”的红章。
第一关
银行设“五关”审核婚姻状况
　提醒
　　最好别想蒙混过关
个贷机构提醒，申请房贷时一定要“有一说一”，不要存侥幸心理。因为目前正值新政执行的“风口浪尖”，没有哪家银行敢放松审核，触及监管红线。
据了解，银行对于审核客户个人资料相当谨慎，因为一旦上级部门查出贷款人违规骗取贷款，银行信贷部门的相关经办人员都会受到严厉处罚。
同时，一旦被查出造假，贷款人的个人信用会大打折扣，此后想再贷款都会很麻烦。总之，选择现在这个时机造假，多数会落得“偷鸡不成蚀把米”的结局。
　伪造单身证明或被追责
曾为律师、目前在某房企任高管的吴鹏先生告诉记者，就贷款合同本身而言，若采用伪造的单身证明等欺诈手段取得房贷优惠，银行可行使法律手段予以撤销，随时将房贷收回去。
如果涉及数额较大，贷款人无力偿还可能涉嫌欺诈，严重的还要追究其法律责任。
此外，如果伪造户口隐瞒婚姻状况就更严重了，伪造、买卖国家机关证件属于一种违法犯罪行为，国家有关部门会根据事实和情节轻重作出罚款、拘留等处罚，情节严重触犯刑法的，还会被追究刑事责任。(记者 张焱) 

