汽车行业：零售表现不佳得到数据验证
据中汽协统计,4月汽车销量为155.52万辆,环比下降10.37%,同比增长34.37%,产量为156.35万辆,环比下降9.85%。其中产量环比降幅是近几年来最大的,表明厂家主动减产力度较大。
中汽研5月起开始发布其统计体系下的汽车产销数据。中汽研销量数据以上牌量为基础,能够较好反映零售销量。其与中汽协数据相比,产量差异小而销量差异较大,可以理解为批发销量与零售销量存在较大差异。按中汽研数据,1-4月新增库存99.96万辆,也就是说近100万辆没有形成销售而成为库存,零售表现不佳得到验证。
与去年同期相比,MPV和SUV销量增幅都在100%左右,远高于其他车型,而交叉乘用车同比增速已经降至21.55%。与今年3月相比,MPV、SUV和客车都保持了正增长,而交叉乘用车环比降幅达到23.59%,销量表现不尽理想。从1-4月整体来看,也是MPV和SUV表现最强劲,增速超过100%。
4月中重卡销量为14.68万辆,环比下降3.53%,同比增长56.30%,销量维持在高位。大中客销量为1.39万辆,环比上升32.52%,同比增长47.79%,表现良好。
1-3月重点企业税前利润率为9.61%,维持在去年下半年以来的高位。随着销售相对转淡、成本压力上升以及减税规模下降,预计未来税前利润率下降可能性较大。
汽车行业进入销量稳定增长期,盈利能力将向历史平均水平靠近,维持行业“同步大市”评级。目前行业市盈率水平已经处于底部区域,但离历史最低点尚有一定差距。我们看好下面几个方面的投资机会:一是轿车行业的景气提升;二是增长相对较快的零部件行业;三是部分业绩稳定估值偏低上市公司。
风险提示:(1)汽车销量达不到预期,行业竞争加剧;(2)汽车和原材料价格波动;(3)海外市场贸易保护主义加剧;(4)政策调整。

