新疆建材行业利好点评(荐股)
投资机会向区域龙头转换。根据对影响水泥需求的各项因素进行分析，我们认为水泥消费快速增长的“大牛市”即将结束，水泥需求将进入稳定期。如果过去三年水泥行业在资本市场的表现是以大型水泥企业为风向，那么在未来二至三年，需求增长确定、新增供给压力较小的区域的龙头企业将更受投资者青睐。
近期的弱势行情已完全反应了悲观预期。导致悲观预期的因素主要是固定资产投资增速放缓、我国人均水泥消费接近峰值和房地产调控政策影响。我们认为固定资产投资保持25%的增长是大概率事件，来自房地产工程的水泥需求不能左右水泥产量增长的方向，而目前行业整体的估值水平已处于2006年以来的低位，具备较高的安全边际。
对需求和供给增长的预期导致区域分化。对需求的预期仍是股价重要的催化因素，局部区域在未来3年内的需求增长确定、受房地产调控政策较小、政策有利于区域龙头企业扩大市场份额、提高集中度和议价能力。我们看好的区域为新疆、湖南和广西。我们选择重点区域的原则是：（1）房地产投资占固定资产投资比例较低；（2）新增产能压力较小；（3）水泥产销量增长较快；（4）区域内落后产能比例较高。
新疆：基建工程集中上马推高水泥价格。疆内水泥龙头企业在重点工程领域控制力强，大批基建工程的开工推高了疆内水泥的整体价格，而由于区域内集中度高、生产成本低，疆内龙头企业盈利能力强、增速确定，重点关注天山股份和青松建化。
并购将成为行业主旋律。我们认为，上市公司之间或上市公司与非上市公司之间的并购将成为水泥行业2010年至2012年的主旋律。在提高行业集中度目标和严控新建产能新规的双重推动下，并购是大企业扩大产能、实现行业整合的唯一途径，但纵向整合的时机并不成熟。根据各地的水泥产量和新型干法水泥产能比重，我们认为，浙江、河南、江苏和安徽是并购发生概率最大的区域。
目前时点是价值投资的黄金时机。尽管受市场情绪和房地产调控政策影响，近期行业走势较弱，但目前估值水平已经达到近年低点，部分企业的吨EV接近重置成本，安全边际较大，具有长期投资价值。行业总体供求关系趋好，根据我们测算，2010年需求净增长大于供给净增长，行业供求关系趋好。（平安证券）

