股市压力大于机会 关注估值优势行业
上周市场在大幅下跌后逐渐表现出了企稳的迹象，个股的分化严重，调整幅度较大的银行地产上周表现较好，而前期表现较为强势的板块纷纷出现补跌。
对于市场走势的判断，部分基金认为，总体而言，二季度宏观经济偏紧的趋势没有改变，央行将会进一步紧缩流动性，并且加息的预期将会一直存在。在这个时期内股市压力大于机会，出现系统性投资机会的可能性很小，但市场大跌之后有部分行业的估值已经体现出优势。另一部分基金则认为调整之后意味着机会，市场经过一段时间的调整之后，系统性风险已经得到了大幅释放，市场将会产生价值重估的机会。
大成基金认为，综合考虑，央行今年第二季度内加息的可能性不大。首先，虽然4月份CPI及PPI环比升幅较高，但经济有所放缓，近期通胀压力会有所弱化。其次，4月份规模以上工业增加值环比增幅也不算太高。再次，在热钱大量流入的情况下，拉大与低利率国家的利差可能进一步加速热钱的流入，这也是央行不愿见到的。最后，4月下旬以来，受我国房地产市场调控和希腊债务危机影响，输入型物价上涨动力二季度将明显减弱。
招商基金认为，我国面临着较大的通胀压力，未来几个月可能加速上涨，预期央行将进一步加大流动性的回笼力度和频率，但需进一步观察地产政策效果和外围市场的不确定性，加息可能会延后至二季度末或三季度。
金鹰基金认为，尽管从目前央行的态度来看，尽量采取数量化的手段来调控，而非加息这种价格手段，但是，由于蔬菜、猪肉等主要CPI品种价格的上升，估计5～6月CPI增幅会突破4.5%，这已突破了政府对CPI的容忍底限，因此加息将会提上日程。
上投摩根基金认为，CPI涨幅扩大0.4个百分点，比市场预期略高，通胀预期将会逐步加强，二季度存在加息可能，会影响市场中板块轮动的步伐。目前来看，市场大跌之后有部分行业的估值已经体现出优势。
信诚基金认为，CPI二季度会加速上升，三季度达到高峰，全年总体增长将超过3%，但仍在可控范围内。但由于CPI目前处于加速上升期，导致通胀预期增强，未来不排除加息可能，时间窗口在三季度初左右。在政策的不确定性以及不乐观外部因素的综合影响下，未来不能排除经济增长速度会出现明显下滑可能性。
华泰柏瑞基金认为，预计二季度乃至以后的一段时间里，仍将会出台抑制过热的调控政策。2010年是几个重要的投资因素纠结难分的一年，在投资上，应该顺应政策取向，控制系统风险，把握结构性机会。只有在流动性回到正常轨道后，政策才会真正平稳。在这个时期内股市压力大于机会，出现系统性投资机会的可能性很小。
汇丰晋信基金认为，CPI逐月走高，将使得市场对加息的忧虑进一步加重。并认为央行在不久的将来很可能会采取小幅加息的举动来平抑市场强烈的通胀预期，而A股市场也将继续在经济的持续复苏和宏观调控的夹缝中维持低调震荡。
中邮基金认为，调整之后也意味着机会，一轮暴跌过后，系统性风险已经得到了大幅度释放，市场将会产生价值重估的机会。从经济形势看，中国今年以来的数据稳步走好。今年一季度宏观经济数据和上市公司报表显示，中国经济增长率领先全球，经济数据的良好表现与股市的走势之间形成了强烈反差，这在一定程度上也意味着机会的来临。

