农行A股周五审核或无望 H股最快7月上市
农行相关人士对《每日经济新闻》记者表示，农行负责上市的工作人员最近一直在加班准备相关材料。最新消息也显示，农行上市时间似乎也越来越靠前了。
按此前的消息，农行A股IPO顺利的话将于本周五（5月28日）提交中国证监会发审委审核。不过《每日经济新闻》发现安排在当日召开的发审委2010年第84次工作会议预告中只有交通银行配股及江苏辉丰农化股份有限公司首发审核，并无农行首发审核。
H股方面，最新消息称，农行将于6月份的第二周接受港交所上市聆讯。具体时间可能在6月9日或10日。记者就此事致电农行，但并未获得证实。
“聆讯通过意味基本拿到批准，估计一个来月左右就可在H股上市了。”一位长期从事H股IPO的律师对《每日经济新闻》记者表示。
最新消息称，农行暂定融资额介于260-300亿美元之间。农行发行股份数则可能会占发行后总股本的15%-20%，目前16%是比较能够达到共识的比例。
对于可能的发行价格，农行高层表达了对2倍市净率的期望。
有消息称，中国石油也可能成为农行战略投资者。
相比其他大型国有银行，农行的“三农事业部”及其农村金融的盈利模式一直受到各方关注。
一位银行业分析师在接受 《每日经济新闻》记者采访时表示，“在汇金公司注资和不良资产被剥离前，农行的不良贷款率较高，尽管贷款来源没有被披露，但市场普遍认为这与农行涉农业务有关。”但她同时强调，从目前的数据看，涉农贷款违约率较低。而农行内部也认为，从其他国家的经验来看，小型客户的信贷风险反而比较容易控制。

