土地价格高涨 上海“大地主们”抓紧推地
21世纪经济报道7月10日讯 
苦熬一年多,地市终于启动并迅速升温,上海的“大地主们”看准时机,抓紧推地。
这些上海的“大地主”,往往是由各级政府投资成立的区域开发土地一级运营公司,以及一些老牌的有土地以及运营资质的国资公司,如负责运作真如副中心土地的上海真如城市副中心开发建设投资有限公司（以下简称“真如公司”）、运营新江湾城土地的上海城投、运营长风高档商务区土地的上海长风地产有限公司（以下简称“长风公司”）、运营朱家角新城土地的上海朱家角投资开发有限公司（以下简称“朱家角公司”）、闸北苏河湾商务区土地的运营公司以及刚刚推出了新一批住宅土地的 外高桥  (行情 股吧)公司（600648.SH）。
7月4日,外高桥公告宣布,将挂牌转让4幅包括纯住宅和商住的地块。这是外高桥继上次推地整整一年以来的首次土地挂牌转让,这被业内人士普遍看作是上海的“大地主们”新一轮供地高潮的预演。
“不可否认,这些公司推出的地块,由于处于高定位整体开发的区域中,地块质量明显高于市场平均水平,其入市情况将对市场产生更大的影响,具有风向标的意义。”方方地产咨询机构地产部经理赵豫川指出。
长风公司董事长嵇启春告诉本报,包括长风在内,大家都看好目前土地市场的良机,对于土地供应的运作完全可以用“抓紧”一次来形容,长风正在酝酿大规模的新一轮土地供应,将在半月左右时间后正式宣布。
在这些“大地主们”的“抓紧”运作下,上海土地市场乃至整个房地产市场又将悄然变化。
“大地主们”酝酿大动作
“今年上半年,从地市到楼市,回暖以及升温的速度、力度,超出了大多数人此前的预料。”嵇启春坦言。
根据方方地产咨询机构独家提供的权威数据,今年上半年（截至6月30日）,上海全市公开出让的经营性用地几乎各项关键数据均较去年同期有明显的增幅,土地市场整体回暖的局面已成事实。
今年上半年,上海全市共出让经营性土地165幅,土地总面积652.3万平方米,已成交地块总金额1350632万元,而去年同期,这三项指标仅分别为87幅、348.2万平方米、479276万元,各项数据涨幅明显,分别上涨90％、87％、182％。
其中,商品住宅用地和商办用地的各项涨幅更为明显。今年上半年,上海全市商品住宅用地共出让22幅,涉及土地面积143.6万平方米,已成交地块金额620817万元,而去年同期分别只有1幅、6.4万平方米和23356万元。
更为关键的是,从今年第二季度真正启动的上海土地市场,上半年的表现似乎还仅仅是新一轮市场行情的开始,特别是以众开发商目前的新增土储需求缺口和准备的土储资金来判断,下半年土地市场的放量,几乎已成定局。
正是在这样的背景下,根据本报记者对包括上述几家上海“大地主”在内多家土地一级运营公司相关负责人直接了解的情况,这些“大地主们”确实已经确认今年土地市场的基本走势,大部分有“抓紧”推出地块的举动,甚至个别公司将有大量地块集中推出的计划。
真如和外高桥已经率先“起跑”。真如副中心已经在6月下旬推出两幅商业用地。而7月4日发布转让土地公告的外高桥,则将推出有浦东新江湾之称的“森兰·外高桥”项目中四幅住宅用地,总建筑面积达16.2万平方米。据记者了解,外高桥方面将在7月20日之后召开土地推介会并正式开始挂牌。而此次出让的四幅土地面积均不大,但地块区域运作已经相对成熟,外高桥此举的目的明显在于试探市场,为后期更大规模的土地推介预热市场。
此外,长风也正在“抓紧”时间,抓住地市行情推地。长风接下来推出的土地将包括该高端商务区内的最后一幅大型商业用地,其他则是大量住宅用地。“我们将会启动长风区域的住宅土地出让,会有较大体量的优质地块推出。”嵇启春表示。
此外,如已经沉寂了很久的上海新江湾城土地,尽管上海城投相关负责人今年早些时候曾告诉本报“今年不会推地”,7月8日该负责人以开会为由婉拒了记者了解接下来土地供应计划的请求,但业内人士预测,新江湾城很可能会调整原先的土地供应计划,选择时机重新启动供地。“很多开发商一直和城投保持着联系沟通,等待新江湾城土地重新拉开闸门。”有开发商人士告诉记者。
嵇启春坦言,很多土地供应方,因为今年出乎意料的土地行情调整了原先的土地供应计划,并抓紧时间组织推地。
地价存在下调可能抓紧供地为上策
“下半年,上海土地市场继续放量几乎是肯定的。”赵豫川认为。这一点,从开发商对土地关注程度和饥渴程度,就可见一斑。
被业内认为是今年上海迄今为止最重磅的地块——赵巷镇特色居住区10号地块,目前正在挂牌阶段,7月23日将正式摘牌,截至7月9日记者发稿,领取标书的企业已飙升至74家,几乎创下了竞标者数量新记录。
除了此前已经率先开始拿地的众多以中小开发商为主的企业外,地产大鳄也终于开始动手了,万科刚刚拿下了9个月以来在上海公开市场的第一幅土地。
值得注意的是,各级政府部门也珍惜来之不易的地市行情,积极推进土地供应。
据知情人士透露,上海市政府层面对上述这些“大地主们”提出要求,必须重视前期客户培育,重要地块推出之前,必须进行前期准备工作,并基本与目标企业谈定购地事宜,保证土地出让的成交率。例如,长风公司就已经获得多家国内外开发商会参加投标的表态。
此外,主管部门在有关方面的政策“松动”,也极大刺激着开发商对土地的购买欲。
但在“大地主们”抓紧供地的另一面,恰恰是对后市的不笃定。赵豫川指出,放量的同时,土地价格未必能延续涨势,下调的可能性是存在的。中国指数研究院数据显示,今年上半年,上海住宅用地成交价格比出让价格平均溢价48%。
嵇启春道出了他的担忧,“上半年回暖过热,价格上涨过快,对后市产生了调整的压力。”因此,长风接下来将推出的住宅地块,将在2008年基准价的基础上再进行下调,底价将有明显回落。
赵豫川还指出,目前土地二级市场的机会也很多,某种程度上也会对一级市场形成买家分流的压力。
不过,据另一位“大地主”的负责人判断,目前的趋势基本能在下半年维持,除非出现收紧房地产信贷等政策,但从整个经济复苏的角度出发,这样的可能性不大。“即便如此,抓紧一些肯定是上策。”

(本文来源：21世纪经济报道  作者：田新杰)


			

