经济前景或喜或忧 “智囊”观点现分歧
中新社北京七月四日电(记者赵建华)股指上涨、经济数据转好，许多人对中国经济前景表示乐观时，原中国央行副行长吴晓灵却表示，当前经济金融形势非常复杂，中国的经济形势十分微妙。
吴晓灵称，货币政策继续保持宽松还是适度收紧，以及经济刺激措施、银行信贷增长是否导致通货膨胀等问题，需要全面分析，不能简单地凭借单一经济现象或者短期症状作出判断。
周六在此间举行的全球智库峰会上，谈到对中国出口有着重要影响的美国经济前景时，美联储经济学家艾德尔伯格表示，美国经济还处在缓慢上升期，美联储担心的是通货紧缩，而不是通货膨胀。在美国，通货紧缩的压力要大于通货膨胀。美联储希望有一定的通货膨胀，因为通货膨胀往往会伴随着经济上行。
出席全球智库峰会的卡内基国际和平基金会国际经济项目主任达杜什也认为，美国经济复苏的迹象很弱，难言经济已经开始转好。目前美国股市的反应是过度的，是人们对经济复苏的期待太高造成的。美国的出口、工业增加值只是停止下降而已，而失业率却一再攀升。
但跟上述三者判断不同的是，中国发展研究基金会副秘书长汤敏却表现出了乐观。
他认为，现在中国的经济态势比较好，今年GDP增长百分之八的目标能够实现。中国并不需要第二轮刺激经济计划，“现在四万亿元的投资只花了一半，还有很大的调整空间”。汤敏的关注点甚至已转向了应该抑制通货膨胀。

