巴西央行行长：巴西经济走出经济危机
网易财经1月31日讯 
巴西央行行长恩里克梅瑞勒斯周六表示，巴西的经济正在恢复正常，不再需要如此多的财政刺激。
梅瑞勒斯对路透表示，巴西政府计划逐步取消在抗击拉美最大的经济衰退时使用的减税和暂停收税的政策。
“我认为这是一个正确的举动，巴西经济现在正摆脱危机，”他在达沃斯世界经济论坛的边会上说。
“我们将回到商业正常的状态，我认为现在撤消财政刺激是一个适当的时机。“
巴西去年结束了6个月的衰退期，较之许多较发达国家都早。该国的基准Bovespa股指BVSP在2009年上升了83个百分点，而其货币雷亚尔则走强了百分之三十四。
梅瑞勒斯表示，央行正在考虑是否提高银行储备金水平，这一举措将减少流动性。
巴西央行在危机期间降低了储备金水平，而这一政策将在3月底结束。
梅瑞勒斯称，现在正在考虑的方案有将储备金维持在目前较低的水平，回复到危机前的水平，或者甚至进一步提高储备金水平。
“我们不能承诺会采用哪一种措施：回复以往水平、维持现有水平，或是有所增加——我们会在适当时机予以分析。”
1月27日，巴西央行一致决定将基准利率稳定在历史最低的8.75%上，但也为将来几个月利率攀升留下后路。
政策制订者位在一月的报告忽略了此前的工厂生产力缺口和良性通胀预期，使得人们猜测利率最早将在三月上扬。
强势的商品价格和可能高于5%的经济增长预期引起外界对通胀压力的担忧，但财政部长曼特加于周五表示，他并未看到通胀的风险。
传闻梅雷莱斯将转投政坛，对此他表示，自己尚未对在央行的去留作出决定。
“作为一个遵守纪律的央行行长，我会在合适时机作出决定。”在他口中的这个“合适时机”是三月底。
现任总统卢拉的办公室主任迪尔马?鲁塞夫可能将出任下一届总统，当被问到自己是否会担任下一届副总统时，他说：“我很高兴自己的名字能被提及，但我还没有这种打算。”
这位巴西在任时间最长的央行行长屡次表示将参加政坛选举，而去年九月加入中间派巴西民主运动党，也是为其步入政界提供了可能。

