通胀升温 农业股热度难减
临近数据公布期，通胀升温的预期如期而至；上周农业股逆市扬升，实际上也是源于此预期。分析人士表示，当前在粮食、猪肉价格逐步走高的预期下，通胀预期依然会成为农业板块的投资主题，因而从这个角度而言，本周一农业股的集体下跌，并不代表农业股行情的终结。
从阶段表现来看，根据Wind资讯统计，按照算术平均法计算，自4月14日本轮下跌以来，截至5月7日，申万农林牧渔板块仅下跌3.82%，大幅跑赢全部A股12.53%的跌幅，也就是说农业股成为此轮下跌过程最抗跌的板块。我们将统计区间缩短至节后的四个交易日，受通胀预期升温的刺激，上周申万农林牧渔指数更逆市上涨3.42%，远远跑赢全部A股2.74%的跌幅，农业股也仍然是上周表现最好的板块。尽管分析人士不否认农业股的阶段强势暗藏着回调的风险，但在通胀升温的背景下，农业股的通胀行情远未结束。
目前市场人士几乎已形成共识，即猪价见底回升只是时间问题，中金公司更认为国庆前猪价都将可能一路上涨。据分析师的调研信息，自4月底开始，不少屠宰厂反映每天可采购的活猪数量日渐减少，且调研后还发现可出栏商品猪数量正大幅减少，估计缺猪情况将至少持续5个月。中金公司判断，受今年1-3月全国口蹄疫情多发(主要死小仔猪)以及仔猪4个月育肥期影响，今年5、6月份时猪价涨幅会更大。
国泰君安分析师也表示，在宽松货币政策及天量投资的乘数效应导致资产价格底部提升的背景下，即便没有减产这样的“重大利好”，农产品价格仍然有上涨预期；考虑到去年的基数较低，同比数据可能更加“好看”。而与此同时，防御情绪的上升也增强了市场对农业板块的认同度。当前经济环境较为复杂，再加上欧洲主权债务危机的影响，市场面临一系列的不确定性。分析师指出，根据以往经验来看，市场往往更偏好不确定性相对较少的行业，如农业、医药、军工等行业。事实上，在2008年上半年金融危机发生时，农业板块的表现便具有明显的抗风险性。

