德邦证券：短线大盘弱势难改 建议维持35%仓位
周二两市大盘低开低走,沪指一度下跌超过50点,午后14:30分,在有色金属板块快速拉升下,刺激两市股指加速反弹,终盘下跌23.87点,收于2568.28点,跌幅收敛为0.92%。板块上看,农林牧渔、建材、通信、医药等跌前居前,新疆、西藏、青海等西部板块跌幅靠前,有色、黄金是唯一上涨的板块。有色金属因国际大宗商品下跌而反弹难以持续,市场调整风险仍然较大。
昨日中国公布5月中国制造业采购经理人指数(PMI)为53.9%,5月份PMI较上月回落1.8个百分点,PMI在5月份出现二阶拐点,虽然仍处在上行区间,但速度减慢,增速趋缓。根据厂商反映新订单扩张速度的下降,反映了国内外市场需求的相对疲弱,5月份中国制造业的复苏动力有所减弱,PMI数据放缓说明宏观调控的措施发挥效力,经济过热的风险得以缓解。同时,由此预测PPI的趋势将与PMI保持一致,也将会出现明显回落。在宏观调控、淘汰落后产能的宏观政策下,对大宗商品的需求将减少,由此原材料价格将下滑从而影响PPI增长。
央行最新公布的本周一年期央票,招标发行150亿,这一发行量较上周相比减少5成,自5月以来,央行公开市场操作一年期央票的发行量较3、4月明显下降,但发行利率意外上调8.32个基点至2.0096%,打破了1年期央票利率连续17周持稳的局面。此前,三个月期央票利率已连续两周上调,至本周进一步向1年期央票利率传导,无疑意味着中国央行加息的进程再度走近一步。
外围方面,黎巴嫩向以色列战机开火的消息使投资者担心中东政治局势可能骤然趋紧,中国制造业增速减缓以及欧洲银行业面临巨额划销等消息也让投资者情绪紧张,令周二美国股市大幅下跌,道指下跌1.11%,美元与国债价格攀升。欧洲股市小幅收高。纽约金价上涨11.90美元,涨幅1%,收于每盎司1226.90美元;原油期货价格下跌了1.8%,收于每桶72.58美元;LME铜下跌1.11%。
策略上,5月份PMI的大幅回落预示着当月经济增长势头将加速下滑,中国经济也将从过热向正常回归,政府的表态出现微妙的变化,政策存在放松的可能,但通胀预期仍然存在,宏观调控政策转向还为时尚早,目前处于政策的观望期。我们认为股指仍处于弱势震荡之中,建议投资者宜保持谨慎观望。
仓位建议
参与比例:维持35%的仓位。

