6月发债量激增逾三成


京华时报7月7日讯
 在5月小幅回调后，6月份债券市场的发债规模再度回到年内高位。根据中央国债登记结算公司的最新数据，2009年6月债券市场共发债95次，规模达到了8126.08亿元，较前月6121.50亿元的水平大幅增长了32.7%。这也是今年来债券单月发行规模第二大的月份，4月份，这一数字曾达到8621.43亿元。
数据显示，在8126.08亿元的总规模中，政府债券共发行了19次、合计2328.70亿元，这一数字比5月份增加了近60亿元。其中，记账式国债发行了1787.70亿元，地方政府债的发行量则达到了541.00亿元。此外，企业债的发行出现了环比的小幅增长。6月份共发行企业债19次，合计398.58亿元。公开资料显示，此前一月企业债的发行量为388.80亿元。相比之下，金融债的发行量则较前月有所减少，6月份共计发行了9次，合计870.30亿元。
国元证券分析师马雨生表示，国债的发行量与发行计划有关。一般来说，根据年初制定的计划，二、三季度的国债发行量会比较大。
此外，统计显示，截至6月末，包括证券公司、保险和基金在内的机构，所持有的国债和企业债大多出现小幅增加。除了基金的国债持有规模较前月小幅减少外，证券公司所持国债增加了5.35亿，保险增加了18.8亿元。而在企业债方面，上述三类机构的持有量均有不同程度的增加。
马雨生表示，这主要因为6月份发行的债券比到期的债券要多，因此，这些机构的配置必然会有所增加。不但要看每月各机构债券托管量的变化，还要看各机构在二级市场买卖债券的行为。

(本文来源：京华时报  作者：马岚)


			

