机构加大新兴产业布局力度 中期关注三类个股
近期，随着房地产调控力度加大，大盘蓝筹股表现普遍不佳。而信息技术类个股受益于新兴产业、三网合一等政策推动，成为市场关注的焦点。由于目前已有约1200家上市公司披露了一季报，基金也完成了一季度投资组合的披露，我们不妨根据机构投资者持有相关行业的股票情况，给投资者择股提供参考。
机构持股近600亿元
我们选出QFII、基金、保险公司、社保基金、券商、券商理财产品作为研究对象。数据显示，在已披露的一季报中信息技术行业被机构持股的股票达120只，机构持股市值达578.78亿元。从细分行业看，软件与服务有36只，持股市值15.55亿元；技术硬件与设备70只，持股市值40.32亿元；半导体和半导体生产设备14只，持股市值20.07亿元。
从个股看，机构持股市值最大的前十只股票分别为中兴通讯、恒生电子、三安光电、航天信息、软控股份、用友软件、同方股份、广电运通、莱宝高科、神州泰岳。其中，中兴通信被76家机构持股，合计持股市值高达141.66亿元。而软控股份则是持股市值最大的中小板股票，持股机构16家，持股市值为18.40亿元。神州泰岳成为持股市值最大的创业板股票，持股机构13家，持股市值13.76亿元。
机构持股比例最高的前十只股票分别为歌尔声学、三安光电、焦点科技、广电运通、恒生电子、川大智胜、辉煌科技、软控股份、新华光、大立科技。其中，歌尔声学被11家机构持股，持股比例达49.78%。三安光电被10家机构持股，比例达44.75%。剔除一季度首发上市的新股，机构持股比例最高的创业板股票为神州泰岳，比例高达22.17%。
六成公司业绩优良
从业绩上看，剔除一季度首发上市的20家公司，余下100家公司中，2009年年报每股收益在0.20元以上的有63家，六成以上公司业绩优良。从成长性看，100家公司中年报净利润同比实现增长的有71家，增幅在50%以上的有26家。年报中有分配方案的有73家。年报不分配的公司中，大恒科技、中创信测、闽福发A、金证股份、超声电子年报每股收益较高，每股未分配利润也较高，在半年报中存在实施分配的可能性。
从一季报情况看，100家公司中每股收益在0.05元以上的有46家，占比近5成。净利润同比实现增长的有63家，增幅在50%以上的公司有41家。三安光电、新海宜、亨通光电、中天科技、生益科技、银江股份、华工科技、同花顺、康强电子、风华高科、华星创业、航天机电共12家公司年报、一季报净利润同比均实现了50%以上的增长。
100家公司中对半年报预警的有45家公司。其中预增21家，预减2家，预计盈利的有5家，预计亏损的3家，预计扭亏的5家，预计略有增长的有8家，预计略有下降的1家。超过半数公司预喜。
中期关注三类个股
剔除一季度首发上市的20家公司后的100家公司中，我们选择2009年第四季度首发上市的公司。对比目前市场价格和一季度的成交均价，发现当前市价低于或接近机构建仓成本的股票有天龙光电、金龙机电、超图软件、键桥通讯、银江股份共5只个股。而按一季报披露的股东户数，我们选出持股集中度最高的前十家公司为川大智胜、大立科技、华星创业、大华股份、得润电子、银江股份、宝信软件、恒生电子、辉煌科技、生意宝。不过，若考虑中长线投资，仍需考量股票的估值水平。我们以2009年年报业绩和近期市场价格计算，市盈率最低的前十家公司为长城信息、长城电脑、中天科技、广电运通、用友软件、亨通光电、航天信息、中兴通讯、武汉凡谷、生益科技。68家公司的市盈率在50倍以上，100倍以上的有24家，多数股票估值过高，仅具备交易性机会。

