军工业：民资进入有望掀热潮
《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》指出，鼓励和引导民间资本进入国防科技工业领域。引导和支持民营企业有序参与军工企业的改组改制，鼓励民营企业参与军民两用高技术开发和产业化，允许民营企业按有关规定参与承担军工生产和科研任务。
业内专家
认为，从目前来看，通过资产收购、参股、控股等方式进入军工企业的民间资本还没有出现。民资进入军工的路径主要还是产品提供商，这一路径仍将在短期内占主导地位。随着军工企业股份制改革的深入，民资进入军工的深度和广度有望迈上新的台阶。
在资本市场，威海广泰、奥普光电、山河智能、大立科技等上市公司已进入军工产业，但它们无一例外都是军品提供商，尚未进入到资本运作和股权合作领域。今年1月末，宏图高科获得《装备承制单位注册证书》并被编入《中国人民解放军装备承制单位名录》，由此公司能够在承制资格许可的光缆、电线、电缆装备类别范围内参与军队的采购活动。另外，华力创通、山河智能、欧比特等公司也是将自身定位于军品提供商，以投身军工产业投资大潮中。
在A股市场，主攻军品市场的民营企业在不断增加，而且获得投资者的追捧。即将登陆中小板的民营企业高德红外在招股说明书中表示，公司在2003年率先启动了军品的开发，投入大量资金研发红外热像仪高端产品。2004年成为中国第一批通过军工产品质量体系认证的民营企业，获得了《军工产品质量体系认证证书》，并被批准为国家二级保密资格单位和武器装备科研生产许可证单位。

