汽车板块：景气度大幅回落 拉开“去库存”序幕
2009年的汽车盛宴令国内车企纷纷扩大产能，以满足下游火爆的销售。不过今非昔比，今年以来汽车销售情况没有重现2009年的盛景，特别是在购置税优惠政策取消、楼市降温导致首次购车意愿降低的影响下，小排量汽车的景气度大幅回落。
从价格来看，4月份汽车价格指数环比出现回落，同比增幅也明显收窄。5月份以来车市降价幅度继续加大，具体来看，除了上海通用和上海大众外，其它主流品牌价格体系都出现了松动，预计下半年价格调整还将持续。
产能大幅提高而需求回归理性，令近几个月汽车库存压力迅速显现。据中国汽车技术研究中心统计，截至今年4月底，在汽车企业和流通环节的库存量为99.96万辆，也就是说近100万辆没有形成销售而成为企业库存。
值得一提的是，中国汽车技术研究中心从5月起开始发布其统计体系下的汽车产销数据，其中销量数据以上牌量为基础，能够较好反映零售销量。中汽研与中汽协的销量差异较大，中汽协公布的4月汽车销量为155.52万辆，1-4月累计销售616.59万辆；而中汽研统计的4月份销量为138.87万辆，1-4月份累计销售485.90万辆。
中汽协和中汽研两个统计口径得出的4月份单月销量相差16.65万辆之多，1-4月累计销量相差130.69万辆。二者之差可以理解为零售销量与批发销量之间存在的较大差异，实际上也反映出了经销商库存的累积攀升。现实情况也确实如此，据悉，亚运村汽车交易市场的库存积压严重，特别是小排量汽车。
另外，中汽研前4月485.90万辆销量对应的年化销量为1493万辆，低于普遍预期。而鉴于国内各大厂家的建厂扩能，今年我国汽车产能有望接近2000万辆，这就导致有500万辆转为库存，这是个非常明显的产能过剩信号。
库存高企和价格下滑，使得车企开始减产以消化库存保持价格。中汽协数据显示，4月份汽车产量为156.35万辆，环比下降9.85%，产量环比降幅是近几年以来最大的，表明厂家主动减产力度较大，这也意味着汽车行业二次去库存已拉开序幕。 

