浙江万马电缆股份有限公司2009年度业绩快报
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整,并对公告中的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏承担责任。
特别提示:
本公告所载2009年度财务数据已经公司内部审计部门审计,未经会计师事务所审计,与经会计师事务所审计的财务数据可能存在差异,请投资者注意投资风险。
一、2009年度主要财务数据
(单位:人民币元)
二、经营业绩和财务状况的简要说明
1、2009年主要原材料铜的平均价格低于去年水平,但公司依靠业务量的提升有力地抵消了铜价低位运行的不利因素,经营业绩比上年同期有所增长。
2、营业收入下降是由于铜材平均价格下降导致产品报价比去年同期有所降低;营业利润增加主要由于毛利率提升增加了毛利额,财务费用也同比降低;净利润增加,一方面由于利润总额有所增加,另一方面所得税税率由25%降为15%。
3、归属于上市公司股东的所有者权益、总股本和归属于上市公司股东的每股净资产大幅增加,主要是由于公司2009年公开发行5,000万股所致。
三、备查文件
1、经公司现任法定代表人、主管会计工作的负责人、会计机构负责人(会计主管人员)签字并盖章的比较式资产负债表和利润表;
2、内审部门负责人签字的内部审计报告。
特此公告
浙江万马电缆股份有限公司董事会
二〇一〇年一月二十九日

