钢铁板块吸引力渐显 反弹中应选择高弹性公司
本周分析师关注度最高的前20只股票中，银行类股票较上周减少2只至11只，占比依旧最高；房地产类股票有4只，较上周增加1只；煤炭和钢铁类股票各有2只；金属与采矿类股票1只。
股价大幅下跌后，目前钢铁股估值吸引力逐渐显现。PB已处于历史较低水平，较历史中值和均值有30％－40％的折价。当前大盘点位对比2008年金融危机底部高出60％左右；而武钢、马钢、酒钢的PB已跌破2008年底部；宝钢、鞍钢则相对2008年底部高出25％-30％。现就钢铁行业做简要分析。
近期行业需求略显疲弱。主要是由市场悲观情绪引起，下游在钢价下跌过程中持观望情绪，暂时抑制了采购需求。综合考虑近期地产和保障性住房政策，分析师下调2010年钢铁需求增速0.5个百分点至12.5％，预计2011年需求增长7.7％，以反映政策收缩对钢铁需求的影响。在悲观情绪释放后，随着下游观望情绪的淡化，期货价格的走稳，成本维持高位支撑，由于钢厂产量下降，钢价有望见底回升，并于三季度维持高位。
中金公司表示，因矿石价格持续上涨挤压钢厂盈利，预计三四季度钢厂盈利将低于二季度，并下调部分钢铁公司2010年盈利15％－30％，下调2011年盈利10％－20％。他们指出，年初至今钢铁板块下跌超过30％，钢铁股估值吸引力开始显现。市场对房地产政策紧缩、经济放缓等利空因素可能造成钢铁需求和钢企盈利下滑的担心已得到释放。尽管近期钢铁基本面较为疲弱，行业出现反转尚言之过早，但超跌之后的反弹值得期待。后续可能成为刺激钢铁股反弹的催化剂有：政策微调偏松可能性加大；期货价格见底回升；房地产股反弹。
个股选择方面建议：在反弹中选择高弹性公司；持续关注矿石概念公司；若股价再有调整，可逢低吸纳行业龙头企业。在反弹过程中，具有高弹性的公司可能表现出色；以单位投资的粗钢含量和每百股粗钢含量来衡量钢铁股的弹性，三钢闵光、八一钢铁（600581）、新钢股份（600782）、华菱钢铁（000932）弹性较好。资源价格持续高位，拥有矿石和煤炭资源的公司在股价回归理性后仍然是投资的较好选择。推荐拥有资源的凌钢股份（600231）、酒钢宏兴（600307）、西宁特钢（600117）；集团公司提供优惠资源的太钢不锈（000825）、鞍钢股份（000898）。若股价再次出现调整，可逢低吸纳具有良好盈利能力的行业龙头企业。例如宝钢股份（600019），在股价低于净资产时是较好的长期投资标的。

