私募基金业绩特别点评
半年度冠军
近半年收益123.81%，近十二个月收益88.38%，均在榜单首位，景良投资独揽年度及半年度的冠军宝座。但其掌门人廖黎辉更低调。
其在证券界初露名气的是，他用自己的模型在1998年前后做了一个公开模拟账户，年收益超过10倍。从业15年的廖黎辉总结出“根据大势分析决定波段操作，根据行业分析决定板块选择，根据板块盘面决定个股选择”的操盘体系，这一体系首先根据对大势的判断决定是否买卖，大盘波底买入，波顶清仓。
“做波段快进快出”是廖黎辉今年的投资思路。
最大黑马
上周，本报曾报道过因存续期未够六个月而未入榜单的黑马重庆信托·策略大师，其私募经理是杨永兴，仅仅四个月时间里，涨幅达101.70%。
杨永兴是真正的短线快刀客。他的原则是“持股时间不超过2个小时”，以便回避风险，累计收益。
这种模式与主流私募的价值投资大相径庭，在行情不好的时候能否依然成为亮点，还有待时间的验证。毕竟，考验一个私募管理人是否优秀需要长期考察。
私募特别调查
2009年上半年A股拿下全球涨幅冠军。下半年将何去何从？私募排排网研究中心针对这个问题，以问卷形式调查了全国最为顶尖的三十八家私募基金管理人。调查结果显示，65.8%的私募基金管理人看涨下半年国内A股，其中26.31%认为股市将横盘整理，仅少数的7.89%看跌。而下半年指数将会在哪个区间震荡？65.79%私募管理人认为会在2500-3500区间震荡，26.32%的私募管理人认为在2800-4000区间震荡，7.89%认为在1900-3500震荡。对于最近经济界讨论比较热烈的关于中国经济下半年会不会出现通货膨胀这个问题，78.95%认为不会，13.16%认为有可能发生，而7.89%认为还不能确定。

