电子信息：补跌折射资金新动向
前日强势股莱宝高科跌停，昨日法拉电子列沪市个股跌幅榜首
金百灵投资秦洪
昨日A股市场弱势整理，股指窄幅震荡，成交明显萎缩。从盘面热点看，前期强势的电子信息股在昨日集体走弱。法拉电子跌逾6%列沪市个股跌幅榜首；歌尔声学、深桑达、水晶光电等跌幅均超过了5%；而本周二莱宝高科更是报收跌停。笔者认为，今年以来持续走强的电子信息股补跌或许预示着机构资金的新动向，也意味着短线市场的操作难度加大。
对于近日电子信息股走弱，有观点认为是因为全球经济在近期出现了一定波动，影响主流资金对电子信息产业股的行业景气预期。以莱宝高科为例，公司2009年主营业务收入63626万元，而中国大陆以外的主营业务收入为41309万元，占比6成多。近期外围经济的波动影响主流资金对其出口预期，这可能是机构专用席位抛售莱宝高科的重要原因。
也有观点认为，电子信息板块近日的调整与产业资本的大手笔减持有较大关联。从海外市场的经验来看，产业资本的减持大多出现在行业景气高峰期。所以，目前尚处在行业高峰期的电子信息产业股出现高管或大股东减持也在情理之中。如前期的生益科技、近期的莱宝高科都出现了大股东或高管减持。同时，此类信息会影响部分金融资本，尤其是基金等机构资金对电子信息产业发展前景的担忧，导致此类个股近期抛压加大。
正是由于上述观点，舆论开始担心这一现象会否蔓延。电子信息股出现疲软态势，将会推动机构资金反思当前A股市场股价结构，进而推动机构资金重新考量当前A股市场的估值体系。此外，舆论或许也会再次讨论产业资本的操作策略。即到底应该在行业爬升期减持筹码，还是在行业下降周期减持筹码，抑或是在行业出现分歧时减持筹码？而一旦讨论成为舆论的焦点，极有可能会加剧这类个股的筹码松动，并导致股价出现重挫。值得指出的是，目前类似于莱宝高科、法拉电子的电子信息股尚有不少，不排除它们也出现筹码松动，甚至蔓延到目前行业景气相对乐观的核电、新能源电池等高估值品种，进而拖累整个大盘进入结构性调整。
如此来看，电子信息股遭遇杀跌意味着已有部分资金或者说先头部队开始减持当前相对强势行业、强势股。这或将使得市场的短线走势趋于复杂化。可以预期，一直强势的品种在近期可能会面临着一定的股价压力，也会对市场的走势形成一定的压力。既如此，在近期操作中仍宜谨慎，不宜过分关注近期的强势股。
当然，值得指出的是，目前强势股的补跌尚未形成大气候。因此，建议投资者积极关注当前电子信息股的走势。如果出现大量类似于莱宝高科的个股，就需要引起足够的重视。反之，如果电子信息股不再继续大跌，那么，对大盘的短线走势尚可持相对积极的观点。 

