多只基金延长募集期
昨日，益民基金公司发布公告，益民多利债券基金将延长发行期至5月16日。这是今年第四只延长募集期的基金，也是牛市以来，首只延长发行期的债券型基金。
4月，天治基金公司延长了天治创新先锋基金的募集期。该基金为今年首只宣布延长募集期的基金。
就在天治宣布延长新基金发行期不久后，银河竞争优势成长基金和信诚盛世蓝筹也决定延长募集期，再加上益民多利债券基金发行期的延长，延长募集期的新基金是越来越多。
延长期限只为多卖一点
在市场回暖的情况下，益民多利债券型基金却突然宣布延长该基金的募集期，着实让人意外。
记者在在几家基金销售大户那里了解到，虽然市场出现了反弹，但基民的信心还没有得到恢复，前来买基金的人还是比较少，买债券型基金的相对要多一些。
市场仍然对债券型基金给予较高的关注度，那么基金公司此举是出于怎样的考虑呢？记者致电了基金公司的工作人员。该人士表示，公司决定延长多利债券基金的募集期是有很多原因的。
前段时间，基金实在是不好卖。近期市场有点起色，可以利用这一机会多卖一点，销售人员也可进一步开展营销活动。多利债券基金目前也就只延长了几个工作日，时间并不长。
(本文来源：四川新闻网-成都商报  作者：李娜)




