IT行业重金属污染珠三角
“PH值偏酸5．6个单位，化学需氧量超标96.9倍，悬浮物超标32.5倍，铜超标5199倍,锌超标3.9倍,镍超标9.6倍,总氮超标8．6倍，氨氮超标24.7倍，铁超标178.2倍。”
这是2009年3月3日，广东省惠州市环境保护局执法人员对惠州美锐电子科技有限公司进行现场检查时，对该公司未经处理直接外排的部分生产废水采样监测得到的结果。
铜、锌、镍、铁等重金属的超标情况如此触目惊心，甚至连见惯了各种水污染状况的马军也颇为惊讶。尽管数据来自惠州市环保局的《行政处罚决定书》，但这个因制作中国水污染地图而著称的民间环保人士说，他仍然让同事打电话给惠州市环保局，核实数据的准确性。
2010年4月26日，马军所创立的公众环境研究中心与自然之友等34家民间环保组织一起发布的《2010IT品牌供应链重金属污染调研》报告显示，珠三角地区长久以来受重金属污染的状况没有得到缓解，IT行业的重金属污染出乎意料地给这一地区带来了严重后果。
被忽视的IT行业重金属污染
马军告诉中国青年报记者，涉及重金属排放的行业很多，包括矿山开采、金属冶炼、化工、印染、皮革、农药、饲料等，但人们往往会忽略IT行业的重金属污染问题，总认为IT行业是高科技领域，不会与重金属污染挂钩。
然而，他在制作中国水污染地图和空气污染地图数据库时却发现，珠三角、长三角等地区有大量生产印刷线路板的企业不能稳定达标排放，给当地河流、土壤和近海造成了严重污染，主要表现为重金属污染。
印刷线路板，是电子元器件的支撑体电气连接的提供者，几乎每个IT产品都不可或缺。然而，在其生产过程中，所进行的电镀和蚀刻等工序，却会产生铜、镍、铬等重金属排放。
马军由此萌发了对IT产品制造业重金属排放情况进行调研的念头。之所以选择珠三角地区，是因为国内规模较大的IT制造企业多集中于这一地区，“同时，该地区的环保信息公开也优于国内其他地方”。
调研的结果令人震惊，以印刷线路板生产集中的深圳市为例，该市的执法检查情况显示，2008年，部分电镀、线路板企业偷排、直排以及超标超量排放污染物的现象屡禁不止，弄虚作假实现虚假达标的情况时有发生。深圳市人居环境委员会就曾经表示，深圳部分河流被重金属污染，印刷线路板企业偷排是罪魁祸首。
2008年，东莞市对其线路板、电镀行业进行专项检查，共抽查线路板企业41家,结果，有27家企业存在违反“三同时”制度（《中华人民共和国环境保护法》第26条规定，建设项目中防治污染的措施，必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用。——编者注）、危险废物违法转移和污水处理设施不正常运转等违法行为。
据马军介绍，建滔集团旗下一家名为东莞万年富电子有限公司的企业，在东莞市环境监察分局2009年10月31日的突击检查中，被发现擅自设置一条直径约10厘米的软管连接污泥浓缩池的导排管预留口，该公司将未经处理的污泥及生产废水通过软管绕过标准化排放口直接排入下水道。被查处时，这家公司还存在每天约350吨废水无法说明去处、违法转移废蚀刻液和污泥等问题。这家企业因此被广东省环保局列入重点挂牌督办。
5月20日，记者在该厂实地调查中，发现在该厂后门空地上摆满了一件件包装好的电子线路板，工人们仍在生产，显得很忙碌。大门一旁的排污管道旁，可以看到铜绿色散发刺鼻气味的粘稠废水。
重度污染的珠三角
有关数据显示，珠三角地区虽然以“世界工厂”著称，在面积不大的区域内，创造了我国30％的对外贸易额，但代价是深受污染之痛，且持续已久。
自2001年起发布的《广东省海洋环境质量公报》显示，珠江流域及珠江口海域已经连续7年被列为“严重污染区域”。2009年5月发布的该《公报》指出，广东省珠江流域以及珠江口海域污染面积比2008年增加12.33％。
其中，珠三角地区的重金属污染现象尤其严重，是国内最严重的几个地区之一。
据报道，2004年前后，广东省地质局曾做过一次初步调查，当时的结果显示在珠江河口周边区域，受人为污染导致土壤中有毒有害重金属元素污染面积达5500平方公里。2005年对珠江三角洲近岸海域海洋地质环境的调查也表明，珠江口近岸海域约有95％的海水被重金属、无机氮和石油等有害物质重度污染。
重金属污染已经严重影响到当地的人居环境和生态健康。一项由原国家环保总局（现为环境保护部——编者注）进行的土壤调查结果显示，广东省珠江三角洲近40％的农田菜地土壤遭重金属污染，且其中10％属严重超标。
2008年，中山大学生命科学学院的科研团队分别在广州6个区各选择两个农贸市场采集蔬菜样本，分析样本中镉、铅的含量情况，结果发现，叶菜类蔬菜的污染情况十分严重，除1种为轻度污染外，其余5种均达到重度污染水平。
2008年发布的《广东省海洋环境质量公报》显示，珠江、深圳河等河流携带入海的重金属和类金属砷超过1．2万吨。
重金属污染已经影响到了中国一个至关重要的区域。珠江的集水区达45.3万平方公里，是继长江和黄河后中国第三长河流，珠江同时也为区内4700万人提供饮用水，供应城市包括广州、深圳、东莞、惠州、佛山、肇庆、江门、中山和珠海及香港等10多个城市。
治污染须用重典
2009年3月3日，遭遇现场执法的惠州美锐电子科技有限公司，被查出部分生产废水未经处理直接外排，铜、锌、镍、铁均超标排放，美锐电子公司被惠州市环保局责令“立即改正环境违法行为，将蚀刻、电镀车间清洗地板废水引向废水处理设施进行处理”，并被罚款5万元。
2010年5月20日，惠州美锐电子科技有限公司一位姓邱的副总经理通过电子邮件向记者表示，“发生在2009年3月3日事件，是车间员工在清理车间过程中操作失误，导致少量废水流出车间而引起的偶发事故”。他在电话里向记者表示：“要知道流出来的只是10升的排放废液。所以事态不是很严重，并相信传媒对这次事故的报道有可能言过其实。”
然而，马军却认为该说法并不具有足够的说服力。他说，在向惠州市环保局核实数据时，没有人否认数据的真实性。他查阅了这家企业在美国纳斯达克上市的母公司Merix2008年的年报，发现这家公司此前已存在环保上的不良记录。
上述邱姓副总还表示，污染事件发生后，公司已经按照环保局的要求作出了整改。一是在排放污水的门口设置栏杆，不让污水排出栏杆；另外则是对清扫的流程作出了一部分修改。他还表示：“问题发生后，公司管理层上下非常重视，不仅加强了全体员工的环保意识，也在流程管理规程上给予严格规范。”
马军说，相对而言，广东省的污染治理还算早的，当地对污染的重视程度也比较高，信息比较公开，但由于经济发展迅速，一些相应措施没能跟上，加上偷排现象时有发生，“那么多企业，即使偷排或超标排放的企业所占比例极小，累计起来也会造成污染失控”。
马军说，34家民间环保组织之所以把注意力集中在印刷线路板企业，一方面是因为这些企业一旦偷排或超标排放，后果非常严重；另一方面，这些企业的污染问题比较容易控制，只要在生产末端加强管理，就能有效进行治理。
深圳市人居环境委员会污染防治处主任科员赵胜军对记者表示，IT产业本身来说是配套的，没多大污染，污染主要由前期的印刷线路板造成。“这些电路线路板企业的污染是客观存在的。”赵胜军说。但他认为，近些年深圳的电子产业有了些变化：第一，电子企业规模大了；第二，重金属污染降低了；第三，小企业少了。
他说，现在对违法企业处罚很重，目前深圳已有十几家企业的采购被控制监管，涉及资金8亿多元。
据赵胜军介绍，近期，深圳准备筹划将线路板行业集中起来，集中运营，集中处理。“我们希望将线路板行业污染降低到最低。”
惠州曾发生因重金属大量排放而导致的多人乙肝中毒事件，且惠州所处的珠江水域重金属污染尤为严重，惠州市环保局政策法规科科长黄北新承认：“惠州是一个高度发展、高度排污的地区。”
但他说，惠州市对环境的重视现在非常严格，环保局也建立了问责制，“重点考核重金属超标”。

