六月大盘展望：震荡是主调望上2900点
随着A股在2600点附近的企稳，针对6月A股的运行态势被提上了日程。分析人士认为，上证综指6月份波动区间将在2500点至2900点范围。
消息面：不确定性因素仍多
“许多因素都存在不确定，这将制约市场的反弹空间。”民生证券研究所副所长黄常忠认为，近期市场单边下跌后出现了难得的企稳迹象。但是，短期市场企稳是中继下跌的技术性抵抗，还是重要阶段性底部的构筑，市场存在较大分歧。一是政策的叠加影响究竟有多大，由于欧洲债务危机、国内信贷回收、房地产调控以及基数作用，经济下半年减速是大概率事件，但下降幅度是不是可控，市场对此预期是不是充分，仍是不确定因素；二是市场主导因素会不会发生转移，上半年在房价和通胀压力下，密集出台的流动性微调措施和房地产等行业政策主导着市场，经济基本面的变化没有发挥显著作用，今后观察期出台新政策将减少，市场的注意力会不会发生转移？如果转移到基本面，也许能带来修复性机会，但下半年经济减速预期也会制约6月份大级别行情的产生。
基本面：估值接近历史底线
发布的策略报告认为，目前的点位已经具备了一定的投资价值。同时，权重板块地产和银行板块在经历连续下挫后已经基本反映了市场的悲观预期，继续大幅调整的空间不大。按照市场的平均盈利预期，沪深300指数2010年的整体动态市盈率已接近13.5倍左右的历史估值底线。即便考虑到未来盈利预测的下调风险，以2010年盈利增长15%的悲观情形测算，目前沪深300指数的动态市盈率也已经接近15倍的水平。
技术面：6月最高看至2900
“6月份市场将运行在2500点到2900点区间。”
证券分析师魏道科认为，目前深股指暂时摆脱了持续下跌的阴影，近期可能频繁震荡拉锯。魏道科指出，空方暂无力将股指重新拉回到原先的下降通道，这有利于多方逐步恢复元气。未来反弹可能的技术阻力首先观察2748点，也就是前期下跌700点反弹0.382的黄金分割位。究竟阻力在何处存在不确实性和偶然性，而且反弹不会一气呵成，对此要有一定的思想准备。当然如果有利好因素出现，不排除指数会上冲2900点区域。 记者李晶
■
多空因素
6月多空因素前瞻
利空：
CPI继续走高增强加息预期。
影响力：★★★★★
房地产调控政策继续深化。
影响力：★★★★
欧债危机给世界经济发展带来不确定性。
影响力：★★★★
大盘3000点区域压力重重。
影响力：★★★
农行IPO.
影响力：★★★
利多：
货币调控政策可能改变。
影响力：★★★★★
为防止国际游资进入可能不加息。
影响力：★★★★
新增
保险
资金直接投资A股发挥作用。
影响力：★★★★
20只新
开始大规模建仓。
影响力：★★★★
A股低估值吸引外围资金介入。

