5月新股首日频繁破发 基金或参与创业板炒新
5月新股集中上演了首日破发的悲剧，就连创业板新股的不败神话也随之破灭。在监管层允许上市首日可买创业板股票的政策下，基金或许已经开始尝试创业板“炒新”。
本报讯5月几乎每一批新股上市都会有首日破发股。值得一提的是，除嘉欣丝绸是盘中跌破发行价外，其余均为开盘就跌破发行价。
“新股破发是由于估值过高造成的，估值过高必然要经历回归理性过程。同时，近期较弱的市场环境也是原因之一，市场整体动态估值下移的过程中，新股也不可避免地难维持高市盈率。”景顺长城内需增长贰号基金经理王鹏辉表示。
最新动向:基金资金已伺机而动


新股的频繁破发已经引起了监管层的关注和担忧。5月18日，深交所陆续向基金公司发出口头通知，公募基金可以在创业板公司上市首日买入创业板股票。
而在创业板推出之初，为了防止创业板首日爆炒，基金公司投资创业板有两个限制，一是禁止公募基金买入上市首日创业板股票，二是当创业板上市公司当日涨幅超过5%时，禁止公募基金买入该股票。可以看出，监管层希望借此让基金手中的资金进场来扭转创业板新股频繁破发的颓势。
而基金资金可能已经伺机而动，深交所盘后公布的交易数据显示，5月26日，创业板新股康芝药业首日破发，但前五名买入席位中机构占两席，合计买入5997万元，占当日总成交额的15.7%。
主要投资创业板、中小板股票的东吴新创业基金经理吴圣涛曾表示，对于打新的选择，通常会选择看好其2~3年发展前景，且发行价格在合理区间的公司进行申购，如果特别看好的公司发行价太高，就要看其未来的成长性是否能较快消化这种高估值。
康芝药业是同批四只新股中发行市盈率最高的，达到62.5倍。5月26日首日破发后，上市第二日康芝药业高开逾5%。 

