经济二次去库存风险加大
□中证证券研究中心 丛榕 
近期钢铁、汽车以及部分化工产品出现价格下降和产成品库存升高并存的现象。我们认为，一季度GDP同比增速11.9%将是今年峰值，随着经济增速逐渐下降，这些行业具有一定限制产能和出清库存的压力，继2008年之后，经济很可能再次进入“去库存”时间。
去年最火爆的耐用消费品是汽车，但2月份以来汽车价格环比连续下跌，库存压力快速上升。如果算上流通途中以及市场终端的库存量，整个行业的库存可能已经超过200万辆，本年度的供给剩余将达到500万辆。汽车只是一个例子。钢铁、有色和部分化工产品同样出现了价格下跌、库存急剧上升的情况，部分钢铁企业开始规划6-7月份开始“停产检修”以压缩产出，出清库存。
从库存周期的角度看，当前中国经济已经走到上一个补库存周期的末端。为了应对次贷危机带来的下滑，2008年年底出台一系列刺激经济政策，极大推动了补库存需求。根据中信建投的研究，美国和日本经验表明，衰退后第一轮补库存周期大概是5-7个季度。从2009年一季度算起至今，中国库存上升已经大约6个季度。我们判断，中国的库存即将进入下行周期。
当前经济形势也加大了“再次去库存”的压力。一方面，调控力度不减，地方项目投资“解包还原”，并要求抓紧清理核实并妥善处理融资平台公司债务。同时，房地产投资将结束反弹，本年当月新增购置土地面积从3月份的3759万平方米下降至4月份的3016万平方米。北京多个地块流拍，上海和南京地价下降，都显示房地产投资意愿下降。
另一方面，货币环境从“宽货币、紧信贷”转向“紧货币、紧信贷”。趋紧的货币环境首先表现为短端资金成本快速大幅上升，普遍依靠短期资金维持运转的经销商压力倍增。其次，中长期贷款规模已经趋势性下降，银行体系内资金不足，社会总需求下降确定无疑。
虽然可能发生“二次去库存”，但我们并不认为会发生“二次探底”，原因在于本次去库存将比上一次缓和。我们判断，一旦经济有失速迹象，货币政策将相机抉择，同时国家加大西部开发的力度，部分过剩产能将找到新的市场。
(本文来源：中国证券报  )


      

