美扩大对华尔街银行调查范围
　　【财新网】（实习记者 陈琴 13日发自北京）
美国政府开始加大了对华尔街的调查力度。继摩根士丹利（Morgan Stanley）传出被司法部调查的消息后，J.P摩根大通公司（J.P. Morgan Chase）、花旗集团（Citigroup）、德意志银行（Deutsche Bank）和瑞银公司（UBS）均陆续收到了美国证券交易委员会（SEC）的民事传票。
此次调查的主要目标是这些银行所设计、买卖的与抵押贷款相关的交易。SEC已经要求这些银行提供关于此类交易的更多信息，包括章程的终稿和草稿、出价文件的终稿和草稿以及投资者的名单等等。
美国曼哈顿检察官办公室开始和SEC合作，调查华尔街的这些公司在设计、推销抵押贷款债券时是否误导投资者。
目前调查还处在收集证据的阶段，检察官还没有发出刑事传票，也没有向外界披露上述调查的更详细信息。目前奥巴马正力推上任后的第二大法案  “金融改革法案”，但陷入胶着状态。北京大学光华管理学院副教授、博士生导师姜国安对财新记者说，政府施加压力、加强监管，体现了奥巴马的决心。如果SEC或者检方能够发现华尔街的更多问题，民主党可能会赢得民众对法案更多的支持，更容易促进法案的通过。
《华尔街日报》11日援引知情人士的说法，称美国司法部正在调查摩根士丹利在向投资者推销其帮助设计的抵押贷款衍生品时，是否存在误导的情况。摩根士丹利向投资者推销了与债券相关的投资品，也就是所谓的债务抵押证券（CDO）。交易员声称，摩根士丹利的交易平台还曾数次做空这些产品。
被列入调查范围的两宗交易涉资2亿美元，以美国已故总统布坎南和杰克逊命名，交易员将之叫做“已故总统”交易。与“高盛案”所不同的是，摩根士丹利与投资者对赌，但并没有真正向客户营销这些产品。除此之外，目前还不清楚其他银行具体哪些CDO产品被列入调查范围。
摩根士丹利的首席执行官James Gorman否认了报道，他声称美国司法部没有与公司进行任何接触，公司没有做错什么。另外，美国曼哈顿检察官办公室、SEC、高盛、花旗、德意志银行和瑞银均拒绝对此向外界发表评论。
据汤森路透的研究数据，华尔街几乎所有的银行都发行CDO，在2005年到2007年间，共发行了总额约为1万亿美元的CDO产品，美林公司（现为美国银行的一部分）、花旗集团和德意志银行的发行量排前三甲，J.P.摩根大通公司、摩根士丹利、瑞银和高盛分别位列第5、第7、第10和第14。 　　
(本文来源：《新世纪》-财新网  )


      

