电力设备关注自动化龙头 川大智胜评级最高
当前投资评级最高的是川大智胜（002253）。评级排名前20只股票的行业分布较分散，主要分布在计算机硬件与设备、电力设备、软件等行业。国网招标接踵而至 电力设备行业销售进入旺季。现就电力设备行业简要分析。
钢材价格下跌，行业成本压力开始缓解。钢材是电力设备制造中最主要的原材料，通常情况下在电力一次设备总成本中的占比为50-80%，在电力二次设备总成本中的占比为15-40%，钢材价格的变动对电力设备行业的盈利能力构成重大影响。2010年以来一路上扬的钢价已进入向下通道，到4月底开始主要钢材品种的吨价跌幅已达数百元。中厚板、热轧板卷与冷轧板卷价格加速下滑，恐慌性抛售心态的蔓延抑制了需求的释放，下游用户及中小商户保持观望。行业分析师判断2010年钢材价格较2009年涨幅将在20%以内，主要是对电力一次设备构成部分压力，而对二次设备造成的影响微小。
国家电网招标逐步进入密集期。进入4月份以来，电网投资提速，电力设备行业销售进入旺季。虽然前4个月国内电力行业固定资产投资实际完成额累计同比增加仅5.6%，但考虑到国网公司与南网公司建设投资的增加，预计2010年电力行业投资实际完成额仍将保持18%以上的高速增长。
智能电网存在巨大投资机会。2010年是中国智能电网试点工程建设期，2011年将进入全面建设期，未来10年电网总投资规模预计在3万亿元左右。电网“智能化”主要体现在对信息的自动采集、自动处理和自动反馈方面，智能电表、继电保护、智能调度、在线监测等设备的需求将明显增加。
浙商证券表示，电力设备行业是典型的投资驱动型行业，行业的景气度主要取决于下游电力投资的多寡。近年电网投资增速明显高于常规电源投资增速，使得与之相关的输变电设备与电气控制行业充分受益。建议重点关注发展具有内生性、盈利具有持续性、增长具有稳定性的公司。
第一创业证券指出，看好电控子行业—电力自动化领域龙头企业国电南瑞、许继电气、国电南自。今年以来，无论是震荡行情（年初到4月中旬）还是单边下跌（4月中旬以来），电力自动化龙头企业市场行情表现突出，成为电控行业内表现最佳的企业。震荡行情中，国电南瑞上涨53.5%，许继电气上涨42.5%，国电南自上涨49.5%；单边下跌行情中，上述三股仍小涨。（杨艳萍） 

