金融设备股：自助化下的投资机会
近期A股市场在震荡中重心有所下移,但行业成长性相对乐观的金融设备股却反复活跃,其中银之杰、御银股份、南天信息等个股均有资金关注的迹象。
自助化:银行发展趋势
从行业角度看,目前银行自助化交易趋势较为明显。一方面,银行自助化能为银行客户提供方便、快捷的查询,存取款、转账及缴费等一系列自助服务,同时也为银行业务的办理实现了低附加值业务的分流,在一定程度上解决了日益突出的“银行排队难”问题。另一方面,由于自助银行能够提供一天24小时的不间断服务,能够满足银行客户不同时点的需求,大幅提高了银行服务的时间覆盖率,最终提高了银行服务的快捷性和及时性。此外,自动化交易还可降低银行的经营成本。根据英国艾伦米尔顿国际管理顾问公司的调查,客户在银行网点办理一笔柜台业务,银行平均支付成本高达1.08美元,而客户使用ATM机办理一笔业务,银行平均支付的成本不足0.3美元。
自助设备:专吃金融饭
从金融设备行业看,未来的发展空间十分乐观。首先,金融服务业的电子化和自助化已大势所趋,必然会产生新的行业应用产品。各商业银行为了争夺客户资源,竞相推出新的金融服务业务,如银行代发工资、代收电话费、水电费、物业管理费及银行理财业务等。同时,为了办理日益增多的代收代缴、查询、转账等低附加值业务,各商业银行开始大力推广自助服务,大规模布放ATM、KIOSK等自助设备,带动了KIOSK市场需求的快速增长。目前,包括工行、中行、建行等在内的十余家大型商业银行及股份制银行均已实现自助服务终端的总行选型及持续采购,未来5年,中国银行业KIOSK年均市场需求量预计将达4万台左右。此外,随着信息化程度的提高,KIOSK在机场、邮政、通信等多个领域的应用也日益广泛,主要产品包括信息查询机、自助售票机、商品售卖机等。
金融设备股:两类受关注
正因如此,金融设备类股票在近期或会有相对乐观的走势出现。在操作中,投资者可密切关注两类个股:一是ATM等提供银行自助化趋势的个股,如御银股份、广电运通、南天信息等。二是在电子化趋势中明显受益的个股,如三泰电子、银之杰等。其中的银之杰,截至2009年底,拥有的银行用户已覆盖6万多个营业网点,约占全国银行业金融机构营业网点总数的30%,客户涵盖了国内国有大型商业银行、政策性银行、股份制商业银行、城市商业银行、农村商业银行、农村信用社及外资银行等,为公司产品的规模性增长提供了强劲动力。

