中兴通讯2010年一季报点评:“全业务+全球化”夯实成长之路
业绩基本符合预期。1季度公司实现营业收入132.56亿元,同比增长13.5g%,实现净利润1.10亿元,同比增长39.68%,收入增长略低于预期,净利润增长好于预期。
综合毛利率下降1个百分点,但分项业务毛利率有提升。各主要业务毛利率较为平稳或略有上升,其中运营商网络毛利率提升1个百分点,但由于毛利率相对较低的终端产品增长较快拉低了综合毛利率水平。
期间费用率稳步下降,规模效应进一步显现。随着销售规模的扩大,公司期间费用率较去年同期下降I.I个百分点。
光通信、终端机电信软件与服务业务引领1季度业绩增长。公司运营商网络产品收入增长O.g%,其中国内TD、GSM产品增长下降,CDMA、WCDMA产品较为稳定,光通信及有线产品增长较快;终端产品增长41.8%,国内外皆实现30%以上增长;电信软件及服务亦实现40.8%的快速增长。
海外业务高增长。受全球电信投资回暖及海外市场份额提升的影响,估计公司海外业务增长约35%,在亚太、非洲及欧洲皆取得30%以上的增长,预期全年可实现30%以上增长。
1季度国内增长有下滑,但随TD四期启动和光通信建设后续增长有保障。
国内下渭丰要原因在于GSM投资削减较大以及TD四期尚未规模启动,我们预计TD四期设备需求量超过前期,且联通及电信由于3G用户增长后续扩容需求可观,将共同推动国内无线业务的增长。
高度认可公司未来成长价值。公司具有两个主趋势:一是凭借技术+资金+成本优势已在重塑全球竞争格局中掌握主动权;二是技术与产品储备同产业发展形成有效衔接,“多条腿交替走路”的方式可在产业变革中充分受益。
风险因素:海外市场回暖低于预期、国内信息产业融合领域投资不确定风险。
维持“买入”评级:公司基本面优秀,未来业绩增长的持续性强,且随公司规模效应的显现,盈利水平亦将进一步提升。中兴通讯(10/11/12年EPS为1.81/2.39/3.00元,对应PE为23/17/14x,目标价60.00元,“买入”评级)。

