跨省重组阻力来自区域防御性并购
尽管鞍钢扩张的动力很强，但是其版图依然主要局限于东北地区，很难跨地区、跨所有制进行重组。
在鞍钢版图日渐扩大的形势下，昔日国内龙头宝钢显得有些尴尬。宝钢曾试图将产能扩张到8000万吨，后又将目标下降到5000万吨。
在5月9日举行的第六届中国国际钢铁大会上，宝钢董事长徐乐江无奈地表示，“区域性防御性并购阻碍了钢铁产业布局。”宝钢曾试图进入东北、河北、山东并购当地的企业，但都未成行。最典型的是在河北地区受阻。2007年5月10日，邯钢集团、宝钢集团在河北组建了邯宝钢铁，各占50%股权，总投资193.68亿元建设460万吨钢的精品板材基地。但是2008年6月，唐钢集团和邯钢集团组建河北钢铁集团后，宝钢被迫退出了邯宝钢铁。宝钢也曾试图进入山东地区，不过在山东钢铁集团组建之后，宝钢在山东地区已无可并购的对象。
在重组完宁波钢铁、广钢、韶钢之后，宝钢在全国已很难找到较好的并购对象。一位分析师告诉本报，宝钢接下来最有可能并购的是杭钢集团。
鞍钢盈利水平目前虽逊于宝钢，但宝钢铁矿石100%依靠进口，而鞍钢在整合攀钢、本钢之后，在四川、东北地区控制了国内大部分铁矿石资源，未来整合及盈利空间有望超过其他钢铁企业。

