基金通乾：淡化择时 注重行业配置
单开佳
基金通乾属于封闭式混合型基金，成立于2001年8月29日，存续期到2016年8月28日。现任基金经理为刘泽兵，2001年至今就职于融通基金，历任市场部总监助理、研究员、研究策划部总监助理等职务。在最新一期海通证券基金产品评级中该基金的评级为五星级。
基金通乾是一只老的封闭式基金，设立至今已经有八年多的历史。2009年以及今年以来该基金业绩表现在传统封闭式基金中保持领先，近期，市场持续震荡，但是其二级市场表现出非常好的抗跌性，目前折价率较小。
基金通乾业绩表现稳定，持续性好，并且近期表现骄人。从单边市场和震荡市场的业绩表现来看，基金通乾的业绩在传统封基中属于不错的，在2009年，基金通乾净值上涨69.24%，在全部股混型封闭式基金中排名前列。而在2010年以来（截至2010年5月21日）市场持续震荡调整中，该基金业绩排名迅速上升到全部股混型封闭式基金第1位，在全部股混型基金中排名第4位。在市场持续下跌、指数连创新低的情况下依然取得了正收益，二级市场走势强劲，目前的折价率较小，只有11%左右。
从基金通乾的业绩归因分析，该基金的行业配置能力十分突出。从资产配置来看，基金通乾通常并不对市场的走势进行预判操作，多数时期维持在限制范围内的较高仓位水平。根据海通归因，基金通乾近期良好业绩表现的重要来源是其优秀的行业配置能力。我们也可以看到在国家产业结构调整政策导向新医药、新能源等相关行业时，基金通乾增加了对医药、信息、电子等新兴行业个股的配置。2010年一季度，合计持有上述行业达到基金净资产的38.28%，为该基金良好的表现创造了有利条件。前三行业集中度较高，并且该基金积极在行业之间进行调仓，善于把握市场行业轮动带来的机会。
虽然目前传统封闭式基金的折价率已经下降至历史低位附近，折价率继续缩小的空间不大，甚至存在折价增大的风险，但是传统封闭式基金仍具有长线投资价值。传统封闭式基金长线投资主要取决于业绩，从封闭式基金业绩来看，今年封闭式基金一改以往业绩不突出的局面。基金通乾今年业绩在股票混合型基金中排名居前，体现了出色的行业配置和选股能力，当然，业绩好的封闭式基金折价率也相对偏低，但是出色的业绩增长能给投资者带来长期稳定的收益。

