浙江宏达经编股份有限公司关于召开2009年度股东大会通知提示性公告
本公司及其董事、监事、高级管理人员保证公告内容的真实、准确和完整，对公告的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏负连带责任。
浙江宏达经编股份有限公司董事会定于2010年5月17日召开2009年度股东大会。有关事项通知如下：
一、会议召开事项
（一）会议召开时间：2010年5月17日（星期一）14：00
（二）股权登记日：2010年5月10日
（三）会议召开地点：浙江省海宁市许村镇建设路118号宏达经编会议中心
（四）会议召开方式：现场表决
（五）会议召集人：公司董事会
二、会议审议事项
1、2009年度董事会工作报告（听取公司独立董事述职报告）；
2、2009年度监事会工作报告；
3、2009年年度报告及其摘要；
4、2009年财务决算报告；
5、2009年度利润分配预案；
6、关于聘请2010年度审计机构的议案。
三、会议出席对象
（一）截至2010年5月10日（星期一）深圳证券交易所交易结束后，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的本公司全体股东均有权出席本次股东大会，并可以书面委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是公司的股东（授权委托书附后）；
（二）公司董事、监事及其它高级管理人员；
（三）公司聘请的见证律师及董事会邀请的其他嘉宾。
四、会议登记办法
（一）自然人股东持本人身份证、股东账户卡、持股凭证等办理登记手续；
（二）法人股东持营业执照复印件（加盖公章）、单位持股凭证、法人授权委托书及出席人身份证办理登记手续；
（三）委托代理人凭本人身份证、授权委托书、委托人证券账户卡及持股凭证等办理登记手续；
（四）异地股东可以信函或传真方式登记（信函或传真方式以2010年5月14日17时前到达本公司为准，信函上请注明股东大会字样），不接受电话登记；
（五）登记时间：自股权登记日的次日至2010年5月14日上午9：00至11：30，下午14：00至17：00，上述资料应于登记时间截止前送达公司董事会；
（六）登记地点：浙江省海宁市许村镇建设路118号宏达公司董事会秘书办公室。
（七）通讯地址：浙江省海宁市许村镇建设路118号宏达公司董事会秘书办公室
邮政编码：314409
（八）联系电话：0573-87551997
传真号码：0573-87566616
（九）联系人：曾勇、孔史杰
五、其他事项
（一）本次股东大会召开时间为周一，公司股票于5月17日（星期一）停牌一天，并于5月18日（星期二）起复牌；
（二）本次股东大会会期半天，与会股东食宿及交通费用自理。
特此通知。
浙江宏达经编股份有限公司
董事会
二O一O年五月十二日
授权委托书
兹委托先生(女士)代表本人出席浙江宏达经编股份有限公司2009年度股东大会，并代为行使表决权。
委托人姓名/名称：委托人身份证号：
委托人股东账号：委托人持股数：
受托人姓名：受托人身份证号：
一、表决指示
议案一《2009年度董事会工作报告》
赞成反对弃权
议案二《2009年度监事会工作报告》
赞成反对弃权
议案三《2009年年度报告及其摘要》
赞成反对弃权
议案四《2009年度财务决算报告》
赞成反对弃权
议案五《2009年度利润分配预案》
赞成反对弃权
议案六《关于聘请2010年度审计机构的议案》
赞成反对弃权
二、如果本委托人不作具体指示，受托人是否可以按自己的意思表决：
是（ ）否（）
三、本委托书有效期限：
委托人签名（委托人为单位的加盖单位公章）：
委托日期：
*说明：授权委托书复印或按以上格式自制均有效，委托人应在本委托书签名（委托人为单位的加盖单位公章）。

