农牧渔行业研究周报:自然灾害频发、强化通胀预期
西南干旱,北方倒春寒和目前南方的强降雨天气造成多种农作物减产,猪高热病、口蹄疫等疫病去年起在我国反复肆虐。频发的自然灾害会强化农产品价格上涨预期和通胀预期,刺激政府加大农田水利、良种补贴等农业投入,同时使农业股持续受到资本市场关注。
尽管通胀预期确定性存在,但是农业股去年四季度以来持续跑赢大盘已经部分透支了通胀预期,因此近期农业股表现出现分化在所难免,因此,上周部分农业股随指数下挫而上演补跌行情。
通胀预期背景下并结合我们自下而上的业绩成长性判断,我们仍坚定看好水产品、种业和种植业,因此本周重点推荐:獐子岛、东方海洋、登海种业,建议关注隆平高科、绿大地、北大荒。
考虑到前期跌幅过大、估值相对合理的饲料板块中期机会已现,海大集团、通威股份也将迎来超跌反弹的机会,本周建议重点关注海大集团。
海参、虾夷扇贝、金枪鱼价格上涨促使相关公司业绩超预期是我们持续推荐水产品行业的逻辑。
生猪存栏连续 4 个月下降,较09 年底下降7%至4.36 亿头,全行业陷入亏损达到13 周,但随着疫情逐渐淡去和供求关系改善,目前猪价连续4 周小幅回升,未来预计有20%-30%的涨幅,生猪主线——饲料、养殖、屠宰和肉制品加工企业将全面收益,关注:顺鑫农业、正邦科技、得利斯。
对于浓缩苹果汁行业,我们建议关注价格上涨带来行业景气程度上升和行业中收购兼并带来的行业格局变化,前期的低温倒春寒影响了苹果树的开花坐果,未来价格上涨的敏感时点可能在10 年8 月苹果汁新榨季开始前。
本周国际国内糖价都有小幅反弹,随着天气转暖,食糖消费旺季的到来,国内现货糖价仍将维持5000 元/吨高位,糖业股反复存在交易性机会。

