广西证监局全力推进辖区资本市场稳定健康发展
本报讯广西证监局日前召开辖区证券期货监管工作会议，学习传达全国证券期货监管工作会议精神，全面总结2009年广西资本市场的发展及监管工作，深入分析广西资本市场目前面临的机遇与挑战，并就做好2010年重点工作做出部署。
广西自治区人民政府副秘书长黄胜杰在讲话中对2009年广西资本市场发展和监管工作取得的成绩给予了充分肯定，就扩大直接融资规模、推进上市公司市场化并购重组、稳步发展广西期货市场和防范金融风险等方面提出了明确要求。
广西证监局局长李秉恒在会上指出，2009年在极其困难复杂的形势下，广西证监局以科学发展观为统领，按照“六个更加突出”的工作思路，深入落实辖区监管责任制，圆满完成了各项监管工作任务，广西资本市场逆势而上、平稳运行、全面向好。
李秉恒提出，2010年辖区证券期货监管工作的指导思想是：以推进资本市场改革创新和稳定发展为中心，以加强市场基础性制度建设、完善市场体制机制、推动市场体系建设为主线，以提高市场主体质量、扩大市场规模、维护“三公”原则为目标，加强监管、改进服务、推进创新，促进广西资本市场稳定健康发展，更好地服务广西经济社会发展全局。2010年监管工作总的思路是：更加注重建立和完善市场体制机制；更加注重发挥资本市场功能和作用；更加注重防范风险和维护市场稳定；更加注重监管协作和改进监管方式。


