1月份 沪指累计下跌287点
昨日是1月份最后一个交易日，两市大盘小幅低开后冲高回落，沪指3000点得而复失，收盘微跌。深成指勉强收红。沪指收于2989.29点，下跌4.85点，跌幅0.16％；深成指收于12137.2点，上涨16.72点，涨幅0.14％；两市合计成交1673.83亿元，成交量较上一交易日小幅放大。
周线方面，两市股指均为4连阴，月线则在4连阳后收出阴线。沪指本月累计下跌287.85点，跌幅达8.78％，深成指本月跌幅为11.41％。
昨日，权重指标股回落是导致两市股指走软的主要动力。在总市值排名前30位的个股中，仅海通证券(行情 股吧)（600837）、建行、招行、联通微涨；上汽、大秦跌幅均超2％。
虽然昨日沪指明显受阻于5日均线，深成指也是回落至5日均线下方，但技术指标KDJ开始转强，MACD指标绿柱也开始缩短，分析师认为，后市大盘有进一步反弹的可能。
分析师普遍认为，3000点更多只是一个心理关口。从筹码分布情况看，3000点一线对沪指有较强的支撑力度。此外，预计近期是政策真空期，大盘在春节前两周维持相对强势的概率比较大。建议投资者近期在适当控制仓位的前提下，关注主题投资类股票。

