沪指收出中阳线
大盘昨日呈现先抑后扬、全线普涨行情。两市没有受美股大涨的影响反倒选择温和开盘，权重引领股指快速拉升之后，和以往一样招致空头的打压，中小盘股继续大幅下挫，大盘也一度快速跳水。关键时刻，两桶油发力，再次将股指拉至红盘，市场人气得以逐步恢复。午后多头逐步反击，至收盘前，沪指已经牢牢站稳了5日线和2700点整数关口。
市场近日有传闻指出，证监会曾为了维护二级市场稳定而调节新股发行节奏，减轻市场扩容压力。这或许可以从近期新股上市数量可见。尽管两天前还有几只中小盘股登陆深交所，但这都是之前预定的挂牌时间，而最近一次发审委审核新股还是在4月底。客观而言，这些新股上市募集资金规模比目前被迫放弃再融资比如定向增发的上市公司要小太多，对这个市场的抽血并不严重。不过在一个利空被大幅释放的市场，主流资金找一些小小利好来支撑人气，也可以理解。
展望后市，经历了前日盘中的两次探底之后，2600点已经确定为本次中期调整的短期底部，虽然后期走势还扑朔迷离，但超跌反弹的动力还未结束，激进投资者在5日线之上还可适当加大仓位，而前期被深套的投资者此时该做的就是认清手中个股，该留该守？2750点关口是大盘后期的压力位，如能快速收复，则多头的反击目标将是上一个箱体上沿2900点。这个点位跌破之后已经成为强压力位，很可能是反弹的终极目标点位。操作上，从昨日涨幅板前列的板块中可以发现，前期强势的题材个股比如新材料、电子信息等都将会是反弹主力军。而金融、资源类等超跌大盘蓝筹股的波段性表现机会还将延续。大股东大幅增持、央企重组、半年报预增个股也将会受到资金追捧。

