封基6个交易日两次现身大宗交易
在近期传统封闭式基金折价率大幅下降的背景下，短短6个交易日内这类基金连续两次现身大宗交易平台。
深交所公开信息显示，5月27日基金景宏出现在大宗交易成交平台中，卖方营业部是席位号为052300的招商证券交易单位，买方营业部为机构专用席位，此笔大宗交易成交量为670万份，成交价为1.02元，略低于当日基金景宏1.025元的平均价。天相投顾数据显示，5月28日基金景宏的折价率为16.47%。
就在6个交易日之前，也就是5月20日，一机构专用席位通过深交所大宗交易平台买入基金久嘉450万份，成交额达到339.30万元，卖出方依然为席位号为052300的招商证券交易单元。当日，基金久嘉的开盘价为0.757元，收盘价为0.754元，大宗交易成交价为0.75元。而天相投顾数据显示，基金久嘉是目前所有传统封基中折价率最高的基金，截至5月21日，该基金的折价率为18.04%，而上周五上升至19.89%。
对于封闭式基金频频现身大宗交易平台，一位券商研究员认为，近期封闭式基金折价率急剧下降，还一度跌至历史最低水平，不排除一些机构通过卖出封基来兑现收益。不过，也有业内人士认为，出现在大宗交易平台上的基本都是机构，能够成交说明机构态度有分歧，而且有些封闭式基金规模较小，在二级市场买卖会给基金市价带来波动。
而A股市场连续下跌，封闭式基金折价又处于低位，多数机构认为目前封闭式基金吸引力不大。

