6月2日四大报头版头条内容精华摘要
中国证券报
代办股份转让系统扩容试点具体方案或近期公布
权威人士6月1日向中国证券报记者透露，加快场外市场建设的条件已经成熟，监管部门可能在近期公布代办股份转让系统扩大试点具体方案。
中信证券
挂牌转让中信建投53%股权
中信证券(600030)2日公告称，为符合中国证监会对证券公司的监管要求，解决同业竞争问题，公司拟转让所持中信建投证券有限责任公司53%的股权，转让方式为通过产权交易机构挂牌转让，挂牌价格为85.86亿元。本次股权转让完成后，公司将持有中信建投证券有限责任公司7%的股权，从而可符合监管要求。
加快推地遭遇频繁流拍 一线城市仅完成全年计划20%
面对去年土地市场地价飞涨、地王频出的情况，国家今年制定了18万公顷的土地供应计划，以期加大今年土地供给。然而，2010年已经过去5个月，全国住宅用地成交情况却相当不乐观。北京、上海和广州三大一线城市住宅用地实际成交量仅占供地计划的20%左右，二三线城市的执行情况也不理想，而最近频繁出现的流拍，更加剧了市场对土地供应的担忧。
上海证券报
首批平台贷款排查收官 银行齐说风险可控
商业银行对地方政府融资平台贷款的第一批排查已于近期收官。排查结果显示，平台贷款风险在可控范围之内。另据有关人士透露，监管层要求商业银行严禁进入不在“4万亿计划”涵盖范围之内，且以政府融资平台为主体的新开工项目。
三网融合
讨论进入第四稿试点方案 最快6月中旬出台
上周五广电与电信关于三网融合试点方案的第三稿已经被否，这一阶段讨论并修改的是第四稿了；如果所有环节如期顺利通过，试点方案最早也要6月中旬出台。照此推算，试点城市的确定也将被延后。
新能源汽车补贴试点启动 纯电动乘用车最高补贴6万
1日从财政部获悉，近日，财政部、科技部、工信部、国家发改委联合出台《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》，确定在上海、长春、深圳、杭州、合肥等5个城市启动私人购买新能源汽车补贴试点工作，纯电动乘用车每辆最高补贴6万元。
证券时报
5月PMI指数回落 经济发展趋稳 
中国物流与采购联合会(CFLP)昨日发布的数据显示，5月份
中国制造
业采购经理指数(PMI)为53.9%，比上月回落1.8个百分点，也明显低于市场预期的54.8%。对此，不少研究机构指出，5月份PMI数据反映出当前我国经济发展势头趋于平稳。另外，购进价格指数出现较大幅度的回落，显示企业生产成本压力有所缓解。
央行连续净投放 不改调控大方向
最近数周央行净投放频繁，而昨日发行的1年期央票仅有150亿元规模，这些现象表明央行近期回笼资金力度有所减弱。但是，多位专家认为，这只是央行针对近期资金面紧张的短期措施，并不能视为调控转向的信号。适度收紧流动性的方向不会改变，防通胀的压力依然较大，不排除年内有加息的可能。
房产税渐行渐近 楼市下行压力增大
关于房产税的预期正逐渐明朗。5月31日公布的《国务院批转发展改革委关于2010年深化经济体制改革重点工作意见的通知》，明确将“逐步推进房产税改革”列入今年深化财税体制改革重点内容之一。
证券日报
对冲巨额再融资 央行“调结构”意在缓解流动性
昨日，1年期央票利率上涨8.32个基点，终结其17连平。业界专家分析，该期央票利率变动或与加息无关，仅是央行为了使收益率结构更趋合理而做出的调整。专家称，1年期央票利率上涨逾8个基点是为调整收益率结构，不宜作为加息风向标
创新业务开闸难挡“佣金率暗战” 券商估值仍在寻底
业务和股指期货等金融衍生品推出前后，券商概念股一度成为市场关注的焦点。但随着业务的推进，该板块近期有所降温，板块指数5月来跌幅达到27.14%，远超过同期上证指数10.53%的下跌幅度，其中个股调整幅度也相当可观，中信证券同期下跌32.65%，广发证券跌29.81%，东北证券、海通证券、国金证券、西南证券等下跌均超过20%。
分析师表示，高货币资金比、低金融资产比的公司在未来的自营业务中留有较大空间。

