调结构抑制主板活跃度 深市成交金额直追沪市
A股市场跟跌不跟涨的“老毛病”又犯了。隔夜，美国股市大举反弹，三大指数的涨幅均超过了2%。受此影响，亚洲股市昨天早盘跳空高开后普遍上涨，但A股市场偏偏特立独行，小幅高开后即掉头向下，此后虽一度冲高，但好景不长，午后股指再度跳水，沪深两市最终均以绿盘报收。
　　加息忧虑导致尾盘跳水
昨天，绝大多数个股的下跌出现在尾盘。约两点左右，原本震荡上行的股市突然转向，不少强势股收窄跌幅，弱势股则加速下跌，沪深两市股指也由红翻绿。这与一天之前的走势截然相反，上一个交易日，大盘在濒临崩溃的边缘神奇逆转，但昨天，大好局面却戛然而止。
市场人士盘后纷纷表示，加息传闻是导致大盘突然跳水的重要原因。消息面上看，5月份宏观经济数据将于6月11日公布，市场对此预期不一。有部分人士认为5月CPI同比增幅虽然会较4月继续上升，但涨幅不会超过3%，通胀压力不会太大。但也有市场人士预期5 月CPI接近临界线，担忧央行采取加息，这或许就是股指在尾市出现回落的原因。
尽管股指下跌，且下跌个股数量多于上涨，但值得庆幸的是没有个股跌停，两只新股涨幅皆在10%以上。但从盘面来看，可供资金炒作的题材却相当丰富。昨天走势较强的板块有计算机、智能电网、保险、农业、电器、生物医药、食品酿酒等。
华西证券认为，大盘目前处于矛盾之中，一方面市场人气依然低迷，权重股由于受到政策压制表现反复无常，拖累指数；另一方面，经历了连续的调整之后，大盘的估值处于较为合理水平，建议投资者可继续关注消息面和政策面的变化，暂时持股观察。
　　两市成交金额接近1：1
昨天还有一个现象非常值得关注，不经意间，沪深两市的成交金额已接近1：1。
公开数据显示，沪市昨日成交金额为764.6亿元，深市全天共成交755.9亿元，据上证报资讯统计，这是自股权分置改革以来，两市成交金额最为接近的一次。业内人士指出，A股市场主板的活跃度下降已是不争的事实。
市场人士普遍认为，导致主板成交活跃度下降的主要原因有三：首先是今年沪市主板解禁市值规模庞大，而场外增量资金又大多保持观望态度，不愿轻易入场接盘，主板交投清淡；其次，政府调整经济发展结构意愿强烈，而主板大盘股多为“调结构”的对象，深市中小板却蕴含着大量“新经济”企业，资金弃大盘股买中小盘股的冲动强烈。
最后是两市新股发行节奏差异较大。据统计，截至昨天，沪深两市年内合计挂牌交易的新股数量为125只，其中，沪市挂牌的新股仅有8只，而深市则多达117只，在深市的117只新股中，36只为创业板新股。
仅从数量上看，深市就远超沪市，再加之二级市场屡创新低，不少资金被迫选择在套牢筹码较少的新股中寻找投资机会，这也从一定程度上缩小了沪深两市交投活跃度的差距。业内人士建议，未来主板市场若想恢复交易活跃度，增加市场流动性，可尝试对主板、创业板、代办股权转让等不同层次的市场推行差异化的交易机制；或是引入T+0交易制度、大宗交易订单、多日有效订单等多种订单形式，以及推出覆盖面更广的融资融券交易。记者 钱晓涵 

