医药行业：业绩高增长能够化解估值压力
天相投顾 
医药利润增速或超过35％
我们认为，在宏观经济震荡上行的大背景下，行业的防御性特征将会得到体现，并且整个行业将受益于新医改的逐步实施以及频发的公共卫生事件，医药行业还属于国家大力扶持的内需型行业，行业具有良好的成长性，维持医药行业“增持”的投资评级。
2010年行业仍将实现平稳快速增长。按照对天相医药行业的统计，2009年四季度以来，医药行业收入利润增速明显提升，考虑到医疗保障覆盖深度和广度的提高和医改带来的药品市场扩容，尤其是完成基本药物覆盖基层医疗机构60％的目标，我们认为，2010年行业仍将实现平稳快速增长。预计2010年医药板块的收入增速将在15％-20％左右，净利润增速由于生物制品行业受疫情刺激减少，利润增速可能会下降，预计医药板块利润增速约在35％-40％之间。
国信证券 
前期快速补跌已释放风险
医药股4月份整体表现强劲，宣泄了市场对大盘悲观转而积极防御的情绪，但由于涨势过于猛烈，5月份医药股不可避免地出现了回调。5月份的第二个交易周医药股急速回调，前期涨幅较大的云南白药（000538）等一线白马股回调幅度均达到15％-20％，迅速完成了“补跌”，而由于短线调整幅度较大，因此后市反而不必过于忧虑。
估值方面，5月份的第二个交易周，在一致预期下，医药板块2010年PE为28.8倍（整体法），相对沪深300指数的13.97倍溢价106％，虽仍处于历史较高水平，但已经从最高峰值的130％左右明显下降。目前，医药重点公司的溢价率已经下降到90％左右。
结合2009年和2010年一季度医药股的业绩分析，我们初步判断医药板块2010年全年有望保持20％左右的收入增长势头（09年14.55％），利润增速将继续超过收入增速。从动态估值的角度来看，目前医药已进入合理区间，即使后市继续随大盘回调，幅度也将比较有限。另外从与大盘博弈的角度看，持有优质医药股至年底仍会有绝对收益，较差的情况是获得相对收益，因此建议在调整中增持基本面优异的医药股。 

