能源化工振荡走跌
本周,国务院房产税改革意见的出台,以及欧洲区无法平息的债务危机,使市场长期陷入弱势格局之中,能源化工各品种因宏观经济疲软而陷入振荡走弱格局,整体后市情况不乐观。
板块表现
天然橡胶:价格调整压力加大
目前三大产胶国天气均良好,不影响橡胶正常收割,橡胶的供应将逐步进入正常状态,前期出现在日胶上的逼仓行为将不复存在,虽然中国海南和云南主产区正持续大雨,但由于中国76%左右的天胶依靠进口,因此,中国产区的降雨不会对整个橡胶行业构成重大影响。
目前亚洲主要汽车市场汽车销售正在逐步变得严峻,中国是销售最好的国家,但汽车紧缺量也从1月的-3.07%回升至4月的-0.77%,显示汽车供求状况的好转;韩国汽车过剩量也有所增加,只有日本汽车转为紧缺,但4月也略微好转,最关键的是到9月之前都是汽车行业的传统谈季,预计汽车行业产销形势会变得更加严峻。
截至本周五,橡胶主力合约RU1009合约收于21830元/吨。盘面上,橡胶指数5月的反弹并未有效突破3月的低点,随后又逐渐回落,这是一个反弹失败的信号并且自1月形成的三重顶清晰可见,且此顶部形态巨大,一个大的三重顶往往预示着大的下跌行情。
广晟期货研发中心谢祥华分析认为,从近期增值税以及房产税的动向即可看出,目前政策面没有松动迹象。6月份天胶供应进一步增加,车市需求热度骤减,后市胶价调整压力或加大,继续保持偏空思路。
LLDPE:现货需求疲弱近期不乐观
LLDPE主力合约L1005周五收盘9870元/吨。连塑本次的大跌,主力合约L1009从12000点附近一路下探至10000点下方,主要原因是受欧元区主权债务危机恶化、原油持续暴跌以及塑料本身基本面库存偏高、下游需求疲软等利空因素影响。
近期国际原油价格走势以及LLDPE供需面偏松格局仍然主导LLDPE市场行情。宏观面的不确定性使得大宗商品承受巨大的压力。广晟期货研发中心谢祥华分析认为,从后期来看,油价的影响仍将十分敏感,市场表现会受到较明显影响,供需状况将继续左右市场成交状况,但整体难言乐观。
盘面上看,均线系统呈空头排列,MACD指标指向不明,KDJ指标指示空头。原油走高料将对期价有所提振,连塑在空头将期价打至万点之后,多空双方均趋于谨慎。LLDPE在万点支撑有多强还不好确定。但亚洲乙烯继续下挫,现货市场需求疲弱,LLDPE后期走势仍然不容乐观。操作上建议目前以谨慎观望为主,趋势操作可保持空头思路。
PTA:后市仍有下跌空间
PTA本周收于7386元/吨。自4月上旬PTA期价开始下跌以来,已经下跌了约1400点。比较其他期货品种的走势,可以发现,PTA要早于其他商品开始下跌。这是由PTA自身矛盾造成的,其高价格、高产量、高库存与弱需求的基本面是导致PTA下跌的主要原因,而国际金融市场的动荡与国内流动性收缩则加速了PTA的下跌速度。
在下跌了16%之后,PTA是否能够迎来反弹抑或反转行情呢?广晟期货研发中心谢祥华认为,PTA后市依然有下跌空间。虽然在暴跌之后PTA厂商的利润有所缩减,但PTA开工率并没有下降,国内供给依旧充足。
从技术角度看,盘面上,PTA周线在顶部出现了顶背离现象。背离后的回调一定会回到上一次回调点低位附近。期价或在7000点一线会出现第一个支撑位,如果价格不能在7000点一线止跌,则可能会跌至6600点,而PTA此轮下跌一定会伴随持仓的下降。就目前的持仓、成交来看,空头主力未大幅兑现盈利,在基本面不支持与交易所仓单异常巨大的背景下,后期极有可能演绎空逼多行情。因此,操作上建议仍以空头操作为主,但应注意持仓比例。
PVC:期现价格倒挂提供支撑
PVC主力合约V1005周五收于7280元/吨。在避险氛围浓厚的背景下,宏观消息被过分放大,PVC自身的商品属性削弱,其金融属性紧随国内外宏观走势的引导。近日房产税话题再度成为业内外关注的焦点。国务院目前已同意发展改革委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》。明确提出,逐步推进房产税改革。这令房产税开征的预期再度升温。
从房地产新政实施效果来看,房价在政府的严厉调控下部分一线城市价格有所下跌,购房者采取观望态度,成交量骤降,但是大部分城市房产价格依旧坚挺。市场普遍担心由于房市调控效果未达预期,接下来会有更多更严厉的政策措施出台。同时前期国家对房地产行业的调控建材市场一定影响,对PVC影响也比较负面。
虽然电价的上调使得上游电石价格持续的上涨,但从目前的情况看来,成本上涨的利好难抵平淡的需求,国内现货市场继续维持弱势盘整局面。但值得注意的是,目前期现价格已出现倒挂,现货及成本或将给PVC提供支撑。
分析
关注下周5月份经济数据
广晟期货研发中心谢祥华分析认为,从近期主要宏观数据来看,CPI的4月份2.8%的同比增长加大了市场对于通货膨胀的忧虑,虽然近期农产品价格在国家的调控下有所回落,但5月份的CPI预期仍将维持高位,市场对于加息以及紧缩政策的担忧并不会有所减弱。近期,美国股市仍旧受到欧债危机的影响,宏观数据也没有超预期的表现,预计该日公布的消费者信心指数可能对市场造成一定的打压。
下周,有几大市场数据值得重点关注,包括下周二美国公布4月份消费信贷变动,周三的EIA原油库存报告、美联储褐皮书公布以及周五中国公布5月份宏观经济数据;美国公布信心指数等数据。

