中移动“失火” 殃及哪些上市公司
意欲以RF-SIM(2.4GHz)卡主导“手机支付”江湖的中国移动突然变了方向！消息称，中移动已叫停RF-SIM卡，转向了银联的SIM-PASS(13.56MHz)标准。对此消息，《红周刊》通过中移动内部人士以及相关上市公司多方求证，仍未得到明确结果，不过股市已经用脚投票，中移动芯片供应商国民技术本周大跌逾2成。
面对传闻
 
中国移动不置可否
本周四，记者以投资者身份致电中国移动（0941.HK）投资关系部，其工作人员表示：“目前中移动RF-SIM和SIM-PASS两个标准都在做，至于侧重哪个要看市场需求。”此前中移动计划发展1000万手机支付用户，为此已采购了单价在100元左右的100万张RF-SIM卡，金额已达上亿元。
金元证券行业分析师邱虹天表示，2.4GHz的标准虽有优势，但是劣势也显而易见。首先是制造成本偏高，面对5亿多用户，这给中移动推广成本带来很大压力。其次在下游配套上，中移动2.4GHz标准与目前广泛应用于13.56MHz频段的POS机不兼容，而这也加大了中移动更换POS机的成本压力。而这些或许正是中移动转向13.56MHz标准的主因。
记者获悉，目前北京移动客户花150元可以在指定的营业厅将SIM卡换成RFID-SIM卡，不过能实现手机支付的商户只限于物美、美廉美和好利来等一些指定网点。记者走访了物美和上岛咖啡几个营业点，收银台上虽然摆有射频刷卡机，但服务员表示，这台机器十天半月也用不了一次，几乎成了“摆设”。
上市公司
 
国民科技最受伤
“去年7月24日我们与中国移动签订了RF-SIM卡模块的合作框架协议，有效期为2年。目前我们只和中移动有订单，如果不采用RF-SIM作为移动支付业务解决方案，对公司收入和利润都有影响，反正你们投资者得注意风险了。”国民技术证券部工作人员对《红周刊》说。虽然该公司还没有收到中移动叫停2.4GHz的通知，但其股价本周跌幅远超过大盘跌幅。
但是，中移动这一举动并没有一竿子打落一船人。智能卡制造企业恒宝股份确认，中国移动不会再给公司下2.4GHz标准的SIM卡订单，今后将主要为其提供13.56MHz标准的SIM卡。“中移动的变故对公司反是利好，因为做13.56MHz标准的SIM卡比做2.4GHz标准SIM卡的利润要高。”公司证券部的工作人员对《红周刊》说。
做芯片封装的长电科技和通富微电，智能卡制造商大唐微电子(大唐电信控股公司)、东信和平也是两个标准的SIM卡都做，并且还有其它主营业务做后盾，并不担心中移动手机支付标准的转向。而拓维信息只是给手机支付搭建一个平台，和支付标准没有关系。POS机终端制造商南天信息也对本刊表示，会随着中移动的需求随时调整业务。
双雄对决
 
战场硝烟弥漫
手机支付标准之争背后是利益之争。据工信部统计，今年一季度，中国手机用户达7.8亿。如果按日韩40%的手机支付比例来算，国内将有3亿多用户将使用手机支付。在“大蛋糕”的分配中，中国移动和中国银联剑拔弩张。今年3月，中移动为大力发展手机支付业务而参股浦发银行。中国银联则联合了18家商业银行以及中国联通和中国电信、手机制造商等共同成立移动支付产业联盟，使用的标准就是13.56MHz标准。据银联官方网站消息，中国银联在湖南开始试水手机支付项目，合作方是中国联通。
一位给中移动手机支付做后台软件支持的业内人士对《红周刊》说，13.56MHz的标准也有技术壁垒，需在手机上加天线且后盖不能为金属，使用比较麻烦，否则用户就要换手机。虽然已开发出有支付功能的新手机，但其功能不符合大众使用习惯。
从消息面来看，虽然中移动支付标准向银联靠拢，但业内人士表示，这不代表中移动丧失了手机支付的主导权，其大规模的手机客户优势依然明显。近日履新的中移动总经理李茂曾表示，手机支付仍为中移动今年业务发展重点。邱虹天认为，短期内移动支付还难以给各环节厂商带来明显的业绩支撑，但无论是应用13.56MHz还是2.4GHz标准，处于产业链的各方均是受益者。

