周期型行业全盘否定 谁是股市“新金花”？
弱市中不乏强者
4月中旬以来的A股暴跌中，有那么一群个股却在逆势上扬，创出新高甚至涨幅翻倍。为何它们独获机构抢筹的宠爱？细寻其中奥秘，敏锐的资金们把握住了今年最红的 “结构化”行情。
在又一次经济结构转型的关键时期，当年周期行业的“五朵金花”全部败阵，新兴产业+大消费成为新宠。
新的价值发现仍在酝酿。在今年股价创出新高的股票中，多数为中小盘个股，在大量资金围堵下，它们又能否走出“强者恒强”的独立行情？
屹立于大跌
Wind数据显示，不包括复牌或借壳个股，今年以来有7只股票涨幅超过了80%，其中德赛电池和东方园林涨幅超过了100%。
今年以来涨幅前十的股票分别为：德赛电池、东方园林、国电南瑞、广晟有色、鱼跃医疗、烟台冰轮、信立泰、广汇股份、长春高新及冠豪高新，涨幅均超过70%。
可以发现，这些个股集中于
新能源
、智能电网、医药、区域经济、低碳环保、受政策利好刺激等行业或主题中，且均为中小盘个股。
从行业横向比较看，Wind数据显示，申银万国医药生物、电子元器件行业指数今年以来依然飘红，分别上涨9.54%和3.63%，而跌幅最深的则是黑色金属、房地产、化工、采掘、交运设备及金融服务板块。
截至5月底，不包括今年上市的
新股
和
次新股
，共有超过50只个股创下了年内新高，传统周期行业中除个别重组或收益政策利好个股外几乎绝迹。
国都证券分析师张翔表示，这些股票走出独立行情主要有两个原因，一是，资金链上有保证，虽然在流动性紧缩的大背景下缺乏资金推动
大盘蓝筹
股的上涨，但市场集中火力中小盘个股不乏资金推动；二是，这些个股本身与今年宏观经济的结构调整相顺应，在没有大行情的市场中，容易得到资金的共识。
在涨幅居前的个股中，虽然流通盘均相对较小，但几乎都能看到机构的身影。
例如，东方园林在今年一季度被易方达、上投摩根、富国、中邮、兴业、广发等多个
基金
公司抢筹，国电南瑞被嘉实系
基金重仓
，泰达宏利系基金一季度集体进驻鱼跃医疗，而汇添富及汇丰晋信基金则从去年底集体买入烟台冰轮，广汇股份的上涨背后则是华夏系基金。
尤其是新能源电池龙头股德赛电池4月份后几近翻番的走势正是机构资金的杰作。4月19日，其买入前五名席位中，四个为机构席位，合计买入超过7700万元，约为454万股，已超过了一季度德赛电池的第二大流通股东持股，当日德赛电池涨停。4月22日、5月6日的交易信息显示，继续有机构席位大单买入。
北京和深圳两位私募基金经理透露，4月19日涨停时正是王亚伟领军的华夏基金买入德赛电池，而此前，这一股票的玩家几乎都是大户和私募。
纵观这些个股，其中多数的前十大流通股股东名单中，2009年三季度前还少见机构身影，现在却成为机构大资金抢筹的对象。
大成基金股票投资部总监杨建华直言，“成长性”是今年的主题，而成长股又是稀缺的，去年底以来大成基金布局了较多看好的中小盘股，其中一些都买到了流通股的前几名，很多股票都值得长期持有。
在今年167只IPO的股票中，主板上市股票屈指可数，仅13只，其余全部集中在中小盘板和
创业板
发行。但是今年一季度，打新成为许多债券基金甚至股票基金的必选动作，在机构热捧下，这些中小盘个股个个高价发行，新股发行市盈率平均值超过44.51倍。
“价值”更替的年代
如果说对今年大盘的判断多数基金和券商集体失误，普遍预期的“前高”行情还未演绎便草草收场，但对“结构型”行情的判断多数准确，在经济结构调整阶段出现绝对的牛市和熊市的可能性都不大，把握结构型行情的机会显得尤其重要。
华商基金产业升级股票型基金拟任基金经理胡宇权指出，目前的“结构型”行情其实是对宏观经济结构转型的预演，国内未来经济的增长点在于结构调整和产业升级，这些预期在资本市场已经表现出来了，而未来受益于此的股票市值依然可能较快增长。
“目前的结构型行情可能将延续下去，周期行业到下半年都难以好转，大盘股的估值重心仍将下移。”张翔称。
根据Wind统计，目前A股银行股的加权平均市盈率为9倍，处于1996年以来的最低位，低于次贷危机发生后市场最悲观时的水平。A股银行股加权平均PB为1.86倍，为1996年以来次低位，略高于2008年最悲观时的1.85倍。
对于银行、地产等行业，已非底部是否到来的问题，而是正如张翔所言，这些行业正面临重估。
许多私募基金年初即表示“一股不碰”，胡宇权也透露将要建仓的新基金近期也不会配置银行股。目前，市场普遍认为，周期行业或将在三季度随着政策调控的放缓而迎来
超跌
反弹，但一段时间以来，反弹即卖出则是许多基金经理对待周期类股票的态度。
许多人还记得2003年时股市的“五朵金花”，在当时的经济快速增长中，钢铁、汽车、石化、能源电力及金融等周期行业保持着较高的景气度，2005年，银行、地产、石油化工、有色金属、
航天军工
又被称为“新五朵金花”，在证券投资基金的较早一轮价值发现行情，这些“金花”引出的价值投资理念成就了许多目前大市值的蓝筹股。
但新的趋势已经体现出来，许多基金经理不约而同地认为，目前的大市值股票一段时间内已经遇到了天花板，正是到了从小股票中挖掘能够成长为新的大市值股票的新阶段。新兴产业、消费升级、受益于政策刺激等行业和板块被普遍看好。
但另一个事实是，今年以来，机构操作多以短线波段为主，建信基金一位基金经理直言，没有人愿意看长期，也看不了长期，投资策略只能一个季度一谈。这些也透露了机构目前的心态：对于经济状况，他们并没有太多信心。
中信证券分析指出，目前市场弱市震荡格局背后透露的是对我国经济转型能否成功，未来经济的主要增长动力来自哪里的深层担忧。
一些基金公司顺势而为，华商基金推出“产业升级”概念的华商产业升级股票基金，大成核心双动力基金成为市场上率先明确将创业板公司列为投资对象的基金。
但是，以上述目前涨幅翻倍个股为代表的中小盘股票，已经体现出资金容纳能力的限制，如一些评论所言，许多股票的估值只能称为“市梦率”。
好股票没有好的价格也不一定要买。不过大成基金杨建华认为，正是由于成长股的稀缺性，一些中小盘个股的高估值可以容忍，他回忆，当年买入贵州茅台和苏宁电器时，其估值也没有在40倍之下的，估值会随着市值的扩大而正常化。

