许成钢：廉租房建得好 就该给地方官奖励



网易财经7月4日讯


7月3日到4日，首届全球智库峰会在北京召开，网易财经作为独家网络直播媒体，全程对此次峰会做现场报道。香港大学经济金融学院教授许成钢在接受网易财经专访时表示，中央政府应该把建廉租房，而非经适房，作为刺激内需的直接方案，同时要在官员考核上制订相应的目标，鼓励地方试点廉租房建设。




中国现在的危险并不是通胀




谈起今年上半年的经济走势，许成钢表示，现在需要紧密地观察中国现在的通货膨胀的情况以及中国经济的走势。但中国现在的危险并不是通胀，最重要的问题是经济要恢复。“我个人的看法是中国到现在为止，在经济刺激和货币政策方面基本做的是正确的，如果要说有什么要调整的，是在其它方面，需要非常严重的调整。比如中国的内需远远不足，有许多方面是有制度上的障碍。”




经济适用房不是正确的道路




早在金融危机刚爆发的时候，许成钢教授就曾力倡，建议过通过大力建设廉租房来刺激内需。但他感到遗憾的是，现在中国还没有把这个政策大力地贯彻下去。


“最基本的原因是缺乏认识，比如说把廉租房和经适房混为一谈，严重危害了建廉租房的工作。”许成钢曾经在自己的文中披露，某个省会城市至今只建了一栋廉租房，而这一栋廉租房的标准相当豪华，每一户是50平方米两室一厅，由于所谓的廉租房标准非常高，导致很多中等收入的民众都抢着要住。这种现象非常普遍，基本上各个城市建了所谓的廉租房都并不廉，一方面是地方政府拿它装样子，另一方面，有些地方政府会计算，造廉租房会减少多少房地产市场上的收入。因此，在这个矛盾不能解决的情况下，地方政府没有动力建廉租房。所有这一切都说明，廉租房的标准界定不清楚，出了问题，导致基本的激励机制也出了问题。


对于如何建设廉租房，许成钢的建议是中央要有非常清楚的认识，就是坚持廉租房是正确的道路，经适房是不正确的道路。然后在这个认识下，要有相应的政策。中央要给地方鼓励，让他们做实验。比如某一个市在廉租房方面做得好，就要在官员考核方面给予肯定。中国改革的最大经验就是成功的改革都是地方试验出来的，而不是坐在屋子里想出来的，所以应该给地方一定的自主权，就跟当年的土地联产承包责任制的改革一样。廉租房怎么样才能与中国的实际相符合，如何解决腐败和资金的问题，中央应该拿出大政方针，鼓励地方去试点。




人民币需要严格监管下的可自由兑换




日前，《跨境贸易人民币结算试点管理办法》正式公布，目前境外试点地域范围暂定为港澳地区和东盟国家。对此，许成钢表示，这标志着人民币国际化迈出了重要的一步。人民币国际化有两个基本问题需要解决，现在跨境贸易使用人民币结算，解决了其中一部分问题，但人民币至今不是一个可自由兑换货币，因为其资本账户是不开放的，这需要中国在币制改革方面要走很大一步。中国过去有计划加快人民币可兑换步伐，后来放慢了，第一次是因为亚洲金融危机，现在又来了一次金融危机。结果现在就有人认为，好像不可兑换是更好的，实际上不是，而是需要一个严格监管下的可兑换机制，这也是重要的风险防控手段。不可能说一下子把人民币放开来自由浮动，一切让市场去决定，这是不对的。




任何一个金融中心都是自然形成的




对于正在建设中的上海国际金融中心，许成钢表示，金融中心的建设应该是顺其自然，因为世界上任何一个金融中心的形成都是历史演变的过程。没有一个是事先设计好的。当初欧元区建立后，曾经有用法兰克福取代伦敦，成为全世界的金融中心的一个设想。但伦敦的世界金融中心的地位是一百多年的历史形成的，法兰克福不可能在短期内赶上。伦敦有自己的声誉，如法律执法监管，基本组织等软件的东西。香港在这方面，也因长期的积累，而拥有上海目前所不具备的“软件优势”。不过，上海也有自己的优势，大陆的经济快速发展，需要巨大的金融中心，单纯靠大陆经济的需要，就可以使上海金融中心得到大发展，但它能否变成国际间的金融中心，还要看“软件”上是否能跟得上，同时也需要实现人民币的可自由兑换。 

(本文来源：网易财经  作者：张鸿雁)


			

