G20财长和央行行长会议在釜山闭幕
国际在线报道（记者张玲、金敏国）：为期两天的20国集团财政部长和中央银行行长会议5日在韩国釜山闭幕。与会财长和央行行长一致认为，为确保全球经济继续得以稳健恢复，各成员应该继续采取强劲、透明的财政金融政策。
本次会议新闻公报指出，目前世界各国和地区的经济正在逐步恢复，但是各国恢复的步伐不尽相同。近期欧元区国家主权债务危机说明，世界经济恢复仍旧面临着严峻的挑战，国际社会进行合作至关重要。公报表示，全球经济需通过强劲而可持续的平衡增长合作机制才能最终确保持续恢复『，为此20国集团财长和央行行长对目前的经济恢复进程进行了评估，并讨论了一系列应对政策措施，并将把上述措施提交给将于6月底举行的加拿大多伦多20国集团金融峰会』。 
公报表示，进一步的财政修复措施对全球经济恢复至关重要，20国集团成员应该奉行更透明的财政政策，各成员央行应该加强资产的平衡并对各金融机构进行更好的指导。各成员央行应该对资金流动性采取更严格的监管措施，使金融公司能更好地应对未来可能发生的金融危机。公报还认为，应对对冲基金、金融衍生产品和国际信用评级机构加强监管。 
『本次20国集团财长和央行行长会议是将于本月26日至27日在加拿大多伦多举行的20国集团金融峰会的预备会议。20国集团的财长和央行行长，以及国际货币基金组织、世界银行、经济合作与发展组织、金融稳定委员会等国际机构的负责人也出席了会议。本次会议的议题主要包括使世界经济持续恢复、确保强劲而可持续的平衡增长合作机制、推进国际金融组织改革和建立全球金融安全网等。』

