四川泡菜面临韩国辣白菜强力冲击 急定地方标准
四川泡菜近年面临韩国泡菜的强力冲击，省农业厅负责人表示要奋起直追，要把四川泡菜做成优势产业，力争5年内做到300亿元人民币的年产值。
四川泡菜具有文字记载的制作历史就有1500多年。不过在国际上四川泡菜正面临韩国泡菜的冲击。省商务厅副厅长李维民介绍，去年四川泡菜出口收入为280万美元，但韩国泡菜每年销售收入达24亿美元以上，畅销110多个国家。
前不久，四川省食品发酵工业研究院副院长陈功赴韩国、日本考察。发现日韩泡菜能迅速崛起，关键就是将泡菜技术链做长，也就是加工科技化程度很高。
据了解，当韩国人认准泡菜市场前景广阔后，便下工夫开发生产线实行规模化、标准化生产。1995年韩国正式向国际食品规格委员会提交泡菜规格方案，终于在2001年7月被采纳为泡菜国际食品规格，为后来的对外贸易打开了方便之门。
陈功建议，建立大型四川泡菜专用标准化蔬菜原料基地，加大对龙头企业的扶持，使企业逐步实现规模化、集团化。
此外，省食品工业协会正联合多家科研单位，为“四川泡菜”制定地方标准，以便以统一的工艺标准指导企业生产安全。近日，四川泡菜标准已通过专家审定。
专家说法
四川泡菜亚硝酸盐含量并不高
对“泡菜中亚硝酸盐含量高”的说法，陈功反驳说，硝酸盐和亚硝酸盐是存在于土壤中的含氮化合物，通过蔬菜等作物生长而蓄积于植物内，很多食物包括粮食、蔬菜、肉类中都有。但随着泡渍发酵时间的延长，亚硝酸盐逐步减少。四川泡菜亚硝酸盐含量很低(≤5mg/kg)，远远低于国家标准(≤20mg/kg)。(记者余文龙）

