一德期货：商品普跌 建议豆类减磅处理
【核心观点】：由于欧洲债务问题今日商品普跌，建议豆类多单减磅处理
【投资策略】：标准普尔昨天将希腊债信评等降至垃圾级，CBOT美豆期价周二跌至992美分，预计近期仍将围绕千点关口进行上下震荡，建议投资者关注连盘远月合约，连豆及豆粕(资讯,行情)波段多单建议进行减仓动作，日内可短多操作。油脂方面，y1101合约方向偏多，今日仍以日内短线操作为主。
【下午关注】：美豆对于1000点位是否再次突破 豆类商品期价今日反弹力度
【早盘分析】：
1、美国芝加哥期货交易所(CBOT)大豆(资讯,行情)期货周二收跌,因葡萄牙和希腊评等遭调降而承压,股市回落,美元走强,原油价格下跌以及美国作物生长天气良好等因素也拖累大豆期价走低.
2、据圣保罗4月26日消息，分析机构Celeres周一称，截至4月23日，巴西大豆种植户完成94%的大豆作物收割，高于前一周的89%。2009/10年度巴西大豆产量预估为6720万吨，创纪录高位。
3、中国最大的大豆产区黑龙江的当地官员周一表示，今年黑龙江的大豆播种面积可能会下降，而本月较往年同期低的气温将使得播种时间推迟大约10天至5月初。
(一德研究院 张昊星)

