香港人与内地人的买房观念差异
最近走访了一些来港不久的内地英才，颇有一点体会，同是中国人，香港与内地人对于买房的态度真是大相径庭。在内地，大部分我所认识的年轻人都已经在讨论买房的问题；而在香港，我认识的大部分年轻人，甚至有一些资深人士，还仍然在讨论租房问题。
在香港，租房是很普遍的一种行为，笔者认识的一些很有钱的朋友，都宁可每月花两三万港元租房子，也不愿意去买大房子住的；而香港年轻人之中，想买房子的当然不少，但真正付诸行动的并不多，想买大房子的年轻人更少。
在香港住久了会发现，很难说服一个香港年轻人“一步到位”地买下较大的房子。在他们的观念中，买房子就应该一步步来，先买小的，大约一室一厅或是两室一厅的，通常面积只是在40~50平方米，两个人住；等工作几年，升官有钱而且家里人口增加了，再卖掉原来的房子，买更大一些的，但也多是大的两室一厅，或是小的三室一厅。只有非常有钱了，而且是有一定闲钱的人，才可能去买较大的、接近100平方米的房子（在香港，不少100平方米左右的房子已经能进入豪宅级别）。
另外和内地不同的是，香港人普遍把买房子当作投资，即使是没有学习过任何财经知识的人也认为，买房子是可以出租养老的。这是因为香港人没有退休金或养老金，退休时凭工作年限一次性从原公司拿走一笔钱，今后就靠这笔钱度日了。那些没有大公司背景的港人，需要退休之后再打工——这时如果有一两套房子出租就可以解决自己的生活费了。
房子之所以可以养老，当然还是由于香港租金普遍较高，虽然其回报不如股市或是其他投资品种，但是对于那些不懂股市投资，或是希望分散风险的人来说，这些租金回报还是相当可观的。
造成香港人上述观念还有一个原因是：香港投资市场产品丰富，大部分香港人更愿意在年轻时把钱投入投资领域如股市、黄金、外汇等市场生钱；等老了再考虑用房子来养自己。
大体来说，真正想买一套房子后一辈子住在里面的香港人比较少。这其一是香港的房价的确是变幻莫测，忽高忽低，更像是一个投资产品市场，而不是“不动产”。我就认识一投行人士，原来不想卖房的，但在2007年的时候，房价从当年300万涨到连他自己都不相信的近500万的地步了，就赶紧卖掉了，然后在2008年的金融海啸之后，又买了一套500万左右的——当时的500万可是远远高于2007年的500万的房子质量哦！
造成住在香港的人并不一定想一辈子守住一套房的另一个原因是，香港的房子质量实在太差。笔者在香港看过的房子不下百套，但没有一套是“零缺点”的：最大的问题是小，大部分现代的香港公寓楼，其主卧只能容得下一张1.5米的双人床，放1.8米宽的双人床根本挤不下；小卧室就别提了，连双人床都挤不进去（这下大家知道为什么香港的街道这么挤了吧？人在家里根本没法呆）。
如果要拥有几个像内地那么大的房子，那么大的面积，那么只能在离岛或是偏远地区了，要么就是在比较吵的交通线上，比如在高架桥旁边；再不行就得找旧楼了。
况且也不是人人都习惯豪宅的生活。不久前参观了一位住在中环半山的朋友的房子，朋友单位提供的住房，那海景，那房间面积和高档物业真是没得说。中环的交通也很方便，但是朋友经常苦着脸说，住在这个地方必须有车，否则每天下山就相当于跑了1000米，而他的收入不够买车养车的（香港停车位一个月要4000港元以上）；而且买菜极其麻烦，去最近的菜市场仅仅走路来回也要1小时——呵呵，这就是香港富人的生活，要一样不会有两样。对于习惯那种方便居家生活的朋友来说，这种港式的富人区还不如一个低层的唐楼来得实在，年轻时租着住还行，但是要长期作为家居生活的社区，恐怕并不符合人的正常生活习惯。
说到底，如果香港人要买房子，心里的算盘会打得很响，最主要要考虑的是房子的按揭是否抵得上房租，以及这个房子是否具备强劲的升值潜力，一些买得起房子的香港人宁可租房子，只要租金比按揭中的利息部分要低，仍然是划算的。他们认为，总能等到房价下跌的时候，到时出手买便宜货。从过去20年的经历来看，几乎每5至10年便有一次这样的机会出现。
港人的上述考虑好像跟目前内地的年轻人有点不太一样。老实说，如果在内地，即使能找到租金很便宜的房子，一些年轻人也可能会被“逼”着去买一套房，而且可能是大房子。一是因为“一步到位”已经深入人心，二是觉得房子以后买会更亏，因为房价会涨得更离谱——当今中国的大部分年轻人，应该是没有经历过像香港1997年或是2003年那样的房地产暴跌的，心里根本不会有房价暴跌的神经；老实说，笔者本人也缺乏这种想象力；三是在当今的内地，到了一定年龄，似乎没有房子会被视为一种不成功的loser（编者注：失落者），尽管大家知道，这种想法有点市侩，但是从社会的种种报道以及笔者身边的朋友经历来看，这种观念不在少数，尤其在上海地区，那些没有房的外来男，几乎不可能找到心仪的本地女孩。
随着内地房价的高企，未来内地可能也会出现类似香港人的这种想法，觉得租房住也是不错的选择，甚至愿意一辈子租房住。
（作者系本报驻香港特约记者）

