长江证券：关注医药板块与大盘跷跷板效应
医药行业同大盘指数形成“跷跷板”关系由来已久，这是由医药行业的稳定增长特性决定的，该特性也决定了医药板块整体上成为市场防御的工具。自去年8月以来医药板块的防御优势表现得尤为明显，截至今年2月份已出现连续7个月跑赢大盘的情形；3月份刚出现变化，又在4月份显示了更大的差距。
我们认为5月份大盘仍可能处于较弱状态，但医药板块同权重股的走势至少在一段时期不会相差太大，因为估值因素是市场不得不考虑的。从估值角度来看，银行、能源板块的估值水平已达到对长期投资者有吸引力的程度，而医药板块的估值水平已达历史中轴以上，显示市场已给医药板块“避险溢价”。
医药行业基本面的持续向好并不能完全消除医药股的价格风险，我们认为投资医药股也应有风险意识，一方面控制仓位，另一方面精选个股。
我们提出的2010年投资策略是，对于长期组合来讲，依旧可以超配被相对低估的优质企业，如同仁堂、天士力、江中药业、仁和药业（此类选择还有东阿阿胶、片仔癀、华东医药、马应龙等），还有优质
次新股
如爱尔眼科、信立泰、乐普医疗；但对持有期在一年内的组合，则可标配医药股，并重点选择原料药企业如鑫富药业、天药股份和上下游产业链完整的大型普药企业如新华制药、鲁抗医药；其它类型，如并购重组可突破估值限制，同样值得关注；而改善型企业也有可能带来较大投资机会，如武汉健民、羚锐制药、华神集团、九芝堂、西南合成等。
具体到5月份，我们重点推荐价值低估类的同仁堂和天士力，以及并购整合类的仁和药业。其中，同仁堂和天士力是中药行业的“经典”企业，值得长期关注。

