*ST伊利：暂时性压力不改长期发展趋势
我们判断2010年原奶价格将维持高位,公司产品近期提价的可能性不大,产品结构调整是缓慢的过程,年内无法由此消化成本上升压力,2010年公司毛利率可能在一季度基础上继续下降,这也是乳制品行业面临的问题。
2010年,为了扩大奶粉市场份额和抢占液态奶市场份额,公司营业费用支出会继续加大,其中广告费用支出同比将增加20-30%。2010年第一季度公司的净利润率创2000年以来的新低,我们判断年内净利润率回升的可能性不大,公司业绩可能低于市场预期(市场预期2010年EPS1.1元,我们下调至1.01元)。
我们仍然维持对公司的增持评级,基于以下考虑:1)随着人均用奶量达到一定水平和行业基数的增加,行业大幅增长的时代已过去了,但公司依然能够维持收入增速20-30%;2)未来随着经营环境趋于正常,公司净利润率会恢复正常水平;3)公司目前较高的费用源于抢占华东地区液体奶市场以及奶粉市场的扩张,尽管年内业绩可能低于市场预期,但培育了新的盈利增长点;4)长期看行业仍然有较大的发展空间,公司作为行业龙头将获益最大。
考虑到费用支出增加和原奶成本上涨,我们下调盈利预测,预计公司2010、2011 年EPS 分别为1.01 元、1.32 元。按照DCF 估值目标价33.3 元,对应10 年32 倍PE,维持“增持”评级。

