小幅提高基金投资组合风险
基金研究中心发布的6月基金投资策略报告建议，投资者可以小幅提高基金组合的β水平，将组合风险控制在中等/中上水平，并继续通过基金组合的结构搭配寻找超额收益。
国金证券认为，在震荡市场下，基金业绩与大类资产配置相关度不高，分化更多来自管理人对个股、板块的选择把握能力。继续建议重点关注选股能力突出的基金经理管理的基金产品，并适当从中优选操作风格具备灵活性的基金产品。市场对于此前悲观预期的修正，有望促使以投资品为代表的周期性行业的超跌反弹，在基金组合风格搭配上则兼顾成长与周期风格。
国金证券判断，传统封基折价再度创下新低，简单平均到期年化收益率降至2.93%（复利）/3.11%（单利）左右。而且，本轮很多基金对历史剩余收益亦进行了分配，分配实施后传统封基截至2009年度末单位剩余可分配收益平均仅为0.007元。因此，对于传统封闭式基金，国金维持折价率吸引力不足的判断。国金认为，随着传统封基折价下降，大成优选、建信优势两只创新封基的比较优势再度凸显，因此在封闭式基金选择上仍可适度关注，当然两只产品由于契约允许投资股票仓位比例较高，风险水平高于传统封闭式基金。（余喆）

