中山公用内幕交易探秘：董事长妻子操盘
6月2日，阴雨绵绵的中山，潮湿的空气中残存着春寒的阴冷。为还原中山公用内幕交易的真实细节，记者找到与中山公用(000685.SZ)极有渊源且在龙虎榜上身影频现的银河证券中山营业部。
映入眼帘的是破旧的门面、人多势众的保安、陈旧的设施，但这些都无法抵挡住人们的遐想：这里是不是3年前中山公用16个涨停板的发源地?
经过记者实地采访，营业部里一个神秘低调女人的出现，让一切都更接近于真相……
2007年中山公用重组引发的连续16个涨停前后，银河证券中山营业部和广发证券中山市中山四路营业部多次出现在龙虎榜中。而“暂不能”履职的中山公用董事长谭庆中曾长期担任银河证券中山营业部总经理。
知情人士向记者透露，目前，谭庆中的妻子仍在该营业部大户室有独立房间，专职炒股。不过，“最近一周已经没看到人。”
截至发稿，中山公用方面仍未证实公司停牌及高管不能履职与中山市市长李启红涉股票内幕交易有关(详见本报6月2日13版《中山公用陷落“中山窝案”》)，但本报记者经过多方查证了解到，此次所涉内幕交易主要发生在2007年该公司重组时，中山公用多位高管及其家属或参与其间。
“老鼠仓出货”
6月1日晚间，中山公用公告称，董事长谭庆中和总经理郑旭龄“暂不能履行董事长、总经理职责”，由副董事长郑钟强代理董事长和总经理。中山公用受累李启红案得到间接证实，为找到内幕交易细节，记者来到谭、郑两人曾任职的银河证券中山营业部。
资料显示，2007年-2010年以来的中山公用龙虎榜数据中，位于中山市孙文东路的银河证券中山营业部多次上榜，出现次数居上榜营业部第一位，并且以持续大额卖出为主。
今年4月28日、2008年12月18日和4月29日，该营业分别以1483.53万元、1355.84万元和1194.25万元居卖出榜之首。
2008年7月21日和6月3日，该营业部再次卖出789.28万元和992.13万元，同排卖出榜第三位。2008年3月4日，银河证券中山营业部卖出569.9万元，居卖出榜第三位。
银河证券中山营业部最早卖出中山公用是在2007年9月10日。当天，中山公用创出重组以来的第16个涨停板，股价由当年6月底的7.76元涨至31.1元，涨幅达300.77%。
当日，中山公用成交总额达15.13亿元，是涨停前平均成交额的7倍以上。成交量的异常放大被指为主力出货。当天卖出榜的前三位均为中山本地营业部，累计卖出近1.4亿元，其中，银河证券中山营业部卖出7066.44万元，中信证券中山松苑路营业部卖出3579.36万元，广发证券中山市中山四路营业部卖出2745万元。
如此明显的本地营业部集中卖出，当时就有业内人士质疑为“公用科技的中山老鼠仓出货”。
需要强调的是，2007年9月10日到2010年4月28日，银河证券中山营业部在中山公用长达三年半的大额买卖过程中，几乎没有因为大额买入上榜的情况。而2007年9月10日前，该营业部也没有在买入榜中出现过。
大额卖出的股票从何而来?业内人士分析，或许来自2007年7月2日涨停以前的小额吸纳。那么，是什么人在操作中山公用?
记者在上述中山数家营业部暗访的过程中发现，一个低调的女人浮出水面。
大户专用室
6月2日，阴雨，中山市孙文东路一段人烟稀少的路口旁边，低矮的树木下透出一个白底的巨幅招牌，这便是著名的银河证券中山营业部。
尽管电脑等设备陈旧，但宽大的散户厅和中户室依然挤满了盯盘的中山口音当地中老年人。键盘敲击声中，三三两两的投资者交头接耳，愤愤之声时有传来，站在远处即可听到，谈论的是一个市长和她的家族传说。
透过电脑屏幕，公用科技的资料也习惯性地被反复调出。隐隐约约中，一个女人总会被不经意地提及。“在营业部二楼的大户室，有一个女人是中山公用董事长的老婆，”多位中户及大户室的投资者向记者透露。
在多位常年泡营业部的老股民口中，这个女人年龄在50岁左右，身高大概1.55米，穿着比较有档次。“她从来不跟人打招呼，每天都是独来独往，而且也不是全天都待在营业部，基本上每天早上和下午都会过来待一会。她在大户室有专门的房间，就她一个人在里面。每次来去房门都关得很严，没人能接触到她。”因此，很少有人知道她的名字，但是，大家都知道她是中山公用董事长谭庆中的妻子。
“原来每天都见她来，不过，最近有段时间没见她了，大概一周左右吧。”不止一位大户室投资者强调。
另据该营业部市场部工作人员告诉记者，营业部大户室共有大户200余人，主要集中在二楼几个大的房间内。而供个人使用的小房间，记者注意到也就四五间。能常年拥有独立单间，身份应该不一般。
资料显示，谭庆中任职中山公用前担任多年该营业部的总经理。营业部有投资者认为，“凭着这个条件，获得一个单间的要求不难达到。”
此外，根据营业部投资者的目击，原本每天都到场的该女士已经一周未曾露面，这个时间点也与谭最后露面的时间相吻合。这个低调的女人确为谭庆中妻子的可能性极大。
不过，银河证券中山营业部以保护客户资料为由拒绝透露信息。而营业部内为数众多的保安，近乎森严的盘查则给记者暗访带来不少困难。
知情人士表示，无论是在银河证券还是银河基金，银河证券中山营业部都扮演了一个极其重要的角色。
由于中山营业部基金销售业务做得不错，在银河证券内部颇具影响力。或许是这个原因，在总经理位置空缺一年后，时任中山营业部总经理的谭庆中，才在2003年4月9日被任命为银河基金副总经理，代行总经理职权。
但之后很长一段时间他一直没被扶正。业内有观点认为，证监会对谭庆中的高管任职资格不太认同，所以迟迟没有给其高管资格任命。
直到2004年11月，在银河银富基金的招募说明书中，仍没有公司总经理的名字，而谭庆中在一些公开场合开始以银河基金总经理身份发表观点。2005年12月前后，谭被派往香港学习，来自亚洲证券的陈江浩代行银河基金总经理职责。
知情人士透露，其后不久，谭重回中山。2007年，李启红升任中山市市长后，点将谭庆中操作原公用科技重组事宜。同年7月-9月10日，公用科技连拉16个涨停，此举被市场质疑为提前泄露重组消息。
老鼠仓痕迹
公用科技及其大股东老鼠仓的痕迹已有所显露。
2007年公布的《中山公用科技股份有限公司收购报告书》披露，控股股东中汇集团的董事、副总裁胡卓章的配偶茹艳华，2007年5月10日至当年11月10日，买卖过公用科技股票。其中，5月10日卖出1148股，6月29日买进5000股，8月20日卖出5000股。
而6月29日正好是公用科技重组停牌的前3个交易日，茹艳华买进5000股的第二天开始，公用科技连续涨停，到7月3日，已从6.76元涨至8.18元。8月20日，公用科技复牌后再拉14个涨停，而副总裁配偶则选择在复牌当天卖出，获益3个涨停板。
从其买进卖出时间把握来看，具有明显的老鼠仓性质。
知情人士透露，当时，类似茹姓副总裁配偶的精准操作不在少数，只不过其他人做法更隐蔽和老道。否则，仅最近三年半来，银河证券中山营业部不断的大额卖出而不买就难以解释。
该营业部有大户室人士告诉记者，大户室有人在操作中山公用的股票，不过很保密。不排除跟谭庆中有关，他在这边做过总经理，再加上其妻子的独立房间，一切都好操作。而中山知情人士透露，内幕交易就是指2007年的16个涨停，只是问题到现在才暴露出来，但这是事实已经确定。

