宝钢董事长徐乐江：钢企并购 还需新政
“国家应出台钢铁产业一系列的政策，推进企业并购重组结合，以实现事半功倍的效果。”5月9日，对目前中国钢企并购重组推进缓慢的情况，宝钢集团董事长徐乐江再次强力呼吁国家新政出台。
徐乐江表示，虽然中国钢企的并购重组已进行了比较长的时间，但是还存在不少问题，比如并购目的单一、跨地区大型并购少、重并购轻重组现象普遍、缺乏前瞻性的战略布局以及行政化色彩过浓。
徐乐江认为，要解决上述问题，首先，要进一步减少行政权力对钢铁产业并购的影响，加快市场化并购的步伐；其次，应鼓励不同资本共同参与中国钢铁产业的并购重组，完善中国钢铁产业的资本结构，实现资本结构多元化；最后，要尽快出台有约束力和可操作性的鼓励钢铁并购重组的条例。
徐乐江表示，当前中国钢铁产业重组存在几个明显特征，比如并购目的单一，规模扩大似乎是中国钢企并购的惟一目的，但实际上顺应产业发展、抵制外部竞争、适应全球化，才是并购的目的；产业并购大多在一个行政区内，跨地区的大规模并购凤毛麟角；重并购轻重组现象普遍。


徐乐江呼吁，尽快出台有约束力和可操作性的鼓励钢铁并购重组的条例，这对整个钢铁行业的健康发展会有很好的作用。(记者 傅光云) 

