房地产股穿过“雷区”了吗
掘金之旅
大漠
这轮A股下跌追根溯源，引发的导火索是地产股的狂跌。看一下K线图，我们发现不少地产股已被“腰斩”。4月15日“国十条”出台后，很多机构认清了形势，纷纷将原来地产股的标配改为低配，大有“悟以往之不谏，觉今是而昨非”之感。在一波又一波的多杀多惨烈下跌后，又有不少人觉得地产股已经跌到合理估值水平并有股价企稳迹象，因此大有跃跃欲试的想法。
一般来说，股市是提前反映经济状况的晴雨表，地产股的大跌，客观地说，已经反映了未来房地产市场有可能出现的价格下跌趋势。有媒体报道，北京地区二手房已下跌了10%，新楼开盘价格也比之前降了不少。对于房地产股来说，房价的下跌意味着销售毛利率的降低。房地产行业毛利率以往大致在30%—35%左右。除了房价下跌对地产股的业绩会有所影响外，不少上市公司在去年或今年初高价拿地也是一个不确定的利空因素。在房价疯狂上涨之时，地产商高价拿地的逻辑是，未来房价只有更高，没有最高。由此，地价高过周边楼价的现象屡屡出现。如果房价持续上涨，地产商的预想是可以实现的，但一旦房价趋势调头向下，那么高价昂贵的土地储备不仅不是资源优势，反而成了沉重的财务负担。从上市公司已发布的公告中得知，目前已有数家公司作好了旗下一些项目土地减值损失计提的准备。可以想象的是，假如房价下行是一个较长时期的趋势，那么当初“面粉价高过面包价”的“地王”项目，势必成为上市公司的亏损黑洞，原来亮丽的业绩没准会由正转负。要是这种现象逐渐蔓延，那么，地产股过往业绩所体现的房地产板块估值优势将荡然无存。
事实上，地产股之所以处境尴尬，不仅仅在于未来房价下跌趋势渐显，还在于政府调控政策的不可预知性。一是房价快速下跌对地产公司业绩会产生影响，但或有可能使得更大力度的调控政策出台有所延缓；二是假若房价仍然疯涨政府必出重手予以遏制。或许有地产商和炒房客抱怨政府的调控政策出手太猛，但如果放眼全球我们会发现，不少发达国家有关房地产政策的制定比中国要严苛的多。韩国规定一个家庭（核心家庭）只准购买一套住房。德国法律限制房价每年上涨的幅度不准超过3%，如果家庭资产达到一定程度就必须买商品房而不再享受住政府补贴的房子。在以高房价著称的香港，前一段时间房价上涨较快时，港府特首曾荫权说，不必担心房价过高，人们买不起房，因为在香港有两个市场，政府提供的公屋与居屋（相当于我国现在的廉租房和经济适用房）在整个市场中的占比近50%。在美国和英国，政府从未将房地产作为支柱产业，政府对中低收入人群在住房上进行财政补贴，对商品住房征收不动产税……由此看来，如果中国未来的房地产政策真的要与国际通行规则接轨，那调控空间还不小呢。
一个值得关注的动向是，在中央政府若干房地产调控政策出台的同时，为了提高各地保障性住房的建设占比，中央财政采取了转移支付的方式，今年向地方下达了900多亿的财政补贴拨款额度。这一方面稀释了市场对住房的刚性需求，另一方面也同样起到了拉动投资与需求的目的。北京房地产新政明确提出，今后保障型住房的占比要达到40%。如果中央政府及地方政府的这一思路转变在未来数年中得到严格落实，那么房地产市场的大格局必将产生根本性的变化。由此，我们推测房地产股目前仍未穿越过“雷区”，建议投资者审慎对待。
从投资的角度看，房地产股目前似乎还不是较为理想标的。倒是与扩大保障性住房覆盖面有关的建筑、建材、家电、木地板、家具等行业的上市公司或许未来的发展空间具有一定的想象力。因为相对而言，最多十几万元的居住生活消费与动辄上百万的住房消费自是不可同日而语，在我国人均GDP已超过3000美元的现在，城市居民对前者的承受力要大大超过后者，其市场空间也十分广阔。

