郭台铭可以马蔚华为榜样
一年前，在博鳌的一间渔村小屋内，我坐在招商银行行长马蔚华的对面，听他讲述过往故事。时年60岁的马蔚华像个20岁的小伙子，谈起往事来很兴奋。
马行长说，每天下班后他都会抽出时间来上上网，包括看看社会新闻，比如芙蓉姐姐等。很难想象他有此闲情逸致上网只为了看社会新闻。他解释说，这么做也是为了工作：招行很多员工都已经是80后，作为一行之长，他有必要知道这些姑娘小伙子们都在关注什么。
一年之后，在60岁的郭台铭遇到全中国都在关注的企业员工跳楼自杀悲剧时，我第一时间就想起了马蔚华的这段话。我觉得有必要把这段话转送给郭台铭，希望对他有所帮助。
富士康确实是个庞大的企业帝国，或许情况真的很复杂，以至于在今年以来连续发生10起员工跳楼自杀事件后，很多人都还在保持缄默。行文至此，我发现郭台铭24日在出席“天府四川宝岛行启动仪式暨经贸合作论坛”时，打破沉默，回应了对于富士康“10连跳”的质疑。他表示，外界不了解真相，“现在很多事都不能说，我们都默默在做”。他又说，“我们有信心，很快就会把这些状况全部稳住”。
但这样的回应，跟没回应并没多大区别，一个工厂的员工关怀计划，有“很多事不能说”吗？那又凭什么有信心能把状况全部稳住呢？
我们应该感谢那些试图突破重重门禁进入工厂了解真相的记者，是他们帮助郭台铭在寻找真相，而不是念经的五台山和尚。
管理一个几十万人的大公司，并非易事。因此我们理解富士康采取的种种管理措施。严格的管理是现代企业，尤其是代工企业赖以发展并壮大的条件，但正如任何事情过犹不及一样，当严格演变为粗暴之后，管理制度最终成为催化剂。
我们知道，富士康深圳龙华基地员工超过40万人，而在富士康工作的普通员工年龄大多在18岁至25岁之间，占到富士康员工总数的85％以上，而年龄在20岁左右或者20岁以下的员工比例在50％以上。
不知道前两年刚娶了“70后”太太的郭台铭先生，是否有时间来了解他的90后员工们在想什么？是否知道这些孩子以何种心态、何种状态，工作和生活在富士康帝国的围城之中？
一位记者和我说，他有个亲戚曾在富士康工作过。那是一个典型的90后，在家里被几个大人宠爱着长大，无法忍受被人漠视。可以想象，几十万个这样的90后聚集在富士康厂区里，会是一个什么样的局面。
应该承认，富士康在深圳提供了其他企业还没能提供的待遇，但如何来疏导这些依赖感和孤独感强烈的员工，显然是个棘手的问题。在这一点上，富士康以军事化为显著特征的管理显得落后，或者正在起到相反的作用。
或许，每天工作16小时的郭老板现在需要放缓自己的节奏了，应该多到聚集了40万员工的工厂和宿舍中去走一走，多了解一下现在的年轻人在想什么。
两年前，他不辞辛苦地学习跳舞，最终征服了身为70后的曾小姐。而现在，他需要再次躬身前行了。

