首钢集团或本月签约重组通钢
6月2日，有消息称首钢集团本月将签署参与通化钢铁集团重组的协议，钢铁业整合又掀高潮。昨日，记者致电首钢集团获悉，与通化钢铁重组协议是否于本月签订并不清楚，但此前确实与通钢有过接触。
在加快钢铁业整合和淘汰落后产能的大背景下，我国钢铁业的重组也加快了步伐，从宝钢集团于2007年4月完成对八钢集团的收购来看，八钢已经在当地乃至西部的市场份额占有的领军者。而近期钢铁业整合此起彼伏，继宝钢重组广东钢铁集团进入实质性阶段后，国资委又批准鞍钢攀钢的重组。而对于首钢此次对通钢的重组又会给市场带来哪些预期呢？
“重组协议签订时间不清楚”
对于此次媒体爆出的重组消息，本报记者首先致电首钢股份证券部，不过相关人员只是表示“此事应该是首钢集团的事情，作为首钢股份是下属上市公司，所以对此次并不清楚。”
之后，首钢集团新闻处的工作人员向《证券日报》记者表示“是否在本月签署重组协议并不清楚，之前是和通钢接触过，但进展情况还不清楚。”
然而，即便如此，钢铁业的整合重组步伐也已经加快迈出，这是不争的事实了。
跨区域整合成为比较成熟的整合方式
近期，包括钢铁业在内的整合和淘汰落后产能，已经成为我国发展的一个趋势，那么在这样的一个背景下究竟怎么来理解钢铁业重组整合呢？
“可以说，提高产业竞争度、行业集中度和降低能耗是我国现阶段钢铁整合的出发点。”招商证券钢铁行业资深分析师张士宝在接受《证券日报》记者采访时表示。
据他分析，我国钢铁的重组也经历了几个阶段。在2005年左右，我国的钢铁业整合是在行业竞争加剧，成本高而价格相对不高，造成企业盈利收到压缩，甚至亏损，被迫进行重组整合。而随着企业自身规模的壮大，出现自发性的整合，这更多的是市场因素，目的在于提高自身的竞争力，实现外延式的扩张。
“目前，大部分的整合重组还是停留在政府推动指导型为主。”张士宝说，而先期开始的是在各个省内的重组整合。“比如，河北省内邯钢和唐钢的整合，还有山东省内济钢和南钢的整合，以及山西太钢对其省内的整合。”比较好的整合重组是跨区的重组整合，“真正跨区域的整合是宝钢对八钢的整合，算是比较成功的。”
而跨区的重组整合的优势能体现在哪里呢？据了解，生产效率不高，管理落后，炼体和焦化环节对环境的污染，都推动了现阶段钢铁业的整合。“而市场化的跨区域整合重组，能够根据各个区域资源的重新分配，使得资源和市场需求达到最合理的配置。”张士宝表示。
首钢整合通钢战略性布局东北市场
而作为钢铁老大之一的首钢集团整合通钢，可谓是跨区域又一次整合，首钢的这次行动会带来怎样影响呢？
“首钢对通钢的整合，还是战略上的考略，首先是看到东北的市场，可以说是在东北市场的战略布局。”张士宝认为，“这样可以形成对鞍钢的有效竞争格局，这个意义更大。”
据了解，首钢已经在西南布点首钢水城钢铁，而在华北市场也和河北钢铁等形成有利的竞争。
另外，首钢在北京曹妃甸的项目受限，产能迟迟不能获批，规模达不到扩张。可以说这也是“首钢通过市场兼并重组，达到扩张规模，提高产能的一个主要途径。”
长期将定位钢铁主业有利于优势互补
作为重组整合的目的之一，“提高优势互补也是首钢和通钢整合的目的。”通过整合，首钢集团可以给通钢带来先进的生产技术和管理经验，“毕竟首钢在新技术、新装备上要有优势，可以移植给通钢。”还有首钢物流方面优势，也是通钢的匮乏之处。
其次，作为通钢可以提供东北市场的份额，并增加其产品的种类，有利于市场的进一步做大。总而言之，整合重组是成就大规模企业的必由之路，“也是今后走出国门，形成国际竞争的途径。”
而作为钢铁业的老大之一首钢集团，“它的定位还是以钢铁为主，适度多元化发展。”因为长期来看，主业钢铁还是首钢收入的主要来源。而“逐步完善钢铁产业链，发展上游资源和下游市场行业，也将是首钢今后战略的目标。”张士宝向记者表示。
据介绍，首钢在贵州的子公司首黔资源公司，主营焦煤焦炭的上游公司，而同时首钢集团也在海外参股、控股铁矿的企业。 

