云南春茶上市价格涨五成 大旱之年茶农增收在望
中新社昆明6月4日电(杨颖融)记者4日从云南省茶叶产业办公室了解到，受干旱影响，今年该省春茶产量小幅下降，上市的时间也有所推迟。由于价格上涨及采取多种有力措施，茶农在干旱之年仍实现增收。
据悉，今年春茶市场价格较去年同期每公斤上涨了7.46元，涨幅为59.12%，平均价格达20.06元/公斤。虽然价格上涨，但全省茶叶销售局面总体乐观，保山、凤庆等地的毛茶产销率均在9成以上，出口量和出口额也小幅上涨。
据统计显示，截至5月20日云南全省春茶产量为5.49万吨，与去年相比减产0.86万吨。3月底，随着茶产区降水量的增加，春茶萌发加快，采摘面积得以扩大。生产后期，茶区产量增长幅度逐渐提高，因此没有造成春茶大幅减产的局面，甚至部分州市还出现增产。
据预计，今年该省春茶农业产值将达11.02亿元人民币，比上年增加3.02亿元，茶农纯收入8.27亿元，较上年增加2.27亿元。其中临沧市茶农可增收一倍以上，保山、西双版纳等地茶农纯收入增幅也将不低于50%。
此外，受春茶、夏茶上市的影响，前期一直坚挺的普洱毛茶价格出现下跌。由于产地、等级的因素，不同部分茶区的价格跌幅不一，最大跌幅达50%。现在部分茶商已停止收茶，开始观望。专家表示，雨季到来，茶价下跌属正常现象，不会对整个普洱茶产业的发展带来影响。(完)


