再调准备金率影响股市有限 控制房价有效
央行5月2日晚间公布，从2010年5月10日起，将上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，农村信用社、村镇银行暂不上调。
管理流动性、稳定价格总水平、保持货币信贷适度增长，这三大任务让当前的经济形势趋于复杂，于是央行果断出手，年内第三次上调存款准备金率。此次调整后，存款准备金率离历史的最高峰17.5%仅一步之遥，相当于回收2500亿流动资金。此前，央行分别于1月12日和2月12日宣布上调准备金率0.5个百分点。
央行货币政策委员会委员李稻葵(博客)表示，上调准备金率主要影响银行贷款。股市主要资金不来自银行，所以对股市影响有限；对房地产市场发展会有一定控制。
由中国人民银行调查统计司起草的一季度中国宏观经济形势分析认为，2010年中国经济开局良好，对外贸易加快恢复，国内工业生产快速增长，消费增长较快，固定资产投资增幅回落，消费价格基本稳定，货币信贷调控初见成效，经济回升向好势头更加巩固。下一阶段，应继续加强流动性管理，保持货币信贷适度增长，努力稳定价格总水平，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系。
就在一季度中国宏观经济形势分析公布之前的4月20日，央行被境外媒体称为“罕见”的披露了1季度金融机构贷款投向统计报告。
就单季发布金融机构贷款投向报告，确实是央行比较罕见地动作。统计报告关于房地产的数据非常显眼：今年第1季，个人购房贷款新增5227亿元，季末余额比去年同期成长53.4%，比去年底上升10.3个百分点。
专家分析认为，这个数据显示，今年第1季中国房价高涨的背后，的确是由信贷资金推动。这给房地产调控政策“指明重点方向”。
此前，国务院已推出“2套房贷款首付（头期款）至少5成、利率至少1.1倍”的政策。之后，监管层更严格的房贷新政陆续出台，推动房价过快上涨的信贷“阀门”开始收紧。
央行年内第三次上调存款准备金率，预计资金回笼在2500亿元左右。专家认为，本次存款准备金率上调冻结的资金规模还在其次，其更为重要的作用是管理层向市场发出了明确的信号：房地产资金收紧，无论是对开发商，还是个人房贷，都将收紧，并且还将向市场产生传递效应。
北京大学房地产研究所所长陈国强认为，虽然上调存款准备金率并不是单单针对房地产行业提出，但对该行业影响比较明显。“房地产对资金的依赖程度较高，可以说是息息相关。而上调之后，肯定会冻结一部分流动资金，同时信贷投放也受到影响。银根收紧对房地产行业的负面影响还是显而易见的”
他进一步表示，央行的行动将使得房企观望期加快结束。众多房地产企业会发现，这是一个真正意义上的调整。而一旦确定对未来的预期，开发商就会认为延期开盘不是一个上上之策，该调价调价，该促销促销，改变市场策略。
天相投资分析师仇彦英称，准备金率上调与近期楼市调控相配套，说明将流动性当成资产价格上涨因素。
分析人士认为，提高存款准备金率对楼市的不利十分明显，因为对楼市的放贷经过几次楼市紧缩政策后已十分紧，此次调整令银行的贷款空间更小，可获贷款更少。准备金率的上调对资产泡沫和价格抑制作用最为明显。
中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军分析认为，存款准备金率的上调，将直接影响到商业银行的放贷能力，贷款数量的下降将对商业银行的盈利能力形成抑制。同时，银行可能调整贷款投向，减少房地产领域的贷款投放。
市场分析人士认为，存款准备金率上调对股市可谓短期利空出尽，将加速筑底过程和市场风格转换。但仇彦英认为，目前A股本身处于调整阶段，上调准备金率将产生不利影响，调整时间可能要超出预期。A股本身上涨与下跌空间不大，由于当前的经济处于结构调整阶段，决定了A股也处于结构调整期，这种状态可能维持2到3年。
(本文来源：证券日报  作者：闫立良)


      

