机构大腕点金五只股（7.09）
新华医疗：受益医改稳步震荡盘升
公司是我国较大的消毒灭菌设备研制生产基地，拥有国家级企业技术中心，生产规模和市场占有率稳步扩大，随着医改推进和国家对农村社区医疗投入的加大，公司有望从中受益。目前该股依托60日均线保持稳步盘升趋势，量能充分，可关注。
电广传媒：创投概念短期探底成功
公司是湖南广播电影电视集团资本运作的平台，目前在数字电视领域具备较强的实力。另外，公司具备正宗的创投概念。近期该股二次探底后在15元附近成功止跌企稳，K线形成典型的双阳夹阴形态，存在一定的反弹要求，可重点关注。
广东榕泰：周K线金叉有望重拾升势
公司是国内外唯一生产ML复合新材料替代密胺塑料的厂家，现有生产能力居国内首位。目前该股60日均线对其形成强力支撑，周K线的KDJ指标刚刚形成金叉，量价配合较为理想，技术上重拾升势，后市有望尝试向上突破，建议关注。
渤海物流：商业地产区域龙头地位突出
公司是河北省首家商业类上市公司，被河北省政府确定为十五家商贸龙头企业之一。
目前公司商业销售保持增长，商业盈利在较好地控制费用和适度提高每平米收益等因素的促进下，得到恢复性增长。公司拥有多家面积超过一万平方米的商场、超市，商业零售具有规模、品牌优势，在国内知名商业企业相继进驻的环境中，未来公司继续在当地市场竞争格局中占据龙头地位。此外，公司具有将商业地产开发与招商、商场经营、物业管理相结合的优势竞争力，在扩大内需的有利形势下，采取一系列措施，尽力使未来公司的房地产业绩保持稳定，未来发展前景广阔。短线该股放量拉升，可关注。
海南航空：盈利前景趋明朗参股券商
通过重组新华航空、长安航空、山西航空及组建扬子江快运公司，公司已发展成为我国第四大航空企业。随着暑期旅游旺季到来，公司盈利前景进一步明朗。此外，公司共持有招商证券股权，具有IPO概念。目前该股蓄势充分，可积极关注。
(本文来源：上海证券报  )


			

