首都机场国门商务区推出9大项目 总规划170亿
财经5月28日讯 
作为北京市重点规划的六大产业区之一临空经济区国门商务区，目前已经进入招商阶段，9大合作项目正在招商中。27日-28日举行的临空经济国际高峰论坛上，国门商务区管委会招商项目部部长石明源对网易财经表示，管委会已经在和部分央企、航空类企业接触；2020年，国门商务区将基本建设完成。
北京市十一五期间规划了以机场为核心的临空经济区，与CBD、中关村、金融街等同列为6大高端产业区，国门商务区是临空经济区的重要组成部分。国门商务区西起温榆河别墅区，东至东六环，北接机场征地界，南到机场南线高速路、京平高速，总规划19.65平方公里。
石明源说：“管委会已经成立了三年，前期主要做基础设施；2010年至2012年，我们会主要对外推广项目，寻找投资者。现在管委会有针对性的推出了9大项目，散布在5大版块内。”
国门商务区5大板块包括航空商务办公区、机场服务办公区、商业综合服务区、商务核心区、航空产业配套区。此次推出的项目有创新科技孵化器、投资额3亿；空港创新产业区，40-50亿；临空国际展览展示交易中心，12-14亿；国门商城，15亿；建设产业总部，6-8亿；空港会议中心，20-25亿；时尚国际创意港，5亿；金融商务港，40-50亿；以及景观区梅园。9大项目合计投资额为141-170亿元。
石明源说：“到2020年，整个国门商务区的总投资预计超过300亿，包括拆迁、一级开发和市政配套，以及后期酒店、写字楼、会议中心的建设。管委会是作为一级开发机构进行开发，目前区内土地多数还没有上市，若干村庄还没有拆迁。我们也在和一些央企、民航类企业进行前期接触。未来投资更多的是以客商投资建设的形式，管委会也会在部分适宜合作的项目上，探讨及介入实际开发。”

