软件股昨日领涨A股 行情还将反复
随着原有软件行业的鼓励政策将于今年年底到期，市场一直期盼能够有后续政策出台，以延续中国软件（600536）行业近年来的高速发展。6月2日，工业和信息化部部长李毅中在2010年第十四届中国国际软件博览会(以下简称“软博会”)上透露，软件产业发展新政策草案已经向国务院汇报。受此利好刺激，昨日软件股大幅上扬，中国软件开盘涨停，用友软件（600588）、远光软件（002063）等涨幅也超过4％。有分析师认为，由于软件行业的发展与国家经济结构的调整相符合，而且目前经济复苏还存在众多不确定性，因此国家对软件行业的扶持仍会继续。
业内期待新政
“发改委和财政部都很支持，为了保持鼓励软件产业发展政策的稳定，我们正在研究并且已经拿出草稿向国务院汇报，要推动进一步鼓励软件产业发展政策的出台。”李毅中表示，软件产业已经广泛渗透到国民经济的各个行业和领域，成为改造和提升传统产业、培育和提升新兴产业、丰富人们生活的基础产业。
据了解，中国软件服务业2009年业务收入为9970亿元，同比增长25.6％，是2000年的16倍；2009年软件出口196亿美元，是2000年的49倍。这成绩得益于2000年发布实施的鼓励软件产业和集成电路产业发展若干政策(业内称为“18号文件”)。18号文件中的相关政策给予了软件企业较大幅度的税收优惠，将企业17％的增值税降为3％，是推动中国软件产业最近十年保持38％年增长率的重要原因。
但由于“18号文件”将于2010年年底到期，软件业人士曾多次呼吁主管部门延续这一优惠政策。工信部的正式表态让不少软件业企业吃了一颗定心丸，这意味着软件企业将继续享受税收优惠，同时还能获得国家重大科技专项的补贴。
新政策实为续集
早在今年全国“两会”前后，被软件行业热盼的“新18号文”，一度成为软件产业界委员、代表的关注焦点。而当时就有消息透露，工信部、国家发改委和财政部联合制定的“新18号文”已经完成，并将于近期上报国务院。
新政策的上报这意味着离新政策的正式出台已经渐行渐近，有业内人士认为，此次上报的新政策将是“18号文件”的延续版。
实际上，多个政府部门的官员此前亦透露，“新政”的优惠政策将只会增强不会减弱。也有关专家认为，软件产业新政会在今年年内出台，税收优惠幅度应该会延续、甚至超过“18号文件”的扶持力度。
李毅中在会议上表示，软件的渗透力很强，覆盖面很广，战略性的新兴产业都离不开软件业支撑，因此工信部在研究编制的《十二五发展规划》中，注重做好战略性新兴产业中涉及软件和信息服务业的规划内容的安排。工信部将加快制订指导意见，进一步完善软件企业的认定和软件产品登记备案制度。
软件股行情还将反复
从盘面上看，软件类股在利好刺激下大幅走高。其中中国软件开盘涨停，浪潮软件（600756）接近涨停，而新世纪（002280）、长城开发（000021）、用友软件等涨幅也都超过5％。
渤海证券电子计算机行业研究员崔健认为，昨日上涨的企业都已经享受了“18号文件”的优惠政策，而且如浪潮软件和中国软件等企业由于具有比较好的相关概念，其未来可能会受到政策支持力度会更大一些，所以在盘面上直接体现涨停走势。不过崔健表示，从业绩来讲，此政策所带来的影响，在短期不会有所体现。
本报证券研究员硅谷子亦提醒称，回顾之前公布的产业振兴规划，其给市场带来的刺激作用均未能维持一段较长时间，例如此前受生物医药产业振兴规划有望8月出台而被炒作的医药板块，目前仅有莱茵生物（002166）因为资金追捧而维持强势。他同时表示，新能源板块作为贯穿全年的热点，其下面细分行业将会在未来一段时间内陆续受到资金轮流炒作，投资者可以关注相关板块。
部分软件业新政策受益股昨日表现
股票 代码 收盘价 涨幅
中国软件 600536 19.43 10.02％
信雅达（600571） 600571 9.71 0.62％
浪潮软件 600756 11.94 9.74％
东华软件（002065） 002065 25.02 2.75％
用友软件 600588 21.29 6.40％
远光软件 002063 24.51 4.97％
长城开发 000021 16.40 6.98％
久其软件（002279） 002279 23.55 2.04％ 

