数码视讯多头出击 备战“三网融合”
为应对公司传统业务日趋激烈的竞争，同时迎合三网融合的趋势，数码视讯（300079，收盘价51.79元）近日展开了一系列的扩张动作。公司今日（6月5日）公告称，将出资设立鼎点视讯科技有限公司，筹建数字电视国家工程实(博客)验室（北京）有限公司，并投资福建新大陆通信科技有限公司。
渐趋渐近的三网融合给广电系统带来更多机遇，相关企业闻风而动。在上市创业板仅两月后，数码视讯也开始了自己的产业布局。据数码视讯6月5日公告称，计划以成立专业子公司的方式来开展各业务板块的生产和建设，拟投资1亿元设立鼎点视讯科技有限公司，专门负责公司硬件产品的研发、生产、销售。据悉，数码视讯此前已经设立了北京数码视讯软件技术发展有限公司，全面负责公司软件业务的研发、生产、销售。此举意在强化产业分工，降低生产成本。
此外，为加大研发能力，数码视讯近日联合清华控股有限公司等七家单位共同投资5000万元，筹建数字电视国家工程实验室（北京）有限公司，从事数字电视相关技术、产品的研究和开发。
同一天的公告显示，数码视讯拟投资6000万元，对福建新大陆通信科技有限公司增资，持有新大陆通信增资后注册资本的10%。据悉，新大陆通信主要经营数字电视和无线通信领域，其无线通信平台从2009年下半年开始，在全国无线通信市场取得了重要突破，相关产品先后中标福建联通、河南移动、江西移动、广西移动、福建移动、吉林移动等。此举除了能加强彼此在传统数字广播电视设备领域的合作外，更可帮助数码视讯进入无线通信业务。
数码视讯创业板仅两个月之后就展开了一系列的扩张举动。这将极大地考验公司管理团队调整组织结构、协调各子公司和不同部门，推进公司发展战略的能力。不能排除由于管理能力不能适应快速扩张的企业发展需要，从而难以实现预期目标的可能。数码视讯也在公告中隐约透露出类似的担忧：如果公司管理水平不能有效提高，将会产生一定的管理风险。

