券商股领涨大盘 市净率接近历史低位
昨日大盘的大涨当中，除了地产股的继续绝地反击以外，过去一直领跌大盘的券商股也扛起了反击的大旗，其中广发证券（000776.SZ）、吉林敖东（000623.SZ）封住涨停，除了国金证券（600109.SH）上升4.82%以外，其余券商股均上升5%以上。
事实上，券商股在上周五最后开盘跳空的一波下跌后，已经离2008年底的低位非常接近，如中信证券（600030.SH）5月21日的低位18.85元，而2008年最低为15.42元；海通证券（600837.SH）5月21日最低跌至10.22元，而2008年最低为7.16元。
一位市场人士认为，近日大盘大跌，成交量并没有相应提高，一直维持在1500亿元左右；而昨日市场则经历了放量上升，两市成交刚超过2000亿，和去年的成交量高位依然有较大距离，因而券商的经纪业务依然疲软，第二季度出现业绩同比大幅度下滑已经基本可以确定，除非6月份出现极为意外的连续多日放量反弹。
这位人士也指出，由于大量资金流入期货市场，因而旗下期货公司有较强实力的话，将对相关券商股有较大业绩贡献，投资者可以据此选择买入对象。
国泰君安指出，上周日均股票基金成交额为1469亿元、环比下跌9.1%。而2010年以来，市场日均股票基金成交额为2078亿元；另外，媒体报道市场对T+0交易预期提升，若恢复T+0交易机制，将对券商股产生明显推动作用。
安信证券认为，部分券商市净率已经接近历史最低位，经过这一段时间下跌，上市券商从市净率角度来看已经具备安全边际；其研究报告指出，二级市场券商的市净率极少低于2倍，中信证券、宏源证券、海通证券等均已接近该水平，也接近本身的历史最低水平；而从产权交易市场上看，绝大部分成交在市盈率10倍以上，市净率也均在2倍以上，而过去券商出现亏损导致净资产下滑的情况很少。

