海通期货：原油仍然保持在下跌趋势中
上一交易日上海燃料油主力1005合约早盘高开，随后期价震荡走低，成交量和持仓量都有所减少。上海燃料油1005合约收盘4496元/吨，下跌17元/吨。
隔夜外盘
纽约商业交易所(NYMEX)原油期货29日收盘跌至1个月低点，因美国国内生产总值(GD)大幅增长未能对需求依旧疲软的石油市场构成提振。纽约商交所3月轻质低硫原油期货合约结算价下跌75美分，至每桶72.89美元，跌幅1%。这是该合约在过去八个交易日内第七次收低。
现货市场
1月28日，新加坡基准180CST现货价格465.31美元/吨，较27日上涨2.50美元/吨；380CST现货价格458.02美元/吨，较27日上涨了1.91美元/吨。尽管燃料油套利船货交易窗口已经关闭，但5月份来自西方的燃料油套利船货供应可能偏高，这可能很快将打压市场。
1月29日，华东燃料油现货市场国产调和180CST供船库提主流报价4650元/吨，供岸上主流价格4550元/吨。华东燃料油现货市场价格保持平稳，业者继续稳价，表示前期价格上涨较快，市场仍在消化。
分析与建议
在原油价格拖累下，燃料油虽然现货市场强劲，但价格一直无法获得突破。当前原油价格还未出现明显触底迹象，短线观望，阻力位4550，支撑位4450。(赵亮)

