利空重压 锌价迭创新低
⊙通联期货 施海 ○编辑 杨刚 
受全球经济金融形势恶化及锌市场供过于求加剧等利空因素压制作用，伦锌和沪锌双双演绎单边深幅下跌趋势。其中，伦锌自4月16日高点2540美元下跌至5月17日低点1981美元，累计跌幅为559美元，相对跌幅达22.01%；而沪锌联动走弱，自4月7日高点19768元下跌至5月18日低点15210元，累计跌幅达4558元，相对跌幅达到23.06%。后市伦锌和沪锌可能分别寻求1900美元和15000元支撑作用。
国际铅锌研究小组（ILZSG）出具的最新报告指出，相对于前两个月供应过剩19万吨的统计数据，全年供应过剩42万吨表明市场供求过剩状况将进一步加剧。而国家统计局公布的数据显示，3月份国内精炼锌及精锌矿产量环比增加明显，4月份继续增加，国内锌产能逐步释放。考虑到5月份之后，市场将逐步进入传统的消费淡季，市场供应压力将明显加重。此次国家对房地产市场严厉宏观调控政策措施的落实，及4万亿固定资产投资规模的逐步落实到位，将显著缩减国内锌消费性需求，继而对锌市场供需关系产生显著偏空作用和影响。
而锌冶炼成本主要由锌原辅材料费、燃料和动力费、人工成本、制造成本和其他费用组成，其中锌精矿价格、燃料及电价的变化都会对锌的冶炼成本产生较为明显的影响，近阶段原油、煤炭、电力等燃料、动力价格渐趋疲软，将对锌冶炼成本构成压制作用。
(本文来源：上海证券报  )


      

