3000点的恐慌源于何处？
关键
总是少数人看对市场。
权威媒体两周前做出的广泛调查显示，只有2％的投资者认为 上证指数(行情 股吧)会在今年跌破3000点。但是十天以后大盘就收在3000点下方，被市场多数人认为的3000点铁底被轻易捅穿。如果只是下跌的尾声也许不算什么，问题在于市场悲观的情绪才开始蔓延，多杀多的局面才刚刚开始。3000点或许不是逢低介入的点位，但却成了很多人出逃的开始，3000点的恐慌源于何处？
在年初各种投资报告会上，弥漫着乐观的情绪，认为一季度将最有希望产生一波上涨的行情，高度是4000点左右。但笔者却不这样看待，当多数人都认为一季度有行情的时候，实际上已经坐上了轿子，等着别人去抬，可以佐证的是基金的仓位已经接近九成，还有什么力量可以拉抬基金呢？我想不出来。机构普遍的观点是2010年经济将日渐向好，甚至会好得不得了，股市没有不涨的理由。
长期在这个市场摸爬滚打的投资者肯定知道，我们的股市和经济发展的好坏并没有必然的联系，经济好，股市就好，这是我们人为的逻辑或者是理想主义者的逻辑。在笔者看来，决定股市涨跌的根本力量还是供求关系，如果长期供大于求，股市就必然走向下跌。自去年6月恢复IPO以来，股市的融资速度不断提速，特别是创业板开板以后，超高的市盈率、发行价和募资额已经逐步耗尽了市场中的存量资金，市场除了向下寻求支撑，已经别无选择。更大的资金需求来源于大小非、大小限，如果说大小非作为历史遗留股还有抛完的那一天，而大小限则无穷无尽。不断上市的新股制造了越来越多的大小限，那些高市盈率的大小限股一旦解禁，势必蜂拥而出，这对市场的压力是巨大的、长期的。A股股票除非下跌到足够低的水平，真正具有现金分红价值，才能遏止这些股票的抛出。显然，A股目前的估值还是太高了。
如果说当初支撑机构看高A股的理由是经济向好的话，那么现在连这一点也已发生了变化。变化的依据显然是适度宽松实际上已经演变成了从紧的货币政策，目前的管理层只要找到一个借口，就会毫不犹豫地收紧信贷。开年第一周银行放贷6000亿，立即上调存款准备金率；房贷在不少地方已经停止，如此的货币政策根本就是从紧了，机构当然不会视而不见，加上巨大的舆论攻势，房地产市场中短期低迷似乎不可避免。那银行的日子也不好过，房地产相关的56个行业日子同样不好过，这三类股票在上证指数中的权重超过了50％，指数还能好吗？
如果是这样，基金减仓就是必然的了。有报道说最有政策敏感的王亚伟已经率领华夏系基金在一周中大肆出逃了10个百分点的股票，那其他基金不会出逃吗？保险系资金、券商资金、QFII这些资金岂不跑得更快？如果大主力都在跑，散户就不跑吗？大家都跑，谁来接盘？主力还不得跑一段又拉一下，可怜的散户以为是底了，抄进去又被套住，只能再割肉出来。
这是可怕的一幕，笔者认为本来可以避免的悲剧正在上演。如果我们的货币政策没有收得这么快，或许主力还不会如此逃跑；如果我们的IPO能够缓一点，尤其是控制住高价发行的股票，市场资金的供求平衡也许还不会打破。但是这一切已经上演了，市场向下就不可避免。如果管理层不及时纠偏，那下一个受到重创的就不止是股市了。
当然我们也不要过分悲观，从紧的政策不可能没有节制，现在官方的口径毕竟还是适度宽松；而房地产低迷引发的危机管理层肯定心知肚明，在三亚等二、三线城市点火就是一个旁证，楼市不能放任低迷，在经历一定的盘整以后还会重新活跃；新股发行制度改革会议也在召开中，市场还会在下跌后逐步找到自己的起点。只是在市场尚处下降通道之际，不要盲目抄底，等待是最好的策略。

