中兴通讯一季报简评:收入稳定增长盈利水平较好提升
简评:
公司一季度年业绩增长较好。
公司10年Q1收入增长率保持稳定,达13.6%。在分类产品的收入中,运营商网络增长0.9%,终端产品增长41.8%、其它服务类增长40.8%。由于营业外收入(主要为出口退税)同比增长91.8%,净利润增长率大于收入增长率,达到39.7%。
期间费用率和总体毛利率保持稳定。
公司的毛利率同比下降了1%,我们认为在2010年1季度TD 产品收入下降、终端数据卡占比仍较高的情况下,毛利率略有下降属于正常情况;同时,三项费用率下降了1%,使得公司的营业利润率保持了较好稳定。
公司主要增长结构发生变化 公司10年将保持较好增长。
在一季度报告期内,海外收入增长率达到了30%-40%、海外收入占比接近50%:在非洲地区的收入增长同比大幅增长60%-70%同时,公司在亚洲、其他地区(拉美、欧美)地区的收入增幅也均达到了30%。我们认为这体现了公司今年开始着力拓展海外市场的最新战略。而海外业务收入增长也带动了以出口退税为主体的营业外收入大幅增长。总体上,考虑到印度市场3G牌照陆续发放、公司与欧洲市场的大T 运营商签订的战略合作关系开始在商业合同上得到体现、在北美终端市场将呈现大幅突破,公司今年在海外业务市场将呈现百花齐放的崭新格局。
报告期内,国内业务的运营商网络的无线系统设备部分,GSM 由于资本开支结构调整呈现下降;TD 设备由于报告期内没有相关的招标采购,因而呈现下降(但即将开始的中国移动TD四期招标有望持续带动TD 设备业务);而WCDMA 和CDMA 设备的采购方式由集中招标变为了陆续议标方式,因此报告期内相关收入呈现大体持平。但由于光通信子行业的高景气度,公司的光通信设备(包括PON 设备)呈现40%以上增长。我们认为随着今年光纤宽带接入的加速推进(国内光纤宽带。
接入市场公司占有率达到45%)、与TD 四期招标同步进行的PTN 网络招标(09年PTN 招标中占有35%第一份额)都将进一步带动公司光通信业务的增长。公司的3G 终端设备(尤其是TD 终端、CDMA 终端、数据卡)将伴随3G用户数得到爆发性增长。因此,我们认为不必过于担忧国内运营商资本开支下降对公司造成的影响。
总体上,我们预测公司10年订单将超过1000亿元,如我们在年报点评报告中所述,我们认为公司在10年开始将开始进入新的发展阶段。
预期未来2年业绩增长有保证 维持增持评级。
公司根据行业增长潜力,不断加强自身优势并优化调节业务发展战略,提出了目标在三到五年内进入全球前三名通信设备商,我们预期公司未来2年业绩仍能维持较好增长。根据最新股本摊薄计算(暂不考虑送股),我们预测公司10-12年EPS 分别为1.73元、2.19、2.86元,维持增持评级,六个月目标价51元。我们认为公司是目前市场上增长确定性很强的稳健投资品种,在股价经过前期调整后,已存在较好投资机会。

