资源税改革新疆先行
由从量征收改为从价征收，新疆地方财政收入将因此增加
【财新网】（记者 王晶 21日发自北京）
中国政府决定，在新疆率先进行资源税费改革，将原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征。在5月17日-19日举行的新疆工作会议上，国务院总理温家宝介绍了政府的打算。
国务院还决定，适当放宽在新疆具备资源优势、在本地区和周边地区有市场需求行业的准入限制，并逐步放宽天然气利用政策，增加当地利用天然气规模。
资源税改革于2007年初启动，但是由于当时物价高等原因而被推迟。三年后，资源税改革终于有了眉目。
资源税改革迟迟难推的一个原因是，资源价格没有市场化。尽管国家发改委已经对国内成品油价格(破解油价困境)形成机制作出改革，改为政府管制和指导下的“半官半市场化”，但国内原油仍由少数国企垄断经营。
不过，中国政府已经意识到资源税费改革和资源性产品价格形成机制的内在关系，两项改革必须联动才能成功。2010年《政府工作报告》中“并为资源环境税费改革和资源性产品价格改革留有一定空间”的表述，将税费改革和价格改革放到了一起。
资源税改革触及中央与地方、地方与地方之间的利益分配。因资源税税负提高后，一些资源大省的收入增加，而净买入资源的省份负担会加重。尤其是石油、天然气和煤炭等关系民生的资源，价格上升必然带来生活负担加重。政府需要相应提高“低保”等救济和福利标准，财政支出压力随之加大。
按现行体制，除海洋石油资源税归中央外，资源税收入归地方政府所有。资源税改革新疆先行，将对新疆地方政府收入产生影响。
近年来政府通过调整资源税税额标准，在逐步提高资源税税负水平。从2004年底至今，财政部、国家税务总局先后提高了陕西、山西、内蒙古等20个省份的煤炭资源税税额。此外，调高了钼矿石、焦煤、铜矿石等产品资源税税额标准。在全国范围内提高了原油、天然气的资源税税额标准，部分油田的原油、天然气资源税税额已达到资源税条例规定的最高标准，即每吨30元和每千立方米15元。
同时，财政部、国家税务总局取消了资源税的部分税收优惠。尽管如此，资源税税负仍处较低水平。如目前大部分省区的煤炭资源税适用税额标准在每吨3元左右，大多未达到每吨5元的最高标准。
财政部一位官员曾公开表示，改革拟将原石油资源税税率定为10%，初期减按5%征收。依此方案，若国内原油价格以每吨5000元计算，按10%的税率征收，原石油资源税每吨税额将达500元，减半征收也达250元，和现行石油资源税每吨30元的最高税额相比，税负显然将大幅提高。

