碳金融和新能源投资讨论实录
财经5月9日讯
绿色经济与应对气候变化国际合作会议5月8号到9号在北京举行，以下是碳金融和新能源投资分论坛讨论实录：
[熊焰]:
下面进入互动环节。[12:21]
[金苏]:
我来自广东核电站，我们是一个国有企业，从我们的名字可以知道，我们主要的资产就是核电站。我们也有一些风场，太阳能的项目也正在崛起，像刚才所有人说的一样，风能实际上是受益于CDM的项目，我们可以帮助国家达成45%的碳强度的减少目标，我们的业务并没有排放任何的碳。我的问题是像我们这样的公司怎么样能够成为碳市场的利益相关方？请熊焰先生和谢长军先生回答我的问题。[12:22]
[谢长军]:
只要减排二氧化碳了就拥有了碳市场的收益，应该是没有问题的，但是核电国际上有规定，还是不在CDM之列的。[12:22]
[金苏]:
我是想问我们怎样在清洁的国内碳交易市场里面成为活跃的利益相关方？有没有探索的商业模式？[12:23]
[谢长军]:
市场就是两方面，一个有人买，一个有人卖，你要么做买者，要么做卖者，当然你可以做中介机构，但是对于核电来说，如果想进入这个市场的主流，就多发点风电，少发点核电。[12:23]
[熊焰]:
中国的碳市场很有可能走出单品产品线，我们国家可能将开展特定行业，特定区域的碳交易的试点，我觉得核电行业有可能在这个范围内会有你们的碳交易的机会。还有一个所谓自愿减排的事情，这可能更多发生在农村沼气的领域中，核电会有什么机会，这个我有点判断不出来。但是，我认为每一个企业只要自愿的加大人力、物力、财力、技术的投入，有效减排，你的努力不会白费，像谢总讲到的，既有价值，也会有价格体现。[12:24]
[与会人员与嘉宾交流]:
我的问题也是问谢总的，刚才听谢总说到贵公司申请了很多风电方面的CDM项目，最近联合国EB会对风电进行改革，来自中国的项目面临特别审查，我不知道有没有影响到贵公司？不知道您对风电CDM项目的改革怎么看？[12:25]
[谢长军]:
你的信息很灵，去年12月在哥本哈根会议之前，我们中国有10个CDM项目被联合国拒绝注册，其中有5个项目是我们龙源所属。联合国方面给我们提供的原因说，可能对中国政府的电价政策有些质疑，首先我们尊重中国政府制定的电价政策，第二我们也尊重联合国的有关CDM的规定，所以我们申诉了我们的理由，我们认为我们所申报的项目是符合联合国CDM注册标准的，应当给予我们注册，所以我们又提出申请了，现在还没有最后的结果。[12:26]
[谢长军]:
对龙源来说，对风电企业来说，CDM只是收入的一部分，它对整个利润的影响大概在10%左右，它不是决定的，只是额外性收入，也是一种补贴。对发达国家所承担的气候变化的责任，就要支持发展中国家来发展一些新兴工业，包括新能源产业，所以CDM实际上是一种政策导向和支持的作用，如果没有CDM，我相信我们也要把风电企业做起来，但是我更希望2012年以后，CDM的机制，或者另外一种新的机制能够应运而生。[12:26]
[与会人员与嘉宾交流]:
请问嘉宾的看法对于怎么样促进中国的企业更积极主动参与到碳金融市场的开发当中，当然光大银行走在比较前的位置，但是很遗憾，没有看到金融监管部门的领导在这边，金融行业在中国还是属于受监管比较大的行业，银行对于政府的呼声是什么？怎样才能建立更有效的刺激手段，让更多的其他金融企业参与到其中？[12:27]
[张华宇]:
刚才我已经讲了下一步碳金融推动经济发展发挥好三个作用，其中一个作用是人民银行监管部门对低碳经济政策层面的推动作用，这个很重要。就目前而言，还没有具体的细则和规定，从银监会角度提出限制“两高一低”企业，要大力支持绿色经济，低碳经济的发展。如果有一个具体的规定，支持低碳经济、绿色经济、节能减排，对银行有个约束力会更好一些。作为银行这个层面，支持低碳经济发展，必须要解决碳交易的问题，光大银行来讲，结合自身的特点，其中有一个碳租赁的产品，这个产品跟市场的交易连接着，加入CDM机制的企业，能够得到国际上的补偿，以这个为基础进行支持，确保银行没有风险。现在国内这块交易还没有培育发展起来，有卖家，买家比较少，没解决这个问题，解决这个问题以后，发展前景会更加广阔。光大银行认为是一个责任，一个义务，同时我们看到也是一个新的增长点，因为有一个资料表明，到2015年整个碳交易价值达到1500亿美金，这是非常有诱惑力的，早介入早有收益。[12:27]
[与会人员与嘉宾交流]:
我是房地产行业的，对物业使用过程中，二氧化碳排放量进入交易市场是持有什么样的态度，是欢迎还是尴尬？还是在哪些方面有什么样的障碍？物业在使用过程中二氧化碳减排量对物业的持有者进入征信系统有没有什么看法或者展望？[12:28]
[黄杰夫]:
中国政府住宅建设部对民用建筑方面的节能指标有一定的标准和政策，从理论上来讲，怎么样在政府的标准和对二氧化碳、能效标准的前提下，创设一些新的交易机制，几家交易所都在这方面进行研发。从建筑行业来讲，除了物业，包括开发，一个月以前在上海一些开发商也问了类似的问题，但是他们比较关心的问题是中国每年房子建筑的本身产生的二氧化碳也很多，他们其实也在关心能不能通过住宅的标准化，比如像万科，通过住宅建设的标准化，产生的碳减排，能不能在一个总量的指标体系下产生一些所谓的绿色配额交易，这些都是非常好的探索。[12:29]
[黄杰夫]:
但是，从另外一个角度来讲，工业企业也是排放量很大的企业，工业企业在这方面的探索，怎么样通过市场的机制，通过政府已经颁发的总量控制，目前几家交易所都是在探索过程当中，最终怎么样确定一个标准，可能通过实践还有一个检验的过程。[12:29]
[熊焰]:
我请问高司长一个问题，特定行业特定区域的减排，或者碳交易试点的进展，怎么判断？[12:32]
[高广生]:
碳交易是一个很广泛的话题，我一致认为，既然是交易，就必须有需求者，有供给者，要想交易就得有需求，没有需求就没有交易。怎么样创造需求，这确实是非常复杂的一个问题。目前从全国范围内来搞，肯定是没有这个条件，因为中国没有这个能力弄清楚，到底哪个企业应该排多少，不应该排多少，现状排了多少，国际上我们所承担的义务，也没有具体的。[12:33]
[高广生]:
在一些条件比较好的地方是不是可以试点，这是一个需要探讨的问题。首先，哪个地方愿意，比方北京愿意不愿意给企业戴一个帽子，让他们有需求，这样他们才去购买。所以，我们愿意探讨，现在只是在探讨的过程当中，具体到钢铁行业，目前也没有这方面的经验，现在只是从政府的角度规定哪一类的高耗能的企业，必须让你淘汰，不能让你生产，现在只能这样做。到市场上买碳，现在条件还不是特别成熟，我们很希望有成熟的行业，或者地方先试一试。很遗憾，有交易所的地方都想让别人到他们这儿买。[12:33]
[理查德·桑德尔]:
我想借此机会感谢组委会。说两句，非常感谢我的协助主席，感谢北京环境交易所。另外，我们也看到中国确实起到了一个领导的作用，在环保领域和碳金融方面都是走在比较前列的。另外，感谢我们的听众，对你们表示敬意。谢谢！[12:37]
[熊焰]:
本次论坛到此结束。[12:38]

