险资认购农行心态各异
尽管农行IPO尚待证监会发审委审核，目前过会时间也未确定，但是这并不妨碍“逢超级大盘股必申购”的保险资金开始打各自的算盘。一家大型保险资产管理公司的相关负责人对《第一财经日报》表示，在他看来，农行IPO过会和挂牌交易只是时间问题，按以往对待超级大盘股，特别是银行类上市公司的“惯例”，该公司肯定会参与申购农行。在被问到，如何看待农行股价可能会偏高这一问题时，该人士称，价格虽是很重要的一个原因，但并非是该公司考虑的绝对因素，会有更多的出于长期战略的考虑。
和大型保险资产管理公司的肯定态度不同，一些小规模的保险公司态度却要保守和严谨得多。他们一方面考虑到自己所拥有的资金规模较小，很难有能力“深度”参与；另一方面，从目前市场信息来看，农行的价格可能会高于预期，价格是他们首要考虑的问题。如果最终的价格如市场普遍预期的那么高，那么农行显然无法引起他们的兴趣。
最近市场非常关注保险资金投资渠道再次放宽的消息，之前有媒体称，“保险公司投资股票和基金（包括股票型基金、债券型基金、货币型基金等)合计不超过公司总资产的20%”的原规定，会改为“投资股票和股票型基金合计不超过20%”。一部分市场人士猜测可能是和农行IPO有关，不过上述两位保险资产管理公司人士都认为这种说法太过于牵强，即使政策有所调整，也只是增强了保险公司在投资组合管理方面一定的灵活性，对投资收益率不会产生立竿见影的效果；并且新增加的资金量也不会太大，更谈不上有“保驾”农行IPO的能力了。

