郑眼看：中线仍将下跌
周五(1月29日)A股冲高回落，收盘几乎持平。沪综指收跌0.16%报2989.29点，深综指涨0.60%报1120.45点。多数个股上涨，权重股仍弱势。周五A股原本走得好好的，但下午起股指走势明显趋弱，这可能和印度于周五下午宣布大幅上调存款准备金率相关。
市场原本预测印度央行将把存款准备金率由5%上调至5.5%，但出人意料的是上调至5.75%。除此之外，印度央行还上调了印度在3月底之前的通胀率预测，由原预测的涨6.5%上调为涨8.5%。摩根士丹利驻新加坡经济学家ChetanAhya表示：“印度可能即将加息，可能就在2月份。”
印度消息对期货也构成影响，周五中午外盘金属显著下跌，上海有色金属期货于下午加速下跌，最终的跌幅和周四的差不多惨。沪锌这两天极惨，周四跌5%，达停板，周五扩板为7%，最终收跌5.73%，两天内累计跌去10%以上。
索罗斯1月28日在瑞士达沃斯参加世界经济论坛年度会议时接受彭博社采访时说：“现在，中国市场过热，政府应该采取措施为其降温。”
我国央行周五在其网站发布的一份报告称，中国2010年宏观调控面临的局势更为复杂，保持物价稳定的任务更为艰巨。
该报告提到了适度宽松政策仍将延续，保持货币信贷合理充裕，但又强调信贷均衡投放和结构优化。
货币政策肯定是影响A股走势的重要因素，除此之外，新股发行制度改革、大小非、股指期货进程等均为影响因素。笔者认为，上述因素暂时都没啥特别利好之处。
从货币政策来说，虽然有关方面本意未必想过度紧缩，但任性的市场最终会逼着其紧缩。这市场天生是“一放就乱”的，实在由不得稍假辞色。因此，市场松或紧自有内在的规律，并不取决于主观意愿。拿短期利率和长期利率来说，如果管理层纵容短期利率处于极低位置，则市场自然就会炒高长期利率，压也压不住，因市场认为远期通胀一定会到来；相反，如果严格管制短期利率，市场便会自动形成较低的长期利率。因此，就我们目前形势而言，之所以现在必须紧缩就是因为前期过松，这已不以任何人的意志为转移。
从近期沸沸扬扬的新股发行制度改革来看，恐怕无论怎么改，对二级市场短期走势均不会有利，所以投资者可视为中短期利空因素，应谨慎为上。
笔者认为：如果维持高价发行，大盘失血自将依旧，股民将继续多付溢价，继续作无私奉献；假如放开额度，扩容必骤增，必重创股市，直至跌到上市公司宁愿发债也不愿发股。从大小非来看，当然这始终会是个压力，自不必多言。至于股指期货，笔者是一向不看好的。中金所等机构在技术上准备工作或做得较好，但我国大环境方面仍有太多问题。
笔者了解到最晚的新股上网是2月8日，这么看春节前扩容都不会停止。预计股指近阶段仍可能维持相对平静，短期内或有小幅反弹可能，但大幅上涨的难度较大。中线来看，一旦加息预期或其他紧缩预期加重，股指不排除仍有下跌可能，因此操作上应以观望为主。

