游资循政策主线炒作 轮胎股受到游资热捧
大时代投资 王 瞬
周二股指呈现缩量调整态势，两市涨停个股略有增加。轮胎翻新行业受益最近推出的《关于推进再制造产业发展的意见》，轮胎股受到游资热捧。
沪市公开信息中涨幅居前的是双钱股份、广晟有色和风神股份。双钱股份，中信建投武汉中北路营业部千万级买单介入，轮胎业巨头，应是游资借政策追捧，短线关注。广晟有色，近期表现强势，丝毫未受股指调整影响，昨日公开信息显示方正证券旗下两家杭州营业部大单介入，周一介入的渤海证券上海彰武路营业部则乘机卖出，游资博弈，短线见好就收。
沪市跌幅居前的是双良股份，机构专用席位四席大单卖出，该股连续多日走弱，不排除机构调仓可能，规避。
深市公开信息中涨幅居前的是
锌业股份
、黔轮胎A和如意集团。黔轮胎A，国信证券旗下三家营业部买多卖少积极参与，一席机构专用席位大幅卖出，游资借政策炒作，机构借机出货，逢高减磅为宜。如意集团，尾市半小时放量拉升，公开信息显示多是券商资金参与，短线为宜。
深市振幅居前的是光华控股，前期股价维持强势，昨日午后突然大幅下挫，机构专用席位两席买入、一席卖出，区域经济受益股，但鉴于业绩前景不明，见好就收为宜。
综合来看，市场信心不足，机构多以卖出为主，游资则挖掘政策机会，投资者多看少动为宜。
风神股份（600469）：开盘不久即快速封住涨停，财通证券绍兴人民中路营业部等游资大单介入。其为轮胎业龙头，受益国家政策，价位不高，前期下挫幅度较大，还可期待。
锌业股份（000751）：周一大幅下挫，昨日放巨量涨停，广发证券辽阳民主路营业部、财通证券旗下两家游资营业部买多卖少。产品涨价，业绩预期良好，短线可期。 

