业内人士透露“玄机” Visa已占双币卡半壁江山
遭遇Visa封杀，银联正在积极构建的境外市场是否就此“泡汤”？
一位银行信用卡部老总对此表示，国内信用卡的主流是双币卡（或双标识卡），其中Visa占了半壁江山，剩余部分被万事达、JCB、运通卡瓜分。“如果银联如此前报道所说遭封杀，意味着银联目前构建的90多个国家的网络，就如同搭建了一个高速公路网，但上面没有车辆行驶。”
对此，银联一位不愿透露姓名的人士对《每日经济新闻》表示，目前银联网络已经覆盖了中国人常去的国家和地区，已经能够为客户提供了便利，同时成本更低，“因此不是Visa想封杀就封杀得了的，因为最终的话语权在用户手里。”
银联被“封杀”或损失巨大
值得注意的是，有Visa标识的双币卡其实暗藏玄机，这一玄机或将导致中国银联一旦被Visa的封杀，将导致巨大损失。
“目前双币卡已经成为国内信用卡市场的主流，其中Visa就占了半壁江山，剩余包括MasterCard（万事达卡）、JCB、美国运通。”某大型商业银行上信用卡中心的负责人表示。
据记者了解，一张有银联标识的单币卡，卡号是以“62”开头；而一张带有Visa标识的双币卡，卡号全部是以“4”开头的。
Visa的回复也证实了以上内容，Visa的产品除了在卡片上带有Visa的品牌标识外，还带有以“4”字开头的16位BIN号。
“由于Visa已将 ‘4’字开头的BIN号在国际标准组织ISO进行了注册，因此，如果持卡人选择了以“4”字开头的双币卡即意味着选择了其交易将通过Visa的支付网络进行处理。”上述人士进一步指出。
据央行统计，截至2009年末，我国信用卡发卡量为18555.56万张，同比增长30.4%。“如果近1.9亿张卡里每年有5%的卡曾到国外消费过，按照人均消费2000美元计算，每年消费总额就将高达190亿美元”，上述银行人士表示，“而且随着中国出境人数以每年10%左右的速度递增，中国银联一旦被封杀，也就意味着被剥夺了到海外参与竞争的机会。”
Visa相关负责人昨日继续强调，凡是Visa的产品都应该受到Visa运营规章的管理和保护，这就不难理解为什么当一张Visa卡在进行国际交易时一定要走Visa的网络。
持卡人出境游或需备两张卡
针对Visa要求会员银行8月以后双币卡必须走Visa通道的传闻，《每日经济新闻》昨日采访了几位经常出国的商务人士。
“一般刷卡时，商户都会事先询问消费者，要选择哪个通路，并不强制客户一定要用Visa通道。”一位商务人士对记者表示。
上述人士表示，“Visa和中国银联各有千秋，Visa的网点更多，但是银联的价格更加实惠。出国的话最好两个卡都带上。”
某股份制银行信用卡中心的负责人也指出，以前银行都是发双币卡，近期应客户的要求，正在增加银联单币卡的发卡量。
“出国用信用卡消费过的人能切身体会到，银联卡能省下一笔1%～2%的货币转换费，回国还账单时也免去了购汇的麻烦，另外，做大额交易也省去了汇率波动的风险。这些优势都是Visa所不具备的。不过Visa在全球的网络更加成熟，合作商户也更多，相比之下刷Visa卡更加方便。”上述人士指出。
此外，Visa相关负责人昨日对《每日经济新闻》表示，Visa期待有一天能够进入并参与国内银行卡产业的建设与发展，同其他支付品牌展开公平的竞争。

