利益风波引发VISA“封杀”银联 三大争议成焦点
焦点三：持卡人利益受何损害？
选择银联通道，省货币转换费，这是中国刷卡族一向津津乐道的境外用卡秘笈。但如果VISA“封杀”银联，持卡人在境外使用“银联、VISA”双标识卡，将被迫只能通过VISA网络。那么，当持卡人在境外采用双标识信用卡消费时，如果通过VISA或万事达等系统刷卡，所消费的当地外币会先转换成美元，折算转换的同时会收取1%至2%的汇兑手续费。
若通过中国银联线路，通过银联网络交易和清算，则是人民币直接兑当地货币，并且免收货币转换费。
此外，银行人士还对可能随之而来的持卡人投诉表示担心。目前，国内大部分发卡银行在其贷记卡章程或持卡人领用合约中，都有提示双标识卡持卡人在境外可以选择使用银联或VISA等卡公司网络。该人士表示：“VISA单方面限制双标识卡持卡人选择银联网络的做法，将可能导致发卡银行面临持卡人投诉和法律诉讼的风险。”
新闻小贴士
：
出国如何刷卡？
银行业内人士“支招”，如果出境游想享受低廉刷卡手续费，又怕有些地方不能刷银联卡，可以携带一张银联单币卡，再带一张VISA和银联的双币信用卡。
　　此外，业内人士建议，持卡人出境旅游时除了带双币种卡，最好再加上一张“62”开头的银联标准卡，这样在能刷银联卡的地方就刷银联标准卡，只能刷VISA的地方就用双币种卡。

