医药行业兼具防御和成长性
在宏观经济震荡上行的大背景下,医药行业的防御性特征将会得到体现,并且整个行业将受益于新医改的逐步实施以及频发的公共卫生事件,具有良好的成长性,因此维持医药行业“增持”的投资评级。
医药行业营业收入从2009年四季度开始增速明显见快。2009年全年共计实现营业收入2249.08亿元,同比增长15.09%,其中第二季度总收入增速为6.91%,第三季度收入增速为6.83%,第四季度收入增速为12.89%;2010年一季度实现营业收入为621.92亿元,同比增长26.62%。预计随着医改的实施,政府投入的增加,医药行业还将保持快速增长。
按我们对天相医药行业的统计,2009年四季度以来医药行业收入利润增速明显提升,考虑到医疗保障覆盖深度和广度的提高和医改带来的药品市场扩容,尤其是完成基本药物覆盖基层医疗机构60%的目标,我们认为2010年行业仍将实现平稳快速的增长。预计2010年医药板块的收入增速将在15-20%左右,净利润增速由于生物制品行业受疫情刺激减少,利润增速下降,预计医药板块利润增速约在35%-40%左右。
值得一提的是,随着经济的复苏和全球医药产业合作的加强,尤其是从2010年开始,大量专利药品到期导致价格下降,迫使原研药生产不得不向发展中国家转移以降低成本,原料药公司将享受产业转移带来的契机,原料药行业也有望走出低迷行情。

