雀巢在欧召回问题咖啡“不认”网络代购产品
日前，雀巢集团法国公司宣布，召回几款可能因运输环节存在问题导致瓶中怀疑存有玻璃碴的咖啡产品。《每日经济新闻》从雀巢中国获悉，中国内地没有进口和销售过这类产品，但不排除通过网上等非正规渠道的“问题产品”，但此类内地消费者将不会享受公司退款等召回待遇，此说法立刻遭到国内部分律师质疑。
淘宝部分卖家称不知情
雀巢集团法国公司近日宣布，在欧洲等地召回几款可能存在包装等质量问题的咖啡产品。问题的根源可能是装咖啡的一些玻璃瓶在运输过程中出现破损，导致产品不再洁净。
英国食品标准局表示，如果消费者购买了此次召回的咖啡，先不要食用，请先对产品的批次进行确认。如果确定购买了被召回的产品，请直接联系雀巢公司。
据了解，召回的产品包括所有批次的CAPCOLOMBIE、ALTARI－CADECAFF、ESPRESSO、SURAYA、ALTARICA，但其他雀巢咖啡以及雀巢公司的其他产品并不存在此类问题。
雀巢中国公司相关负责人何彤昨日对《每日经济新闻》表示，内地没有进口和销售过这类产品。
记者5月23日登陆淘宝网，发现网上仍有以上几款产品在销售。如一家网店销售100g瓶装Espresso雀巢速溶浓黑咖啡，价格为136元。记者咨询卖家得知，该产品产地为德国汉堡，属于进口代购的原装进口产品。卖家表示并不知道召回事件，并称此款咖啡目前在德国仍正常销售。
在记者介绍了相关消息之后，卖家保证产品不会有质量问题，但仍建议记者购买其他品牌咖啡，“虽说德国没有出现这种情况，但送人还是不合适。”
此前有报道显示，雀巢此次召回的5款产品中的两款ESPRESSO、CAPCOLOMBIE在淘宝网有售，价格为80元～133元不等。
记者联系淘宝网，有关负责人表示，已经获得上述消息，相关商品已经陆续开始下架。业内人士指出，因为网上此类销售店铺数量较多，并且产品种类繁多，不易识别，要想问题产品全部下架比较困难。
召回不涉及内地产品
“这些产品采用100克容量的玻璃瓶包装，并配以特别设计的塑料封套。有的玻璃瓶有可能会在运输过程中破损，而消费者在购买时又注意不到破损的玻璃瓶。”雀巢中国公司相关负责人向《每日经济新闻》介绍。
雀巢中国公司承认有少量 “问题产品”由欧洲进口至中国香港。同时表示，此次召回不涉及在香港、内地销售的其他任何雀巢产品。
记者从雀巢中国公司获悉，对于内地一些通过网络、亲友国外代购等渠道购买“问题产品”的消费者可与雀巢消费者消费热线联系解决。
但是，记者以消费者身份拨通热线，工作人员在得知属于网上购买咖啡产品后，表示需要了解才能确定是否属于“问题产品”。
同时，工作人员介绍，目前公司只是针对国内正规渠道销售的公司产品进行服务，由于中国内地目前没有进口和销售过以上5款“问题产品”，所以对包括淘宝在内的其他非正规渠道不予认可，如果消费者购买了上述产品，只能找渠道商自行解决，公司将不负责，更不会退货。
律师：雀巢逃避责任
“雀巢的这种说法不对，因为无论什么渠道流入市场，只要是公司的产品，生产商就应尽保证质量的责任。”北京雷曼律师事务所郝俊波指出，不论生产商还是销售商，对于产品的质量均有不可推卸的责任，公司不能用非正规渠道就不负责这样的借口。
北京大成律师事务所律师张玉成指出，召回是企业的自身行为不受法律约束，但如果内地消费者手中有雀巢产品，并且发现了质量等问题，就有权主张自己的权利。
“国外法律完善并且严格，如美国法律就有对产品质量问题有惩罚性赔偿等规定。”北京天元律师事务所于明旭律师表示，“内地产品即使出此案质量问题，最多是退一赔一，企业应对成本很低所以不会召回。”
中投顾问食品行业研究员周思然指出，此次雀巢问题款咖啡事件反映出内地法律尚不健全的现状，内地法律虽然确定了汽车、食品等产品的召回制度，但是在很多细节实施方面仍有许多不完善的地方，而这却成为不少跨国公司区别对待时“钻”的漏洞。因此，应该积极提高维权意识，加大打击罚款力度，建立健全法律制度。
据悉，雀巢香港有限公司在我国香港地区引进了这5种雀巢咖啡。对此，香港特区食物安全中心近日要求，商家停止出售这些咖啡产品，同时建议消费者停止饮用。目前内地还没有任何此类消费信息。

