农行IPO“战车”宜率先出发“三定”
“三未定”备受关注 
已定分别在香港和内地发行股票，按照A+H股发行上市的路径进行；IPO的承销商团队；全国社保基金作为农行战略投资者。
未定IPO总共要完成的筹资总额；分别在香港和内地发行H股和A股的股份数量；在香港和内地分别发行H股和A股的价格。
中国农业银行，作为五家国有控股商业银行中最后一家将要上市的银行，其首次公开发行股票(IPO)及上市，时下已成为国内外各类媒体关注和报道的焦点。据来自多方面的信息综合判断，农行IPO很有可能在今年第三季度完成。农行IPO受到众多媒体关注，绝非偶然。从国有商业银行股改上市工作来看，农行是继交行、建行、中行和工行这4家国有控股商业银行在香港和内地上市之后“最后一家即将上市的国有控股商业银行”。它的上市，意味着国有控股商业银行股份制改革这一新世纪初中国浩大的金融工程将完成“收官”。因此，农行股改上市受到上至中央、国务院，中至金融监管部门，下至广大投资者和老百姓的普遍关注。


即将启动的农行IPO，正巧赶上国国内外资本市场形势不太好的“时间窗口”，这也成为境内外广大投资者对农行IPO极其关注的一大因素。最近一段时间，国内资本市场受到诸种因素的影响，投资者信心不足，A股上证指数从3100多点下跌到2600点左右，一度下跌到2500点之下；而香港资本市场在较大程度上受到国际资本市场的直接影响，香港恒生指数从22000多点下跌到19000点左右，一度下跌至19000点之下。由希腊债务危机引发的欧盟部分国家主权债务危机爆发，一时间引起欧盟、美国、日本等国际资本市场动荡再起，欧美几大证券交易所指数再下一台阶，5月26日美国道琼斯指数收于万点大关之下。由此国内国际资本市场疲弱可见一斑。
而在市场如此疲弱之际，包括国有大行在内的多家上市银行纷纷提出从股市再融资方案，其今年总的再融资金额需求达到数千亿元之多，一时间在投资者心中引起“波澜”。在此背景下，农行IPO提上议事日程，难免会引起市场各方的关注和担心，如是否会加大股市承接的压力？是否会使上市银行尤其国有控股上市银行股价再往下行？等等。
市场经常处于迷雾之中，要廓清迷雾必须站于山巅。其实，尽管今年国际股市不时振荡，但是内地和香港市场仍保持较强的筹资能力。统计表明，2010年前4个月，内地A股市场筹资总额累计达到2226.82亿元人民币，其中首次发行金额达到1517.40亿元，分别占到2009年全年筹资总额4561.92亿元和首次发行金额1831.38亿元的49%和83%，前4个月共计发行新股119家，每个月的筹资金额都在400亿元至600多亿元之间。另外，内地市场前4个月共发行基金32只，增加了数百亿元可投资股票的资金。香港交易所的统计表明，2010年前4个月，共有16家新股上市，较去年同期的8家增加1倍；前4个月首次上市集资总额达368.61亿港元，较去年同期的25.97亿港元上升1319%。此间有金融专家指出，在中国经济保持8%以上增长速度的形势下，只要金融监管和调控政策保持适度的灵活性和针对性，A股市场今年仍具有吸收3000亿元至5000亿元筹资的能力，因此内地股市具有承接像农行IPO这类大盘股的能力，不致于引起股市暴跌或崩盘。
不过，即使今年后续时间内市场可承接国有银行数百亿元的筹资，但是监管部门和交易所也要调控和把握好发行上市节奏，为此要分轻重缓急，要优先保证国有银行完成筹资，其次考虑其他新股发行上市及上市公司再融资，因为国有银行为国民经济发展与增长所做的贡献相对要大许多，而且面临补充资本充足率、持续保持资产质量的任务更紧迫；而在保证国有银行筹资的考量上，又要突出重点，即优先保障农行IPO这辆“战车”率先出发，到达中央设定的“择机上市”的“目的地”，毕竟国家为农行股改上市投入了巨大的资源、农行自身股改和发展取得实质性进展，而在反周期宏观调节的“不确定性”过程中农行今年完成IPO及上市，是其规避此轮经济周期风险、防范未来可能出现的资产质量下降和业绩滑坡的一大保障。
根据农行及监管部门等方面权威发布的信息来判断，目前农行IPO工作推进的程度或状况，可用“三定”、“三未定”来形容。
农行IPO“三定”，即一已定下分别在香港和内地发行股票，按照A+H股发行上市的路径进行。这是借鉴工、中、建、交四家国有控股银行此前已完成两地上市的成功经验，这应当是保证农行IPO成功实施的一大因素。二已定IPO的承销商团队，农行经过一番投行“选秀”，4月14日正式确定由中金公司、中信证券、银河证券、国泰君安证券4家券商共同协助农行完成A股发行上市相关工作；由高盛、摩根士丹利、摩根大通、中金公司、德意志银行、麦格理和农银国际7家券商共同协助农行完成H股发行上市相关工作。“4+7”的承销商团队，堪称5家国有控股商业银行IPO承销商团队中实力最为强大的团队，农行与其配合将为农行IPO的成功实施提供有力的保障。三已定全国社保基金作为农行战略投资者。全国社会保障基金理事会股权部主任冀国强5月21日在“2010中国股权投资基金发展论坛”间隙接受记者采访时称，作为农行的战略投资者，社保基金已向其投资150多亿元人民币，他希望农行尽快上市。从现有的情况来分析，农行借鉴了其他国有银行引进境外战略投资者的经验和教训，并根据国际金融危机对众多国际金融投资机构带来冲击的现实，很可能在IPO之前不再引进境外的战略投资，应当是对国有商业银行股改上市工作的有益改进。
因为农行暂时没有披露经监管部门批准的招股说明书等法律文件，农行IPO还存在“三未定”：一未定IPO总共要完成的筹资总额；二未定分别在香港和内地发行H股和A股的股份数量；三未定在香港和内地分别发行H股和A股的价格。这三个“未定变量”，正是农行高管和农行IPO承销商团队根据国际国内市场变化等复杂因素而要求解的答案，也是检验其是否能驾驭农行IPO这辆“战车”及是否具有高超技艺的衡量标准。
究竟结果如何，让我们拭目以待。(记者卓尚进) 

