奢侈品牌放下身段 LV包包调低了200元—500元
LV降价了！不是临时打折，是直接调低零售价！对奢侈品行业来说，这无疑是一枚深水炸弹。这个号称绝不打折、只会涨价从不降价的奢侈品第一品牌，终于悄悄调价了，2%-7%的调价幅度虽然不大，范围却很广，最频繁被提及和购买的包包更是首当其冲。
事实上，LV调价之后，诸多奢侈品也纷纷调整了2009年秋冬的新货售价，从6月份上新货伊始，Ferragamo、Gucci、Fendi、Dior、Celine等均有不同程度下调，虽然大牌们对此番降价讳莫如深、不愿多谈，但是欧元贬值、欧洲人力成本降低却都是已知的事实，而且，由于港币同期贬值，更使得香港地区的售价略有上升，如此一来，奢侈品在内地和香港的差距就更小了。
LV店的包包调低了200元—500元
LV降价，并不是最近发生的事，在5个月之前，LV就已经在内地进行全面的价格调整，除了手表、珠宝等几个小门类产品线外，其他产品在原有价格基础上下调了2%-7%。据了解，LV的这次调价只涉及内地22个城市的全部专卖店，中国香港、澳门不在降价之列。
“LV调价非常低调，只是在每个专卖店里直接调整了零售价，所以如果不是老客并不知情。”杭州大厦相关工作人员说。像包包中最受欢迎的Neverfall，原先中号售价是6000元，现在调到了5600元；Speedy30也从6000元调到了5600元；Speedy35从6200元降至5800元。“每个包包的降价幅度都不同，但基本在200元-500元。”工作人员说。
除了LV，Ferragamo、Gucci、Fendi、Dior、Celine、PaulShark也纷纷调低了2009年新货的零售价。以杭州大厦Ferragamo8厘米高跟的蝴蝶结经典款为例，原来的售价4500元，现价4250元。其他不少5月份开始就上柜的新货的价格更具亲和力，30%的新货价格看起来更“友好”，像一些小牛皮包包，原来上柜就要1.5万元，现在1.1万元就卖了……虽然大家对调价都不愿多谈，但专柜零售价的下调却是不争的事实。
奢侈品牌放下“入门价”的身段
在奢侈品界，有“入门价”这一说法，也就是客人购买的最低门槛，而这一门槛对奢侈品牌而言，也意味着对客户群的选择，最低门槛提升，高端客户会多，但客户数量也会减少，门槛降低，客户数量会大量增加，但如果降得过低，也会影响品牌在大众心目中的“奢侈”地位。
但是，不少品牌已经开始选择用不同方法降低“入门价”。据一位业内人士透露，Gucci曾尝试做特卖场，把原本售价就不高的帆布包拿出来打折，部分货品甚至打到了5折，原来4000元—5000元的“入门价”在特卖场上被降到2000多元。虽然特卖场做得非常小型，而且对客户也有选择，但却从一个侧面体现了其放低身段的姿态。Ferragamo包包“入门价”也有调整，原来皮革包包的售价基本都在10000元以上，现在花上4500元-6500元，就能买到印有皮质LOGO的包包了。

(本文来源：浙江在线  )


			

