融资融券不会加剧市场波动
北京娱乐信报2月1日讯
 备受关注的融资融券业务筹备进入新的阶段，符合条件的证券公司已经开始向中国证券业协会提交试点实施方案，待协会完成专业评价之后，首批试点的出炉将指日可待。
“一参一控”成硬指标
证监会有关部门负责人表示，首批试点证券公司，合规经营是选择试点的必要条件，“一参一控”是合规经营的重要条件之一，也要符合。除此之外，如果证券公司存在同业竞争、高管人员不到位、有重大技术责任事故、明显的违法交易、存在立案稽查情况等都会影响其试点评选。首批试点将在11家进行测试的券商中产生，优中选优，暂不会考虑地域分布问题。
该人士说，融资融券要根据证券公司的筹备情况逐步推进。协会的专业评价预计在3月份之前完成，证监会将在此基础上对证券公司的申请进行综合评价。
不会加剧市场波动
融资融券实际上是借钱买股票和借券卖股票，该人士认为，融资融券有利于资本市场价格发现功能更好地发挥，有利于提高资本市场的效率。同时，融资融券也将推动投资文化的成熟，使投资者不再相信跟风的消息，也不去听风炒股票，而是根据公司的业绩和成长性来投资股票，更趋向于价值投资。市场也不会因为融资融券而发生急剧性下跌。
“强制平仓”保业务安全
此外，为了保证业务安全，首先，证券公司会对客户设置最低门槛，客户需要开户时间在18个月以上，证券账户资产总值在50万元以上，金融总资产在100万元以上，这首先保证了客户的资质。其次，融资融券业务采取担保和强制平仓制度。目前，交易所定的最低维持担保比例为130%，即客户信用资金账户的维持担保比例低于130%且未按期补足差额时，证券公司有权启动强制平仓程序。第三，融资融券中的融券业务不允许“裸卖空”，即客户卖空一只股票必须要先通过保证金的形式进行融券。第四，开展融资融券业务的证券公司在按规定扣减净资本的同时，还应按照不低于融资融券业务规模50%的比例计算业务风险资本准备。 据新华社
相关新闻
中信证券
或错过“头班车”
信报讯 虽然一度在融资融券首批候选证券公司中呼声最高，中信证券仍然可能将当不上“头班车”。
目前，中信证券控股中信金通、中信万通和中信建投三家证券公司，其中，所持中信建投股权比例达到60%，且与中信建投存在同业竞争问题，同时逾期超限持有华夏基金100%的股权，不符合证监会“一参一控”的要求。
根据证监会推进融资融券的时间表，如果中信证券要在第一时间取得融资融券牌照，则必须在3月之前出售不合乎“一参一控”规定的股权，完成对控股公司的整合。
(本文来源：北京娱乐信报  作者：刘畅)


      

