5-6月A股策略报告：等待筑底
结论或投资建议：
1、5-6月市场趋势：等待筑底，沪综指核心波动区间.
2、风格：关注估值合理的中型股。
原因及逻辑：
1、政策紧缩：从调控地产泡沫，到抑制投资过热
a)地产调控：调控目标是引导房价回落至合理区间，预计5月出台的各地方调控细则或有新意。
b)中国经济：“高投资+高出口”，二季度中国经济继续过热。房地产投资在二季度仍将高速增长，因为目前打击囤地的举措迫使开发商加速开工，同时各地保障房建设要求在6月底前尽量开工。此外，调研显示，中西部地区投资冲动高涨，感受不到去年基数效应引发今年投资增速回落的迹象；银行体系对企业的中长期贷款大增，支持投资高增长。
c)调控投资：通过地方zf融资平台的清理、投资项目资本金比例的上调等措施，抑制当期的投资冲动和进度，将一些投资项目平移到下半年以后，从而起到削峰填谷的作用。
2、资金供应：地产资金分流股市 有待经济预期的稳定
a)历史经验表明，打击地产需求导致资金流出地产市场，但能否分流股市取决于投资者对未来经济前景和股市前景的信心。
b)如果关于经济继续过热、抑制投资政策即将出台的预期仍在兑现之中，那么流出地产市场的资金将会选择观望。在政策出台完毕，效果显现后，这批资金将在未来股市筑底后的回升阶段为市场提供助力。
3、业绩预测：下调风险释放中
a)09年报和10年一季报显示，银行业绩主要受拨备计提的干扰而呈现超预期状态，但大多数非金融行业业绩低于预期，我们对此表示担忧。
b)随着中国经济和全球经济在二季度保持强劲，产能瓶颈的逐渐凸显将令成本压力将进一步显现，预计二季度A股上市公司的毛利率可能略有收窄。
c)针对地产和投资的紧缩政策的相继出台，相关行业面临业绩下调风险。
4、市场趋势：等待筑底，沪综指核心波动区间
a)未来两个月，股指将在等待紧缩政策最严厉时刻、等待经济指标下调的氛围中，完成筑底的过程。
b)在紧缩政策密集期的最后阶段，随着经济增速的下滑，对经济可能二次探底的担忧会升温，这将成为大资金逐步进场的有利时机。因为我们相信中国经济增长的空间和潜力，相信市场将遵循“经济退、政策进、股指稳”的逻辑。
5、通胀+升值预期+政策紧缩下的行业表现：历史经验
a)第二季度，CPI逐步走高、人民币重新启动对美元升值进程、政策紧缩，这三者的出现都是大概率事件。
b)统计规律显示，在此环境下，通信运营、港口、煤炭开采、显示器件行业每次都录得正的超额收益，可供借鉴。
6、风格：关注估值合理的中型股
a)金融地产、投资品产业链多为大盘股，可能继续受到紧缩政策的压制。
b)小盘股的估值高企，预计补跌还将持续一段时间。大浪淘沙，具有业绩支撑的小公司将逐渐显露投资的机会。
c)建议关注估值合理的中型股。
有别于大众的认识：
1、经济与政策的交谊舞：经济进、政策退、股市调；经济退、政策进、股市稳。
2、二季度经济持续过热，紧缩政策将从调控地产泡沫，过渡到抑制投资过热。
3、在紧缩政策密集期的最后阶段，随着经济增速的下滑，对经济可能二次探底的担忧会升温，这将成为大资金逐步进场的有利时机。
4、关注估值合理的中型股。
(本文来源：申银万国  )


      

