商业百货：关注有安全边际 业绩增长的公司
投资要点
我们选取了A股46家商业零售类公司作为样本，对商业零售行业09年年报及10年一季报进行分析，得出以下主要结论：
行业收入和净利润恢复性增长、毛利率水平保持基本稳定，费用占比呈下降趋势；在各业态中，百货业态收入和业绩增长表现最为稳定，专业市场的盈利能力最为突出。
根据2009年年报和2010年1季报的数据分析结果，再加上宏观和行业基本面对商业零售行业向好趋势的反映和印证，我们预计，商业零售行业2010年全年收入增速有望达到20%左右，净利润增长有望达到30%左右。
从估值的角度来看，商业零售行业的历史平均PE在30倍左右，而样本公司的动态PE在26.5倍左右，因此估值相对合理，我们维持对行业的“看好”评级。
考虑到欧洲债务危机问题暴露、房地产新政出台后市场震荡的加剧，再加上行业增长基数的抬升、业绩超预期增长的概率很小这两方面因素的影响，我们认为，有必要自上而下，从行业中挑选出能够确定增长的子业态，进而挑选出具有安全边际、业绩增长确定性强的公司。
综合判断
我们认为百货、超市、专业市场三大子业态中蕴藏着较好的投资机会，因此重点推荐百货、超市、专业市场三大子业态中经营稳健的低估值品种：百货业态中，我们重点推荐广州友谊、广百股份、大厦股份、新华百货；超市业态中，我们重点推荐武汉中百；专业市场中，我们重点推荐小商品城、海印股份。 

