巴菲特的“寒酸”住宅
尽管金融危机让巴菲特个人身家也有所缩水。但按照《福布斯》杂志最新的排名，巴菲特个人总资产仍高达470亿美元，继墨西哥电信大亨埃卢和比尔·盖茨之后，列列世界第三大富豪。但这位富豪“探花”的住所呢，却似乎和他富可敌国的名声不大相称。
当我向伯克希尔哈撒韦新闻官员提出，想看看巴菲特的住所时，原来很热情的新闻官当即面露难色，自然，将老板住所这样的私密地告诉媒体，总不是一件好事情。
但好在号称内部拉斯加最大的城市奥马哈实在不大，而“奥马哈先知”的巴菲特名气实在太大。在一个杂货店里，老板娘Thereton给我们结清了一些饮料和食品帐单后，很爽快在地图上画出了巴菲特的住所方位，并且再三地叮嘱我们：“就这条路朝前走，第三个路口左拐，然后注意在一个比较容易迷路的弯路再左转……你就可以看到巴菲特的住宅了。”
邻居们对慕名而来的游客也见惯不怪，而巴菲特的住所照片也早已在网上满天飞。于是，在花了不到5分钟的时间，我们就找到了在熟悉的巴菲特的住所，这不是故居，因为这位世界大富豪迄今仍住在这里。
没有围墙，没有铁门，也没有大院子，灰色的小楼，离路边也就三五米远，与周边邻居的一些别墅比，显不出任何豪华，相反，让人感觉还有些寒酸。（图一，股神住宅颇寒酸，图二，邻居住所不逊色）

