房地产板块左右A股走势
受累于隔夜外围市场下跌影响，25日的A股市场并没有能够延续前一天的反弹走势，当日上证指数低开低走，最终下跌50点报收于2622点，约跌1.9%。
从25日市场领跌板块来看，在此前两个交易日的反弹中扮演重要角色的房地产板块再次成为重灾区，平均2.46%的板块跌幅紧随保险和钢铁板块之后。
真可谓成也萧何，败也萧何。
上证指数从4月中旬的3100点一路下跌至2481点，房地产板块当仁不让成为领跌“先锋”。同样，正是因为超跌的缘故，在5月21日的百点长阳和24日90点的反弹中，房地产板块也成为反弹的中坚力量之一。
那么，地产板块能否携手金融板块引领指数再次反弹？完成“空翻多”的中信证券眼中的“保障房”推出能否会成为房地产板块反转的契机？
保障房变量
在最近一个多月的A股市场持续下跌过程之中，申银万国和中金公司分别成为多空的代表卖方机构。而此前一路谨慎看空的中信证券却在5月20日突然空翻多，引发转向的一个重要原因则是保障房建设。
5月19日，住建部与各地方政府签订了今年住房保障工作目标责任书，并确定了今年保障性住房的任务；根据住建部部长姜伟信介绍，今年全国将建设各类保障性住房和棚户区改造住房580万套，改造农村危房120万户。
这一举措被中信证券研究部策略组的分析师们理解为政府调控地产带来负面影响的对冲措施，他们还预计“作为推进保障房建设的重点，后续还会出台更多制度创新和加大考核力度以缓解地方资金压力”。
事实上，在过去的1个多月中，在房地产调控政策逐步展开的同时，内地通胀势头上升和海外避险情绪升温使得投资者的预期进入一个较为悲观的阶段。 

