驴皮资源日趋紧张东阿阿胶块产品提价20%
第一财经日报2月1日讯
  东阿阿胶(行情 股吧)（000423.SZ）今天发布公告称，公司将阿胶块产品价格上调了20%。上一个交易日即1月29日东阿阿胶临时停牌，因为媒体报道“机构买入股价涨停，东阿阿胶未公告涨价被指不公”。
东阿阿胶在公告中表示，由于国内毛驴的存栏量逐年下降，驴皮资源日趋紧张，导致原料收购价格不断上涨，经相关部门批准，公司对阿胶块产品价格上调20%。同时，根据发展战略，公司还将继续加大原料基地的后续投入。
券商 申银万国(行情 股吧)1月28日发布关于东阿阿胶的研究报告，称当天经销商已经接到东阿阿胶的通知，阿胶块出厂价上涨20%，从每公斤432元上涨到516元，申银万国预计，此举将增厚上市公司每股收益0.2元，并预计下半年出厂价还将进一步上调。
上述报告还指出，公司往年是上半年和下半年各提价10%，今年1月16日刚提价10%，相隔不到两周再次提价20%，“提价频率和幅度高于我们预期，说明市场供不应求”。
但东阿阿胶表示，由于原料的培育是一个长期的过程，调整价格措施不会导致阿胶产量的大幅提高。同时，公司也面临能源价格上升、市场开发维护费用投入加大等诸多因素，“目前尚难估算产品价格调整对2010年的利润影响。”研究报告指出。
1月28日，东阿阿胶临时停牌的前一天，股价涨停，报收29.1元。股票将于今天复牌。

