穆迪可能面临民事诉讼涉嫌误导监管方
全球三大评级机构之一的穆迪公司日前提交的一份监管文件显示，该公司在今年3月收到了美国证交会（SEC）发出的“韦尔斯通告”，这意味着SEC已启动对穆迪的调查，并有可能对其发起民事诉讼。美国证交会认为，穆迪涉嫌在2007年申请“全国认定统计评级机构”许可时提供了“虚假且具有误导性”的材料。
受此消息影响，穆迪股价10日创下7个月以来的最低水平，盘中一度大跌12%，收盘下挫6.8%至21.77美元。
证交会翻旧账
美国证交会3月18日就已向穆迪发出“韦尔斯通告”，该通告是监管方对美国上市公司进行民事诉讼前发出的非正式提醒。美国证交会称，在对穆迪欧洲投资评级部门进行的一宗单独调查中发现，穆迪涉嫌在一项资格认证中提供了具有误导性的信息，可能对穆迪启动民事诉讼和“禁止令”程序。
资料显示，穆迪2008年时曾承认，由于一处计算机导致的错误，其对价值10亿美元的11款固定收益投资产品给出错误评级，而相关工作人员在发现错误后也未及时进行修正，此举违反了评级政策的规定。但美国证交会在对这起案件进行调查后认为，穆迪在2007年申请“全国认定统计评级机构”许可时提交描述其评级政策的材料是“虚假且具有误导性的”。
在面临SEC起诉的消息传出后，穆迪股价在10日出现大跌。与此同时，另一家评级机构标准普尔的母公司麦格劳希尔股价当日也下跌3.7%至去年11月来的低点。但麦格劳希尔公司表示，标普尚未出现类似的麻烦。
评级机构受质疑
自本次金融危机爆发以来，外界对评级机构的指责声一直不绝于耳。批评人士认为，正是评级机构对次贷产品给予较高信用评级，吸引消费者大量投资，助涨房地产泡沫，最终在泡沫破灭后导致投资者出现巨大损失。
鉴于穆迪遭遇美国证交会调查正值高盛“欺诈门”事件余波未了之际，这不可避免地引发了市场的猜测。有分析人士称，美国证交会采取行动的时机显示出监管方希望对评级机构做出更严格的监督，“这不只是单独针对穆迪的行动”。
“证交会通常不太关注评级机构。”曾供职于美国证交会的律师诺维茨基表示，眼下该机构的举动显示出监管部门已经对评级机构在金融危机中扮演的角色感到担心。
事实上，美国监管机构也一直在对穆迪、标准普尔和惠誉等评级机构进行相关调查。上个月，国会参议院调查小组委员会召集穆迪和标普的高管举行了听证会，对两家机构在次贷危机中扮演的角色进行了质询。
而此次美国证交会可能发起的诉讼也不是评级机构面临的首起诉讼。上周，美国最大的公共退休基金加州公务员退休基金（Calpers）控告穆迪、标普和惠誉三家评级机构。该基金认为，正是这些机构对于结构投资产品给出错误的风险评估，致使该基金亏损近10亿美元。
巴菲特早有准备
穆迪的麻烦缠身似乎早被美国“股神”巴菲特预计到了。作为穆迪最大的股东之一，巴菲特执掌的伯克希尔公司自去年7月起连续六次抛售穆迪股份，目前其持有的穆迪股份为3080万股，较去年6月底的4800万股下降36%。
数据显示，穆迪公司股价在2010年已经累计下跌近20%。一些券商认为，“证交会的行动带来了新的不确定性”，并将穆迪的股价评级从“增持”调降至“中性”。
分析人士认为，除利润下滑外，评级机构未来还将面临大量法律诉讼和舆论批评，存在一定的运营风险。而巴菲特此前也曾表示，穆迪在危机中的所作所为“大大损害了自身的品牌价值”。

