期现套利：180ETF“戏份”越来越重
⊙本报记者 王慧娟 
近期伴随股指期货的问世，180ETF在期现套利中的“戏份”越来越重。
数据显示，180ETF4月最后10个交易日，其净申购份额超过了1亿份，居同期沪市ETF之首。而在截至5月5日的最近三个交易日中，180ETF净申购更是达到了惊人的10.47亿份。
在4月16日股指期货推出之后，沪市部分品种的ETF规模得到了继续的扩张，其中，180ETF的规模自4月19日至4月30日共计净申购1.38亿份，居沪市ETF同期净申购份额数之首。红利ETF同期净申购0.08亿份，50ETF同期则出现净赎回10.53亿份。而在4月16日之前，沪市5只ETF基金中，今年来累计净申购份额最高的为50ETF，共计净申购18.83亿份；180ETF次之，同期共计净申购9亿份。
基金分析人士解表示，由于在股指期货推出后，期货市场和现货市场一直存在较大的点差，期现套利的套利空间较大。而要进行期现套利，就必须先进行现货部分的配置。由于目前市场上还没有沪深300ETF基金，对沪深两市的ETF进行配置和调整，就成为期现套利现货配置的首选方案。而180ETF由于股票数量、指数权重的覆盖面较好，与沪深300指数上海市场的相关度高，成为投资者配置沪深300现货时，代表上海市场的首选ETF。同时，“75%上证180ETF+25%深100ETF”的配置方案具有逻辑性且效果较好。通过对过去一年半的日收益率序列计算可以得出，两者的年化误差约为0.3%，跟踪误差较低。因此，其成为许多股指期货套利投资者配置现货的最优方案之一。
(本文来源：上海证券报  )


      

