有色金属：取消电解铝优惠电价对铝价形成强支撑
对电解铝行业的长期影响:
差别电价的严格执行,将进一步加大先进设备与落后设备间生产成本的差距,有利于小规模、高成本的产能被加速出清,降低行业产能过剩的程度,促进行业良性发展。
对铝价的影响:
若优惠电价完全被取消,并严格执行差别电价,必将较大程度的提高国内电解铝行业整体生产成本,边际成本必将大幅提升,短期将对铝价形成强力支撑,并有可能触发上涨。
电解铝成本分析:
以河南为例,若严格取消优惠电价执行工业电价,则对于完全使用网电的电解铝生产企业,度电成本将有可能上升0.09 元/度左右,即电解铝生产成本增加接近1300 元,生产成本将达到14500元/吨(不含税)左右,则这类企业有可能面临再度关停;另一方面,外购动力煤并完全使用自供电的企业生产成本仅约12000-12500 元/吨(不含税)。
对上市公司的影响:
上市电解铝企业基本属于“鼓励类”,因而不会受差别电价的太大影响。而优惠电价政策对非完全自供电的电解铝企业或多或少会有影响,形成成本压力,我们推荐将可能受益铝价上涨,并且电力完全来自于自供的中孚实业,南山铝业。
风险因素:
由于在推行电解铝优惠电价的地方,电解铝行业往往是其支柱产业之一,因而地方政府对此次政策的执行力度存在一定不确定性。

