大中型钢企一季度盈利217.74亿 低于工业平均水平
21世纪网讯 中国钢铁工业协会负责人4月28日上午在新闻发布会上透露，大中型钢企一季度盈利217.74亿元，环比下降14.31%，钢铁行业盈利水平仍低于全国工业平均水平。
中钢协统计显示，一季度77户大中型钢铁企业，实现销售收入口6694.5亿元，同比增长42.54%，实现利润217.74亿元，上年同期亏损25.36亿元，实现扭亏为盈；比上年4季度实现利润254.1亿元，环比减少36.36亿元，下降14.31%。
77户大中型钢企中一季度有10户亏损，亏损面为12.98%，同比下降近17%；国内钢企的盈利状况有一定好转，但一季度大中型企业的销售利润率仅为3.25%，仍处于低盈利水平状态。
中钢协负责人认为，目前钢铁行业存在三大问题，一是钢铁生产总量过高，钢材社会库存不断上升，国内市场供大于求问题突出，二是全球钢材市场需求有所上升，但各国钢铁企业大幅提高生产总量，国际市场竞争激烈，加上贸易保护主义抬头，钢铁产品出口面临较大困难；三是钢企生产面临成本上升的巨大压力，特别是进口铁矿石大幅涨价，推高生产成本，盈利更加困难。
今年一季度进口铁矿石综合平均到岸价96.31美元/吨，比上年同期的79.79美元/吨，上涨两成，国内炼焦煤售价3月末同比上涨 18.78%，虽然钢价有所上升，但钢企盈利水平仍低于全国工业行业的平均水平。

