多空博弈进入短暂平衡 四大板块宜抢反弹
5月20日，A股市场终于迎来一丝喘息机会，
上证指数
上涨27.58点，涨幅达1.08%，多空博弈进入短暂平衡阶段。对于未来市场趋势，不少券商分析师认为短期出现反弹的概率较大，但中期不确定性仍然较高，建议投资者在控制仓位的前提下把握
超跌
反弹的机会。
笔者认为，投资者眼下可以将投资目光锁定在那些具有中长期业绩保证且有估值支撑的投资品种上面。具体来说，四大板块反弹值得期待。
板块之一：新兴产业板块
对于新兴产业板块公司来说，其担当着促进产业结构调整、成为经济增长新引擎等诸多重任，因此未来发展前景较为乐观。与此同时，近期国家对于新兴产业的政策扶持力度有所增大，这就意味着新兴产业个股在涨升过程中，将得到舆论的充分配合。从这个角度来看，
新能源
、新材料、生物技术等新兴产业依然是目前市场的领涨先锋。个人认为，新兴产业板块中最值得看好的无疑是新能源动力汽车板块，尤其是锂电池产业概念股。此类个股已成为市场的一道靓丽风景线，诸多个股均表现活跃，显示出在新能源动力汽车产业化预期的背景下，市场对锂电池的需求爆发式增长的乐观预期。
板块之二：“投资绿地”板块
目前我国高铁投资力度有望加大，相比汽车、飞机的高耗能、高污染弊端，高铁最为“低碳”，这使高铁成为政府谋求“低碳经济跑道”的投资方向，因而有业内人士预期，2010年至2012年，高铁(高铁民航争夺战)实际投资又将超预期，这将成为紧缩政策下的“投资绿地”。
核电板块也是如此。到2020年，我国将实现核电运行装机容量约6000万千瓦。而核电站建设开工期需要5年，这也意味着在未来10余年的时间内，核电设备产业的需求是相对确定的，核电设备产业有望产生持续多年的成长股。因此，上述两大行业中的龙头股值得重点关注。
此外，新疆板块也有望成为“投资绿地”。目前，加强新疆基础设施建设，推动新疆区域发展已成为共识，可以预期的是，未来数年内，新疆铁路、公路、机场等大型基础设施的建设将风声水起，从而给新疆板块注入新的涨升动力。
板块之三：超跌
新股
板块
从盘面来看，近期新股板块出现了持续急跌的行情。而众所周知的是，新股历来是市场活跃度的晴雨表，即新股活跃，市场活跃；新股疲软，市场不振。所以，一旦市场回稳，新股极有可能出现新增资金介入的特征。更何况，新股在持续调整之后，部分新股的估值泡沫被挤或已不明显，进一步下跌的空间不大，此类个股有望在大盘的反弹中震荡盘升。
板块之四：
大股东增持
板块
近期，产业资本或高管增持的信息渐次增多。虽然增持的数量相比庞大的总市值来说，仍略显欠缺，但产业资本的出手，往往是市场接近底部的诸多信号之一，是一个较为积极的现象。因此，近期凡是有高管或控股股东增持信息的个股大多相对强势，投资者不妨关注。

