有色金属行业：整体面临需求瓶颈难题
我们近期参加了有色金属行业内会议，根据与会者对市场的分析以及我们调研的结果，主要观点如下：
市场对基本金属在2010 年的基本判断是供给过剩，但各品种之间存在差别。2010 年全年金属价格处于波动状态，下半年有望好于上半年，全年平均价格将远高于2009 年，但2010 年全年不会出现超预期的状况。生产企业对目前的市场需求保持谨慎态度，认为下游实际需求情况没有实际经济数据表现的那么乐观，中国经济目前处于转型周期，未来有色金属消费的增速将有可能逐步下降。
行业的问题主要体现在集中度较低、原料短缺等方面，技术水平较低的生产、冶炼企业产能淘汰难度较大，部分企业是地方经济支柱产业，淘汰落后政策难以执行。未来相关部门将继续加大落后产能淘汰力度，加大行业整合力度，提高行业的集中度，合理利用国内外两种资源，以弥补我国资源自给量的不足。
我们综合本次会议的情况，认为未来中国有色金属需求将逐步回升，发达国家经济回升缓慢，对有色金属需求支撑力度较弱，未来两年大部分金属仍然处于过剩状态。有色金属价格未来两年有望继续保持稳中上升的趋势，但整体上升幅度不会很大，2010 年行业景气度无法恢复到2007 年。由于有色金属行业是由各子行业构成，而且各子行业有体现不同的特征，因此我们从整体上下调行业评级至“中性”，我们认为有色金属行业在未来6 个月内表现平稳，不会出现大幅度波动状况，但基本金属总体仍然呈现过剩状态。
从品种角度看，我们维持铜行业“增持”评级，认为铜价表现仍然强于别的基本金属；而铝、铅、锌等未来的价格将表现较弱，行业继续提升盈利空间的可能性较小，给予“中性”评级。未来继续看好贵金属、战略性金属(主要是稀有金属)的发展前景，维持“增持”评级。我们认为，未来行业的投资机会来自于需求升级、行业重组和资源扩张。

