石油化工行业:成品油价如愿下调,而天然气价格大幅上调
事件:
1、发改委通知,国内汽、柴油最高限价分别下调230、220元/吨,折合每升0.17、0.18元;
2、同时发改委发出通知,上调国内天然气价格,基准价上调0.23元/立方米,而实际还可再上浮10%。
评论:
成品油调价符合预期:昨日周报中我们认为近期发改委为了顺应舆论导向,计划下调一次价格,没预料到的是,今晚就公布执行了。实际上,根据我们的数据计算,截至到5月31日,三地原油22日均价已经触发了4%这一“临界点”。本轮调价后,炼油公司毛利有所缩窄,主要原因是4月30-5月6日,国际油价已经触发了上调的条件,但发改委按兵不动,成本上涨由炼油企业所消化。
天然气价格上调晚于预期:我们在4月份预计天然气价格将上调0.2-0.4元/立方米,目前调价幅度在预期之内。各油气田(含西气东输、忠武线、陕京线、川气东送)出厂(或首站)基准价格均提高0.23元/立方米。同时将大港、辽河和中原三个油气田一、二档出厂基准价格加权并轨,取消价格“双轨制”。如果再考虑气价可上浮10%的规定,那么部分供气紧张的地区,气价涨幅可能会超过30%。
发改委明确了今年进口中亚天然气价格政策,暂按国产天然气供同类用户价格执行。由于西气东输二线今年可能修至广州,且进口的土库曼斯坦的天然气到岸价在1.3元/立方米左右,如果输送到广州,气价将在3.5元/立方米左右,低于当地工业用气4元/立方米的价格。不过居民用气价格调整,应按有关规定,由当地物价局履行听证等相关程序之后再定。
本次调价跟居民相关性最高的主要有两个行业:化肥、汽车。对于一个年产60万吨的气头尿素企业而言,年耗天然气约4.8亿立方米,调价后增加1.1亿元的成本,几乎吞噬企业一半的利润,不过,成本推动下,尿素面临提价可能。另外,造成国内天然气价格供应紧张局面,与各地出租改装天然气有一定关系。目前车用天然气价格较低,按3元/立方米计算,相当于原油(按75美元/桶计)可比价格的87%,相当于90号汽油的45%,发改委计划两年内提升至汽油的75%,目前在有困难地区第一次先提到60%。
对公司影响:双面调价,意味政府正在兑现过去的承诺,积极理顺价格定价机制。只要发改委积极调整成品油价,炼油企业利润就有所保证。按中石油550、中石化120亿立方米天然气销量计算,本次气价上提,静态测算,影响中石油EPS0.05元、中石化EPS0.024元。
天然气提价无疑会进一步增大煤气化燃料的竞争力。一些工业客户,如钢铁、陶瓷、玻璃(玻纤)等行业是国内天然气作为燃料的消耗大户,从现有技术来看,清洁煤气化技术有望取代天然气,作为上述行业的燃料。
投资建议:
我们维持行业“持有”评级,建议资源税最终落实后,关注中石化的投资机会;同时,维持“买入”科达机电,天然气提价,对其推广洁净煤利用技术及设备十分有利。

