机构猛砸地产股 散户此时可出手
昨日有报道称，上海将于6月推出房产税新政，届时出台的是一个原则性的政策，具体实施可能还要推后。受此消息影响，近期连续反弹的地产股昨日再度走低，整体跌幅达2.4%。分析师认为，近期消息面的变化是主导地产股涨跌的主要原因，目前房地产股经过前期大幅下跌后，板块估值底部就在眼前。
消息面：上海6月或推出房产税
昨日早间有报道称，上海将于6月推出房产税新政，此次将出台的是一个原则性的政策，具体实施可能还要推后。
报道称，这次物业税“变形”房产税后，上海一直在积极筹备，并进行测算和分析。尽管实施难度很大，但上海作为全国房价最高的城市之一，希望在调控房价中做一些事。一些专家学者和地方税务部门官员分析了房产税实施的必要性和可行性后认为，当前对居民房屋征收保有环节税收还不成熟，建议谨慎出台政策。
有专家预计，对《房产税暂行条例》的修订将由财政部执手，并由国务院批准，但详细操作方案将由地方完成，试点是否推行更大程度上取决于地方的征税环境以及意愿。
地产股在经历了几天的强势反弹后，昨日迎来大幅度调整，整体跌幅达2.4%。其中万科下跌3.9%，保利地产和招商地产下跌也在4%左右。
分析：地产股已跌无可跌
分析师认为，目前消息面对地产调控的进一步措施传闻较多，笼罩在A股市场，以至于市场对地产调控政策极度敏感，股指也期待政策面的进一步明朗，以做出方向性选择。
从地产股的基本面看，中投证券分析师认为，当前板块估值已较充分、超前地反映出市场对本轮政策调控可能带来的负面因素，包括成交缩量、降价、甚至资金链出问题等不利影响。预计今年四季度，房地产企业资金链将紧绷，部分一线城市房价将下跌三成、部分二线城市下跌15%。届时房地产市场的风险将释放，行业将再次进入新的发展轨道。
从历次行业调整情况来看，在房地产市场需求有保障的背景下，国家的经济政策调控是左右房地产板块估值最主要的变量。分析师认为，本轮调控政策力度已经足够，主要城市若不再现房价暴涨，那么本轮政策出台就告结束，板块筑底在即。若市场出现超预期崩盘式降价和开发商大面积亏损，估值仍将下行。
中投证券分析师认为，当前地产板块PB值2.26和2008年最低PB值相比尚有24%的差距。不少优质公司的PB值已跌破2008年的最低值，地产板块估值底部就在眼前。

