新疆发展进入“民生之年”
把富民兴疆作为重要任务
 

5月4日，刚到新疆工作一个星期，新疆维吾尔自治区党委书记张春贤就来到乌鲁木齐市，深入工业区、企业和社区，详细了解经济发展、维护稳定、改善民生等各项工作情况。 


张春贤说，实现跨越式发展和长治久安是我们的目标，自治区党委、政府在实现跨越式发展和长治久安中有一项很重要的任务就是富民兴疆，这也是过去新疆一直坚持的发展战略。 


多年来新疆坚持富民固边战略，2009年新疆财政用于民生的支出高达946亿元，同上年相比增长了30.4％，占财政支出的七成之多。 


为了尽快帮助新疆各族群众脱贫致富，新疆着力进行农业结构调整，由单一的粮棉种植向特色林果业发展。万亩核桃园、万亩石榴基地、红枣基地等在环塔里木盆地的绿洲顺势而起，初步形成了以杏、核桃、香梨、巴旦木等为主的产业带。目前，南疆环塔里木盆地林果面积已达1200万亩，占耕地面积的42％。种植林果不仅效益好，增加农民的收入，比种植棉花节水，有利于改善生态环境。 


在形成区域化布局和基地化生产的同时，新疆特色林果业的产业化经营水平也得到提升。以中粮屯河、果业集团等为代表的果品贮藏、保鲜、加工企业快速发展，使林果的产业链得以延伸。 


新疆多年坚持建设的民生工程效果逐渐显现。2009年，新疆14万户城市低收入家庭享受了廉租房政策；斥资百亿元新建抗震安居房38.2万户，使得146万城乡群众喜迁新居；在20个县开展农村危房改造试点，完成3．6万贫困农户危房改造；解决了121万人饮水安全和3．79万无电人口用电问题，完成了14.3万户农村沼气建设；稳步解决了27万贫困人口温饱问题，完成了345个扶贫开发工作重点村整村推进扶贫规划。 


此外，新型农牧区合作医疗制度已覆盖了天山南北的每个乡村，平均参合率达到97.23％，有效缓解了农牧民群众因病致贫、因病返贫的问题。 


民生工程：重点突出 亮点频现
 

新疆维吾尔自治区主席努尔·白克力说，保障和改善民生是发展经济的出发点和最终目的，也是政府工作的主题。新疆多年来集中有限财力，努力改善民生，在就业与社会保障、教育、医疗卫生、保障性住房方面的支出大幅度增长。 


眼下，新疆各地各部门根据实际需要已纷纷出台民生规划：今年乌鲁木齐计划投资35亿元，重点对黑甲山、六道湾等21个棚户区进行改造；30万未参加城镇企业职工基本养老保险的集体企业退休人员将享有基本养老保障；自今年起，新疆将参加新农合农牧民年人均筹资标准从100元提高到不低于150元；为健全城镇住房保障体系，多渠道解决居民阶段性住房困难问题，今年新疆将建公共租赁住房1．2万套…… 


自2010年起，新疆将高度重视少数民族大中专毕业生就业，继续开拓公益性岗位，援助就业困难群众和家庭实现就业，想方设法解决农村富余劳动力就业；同时规定，企业招录员工必须保证一定比例的新疆籍人员就业。 


在新疆生产建设兵团的边境农牧团场，改善职工住房条件是最大的民生。新疆生产建设兵团建设局住房保障处介绍，2010年新疆兵团计划投入资金60亿元，在天山南北14个师开工建设8万户保障性住房。 


援疆省市把保障和改善民生置于优先位置
 

3月30日，全国对口支援新疆工作会议在北京闭幕，会议传递出中央通过推进新一轮对口援疆工作加快新疆跨越式发展的信号。会议确定北京、天津、上海、广东、辽宁、深圳等19个省市承担对口支援新疆的任务。这一举措，旨在助推新疆经济的发展和长治久安，旨在加快富民安民的步伐。 


新一轮援疆重点是南疆。按照中央的总体部署，北京市对口支援和田地区的和田市、和田县、墨玉县、洛浦县和新疆生产建设兵团农十四师团场。经过在新疆和田地区的实地调研，4月12日，北京对口支援和田地区、新疆生产建设兵团农十四师的5个示范项目同时启动，赠送的项目启动资金达1．5亿元。 


此外，一批大企业大集团也来到新疆，为新疆经济的快速发展添砖加瓦。2010年以来，神华、鲁能、兖矿、国电等10余家大企业大集团主要负责人在再次赴新疆考察调研后，纷纷表示将继续加大对新疆的投资力度。新疆大力实施优势资源转换战略和大企业大集团战略，把遥远的供给后方变成精深加工的前沿基地，产业链得以延伸，将使更多的资源利益留惠于民。 


据新华社乌鲁木齐5月17日电 


(本文来源：中国青年报  )


      

