万庆良：广东吸收外资优惠政策不复存在


广东省副省长万庆良
网易财经7月4日讯
 全球智库峰会7月2日到4日在北京举行，网易财经进行全程直播。广东省副省长万庆良在出席分论坛“促进贸易自由化与投资便利化”时表示2008年，广东吸收外资同比下降15.6%，今年1—5月份，更是大幅度的下降56.7%，造成吸引外资下滑的原因主要是四个方面，一个就是金融危机导致跨国直接投资规模大幅下降，第二个就是国家之间，区域之间，吸收外资的竞争日趋激烈，第三个是过去30年吸收外资的政策优惠不复存在，第四个就是土地、劳动力、资源等低成本等竞争优势也不复存在，第五个就是我们广东粗放型经济发展的方式以及粗放型的招商方式以及粗放型的产业布局没有根本改变。
以下是发言实录：
万庆良：广东的改革和发展，包括吸收外资，都处在一个新的历史起点上，既为赢得全球新一轮产业结构和分工调整加快，实施珠三角地区改革发展规划纲要的历史性的机遇，也面临着吸收外商的质量不高，结构不合理，区域不平衡等深层次的矛盾和问题，特别是受国际金融危机的影响，2008年，广东吸收外资同比下降15.6%，今年1—5月份，更是大幅度的下降56.7%。 
广东吸收外资有几个问题，一个就是金融危机导致跨国直接投资规模大幅下降，第二个就是国家之间，区域之间，吸收外资的竞争日趋激烈，第三个是过去30年吸收外资的政策优惠不复存在，第四个就是土地、劳动力、资源等低成本等竞争优势也不复存在，第五个就是我们广东粗放型经济发展的方式以及粗放型的招商方式以及粗放型的产业布局没有根本改变。
面对诸多不利因素，广东将进一步完善吸收外资的政策体系，推进新的创新，坚定不移的扩大吸收外资，千方百计的稳定总量，盘货存量，优化增量，不断的提高吸收外资的质量。加强如下四方面的优势：
一个是评议产业的优势，我们要积极的承接国际先进制造业、现代服务业和高新技术产业的转移，用好34项对港、28项对澳服务业开放先行先试的政策措施，扩大吸收港澳服务业的投资，加快应用高新技术和先进实用技术，改造提升广东的传统产业，增强产业的综合配套能力，能够评议产业优势来吸收外资。
第二，评议品牌优势，我们将为打好与新加坡合作知识城，粤新知识城，东莞中山府，珠海风情岛等项目建设，打造广东吸引高水平外资的新名片和转型升级的新引擎，完善粤港、粤澳联合海外推介大珠三角的机制，举行粤港经贸交流会，粤台经贸交流会，国际旅游文化节招商会等知名度和影响力，打造更多的吸收外资的综合品牌，通过评议品牌优势吸收外资。
第三，评议创新优势，创新招商引资方式请进来走出去相结合，着力构建产业招商、网络招商、委托代理招商、以商引商等多渠道、多投资的招商体系，借助深圳高交会，广州留交会等平台，积极的引进海外优秀人才，创新产业发展的优势，深入的推进省部、省院产学研的合作，大力的推进粤港澳的重点领域，关键环节的科技攻关，加快提升企业的科技创新能力，通过评议创新优势来吸引外资。
第四是评议环境优势，加快推进政府职能转变和行政事业性收费的改革，提高行政效率和服务水平，全面推进口岸现代化建设和通关模式的改革，提高投资贸易便利化的水平，建立健全公平、公正、透明、稳定的商业制度，率先实行符合国际惯例的质量、安全、环境、劳工等标准，通过评议环境优势来招商引资。 
(本文来源：网易财经  )


			

