有色金属领涨大盘 或有反复表现机会
昨日有色金属板块领涨大盘的反弹，其中东方钽业（000962.SZ）、中色股份（000758.SZ）、贵研铂业（600459.SH）、西部资源（600139.SH）涨停；另外江西铜业（600362.SH）、云南铜业（000878.SZ）分别上升3.64%和2.98%，收报30.2元和22.33元。
同日沪深300指数上涨1.64%，收报2859.98点。
从5月20日起至今，上海
期货
交易所的铜、铝、锌等金属期货都出现了持续一周的强势反弹，而近一周有色金属板块也出现了强于大盘的反弹走势。
银河期货有色金属研究员孙磊在接受《第一财经日报》记者采访时表示，有色金属期货前期价格跌幅达20%，技术上存在
超跌
反弹的要求；此外，欧盟7500亿
欧元
救助计划的推出，对短期内缓解欧洲主权债务危机起到了一定作用，市场恐慌情绪得到缓解。
展望后市，孙磊认为短线反弹有望持续，但投资者不要期望过大。后市走势的关键在于市场的流动性，尤其是国内的
外汇
新增贷款较多，流动性还是非常充裕的，这将加剧国内通胀压力，推高有色金属价格。
大通证券认为，美国经济数据向好，欧洲主权债务危机有一定缓解，总体来看经济向好趋势尚在，但仍然脆弱，预计有色金属短期内大幅上涨及深幅下跌的可能性均不大，未来将会是一个震荡的格局。
大通证券指出，近日有色金属板块的估值压力有所减轻，但相对仍然比较高，而矿产金属在产品结构中比例较大、成本优势突出的个股是投资者的首选；同时，投资者也要考虑行业优势，黄金、铜等行业的中长期优势仍然存在。
私募
经理吴国平向本报记者表示，在市场反弹格局基本形成的情况下，预计近期有色金属板块的反弹有一定持续性，不会昙花一现，接下来还有反复活跃的机会。 

