农村金融机构补贴资金管理办法发布
各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅（局），新疆生产建设兵团财务局，财政部驻各省、自治区、直辖市、计划单列市财政监察专员办事处：
为了落实《中共中央 国务院关于加大统筹城乡发展力度 进一步夯实农业农村发展基础的若干意见》（中发[2010]1号）精神，提高农村金融服务覆盖率，我部2010年扩大了农村金融机构定向费用补贴政策范围。现印发《中央财政农村金融机构定向费用补贴资金管理暂行办法》，请遵照执行。
中央财政农村金融机构定向费用
补贴资金管理暂行办法
第一章总则
第一条为了加强和规范农村金融机构定向费用补贴资金（以下简称补贴资金）管理，支持金融机构主动填补农村金融服务空白，稳步扩大农村金融服务的覆盖面，促进农村金融服务体系建设，根据国家有关政策和规定，制定本办法。
第二条符合规定条件的新型农村金融机构和基础金融服务薄弱地区的银行业金融机构（网点），可以按照本办法的规定享受中央财政按照贷款平均余额一定比例给予的定向费用补贴。
本办法所称新型农村金融机构，是指经中国银行业监督管理委员会（以下简称银监会）批准设立的村镇银行、贷款公司、农村资金互助社三类农村金融机构。
本办法所称基础金融服务薄弱地区，是指根据银监会统计和认定所确定的西部偏远地区乡（镇），由财政部另行发布。
本办法所称贷款平均余额，是指金融机构（网点）该年度每季度末贷款余额的平均值，即每季度末贷款余额之和除以季度数。具体统计口径以《中国人民银行金融统计制度》及相关规定为准。如果金融机构（网点）为当年新设，则贷款平均余额为其设立之日起的每季度末贷款余额的平均值。
第三条农村金融机构定向费用补贴工作遵循政府扶持、商业运作、风险可控、管理到位的基本原则。
政府扶持，是指财政部建立定向费用补贴制度，促进金融机构加大支农力度，实现持续发展。
商业运作，是指金融机构按商业经营规律，自主决策、自担风险、自负盈亏。
风险可控，是指金融机构在加大贷款投放的同时，应当加强内部管理，改善经营指标，控制相关风险。
管理到位，是指财政部门规范补贴资金管理，严格审核，及时拨付，加强监督检查，保证资金安全和政策实施效果。
第四条地方财政部门可以根据本地区实际情况，安排地方补贴资金，加大补贴政策力度，更好地促进农村金融发展。
第二章补贴条件和标准
第五条中央财政对当年贷款平均余额同比增长的且达到银监会监管指标要求的贷款公司和农村资金互助社，当年贷款平均余额同比增长、年末存贷比高于50%且达到银监会监管指标要求的村镇银行，按其当年贷款平均余额的2%给予补贴。
第六条中央财政对基础金融服务薄弱地区的银行业金融机构（网点），按其当年贷款平均余额的2%给予补贴。新型农村金融机构不重复享受补贴。
第七条补贴资金于下一年度拨付，纳入金融机构收入核算。
第三章补贴资金预算管理
第八条财政部根据全国金融机构当年贷款平均余额预测和规定的补贴标准，安排专项补贴资金，列入下一年度中央财政预算。
第九条财政部每年向省级财政部门拨付补贴资金，各级财政部门应当按规定转拨，由县级财政部门向金融机构拨付。
第十条各级财政部门应当根据国家关于财政资金管理的规定，做好补贴资金的预算管理工作。
省级财政部门应当于拨付补贴资金后，及时编制补贴资金的审核、拨付和使用报告，经财政部驻当地财政监察专员办事处（以下简称专员办）审核后，于财政部拨付补贴资金后3个月内报财政部。
第四章补贴资金申请、审核和拨付
第十一条金融机构按年向县级财政部门申请补贴资金。
第十二条金融机构按照国家财务会计制度和财政部规定的补贴比例，计算贷款平均余额和相应的补贴资金，向县级财政部门提出申请。在县域内具有法人资格的金融机构，以金融机构法人为单位申请；其他金融机构在县及县以下的分支机构，以县级分支机构为单位汇总申请。
第十三条补贴资金申请、审核和拨付，按以下程序办理：
（一）金融机构应当于下一年度2月20日前，向县级财政部门报送补贴资金申请书及相关材料。
新型农村金融机构的补贴资金申请书及相关材料应当反映当年贷款发放额、当年贷款平均余额、同比增幅、申请补贴资金金额、村镇银行年末存贷比等数据，并对自身是否达到银监会监管要求等情况进行说明。不符合补贴条件的新型农村金融机构，应当向县级财政部门报送贷款情况表，包括当年贷款平均余额、同比增幅情况，作为今后财政部门审核拨付补贴资金的依据。
基础金融服务薄弱地区金融机构的补贴资金申请书及相关材料应当反映本机构在基础金融服务薄弱地区各网点的当年贷款发放额、当年贷款平均余额、同比增幅、申请补贴资金金额等数据，并附银行业监管部门对该机构在当地设立网点的批复。
（二）县级财政部门收到金融机构的补贴资金申请材料后，在10个工作日内出具审核意见。
（三）县级财政部门向省级财政部门报送补贴资金申请材料，包括金融机构的补贴资金申请书及相关材料、本县贷款发放和补贴资金情况表（见表2）和县级财政部门审核意见等。
（四）省级财政部门对补贴资金申请材料进行审核汇总后，送专员办审核。
（五）专员办收到省级财政部门的补贴资金申请材料后，在20个工作日内出具审核意见并送省级财政部门。
（六）省级财政部门在4月30日之前向财政部报送补贴资金申请材料，包括本省和各县贷款发放和补贴情况表（见表1及表2），并附专员办审核意见。
（七）财政部审核后，据实向省级财政部门拨付补贴资金。
（八）省级财政部门收到财政部拨付的补贴资金后，在10个工作日内转拨资金。
（九）县级财政部门收到补贴资金后，在10个工作日内将补贴资金支付给金融机构。
第五章监督管理和法律责任
第十四条金融机构应当严格执行国家金融企业财务制度，认真如实统计和上报本机构贷款发放和余额情况。每季度终了后10个工作日内，金融机构应当向县级财政部门报送本机构该季度贷款发放额和季度末余额等数据，作为财政部门审核拨付补贴资金的依据。
第十五条地方各级财政部门对行政区域内金融机构的补贴申请工作进行指导，做好补贴资金审核拨付的组织和协调工作，并会同有关部门对补贴资金审核拨付工作进行检查，对检查中发现的问题及时处理和反映，保证财政补贴政策落到实处。
第十六条专员办对辖区内金融机构贷款和各项监管指标完成情况认真审核，出具意见作为中央和省级财政部门审核拨付补贴资金的依据。
专员办应当加强对补贴资金拨付和使用的监督检查，规范审核拨付程序，保证补贴资金专项使用。
第十七条财政部不定期对补贴资金进行监督检查，对补贴资金的使用情况和效果进行评价，作为调整政策的依据之一。
第十八条金融机构虚报材料，骗取财政补贴资金的，财政部门应当追回补贴资金，取消金融机构获得补贴的资格，并根据《财政违法行为处罚处分条例》进行处罚。
第十九条金融机构不执行国家金融企业财务制度和不按时报送相关数据的，地方财政部门可根据具体情况，拒绝出具补贴资金审核意见。
第二十条财政部门和专员办未认真履行审核职责，导致金融机构虚报材料骗取补贴资金，或者挪用补贴资金的，上级财政部门应当责令改正，追回已拨资金，并根据《财政违法行为处罚处分条例》对有关单位和责任人员进行处罚。
第六章附 则
第二十一条各省、自治区、直辖市、计划单列市财政部门可根据当地情况制定补贴资金管理细则，报财政部备案。
第二十二条本办法自印发之日起施行。
财政部
二○一○年五月十八日

