银行股再融资引发资金出逃
“如果放到一个三年的周期，可以放心地去买银行股；但在目前基金短期业绩的考核背景下，银行股并没有太多吸引力，而机构不是巴菲特。”5月25日，上海一家基金公司的高层向记者表示。
当日上证综指下跌50.79点，收报2622.63点，跌幅达1.90%。银行和地产则成为领跌主力，分别下跌2.49%和1.98%。
数据显示，主力资金也在加速出逃。地产和银行分列资金净流出的第一位和第三位。其中地产净流出6.95亿元，而银行则净流出4.71亿元。
上周市场对银行股的乐观情绪遭遇当头棒喝，此前一周，银行股跌幅仅2.04%，在A股所有板块中跌幅最小。
但再融资和地产调控两大利空依然高悬。
5月24日，中国银行(601988.SH)发行400亿元可转债获批；交通银行(601328.SH)不超过420亿元的配股方案也将于周五上会。农行IPO更是箭在弦上，据报道，这一很可能是全球最大的一单IPO，近日将上初审会。
“对银行股来说，再融资压力要大过对房地产的调控政策，因为再融资是为提高资本充足率，这个是必须做的，即使是调整，也只能是节奏的调整。”国信证券资深策略分析师黄学军告诉记者。
虽然对于市场反弹意兴阑珊，但机构资金对银行股仍然望而却步。
“从去年开始，就不断有人讲风格切换，也有基金尝试性地建仓银行股，但结果都很惨。”上述上海基金公司高层告诉记者，银行股目前11倍的市盈率虽然并无太多风险，但也反攻乏力。“很少有机构去超配银行股，买的也大多是配置性需求。” 

