上海公租房无户籍限制政策影响不亚于房产税
由此看来，公租房其实是调控房价必不可少的利器，如果部分力不从心的持币观望者能有公租房居住，那么刚性需要必然要大为缩水，北漂、沪漂们也可将购房需求大为推后。也许任志强(博客)说的是对的，房改最大的失败就是把只租不售改成了只售不租，有售有租的房地产才是健康的
【中国企业家网】（综合报道）
上海市住房保障和房屋管理局3日发布《上海市发展公共租赁住房的实施意见（征求意见稿）》，宣布将正式推出公共租赁住房，并将住房保障覆盖面从城镇户籍人口扩大至有基本稳定工作的城市常住人口。
业界认为，作为配套措施之一，公租房方案亮相意味着上海楼市调控细则逐步浮出水面。该方案也有为房产税“打前锋”的意味，因为一旦开征房产税，可能会使部分出租房持有者抛售房产，或因成本增加将税费转嫁给租客，影响到市场稳定，而发展公共租赁住房可以对此形成缓冲。
据《上海证券报》报道，根据《实施意见》，上海将通过一批专业运营机构，以市场机制运营，向包括非沪籍人口的上海常驻居民提供公共租赁房。价格将略低于商品房租赁的市场水平。同时支持有条件单位（包括各类经济和产业园区）利用自用土地发展公共租赁房，即单位租赁房。另外，运营机构可与农村集体经济组织合作，利用农村建设用地建设公租房。
今年5月21日，重庆发布促进房地产市场健康发展的十条措施，首要一条即构建多层次住房供应体系，并明确2010年开工建设公共租赁房500万平方米，申请范围向外地户籍人士开放。另有报道称，目前北京计划拿出50％以上的土地用于建设限价房、公共房及低收入房，深圳也计划今年出台住房保障制度。
房地产问题专家印堃华表示，在对上海公租房方案进行讨论时，曾有专家提出由市场主体平等参与公租房运营机构的竞标，以增加运营效率。但从目前方案来看，政府将间接参与运营。有专家担心，此举可能令公租房制度成为房地产调控的应急之策，难以实现长远保障的目标。
据了解，早在去年两会期间，温家宝总理在政府工作报告中就提出“积极发展公共租赁住房”。2009年以来，为解决城市“夹心层”的居住问题，各地开始研究建设针对中低收入者的租房市场，希望其和经济适用房、中低价商品房、廉租房一起，构成比较完善的住房保障体系。
由此看来，公租房其实是调控房价必不可少的利器，如果部分力不从心的持币观望者能有公租房居住，那么刚性需要必然要大为缩水，北漂、沪漂们也可将购房需求大为推后。也许任志强说的是对的，房改最大的失败就是把只租不售改成了只售不租，有售有租的房地产才是健康的。

