新兴产业股依然是关注重点
周三，两市走势可谓一波三折，市场在等待消息面的进一步明朗。
从市场表现观察，首先是成交量明显萎缩，沪市成交不足800亿元，创出本轮下跌行情的新低。这表明市场短期杀跌动能已经得到很大的释放，但是在一定程度上抑制了指数的反弹动能，这预示着后市指数有望维持低位筑底的格局。从市场的表现看，尽管走出冲高回落的走势，但是整体市场重心还是在上移，所以短期反弹仍旧值得期待。
其次，从本轮行情与3478点见高回落行情的比较看，前一轮跌势从3478点一气跌到2639点，跌幅近24%；本轮下跌波段从3181至最近的一个新低2529，下跌652点，跌幅也超过20%，这预示继续下跌的空间已经不大。
最后，个股已经开始表现。尽管指数反复震荡，但是两市仍七只个股涨停，跌幅超过7%的个股消失了，说明杀跌动能已经得到较大的消化。值得关注的是神
州泰岳，这只率先出现调整、股价在除权前最高、影响力最大的创业板龙头近期已经悄然开始回升，日线上已经拉出六连阳，此外，一些前景良好的个股如中瑞思创也已经连拉六根阳线，英威腾已经创出了新高。从主板个股观察，像节能板块的龙头三安光电近阶段已经拒绝下跌，并开始组织反攻；物联网龙头之一的大唐电信在消息面的配合下劲升封上涨停，带动了物联网板块整体回升；资源股西藏矿业盘中一度封住涨停，收盘上涨6.46%，创出了本轮行情的收盘新高，而宏达股份走势更强，一直封死涨停。这些龙头品种的活跃和强势，表明市场在经历了连续暴跌的重创后，已经开始进入恢复重建阶段，而新兴产业个股依然是龙头。
我认为现在就在底部区域，应该把注意力放在何种股票能够率先走出跌势，哪种股票能够带领大盘展开反弹，哪些股票具有了更好的投资和投机价值上。最新消息称，《战略性新兴产业发展“十二五”规划》有望在8月完成初稿，新兴产业个股依然是关注的重点，周三的个股表现已经露出端倪。

