煤炭行业：动力煤价格基本稳定 喷吹煤微涨
动力煤：动力煤价格基本稳定
山西动力煤坑口价格7月初基本稳定。尽管目前秦皇岛库存相对高位，港口吞吐量有限，在阶段性交易中动力煤价格会出现微幅回落，但我们认为这并不能形成趋势。随着发电量的逐步回升，我们判断动力煤需求将稳步回升。
伴随着动力煤需求的逐步回暖，从供给侧来看，山西省内动力煤的市场供应量近期没有明显的增加，而山西周边省份如河南省的小煤矿已部分复产，据了解未来两个月河南省可能会增加动力煤供给400万吨左右，这将会缓解华北地区动力煤未来供应相对紧张的局面。综合来看，目前发电量逐步增加的趋势已稳定，加之季节性旺季等因素，未来动力煤需求量会逐步增加，同时供给方面由于重点煤矿加大供应量以及港口库存相对充足的原因，动力煤市场应还是以平稳运行为主。
因此我们判断，虽然秦港库存目前相对高位，但考虑到夏季耗煤高峰的到来和下游耗煤行业的逐步恢复，7月份动力煤价格仍将基本稳定。截止7月8日山西大同地区6000大卡动力煤坑口不含税价格（含三金）在360元/吨左右，5500大卡优质动力煤坑口不含税价格（含三金）在310元/吨左右。
炼焦煤：炼焦煤价格小幅微涨
7月初山西地区中小炼焦煤企业的煤炭价格有小幅微涨。随着钢铁行业的逐步好转以及焦炭企业盈利能力的改善，下游企业的需求明显回升，但目前上游供给能力仍旧有限，导致7月初山西地区中小炼焦煤企业的焦煤出厂价格有30-40元/吨的涨幅。我们判断，随着下游钢铁行业的逐步好转，市场对炼焦煤的需求将稳步回升，而且由于上游供应释放能力有限，大钢厂的采购方向相对固定（主要为大型炼焦煤企业），这将会带来炼焦煤价格和焦炭价格的新一轮上涨，而且这一轮的上涨可能会带动山西省内大型炼焦煤企业价格的上调。目前 西山煤电(行情 股吧)炼焦煤价格目前基本稳定在1000元/吨左右，灵石地区的优质肥精煤车板含税价在1480元/吨左右，临汾地区的1/3焦精煤车板含税价在1280元/吨左右。
无烟煤：无烟块煤价格有所回落
山西无烟块煤市场价格7月初有小幅回落，调整幅度约为10-20元/吨。据了解，此次价格下调的原因主要是由于下游需求相对较弱。目前晋城地区无烟中块车板含税价格基本在1090元/吨左右，无烟小块车板含税价格为800元/吨。
喷吹煤：喷吹煤价格微涨
受到钢材市场需求逐步回暖的影响，目前山西喷吹煤价格止跌走稳，并出现了20元/吨的涨幅。阳煤2号喷吹煤车板含税价基本在770元/吨左右。

