二套房认定执行环节仍存空子
住建部央行银监会发出通知规范“二套房认定标准”
政策要点
性个人住房贷款中居民家庭住房套数，应依据拟购房家庭(包括借款人、配偶及未成年子女)成员名下实际拥有的成套住房数量进行认定。
三种认定渠道
1.房屋登记系统
2.银行贷款记录
3.贷款人尽责调查
对不能提供1年以上当地纳税证明或社会
保险
缴纳证明的非本地居民申请住房贷款的，贷款人按第二套(及以上)的差别化住房信贷政策执行。
房价过高、上涨过快、供应紧张地区商业银行可对其暂停发放住房贷款。
本报讯 (记者方利平、张忠安、蒋悦飞)记者昨日获悉，住房和城乡建设部会同中国人民银行、中国银监会发出通知，对商业性个人住房贷款中第二套住房认定标准进行了规范。通知规定，商业性个人住房贷款中居民家庭住房套数，应依据拟购房家庭(包括借款人、配偶及未成年子女)成员名下实际拥有的成套住房数量进行认定。
有下列情形之一的，贷款人应对借款人执行第二套(及以上)差别化住房信贷政策：借款人首次申请利用贷款购买住房，如在拟购房所在地房屋登记信息系统(含预售合同登记备案系统)中其家庭已登记有一套(及以上)成套住房的；借款人已利用贷款购买过一套(及以上)住房，又申请贷款购买住房的；贷款人通过查询征信记录、面测、面谈等形式的尽责调查，确信借款人家庭已有一套(及以上)住房的。
对能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民申请住房贷款的，贷款人按上述规定执行差别化住房信贷政策。对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民申请住房贷款的，贷款人按第二套(及以上)的差别化住房信贷政策执行；商品住房价格过高、上涨过快、供应紧张的地区，商业银行可根据风险状况和地方政府有关政策规定，对其暂停发放住房贷款。
为坚决遏制部分城市房价过快上涨，国务院近期决定，对贷款购买第二套住房的家庭，首付款比例不得低于50%，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍；对贷款购买第三套及以上住房的，大幅度提高首付款比例和利率水平。
又讯 广州市房管局此前表示，目前信息系统可查询广州范围内个人名下房产，以家庭为单位查询尚有困难，他们将抓紧研究解决办法。
政策解读
新的二套房认定标准“认房又认贷”，被业内专家认为是有史以来最严厉的调控措施，其 影响可能是空前的。甚至有专家断言：房价下降再也没有悬疑了。 记者方利平、张忠安

