今年春运过三峡大坝旅客“不太挤”
中新网宜昌1月31日电(上官纯青刘敏杨利)1月30日，春运第一天，小雨阻不住回家的脚步,作为进出川重要通道的三峡大坝虽仍过客近三千人，却不及去年春运首日的一半。四川重建致外出人员减少，加之沪蓉西高速分流是重要原因。
2010年春运自1月30日上午8时准时开始。其时三峡大坝以上的太平溪、秭归港进出港客船热闹繁忙，但客流量依然与前几日持平，与往年人头攒动相比，人流稀疏不少。当日8时至18时三峡船闸共运行10闸次，通过客船仅1艘次，旅客仅数十人；太平溪、秭归港进出港客船36艘，通过旅客2840多人，其中快班船就有24艘。
据悉，早从1月25日开始，学生流的增加使得过坝旅客由平日的千余人增加到2000余，春运首日也没有太多增长，而去年春运首日过坝旅客为8000人次。今年较之往年旅客人数大幅减少的原因，主要是四川重建使去年外出打工人数减少，返乡需求自然减少，加之沪蓉西高速公路开通，从公路上分流了一部分返乡人员，使得往年坝区春运吃紧的现象有所缓解。有关人士分析，虽如此，春节前及初八、元宵节后坝区仍会有几个小高潮，有关部门已全力做好准备，但总体而言，这个春运三峡会不太挤。

