各地严打囤积居奇行为 大蒜绿豆价格现回落迹象
据中国之声《全国新闻联播》18时51分报道，各地严厉打击囤积居奇、哄抬价格等炒作行为，曾经高得离谱的大蒜、绿豆价格已经开始回落。因为旱情缓解，贵州多种蔬菜价格也逐渐回归。 
广东省物价部门日前开展了一系列检查，严厉打击囤积和炒作农产品的价格违法行为。广东省物价局检查组在近期检查深圳福田某公司时发现，该公司从云南收购大蒜到深圳销售，5月15日湿蒜收购价为每斤2块五左右，但是零售价却抬高到6元一斤，进销差率高达70%以上。广州大朗货场某经营者在今年3月份从东北购进绿豆55吨，至4月中旬结算，销售利润超过17万元，大大高于市场平均销售利润率。
这些经营者都涉嫌在农产品市场价格逐步走高时，跟风哄抬价格，牟取高额利润，间接推动了市场价格的上涨。广东省物价局副局长刘光明说：“对哄抬物价、囤积居奇和价格欺诈一家散布虚假价格消息等价格违法行为，我们是发现一起，查处一起，决不手软。”
近日，由于国家严厉打击哄抬价格等炒作行为，加上绿豆大、蒜大量上市，疯狂炒作的游资有意识转移，大蒜和绿豆的价格出现了下降。记者在天津南开区复康路农贸市场看到，多个菜摊上摆放着成堆的大蒜。据了解，随着5月底山东新蒜运抵天津，大蒜的售价已经大幅下降。绿豆价格也出现小幅回落，由原来的每公斤10元降至现在的9元。天津市发改委价格综合处副处长表示：“(我们)对主要农产品批发市场、大型超市开展拉网式检查，对发现的重大案例予以曝光，通过社会监督稳定整个市场的价格预期。”


随着旱情的缓解，高涨的菜价高已经大幅回落。记者在贵阳市多家农贸市场发现，黄瓜、西红柿等蔬菜价格较前段时间以来有所下跌。商贩们纷纷表示，前段时间受干旱影响，他们主要进的货大多是外地蔬菜，现在，本地蔬菜陆续上市，售价也就随之下降了。
贵阳市商务局最新统计数据显示，在列入每日价格监测的29种主要蔬菜中，豆类等14种蔬菜价格均出现不同程度的下跌。这是春节过后，蔬菜下跌种类数量最多的一个时段。目前，贵州旱情已经基本解除，由于贵州省相关部门采取及时组织农民抢种早熟蔬菜、给批发商发补贴等措施，稳定了菜价。预计菜价还将进一步下降。 

