任志强指责政府过度干预 楼市调控进入恶性循环
财经6月1日讯
 华远集团总裁任志强今日再发文指责政府对市场经济的过度干预。在其名为《残疾的市场能走多久》的博文中，任志强(博客)表示，在房地产开发投资已出现下滑的当下，仅依靠保障性住房建设并不能实现对经济增长的拉动，房价下降的根本出路不能过度依赖行政干预，而应提高市场的有效供给。
国家统计局最新数据显示，今年4月，全国房地产开发投资为3340亿，环比3月下降3.19%。主要缘于4月房屋新开工面积为1.34亿平方米，环比下降22.99%，土地购置面积为3017万平方米，环比下降19.74%。
上述数据发布后，就在业内普遍为“房产新政发挥效力”摇旗呐喊时，任志强表示，未来5-7月，房地产开发投资很可能也将在销售量下降的压力下继续快速下滑，“这样的下滑速度也许今天尚未看到对中国经济的影响，但此后的蔓延将会给市场留下无限想象的空间。”
任志强称，也许政府仍将对经济增长拉动的幻想寄托于大力建设保障性住房上，大约200多万套的保障房在部委与地方的合同中成了考核业绩与升官政绩的一条红线，也给了投资拉动一点希望，但事实上，保障房建设可能根本无力弥补这种投资下滑带来的损失。
按去年土地出让价格计算，盖同样面积的商品房，地方政府大约可以收到7000亿左右的土地出让金，并会将这7000多亿再投入到实体经济之中。而同样的土地若变成保障性住房，政府则是零土地收益，也就不可能再将收益转化为其他投资，而同时，地方政府还要为保障房支出相当规模的资金。
同样，当这种投资的下降向上下游延伸时，保障房建设使用的钢材数量和质量与好的商品房并不相同，无法等量替代，于是，钢材价格下降了、铁矿石价格下降了、土地流拍率上升了。
当开发商迫于保证现金流而降价时，还有能力购买大量的土地，有能力加大投资建设并提供有效供给吗？如果减少了市场中的有效供给，房价降下去之后买什么呢？当大家都在房价下跌时抢房子、炒房子时，却发现市场中缺乏有效供给时，价格又会怎样呢？
“中国的经济就像一个被捆住了看不见的手（市场经济）的独臂人，而这只看得见的手（计划经济）上戴着一只重量级的拳击手套，随时准备挥出重拳狠打那只看不见的手，并在用这只带着拳击手套的手在缺乏对市场敏锐的感知情况下操纵手术刀、为面对无数不确定病症的中国经济动手术。可想而知这个手术的最终结果了。”

