PMI回落考验市场信心 保持谨慎勿急于抄底
昨日，A股市场进入6月第一个交易日，尽管部分权重蓝筹股以红盘报收，但中小盘股，以及各类题材板块集体下挫，最终大盘继续收阴。
上证指数
下跌23.87点，收于2568.28点，跌幅0.92%，沪市缩量成交818.9亿元。业内人士认为，由于外围环境依然没有看到好转的迹象，因此短期内市场二次探底的过程仍将延续，投资者操作需保持谨慎。
筹码继续分散 市场弱势难改
尽管5月下旬，市场看到一丝反弹的迹象，但很快又被空方击溃。而昨日，进入6月第一个交易日，大盘震荡有所加剧，但最终还是收出带上下影线的阴线，股指6月开门告跌。
从盘面看，昨日全天，两市除了有色金属股有所表现外，其余板块均出现较大幅度回落。到收盘时，两市150多只个股跌幅超过5%，双良股份、长园集团两只个股更是以跌停报收。
大盘如此弱势，A股开户数却在增加。截至5月28日，持仓账户数也跟随开户数继续上升，并创出历史新高。截至上周末，A股持仓账户数为5382.99万户，较前一周增长28.48万户。A股账户的持仓比例升至37.48%。业内人士认为，目前市场筹码在继续分散，机构显然并未在此处抄底。
PMI回落考验市场信心
对于昨日A股市场的调整，业内人士认为，主要还是外围环境因素并未好转。昨日，5月PMI指数出炉，5月份PMI为53.9，较上月回落1.8个百分点。业内人士认为，PMI的回落，显示在调控政策及国际经济环境恶化的影响下，我国经济复苏势头有所减慢。同时，加上有关房产税的消息，再次冲击房地产板块。很明显，正是由于上述多重不利因素的制约，导致了大盘三连阴的出现，股指正在进一步向前期低点2481点下探，二次探底仍在继续。
保持谨慎 不必急于抄底
越是接近前期低点，二次探底结束的时间也越是日益临近，反弹也随时可能再度出现。不过，业内人士认为，短期在操作上，还是应该继续保持谨慎，不必急于重仓抄底。
从技术上看，一个值得关注的重点是，沪指半年线开始下穿年线，目前半年线位于3021.7点，低于年线3029.3点，这也是2009年6月18日以来，半年线再度回到年线下方。
业内人士指出，一旦半年线跌破年线，中长期均线将彻底处于空头排列，未来大趋势也难以扭转。而从历史行情来看，2008年4月，以及2004年9月等多次半年线跌破年线后，虽然股指均出现过反弹行情，但市场大的下跌趋势都就此被进一步巩固。一旦反弹再度来临，或许正是投资者减仓的时机。 

