机构游资齐买建材股
昨日大盘弱势回调，市场在恐慌情绪带动下震荡走低，但建材板块却低开高走，逆势上行，是昨日唯一涨幅超过1%的板块。估值较低的建材板块，昨日获得机构和游资同时追捧。龙虎榜显示，祁连山、江西水泥、北新建材三只建材类个股，被机构和游资大笔净买入，三只个股当日涨幅均在5%以上，江西水泥涨停。
建材板块自4月中旬以来跟随大盘回调，该板块指数从4063.15点一路下跌到5月18日的2958.51点，跌幅逾27%。板块指数下跌的同时，却不能忽略建材板块中部分子行业估值已相对较低的事实。从水泥行业来看，目前水泥股整体估值水平17倍，已经接近08年的最低估值水平的位置。水泥股相对于沪深300 的PE 水平为1.08，历史均值为1.31，低于历史均值21.6%。从产业资本的角度来看，已经具备了长期投资的价值。目前的水泥股估值再下跌的空间已经有限，但是，受宏观紧缩和地产调控的影响，短期内股价可能仍然缺乏大幅上涨的动力。随着“落后产能淘汰”、“建材下乡”等行业政策的逐步出台以及行业需求的回暖，该行业投资价值逐步凸显。
在大盘持续弱势的市场环境下，建材股逆势上行，是机构投资者和个人投资者同时入场大笔买入的结果。上海证券交易所交易公开信息显示，昨日盘中一度涨停的建材股祁连山是机构参与的结果。共有六家机构席位参与了该股，其中三家买入机构席位合计净买入6866万元，占当日总成交额的16.54%；而三家卖出机构席位合计净卖出6263万元，占当日总成交额的15.09%。深圳证券交易所交易公开信息显示，北新建材被机构大笔买入，两家买入机构席位合计净买入7967万元，占当日总成交额的21.71%；而五家卖出机构席位合计净卖出5759万元，占当日总成交额的15.69%。参与江西水泥的则无一机构席位，该股当日被游资合计净买入1998万元，占当日总成交额的25.82%，而五个卖出席位仅合计净卖出500万元。
分析人士认为，建材行业由于产能过剩的压力逐渐增加，整体利润有进一步压缩的可能性，因此更看好个股的投资机会。国家节能减排政策的实施，将使落后产能比重较大的区域受益；随着国家产业结构调整措施的不断推进，建材行业内兼并重组的动作将加快，规模大、有实力的企业将享受超额收益。
除了以上3只个股外，金山股份、广晟有色、兰州民百等个股也现身龙虎榜，但均遭机构资金抛售。金山股份被一家买入机构席位合计净买入1777万元，而两家卖出机构席位合计净卖出2043万元。广晟有色被一家买入机构席位合计净买入410万元，而被两家卖出机构席位合计净卖出1968万元。兰州民百被一家买入机构席位合计净买入454万，而被两家卖出机构席位合计净卖出543万元。

