高盛中国20年“魅影”：一直在掠夺从未被揭穿
美国证券交易委员会（SEC）的起诉，让高盛道德诚信破产，并在非常短的时间内在全球陷入四面楚歌的窘境。
4月19日，英国首相布朗率先批评高盛——华尔街最大的投资银行“道德破产”，希望英国金融监管机构调查被美国证监会起诉的高盛集团。
4月20日，英国金融服务监管局（FSA）吊销高盛副总裁法布里斯·托尔雷伦敦金融城登录交易执照，同时宣布将同SEC合作，开始正式就欺诈案中涉及英国银行的8.41亿美元损失对高盛英国伦敦分部的业务展开调查。
4月21日，德国总理默克尔建议，在美国证券交易委员会(SEC)对高盛集团的欺诈指控得出结果以前，希望德国政府暂时停止向高盛集团提供新业务，而德国金融监管局早在此前两天就已联络美国证券交易委员会，寻求获得有关高盛集团与德国工业银行（IKB）之间关系的细节信息。
同一日，法国经济部长拉加尔德表示,鉴于美国高盛遭遇欺诈指控,法国监管当局值得对此展开全面调查。
尽管高盛被欧美政府监管部门全面围剿、一片喊打，但它在中国的境遇还是相当幸福的，其担任中国农业银行H股IPO牵头主承销商没有任何变化松动消息出现，虽在期间有多家国际大行游说中国政府将高盛从中国农行主承销商名单中剔除。
那么，混迹中国内地市场已经近20年的高盛，真的值得这样信任吗？
中央国资委金融衍生品顾问、康奈尔大学及长江商学院金融教授黄明在越洋电话中向记者表示，“高盛在美国的问题不是大问题，其更大的问题在中国。”
超国民待遇
2004年12月， 中国证监会批准由北京高华证券有限责任公司（下称“高华”）和高盛（亚洲）有限责任公司（下称高盛）共同设立中外合资券商——高盛高华证券有限责任公司（下称高盛高华），注册资本8亿元人民币，高盛持股33%，高华持股67%。
当高盛高华获准设立时，时任高盛集团董事长兼首席执行官、后出任美国财长的亨利·鲍尔森曾经欣喜若狂的表示，“这一具有里程碑意义的事件标志着高盛将在中国掀开激动人心的新篇章。”
从表面上看，高盛高华是一个中规中矩的中外合资券商，高盛在其中的持股比例不过33%，亨利·鲍尔森为什么会对这家貌似普通的合资公司予以如此之高的评价呢？
原来是高盛高华,高盛不仅曲线拿到了经营全面证券业务的牌照,其中包括一般合资券商不能涉足的A股经纪业务；而且绕过了监管层不允许设立外资独资券商的规定,又使得合资公司在实际上处于高盛的掌控之下。
高华名义上为100%的中资券商，实际上其公司注册资本金完全来自高盛的商业贷款。
2004年9月，国家发改委批准方风雷等6人，向高盛借用国际商业贷款9775万美元（折合人民币8．04亿元），贷款用于设立高华证券公司的股权投资。 高华注册资本10.7亿元，高盛的商业贷款足以支持方风雷等6人团队取得对该公司的绝对控股地位。
据《北京娱乐信报》当时报道，高盛向6人团队提供的贷款具有选择权，一旦政策允许，高盛可收购该团队在高华的控股权，从而彻底控制高华及高盛高华。
高华经批准的经营范围为，证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派息；证券代保管、鉴证；代理登记开户、证券的自营买卖；证券的承销及证券投资咨询(含财务顾问)；以及证监会批准的其他业务，批准时拥有两个营业部，分别是北京金融大街证券营业部和上海长乐路证券营业部。
高盛高华经批准的经营范围为：股票(包括人民币普通股、外资股)和债券(包括政府债券、公司债券)的承销；外资股的经纪；债券(包括政府债券、公司债券）的经纪和自营；以及证监会批准的其他业务。
高盛高华和高华公司背后的实际控制人均为高盛，如此一来，高盛不仅规避了中外合资券商外资持股比例的上限限制比例，而且在中国境内既可以开展A股经纪业务，又可以拓展所谓的外资股的经纪业务， 名义上中外合资券商高盛高华的获准设立，让高盛在中国境内获得了其它国际投行、国内券商无法无法企及的超国民待遇。
事实证明，高盛曲线进入中国内地市场的策略非常高明，不仅取得了一家中国投行的管理和财务控制权，而且一举奠定了高盛在中国境内大型投行项目的主导地位，创立了一个又一个里程碑，平安保险、中兴通讯、交通银行、中国石油（后续股票发售）、中国银行、中海油海外上市等具有全球影响的皇冠级IPO融资项目被悉数收入高盛囊中。
许多业内人士认为，高盛高华的审批只是个特殊个例，个中缘由在于高盛为帮助海南证券重组“捐款”，捐出的5.1亿元人民币主要用于偿还海南证券挪用的客户保证金。
发人深思的是，高盛的捐款虽然缓解了当时中国问题券商处置的燃眉之急，但这家只是形式上合乎中国法律的中外合资证券公司，却享受着“超国民待遇”。

