海南航空10年1季报点评:运力投放速度位居行业前列,业绩弹性大
受益行业景气回升,公司营运效率大幅提升。1 季度公司完成旅客周转量80.1亿客公里,同比增长24.9%;投放可用座公里98.5 亿客公里,同比仅增长21.6%;由于客运运力投放速度低于同期需求增速,公司客座率水平达到81.4%,同比提升2.2 个百分点;粗略估算1 季度单位客公里收益同比提升幅度在9%-10%左右。
1 季度实现每股收益0.06 元,其中主业盈利贡献0.05 元,高于我们预期。1 季度公司实现营业收入46.7 亿元,同比增长36.4%;实现营业成本35.5 亿元,同比增长30.8%;毛利率达到24.1%,同比提升3.2 个百分点;实现归属母公司所有者的净利润2.5 亿元,同比增长693.4%,扣除投资性房地产公允价值变动收益3565 万元,公司航空主业净利2.2 亿元;实现每股收益0.06 元,扣除非经常性损益,航空主业盈利贡献0.05 元。
运力投放速度高于行业平均水平,使得公司业绩弹性较大。10 年公司计划引进飞机18 架,运力投放速度在20%左右,远高于全行业平均13%左右的运力增速,使得公司在市场需求旺盛、行业景气向上的背景下能够迅速抢占市场、提升业绩。同时,在海南国际旅游岛建设上升为国家战略之后,如果离岛免税之策能够获得中央批准,将极大的促进海南旅游市场的发展,为公司的快速扩张提供更大机遇。
因属经营初期,北京科航 09 年亏损3503 万元,与海航集团利润承诺的缺口为11672 万元。差额部分公司计划10 年上半年全部收回,将贡献10 年EPS0.03 元。
上调公司10 年业绩预测至0.40 元(假设人民币升值3%,汇兑收益贡献0.10 元),目标价12 元,维持增持评级。

