美拟放宽对华出口管制 民用飞机新能源车或先行
5月23日，中国商务部长陈德铭将与来华访问的美国商务部长骆家辉举行会谈。此外，骆家辉率领的“美国清洁能源商务发展代表团”还将与中国商务部主管外资的副部长马秀红进行会谈，并拜访国家发改委和能源局。
骆家辉5月15日第三次率团访华，美国贸易发展署、进出口银行等机构官员和20多家清洁能源企业负责人随团来访。骆家辉此行将先后访问香港、上海、北京、天津等城市。
骆家辉在此前的新闻发布会上表示，能源合作、贸易壁垒、政府采购等将是此行关心的议题，而人民币汇率不是重点。中国方面，商务部新闻发言人姚坚17日对称，中方会关注近来中国产品在美国遭遇到的诸多贸易救济措施。
在中方关心的美国放宽对华出口管制方面，《每日经济新闻》记者独家获悉，民用飞机、新能源汽车等产品的出口是美方目前考虑放宽的领域。
“他们（随团企业）都是美国最好的清洁能源机构，美国公司非常渴望进入中国的市场。”17日上午，骆家辉在香港表示。
清华大学中美关系研究中心副主任赵可金对《每日经济新闻》记者表示，中美经贸关系的核心并没有变，但环境、能源的合作是一个新的增长点。不过，美方此行主要是来做生意的，因此人民币汇率不会是其重点议题。而中方关注的重点应该更务实，包括对华技术转让、人民币国际化和放宽出口管制等。
据美方统计，美国对华高科技产品出口管制的比例占中美贸易的5%。不过，姚坚对记者表示，对高科技出口管理的程序和部门很多，因此这一管制政策的影响远远不止5%。至于中国期望美方最先开放5%中的哪些产品出口，姚坚表示，中美清洁能源的发展，合作范围和潜力很大，需要进一步加强合作。
《每日经济新闻》记者昨日从有关渠道独家获悉，这5%需要许可证的出口商品中，美国目前正在考虑放宽管制的产品具体包括：民用飞机、半导体、光学纤维、采矿设备、钻孔设备、节能建筑技术、新能源汽车、核电技术、生物能源、碳捕获设备等。具体放开的产品和放开程度可能成为23日陈德铭和骆家辉会谈的内容之一。

