3年期央票意外加码 未来资金面不容乐观
与1年期央票的缩量发行相反，作为隔周发行的3年期央票，今天的发行量增至1100亿元，较节前放量。这将使央行本周的公开市场操作继续保持净回笼态势。
配合刚刚出台的存款准备金率年内第三次上调，3年期央票的放量使得市场人士开始担心，银行系统资金面可能将酝酿变局，“宽货币、紧信贷”格局或将发生转变。
央行未放松回笼力度
根据央行昨天的公告，今天央行将在银行间市场发行140亿元3月期央票和1100亿元3年期央票，其中3月期央票较节前小幅缩量，而3年期央票则较前一期又增加了200亿元。
周二央行仅发行了200亿元1年期央票，较前期缩量七成。由于存款准备金率刚刚上调，3年期央票发行量的不减反增也有些出乎意外，市场对于资金面的担心有所加剧。
“因为收益率高、流动性好，机构现在更青睐3年期央票，因此报的需求也多。”一股份制银行债券人士表示，3年期央票放量、1年期央票缩量在情理之中，但其未来的发行量需要关注。
3年期央票自4月初重启以来保持了隔周发行的频率，其发行量从首期的150亿元持续放大至目前的1100亿元，这一方面反映了资金充裕态势下，市场需求的旺盛，另外也体现了央行对于资金回笼力度的加大。
目前来看，随着1年期、3月期央票的缩量，3年期央票在央行公开市场总操作量中的比重在不断增加，本周的占比可能达到50%~70%，俨然已成为央行最主要的回笼工具。“从期限结构上来看，央行对于资金的锁定期限大大延长，回笼力度在加大。”安信证券分析师刘海东说。
本周到期资金1220亿元，这样央行即使今天不再进行正回购操作，本周仍将实现对银行间市场资金的净回笼。此前央行公开市场操作已连续10周净回笼资金，上周净回笼规模为1150亿元。
未来资金面不乐观
目前银行间市场资金仍呈宽裕态势，回购利率徘徊在低位，并没有发生明显改变。但是，市场对于未来资金面的预期并不乐观。
“现在来看，这次（存款准备金率）上调对资金面的影响不大，但未来形势还取决于央行的公开市场操作。”上述股份制银行人士说。
而在存款准备金率刚刚宣布上调之际，央行继续放量发行3年期，似乎更加彰显出央行对于流动性的回笼决心。
“如果在本次上调法定准备金比率后，央行并没有明显减少公开市场的回笼力度，那么就意味着数量调控实际在进一步'升级’。”中金公司发布的报告称。
中金认为，本次法定存款准备金率上调与前两次不同，央行的意图可能不仅要收紧信贷，更是要进一步收紧货币总量，以达到管理通胀预期和防范通胀风险的目的，那么央行可能并不会减弱公开市场回笼力度。这样，今年一季度呈现的“宽货币、紧信贷”的格局可能就将发生改变。
安信证券也认为，此次上调准备金率对于资金面的影响不能小觑，以银行系统资金面水平来看，可能距离临界点已不太远。目前应该密切跟踪公开市场操作发行量，尤其是3年期央票发行量，以及新债发行情况等，来判断资金面宽裕态势是否在发生转变。
央行数据显示，一季度末我国商业银行超储率为1.96%，较去年第四季度的3.13%有所降低。而据安信证券测算，此次存款准备金率上调后，商业银行超储规模可能降至7000亿元的历史较低水平，这也意味着此次准备金率上调对于资金面的影响也会大于前两次。
(本文来源：第一财经日报  作者：郭茹)


      

