零售板块：估值优势已不明显
随着大盘持续调整，投资者对于已抗跌了9个月的零售板块是否继续具备防御性，是否会持续补跌等产生了诸多疑问（2010年5月10日，在市场相对收平的情况下个别强势零售股出现了较大的调整），对此，我们评论如下：
一、从估值角度，当前零售业的估值水平和相对大盘的估值溢价均处于历史中枢上端，全行业的估值优势已不明显。
二、通过历史指数走势和收益率对比，在熊市阶段，零售业存在相对于大盘的超额收益，并在熊市开始后的4-6个月体现出持续的超额收益，之后出现一段时间与市场的一致，而在熊市中后期也存在补跌趋势，但整体来看熊市中零售板块的防御能力较强。
三、我们建议投资者在目前阶段的投资策略是选择这类品种以更好地实现防御性目的：错杀后的低估值品种或者2011年业绩大幅超越行业或者预期的个股。
具体而言，投资者可主要沿三个思路进行：
（1）可选择具备较大估值优势的个股，包括苏宁电器、大厦股份、重庆百货、欧亚集团等，我们尤其认为因市场错杀而具备较大估值折价的苏宁电器具备较大投资机会，大厦股份的股价中则未充分显示其包含的两大业务业绩增长的价值；
（2）选择2011年业绩具备大幅增长潜力的公司，主要包括中兴商业、小商品城和农产品；
（3）在当前CPI（居民消费价格指数）上行、通胀预期趋向明显的背景下，超市板块面临整体性投资机会。
煤炭消费旺季将至
或有阶段性投资机会
我们建议投资者关注煤炭板块调整后的交易性机会。
首先、国内煤炭市场即将进入消费旺季，煤价有望逐步走高。目前秦皇岛库存在500万吨以下，电厂库存天数在14天左右，都明显低于正常水平，预计未来3个月动力煤价格将逐步走高。而且，钢铁价格近期虽有波动，但未来2个月将处于消费旺季，预计将对焦煤价格形成支撑。
第二、国务院安委会要求于4~5月份进行全国安全生产大检查，必将对国内煤炭供应形成不利影响。
第三、市场调整基本反映了房地产政策调控对煤炭业的影响。一是2010年以来煤炭板块表现弱于大盘，已经包含了政策调控的不利预期；二是房价调控不但是抑制需求，还包含增加供给。
最后，欧盟提出7500亿欧元的救助计划，有利于舒缓油价下跌对煤炭股的压力。
我们认为，近期煤炭板块的补跌部分释放了政策风险（主要包括淘汰落后产能方案和房地产调控措施）；煤炭A股公司的估值比历史中值低大约20%，进一步下跌的空间有限，投资者可关注煤炭板块的阶段性投资机会。
此外，动力煤提前走出淡季也带来了投资机会，我们看好兖州煤业（70%的现货比例，收购Felix、榆树湾煤矿等改善公司发展前景，目前股价基本反映了澳大利亚资源超额利润税带来的负面影响）并建议关注大同煤业（资产收购）。
当然，我们还是要提醒政策压力可能抑制反弹高度。

