淮安天翔房地产折价叫卖
江苏产权交易所日前公告，淮安天翔房地产开发有限公司100%国有股权以1.52亿元的价格挂牌出售。
根据公告，天翔房地产注册资本3000万元，经审计的资产总额为2.55亿元，净资产为1.98亿元，去年亏损额为95.52万元。评估后公司资产总额2.08亿元，净资产1.51亿元。
“天翔房地产是淮安市清河新区投资发展有限公司旗下的公司，隶属淮安市清河新区政府。目前主要资产是旗下的一宗地块。”该项目有关人员表示，公司最终的净资产评估值有近5000万元的折扣，主要是由于该地块距离道路较近，经规划后需要退后25米，使得地块面积缩小；同时商住比也出现变化，住宅面积有所下降。“正是由于这两个因素，使得公司的资产评估值出现下降。”
本次挂牌出让要求受让方是具有完全民事行为能力的境内企业法人或法人联合体，注册资本不少于2000万元、具有房地产开发资质不低于暂定二级，且近三年来无重大违法违规行为。此外，转让方淮安市清河新区投资发展有限公司还设立了更为苛刻的条件，要求意向受让方股东近两年是全国500强企业，近两年在淮安已开发或已取得五万平方米以上高层开发规模。
除满足以上要求外，转让方还要求在《产权转让合同》签订之日起三年内，受让方不得对外转让受让标的，受让后新体在法定存续期内不得迁出淮安市，且在淮安市纳税。所募集的资金须在淮安市投资。项目在合同生效之日起两个月必须启动开发，开始桩基施工，三年内完成项目的全部开发。 

