伟星股份:收入恢复超预期,订单持续增长可期
业绩超预期,淡季中订单的恢复比预想好。一季度公司实现营业收入2.26 亿元,同比增长了27.34%,实现营业利润和净利润分别为1299.71 万和1445.51 万元,同比分别增长了0.94%和137.25%,每股收益0.07 元/股。收入增速比预期的好,虽然有去年同期基数较低的原因,但整体看淡季中订单的恢复趋势较好。净利润大幅增长的主因是公司两宗工业土地被台州经济开发区土地储备开发中心收储,产生约816 万元的收益记入税前利润。
成本上升使得毛利率有所下降,费用率略有下降。综合毛利率为31.72%,同比下降了2.64 个百分点,主要是原辅材料采购价格同比上升的原因,我们分析过10 年公司将面临成本上升的问题,但灵活的价格策略是公司毛利率的核心,全年看我们认为公司有能力维持毛利率的基本稳定。销售费用率和管理费用率分别降低了0.04 和0.81 个百分点,主要是收入增长快于费用增长。经营性现金流同比减少了161.17%,主要是原辅材料采购款较多和去年期末待发放的应付职工薪酬较多等原因所致。
2010 年发展展望:预计纽扣业务可恢复增长,公司未来打算以南方基地为产能进一步扩张的新起点,伴随市场开拓将带来纽扣业务新的发展空间;拉链业务可维持较快速增长的态势,保持毛利率的稳定是重要任务;水晶钻业务毛利率已得到稳定,未来技术提升与规模扩大是重点。公司近年来深度与广度结合的市场拓展策略比较到位,预计后续经营将有更好的表现。
盈利预测与投资建议:公司较同类企业表现出更好的抗风险性与业绩持续成长性。预计公司10-12 年的EPS 分别为1.05、1.34 和1.73 元/股。目前估值为10 年的21 倍左右,虽然经营恢复逐步进行,但目前估值水平有优势,维持“强烈推荐”投资评级。逐步进入生产旺季时是值得重点关注的时点。
风险因素:经济复苏低于预期对服饰消费的影响,汇率、原料价格波动的风险。

