一周资金净流出171亿 农业股逆势增仓明显
节后首周沪深两市继续向下调整，股指屡创年内新低。盘面上，权重股是主要做空动力，而锂电池、农业股、医药等概念股则是市场为数不多的热点。本周四个交易日沪指大跌182.23点，跌幅6.35%，收报2688.38点；深成指大跌1016.11点，跌幅达9.10%，收报10146.43点，两市周K线均是五连阴。相关数据显示，5月首周大盘资金累计净流出171.6亿元，而整个4月资金净流出量达1024.1亿元。
观察板块资金流向，本周仅农林牧渔、电子信息两板块资金分别净流入4.17亿元及0.12亿元。农林牧渔板块个股多数处滞涨品种，同时受到惠农政策及抗通胀主题刺激，成为4月下旬以来逐渐受主力资金亲睐。农业股本周资金净流入较多的个股包括，北大荒、亚盛集团、隆平高科、莫高股份、大北农、丰乐种业，前三者资金流入均超过1.0亿元。电子信息板块个股资金流向呈分化态势，国民技术、数码视讯等次新股主力资金大笔净流入，而中信国安、风华高科、紫光股份、华微电子资金则明显净流出。另外，本周盘中表现活跃同时资金净流入千万以上的个股包括，三安光电、深天马A、超声电子、歌尔声学、漫步者等。
在资金流出排行中，煤炭石油、银行类、有色金属、房地产、汽车、券商、运输物流等7大板块资金净流出超过10.0亿元。受到国际原油期货暴跌，本周煤炭、有色的资源股持续遭到大幅抛售，多只板块个股周中出现跌停。券商板块中主力做空首当其冲的复牌连续三天暴跌的中信证券，一周资金净流出6.6亿元。本周多次出现反弹的地产股资金净流出明显减缓，板块资金净流出14.1亿元，包括强势股中江地产在内的6只二三线地产股资金净流入在千万以上，光华控股、人福医药、宜华地产、海宁皮城、东湖高新。
由于股指连续下挫加上外围市场的剧烈动荡，使得目前市场变的比较复杂，个股可操作性明显下降。我们认为，在盘面趋势暂不明朗情况下投资者可以一方面关注超跌的优质大盘股，另一方面进行滞涨概念股挖掘，同时注意强势题材股回调风险。

