瑞典的医疗卫生服务
瑞典的医疗卫生服务惠及所有居民，人人都能平等享受。瑞典的医疗卫生系统由纳税人缴纳的税款支持，基本上实行分散管理。与发展水平类似的其他国家相比，瑞典的医疗卫生系统同样发挥着良好的作用，尽管资金限制，但相对于投资金额来看，还是取得了良好的医疗效果。
瑞典国民的预期寿命仍在上升。2008年，男性平均预期寿命为79岁，女性为83岁。预期寿命的上升可以部分归结为心脏病死亡风险的下降。约有5%以上的国民年龄在80岁及以上。这意味着瑞典和意大利一样，成为欧洲国家中老年人占总人口比例最高的国家。不过，自上世纪90年代末以来，瑞典出生的婴儿数量持续稳定上升，这一变化可以减少老龄人群的相对人口比例。需要进行监控和治疗（经常是终生治疗）的慢性病对医疗卫生系统提出了很高的需求。一个比较有利的事实是，瑞典的烟民相对较少——85%的瑞典人不吸烟。
责任分担
在瑞典的医疗卫生系统中，医疗卫生。服务责任由中央政府、省议会和自治市政府分担。《医疗卫生服务法》(H&auml;lso- ochsjukv&aring;rds-lagen, 简称HSL)对省议会和自治市政府的责任进行了规定。该法旨在给予省议会和自治市政府更多自主权利。中央政府的职责在于制定医疗服务的原则和指导方针，并将其纳入其政治议程当中。中央政府运用法律法规，或者通过与代表省议会和自治市政府的瑞典地方行政管理组织协会(SALAR)达成协议，来实现其宗旨。
分散的医疗服务
提供医疗服务的职责分散至省议会，或者在某些情况下分散至自治市政府。省议会为政治机构，其代表每四年由居民选举产生，选举日与全国普选日相同。根据瑞典政策，每省均应当向其居民提供高质量的医疗卫生服务，努力促进全体居民的健康。省议会也负责为当地居民提供20岁之前的牙齿卫生服务。
医疗服务的分担
瑞典划分为290个自治市、18个省和两个地区，即西约塔兰地区（V&auml;stra G&ouml;taland）和斯克纳地区（Sk&aring;ne）。（位于波罗的海的哥得兰岛，作为一个自治市，在医疗卫生服务方面与省议会承担相同职责。）自治市、省议会和行政区均有自治的地方权，负责各项事务，相互间没有层级关系。瑞典省议会的工作90%涉及医疗卫生服务，但同时也涉及其他领域，如文化和基础设施建设等。瑞典的各自治市负责老年人的家庭医疗和在特殊住所的医疗服务。市政府的职责范围还包括为残疾和智障人群提供医疗服务。市政府也要为出院病人和学校医疗卫生提供帮助和服务。国际事务欧盟国家公民的高度流动性使得医疗卫生服务的合作更加迫切。近年来，在其他欧盟国家寻求治疗的病人增多，而在其他成员国工作的医疗专业人员数量也在不断增加。瑞典积极参与欧盟成员国之间的合作，以改善提供医疗卫生服务的方法。这包括特殊医疗的合作，加强医疗安全和提高患者的影响力。
医疗安全
欧盟国以外的一些国家和地区，尤其是在一些组织机构里，如国际卫生组织、经合组织、欧洲理事会和北欧部长会议，也在热烈讨论医疗卫生服务问题。瑞典医疗卫生服务所面临的许多挑战在其他国家也同样存在，其中包括普及性、质量、效率和资金等问题。医疗安全是一个优先考虑的领域。瑞典地方行政管理组织协会正在全国范围内与各地区和省议会并肩努力，确保患者的安全，避免医疗事故、不当治疗和其他疏忽的发生。另一个目标是在2010年前将医疗感染发生率减半。
医疗费用
医疗卫生服务的成本费占瑞典国内生产总值（GDP）的9%，该比例自上世纪80年代初以来一直保持稳定。瑞典的医疗费用与其他欧洲国家支出的不相上下。而在美国，该费用几乎为瑞典的两倍。瑞典的大部分医疗卫生费用是由省和自治市的税收收入支付。国家政府的资助是医疗资金的另一来源，而病人自理费用仅占非常小的比例。
基础医疗护理开支最大2008年，瑞典的各省议会所支付的医疗卫生费用（不包括牙医医疗费用）为186万亿瑞典克朗，比2007年增加9,2万亿瑞典克朗，上涨5.2%。基础医疗护理开支最大，与前几年相比，对一般性医疗和物理疗法的需求有所增加。私立医疗护理服务机构的增加省议会为私立医疗护理机构提供的服务买单，这已不足为奇。10%的医疗费用由省议会支付，但服务由私立医疗护理机构提供。有协议作保障，患者可以在私立医疗护理机构享受到公立医院所能提供的同等待遇。
医疗服务的模式
当今大多数医疗卫生服务是由医疗中心提供，那里有各种专业医护人员——医生、护士、助产士、理疗医生以及其他医务人员。
这种模式简化了医疗过程，促进了团队合作。病人可以选择医生。有为儿童和待产母亲专门开设的诊所，也有为年轻人提供咨询服务的诊所，比如计划生育问题。
自由选择
自2003年以来，瑞典居民可以自由选择医疗服务的地点。这意味着居民可以在国内任何地区享受医疗服务。在2010年元月之前，各省将引入基础医疗的初选制度。这一制度由瑞典国会于2009年2月通过，目的是允许病人在私立和公立医疗中心之间进行选择。
符合省议会要求的所有医疗服务机构均可以开设医疗中心，并可获得省公共基金的资助。这些医疗中心必须有社工或心理学家、必须提供普通家庭健康服务和急诊服务，必须工作到晚上九点。所有医疗中心根据求诊人数，按同一标准获得资金补偿。
八个地区医院
瑞典有60个提供专业医疗服务的医院，它们均提供24小时急救服务。其中8个是地区医院，那里提供高度专业化的医疗服务，同时也是医疗教学和研究的基地。
六个医疗卫生服务地区
许多省都已有些医疗服务小区，后又划分成六大医疗服务地区，提供较为先进的医疗服务。这方面的协调工作由国家卫生与福利委员会下的国家专业医疗委员会(Rikssjukv&aring;rdsn&auml;mnden)来做。各省拥有急救医院，但是医疗服务可以外包给合同商。各省可以向一些有条件的私立诊所购买某些预约医疗服务项目，作为对本省公立医疗服务的一种补充。这是努力提高医疗普及程度的一个重要部分。

