上海银行A股上市实质启动 力争农行IPO后首单
财经5月13日讯
拖延多年的上海银行IPO终于实质启动。上海银行今天发布公告称，该行将于5月28日召开第一次临时股东大会，审议首次公开发行股票并上市方案的提案。知情人士透露，上海银行上市方案为上交所A股上市，力争在农行上市后成为首批上市的银行。
确定上市地点为上交所
据上海银行A股保荐人的国泰君安内部人士透露，上海银行的上市方案为A股单独上市。在今后时机成熟后再发行H股。在上海银行的上市计划中，曾一度传出上海银行有意“A+H”两地上市。
根据上海银行去年召开上市项目启动暨中介机构协调会。上海银行的上市中介团队为：国泰君安为保荐人，国泰君安、中信证券、申银万国等券商为主承销团队，高盛高华为财务顾问，普华永道、万商天勤事务所等提供审计和法律服务。
上市进程一波三折
上海银行是全国最大的城商行之一，曾在资产和盈利上一度处于国内城商行的领头羊位置。但在上市进程上却是“起个大早，赶了晚集”。
上海银行早在2005年以前就引入汇丰银行和IFC下属的世界银行下属的国际金融公司（IFC）作为外资股东，是国内首家引入外资股东的城商行。由于经营情况和财务质量都势头良好，上海银行一度被看作最有希望率先上市的城商行。上海银行自身也在多年前就按照上市公司标准发布半年报及年报。
不过，由于内外方面的原因，上海银行的上市却遭遇了诸多挫折而放缓。重要原因之一是上海市有关方面对上海银行上市与未来发展定位思路有过摇摆。上海银行前任大股东为上海国际集团，国际集团曾有意让浦发银行和上海银行合并为一家，甚至再并入上海市其他一些证券、保险资产，组建上海本地的大型金融控股企业，以适应上海建设国际金融中心的需要。
按照浦发和上海银行合并的计划，则上海银行不公开上市，只需浦发发行新股购入上海银行资产即可。后来由于操作方面的原因，这个计划不了了之，又重新确定上海银行单独上市。
不过，在单独上市上，上海市金融主管部门、上海银行的股东以及管理层之间在考虑上并不完全一致。2006年，在上海银行工作多年的原董事长傅建华调任浦发，2008年，本来从浦发调任上海银行以加快上市进程的时任董事长兼行长陈辛重新调回浦发，上海银行的上市进程因为管理层变动处于重新设计中。
与此同时，宁波银行、北京银行和南京银行这三家城商行却抓住机会，成功登陆A股。此前与上海银行在资产和盈利上与上海银行不相上下的北京银行利用IPO募集资金，在资产规模和盈利上都超过了上海银行。
截至2009年年底，上海银行的总资产为4660亿元，当年实现净利润36.2亿元。北京银行总资产为5334.7亿元，净利润56.3亿元。
上市障碍已经扫清
上海银行的大股东在2008年发生变更。根据上海市国有资产监督管理委员会（沪国资委产[2008]151号）《关于上海银行部分股份无偿划入的批复》，同意将上海国际集团有限公司所属上海国有资产经营有限公司持有的上海银行股份（共计21,834.92万股）无偿划入上海联和投资有限公司。 受让后上海联和投资有限公司共持有本公司股份39,234.48万股，占总股本15.09%。
上海联合的进场担当大股东，使得上海银行厘清了上海国际集团的关系，可以轻松单独上市。
另外，根据《公司法》规定：“设立股份有限公司，应当有二人以上二百人以下为发起人，其中须有半数以上的发起人在中国境内有住所。”
根据去年年报， 上海银行本公司股东总数为40,080户，其中：国有股股东16户、法人股股东1,408户、外资股股东3户、个人股股东38,653户。股东数量过多，将不符合证监会相关上市规定。
对于这一障碍，上海已经在去年启动由上海股权托管登记中心有限公司进行对股东股权进行托管及登记。南京银行上市前与南京市股权托管中心签订股权托管协议，将其所有股票均托管于南京市股权托管中心。这是南京银行顺利上市的关键步骤之一。
上市时间最早排在农行IPO之后
根据目前市场状况，今年国家金融改革的重头戏为农行的IPO，预计时间为7月，在此之前，上海银行及其他排队等待上市的银行不得不排在农行之后。
据了解，上海银行方面希望能够在力争农行上市之后成为首批上市的银行。
“希望排在农行之后上市的银行不少，最有竞争力的包括光大银行、杭州银行等。”海通证券银行业分析师佘敏华告诉网易财经，其他几家排队等待上市的银行准备工作也非常充分，上海银行能否先于他们上市目前还是未知数。
按照中国人民银行统计口径，2009年年年末，上银行人民币存、贷款余额在上海市中资金融机构中分别占比7.94%和7.89%，分别排名第五位和第四位，显示在该行在上海具有相当的经营优势。
另外，该行09年末五级分类不良贷款余额38.91亿元；不良贷款率1.59%，同比下降0.64个百分点。

