新材料股反弹再掀波澜 锂电池股成行业龙头
本报近期多次提示关注
新能源
新材料股，昨日该板块再度大涨并引领大盘反弹，新近上市的锂电池上游资源股多氟多、除权的锂亚电池大型供应商亿纬锂能率先涨停，昔日龙头和机构扎堆的如德赛电池、西藏矿业、华芳纺织、路翔股份、当升科技、安泰科技等强势不改，游资主打的天通股份、北矿磁材、东方钽业、贵研铂业亦不甘示弱。由于存在强烈政策利好预期，该类品种在本轮回调中非常抗跌，并带动整个新兴产业个股，如汉王科技、国民技术、中瑞思创、四维图新、金智科技、三安光电等走强。
新能源新材料产业发展空间巨大
近年，我国政府相继推出多项政策积极推动战略性新兴产业发展。以新能源汽车为例，国务院出台“十城千辆”节能与新能源汽车规模化推广应用工程等一系列产业政策，《国务院关于确保实现“十一五”
节能减排
目标的通知》更明确指出，5月底前要出台新能源汽车示范推广的实施细则，据悉将对燃料电池乘用车补贴最高或为25万元。目前，深圳等地出租车市场和公交线路已开始投放使用首批纯电动车。
随着未来国家更多行业扶持政策出台，如新能源汽车购置补贴方案等，国家电网、南方电网也开始在各地加油站推行新能源汽车充电站建设，据专家透露智能电网规划将把新能源汽车充电站纳入规划范畴，我国新能源汽车的普及将加速并迎来持续增长，这将给新能源汽车电池带来巨大发展空间。
锂电池股成新材料行业龙头
早在2004年我国锂电池产量已占全球的37.1％，预计到2015年后，锂电池的性价比有望达到和铅酸电池竞争的水平，成为未来电动汽车的主要动力电池。资料显示，2004年-2008年，国内锂离子电池产量年均增长率高达34.6%，如果考虑到未来新能源汽车的需求，则将出现成倍增长。锂电池特别是磷酸铁锂电池，未来发展潜力相当巨大，全球磷酸铁锂下游需求是当前产能的10倍以上；根据业内巨头美国A123公司测算，今年全球磷酸铁锂的供给需求就将达到10万吨。
而消费电子领域的锂电池旺盛增长势头也非常快，仅1998年至2003年，全球需求量年平均增长率就已高达63%以上，2004年后，全球需求量增长虽有所放缓，但仍保持年均两位数以上，销售额方面，2008年、2009年全球锂离子电池的市场规模已达到71亿
美元
、78亿美元。在新一代
3G
、互联网、数字化娱乐便携设备逐步普及下，笔记本电脑、手机、上网本、数码产品、游戏机等消费电子领域的需求将继续保持旺盛增长，并直接拉动了对锂离子电池的需求。
新材料行业主力云集
当今能够在新能源、低碳经济、节能减排方面发挥重要作用的新材料企业，主要包括：电池材料、磁性材料、化工新材料等，是新能源技术的应用基础。因为大多数新材料都属于新兴技术，虽然在市场上还未得到广泛运用，但其拥有较大的发展预期和科技含量，便成为了产业资金和资本市场共同追逐的目标。近期更是获得了市场游资和机构主力的持续关注和共同青睐，并屡有逆势表现。
目前新技术、新材料上市公司已是主力云集，前期机构和游资先后在高位抢筹的德赛电池自不用说，日前公布拟增发募资15亿元开发锂资源的西藏矿业连续三日有机构席位集中大量买进，而计划投产锂电池电解液核心材料——六氟磷酸锂国内独家生产线的多氟多上市次日即有主力关注。作为国内最大、世界第五的锂亚电池供应商亿纬锂能、国内领先主营锂电池正极材料的当升科技等在连续
超跌
后亦有所表现。
当然，由于下跌趋势还未确认反转，上述新兴产业个股的表现和主力行为还有待市场考验，目前只能看作与地产股等超跌板块相类似的间歇性轮番反弹行情。但一旦阶段性反弹形势确立，这批个股成为龙头板块的可能性依然很大。

