广东积极采取措施缓解决春节返乡难
新华网广州1月31日电(新华网记者蔡国兆、刘大江)全国春运看广东。作为全国春运主战场,广东预计今年春运将发送旅客1.4亿人次,同比增5.8%,再创历史新高。面对严峻的春运形势,广东省积极采取多项措施,让游子们的归途“走得了,走得好”。
火车票实名制让“黄牛党”哀叹“黄昏”
今年春运期间,铁路部门将在广州铁路集团公司和成都铁路局部分车站试行火车票实名制。广州、成都两个火车站是春运期间全国最为“火爆”的车站,在这两个火车站试行实名制,无疑具有重要的标志性意义,其中最重要的意义是打击“黄牛”(票贩子),缓解“一票难求”困难现状。
据抽样调查,大多数乘客赞成实施火车票实名制,认为“黄牛”在车票实名制下的处境将变得艰难,普通人买票将变得相对容易些。记者采访发现,试行车票实名制后,火车站“黄牛”明显减少,有的甚至哀叹“黄昏来临”。
为了让车票实名制更好地实施,广州铁路部门出台了众多配套措施。
——为防“黄牛”利用电话订票占住票额,铁路部门升级订票系统:今后订票成功后又取消的车票将不再即时返回订票系统,而是采取延时、随机的方式返回,从而防止“黄牛”利用虚假身份信息订票后不取,占住票额,然后再收集旅客的身份证,在电话订票的非高峰期再输入旅客身份证号,订票后再加价出售。
广铁相关技术部门负责人表示,电话订票系统采用的方式是自动接听、自动受理、自动生成,完全属于系统自动操作,目的是为了给旅客提供一个公平的售票环境。
——铁路职工倒票,立马开除。广铁集团相关负责人表示,一旦发现有铁路职工倒卖火车票,包括有意向倒卖车票的单位或个人提供火车票谋取私利的,买进火车票高价卖出谋取私利的,一律解除劳动合同,情节严重的将移送司法机关依法追究处理。广铁在春运前已经全面加强对干部职工的法纪教育,人人签订承诺协议书,让全员都知晓上述纪律要求。
——广州铁路公安部门还开展了实名制春运蓝盾行动,重点打击持假证购买火车票,并购置数百台“身份证识别仪”投入到广州各大车站及售票点,为旅客购票保驾护航。广州铁路警方在今年春运正式开始前,对民警进行了集中专业培训,对证件的真伪,民警在数秒钟内即可轻松识别。
741辆列车来自全国增援
对于即将开始的春运,广州铁路部门的各项准备工作已到位。
到1月27日18时,66万张外来工团体票的公示环节全部完成,取票工作于28日全面铺开;从1月21日启动的春运售票工作正有序推进,1.5万门订票电话和广东地区多个集中售取票点已投入使用,目前广东地区共售出春运车票176.9万张;广州、广州东、深圳、东莞东等主要客运站各项春运服务设备基本准备完毕,广东地区334个实名制进站验证口相关设备于29日调试到位;全国铁路支援广铁的39组车底也已经到位,并完成检修整备作业。
春节前,广铁集团在广东地区采取外来工团体预订、站外设立集中售取票点窗口售票、站内窗口售票、电话订票、武广高铁(高铁民航争夺战)各站设立自动售票机等多种方式,最大限度方便旅客售票。
铁路部门今年共增开7000门春运订票电话,使订票电话总数达到1.5万门。
今年春运,广铁集团节前安排出广东省客车230对,同比增加6对;节后,安排入广东省客车252对,同比增加6对。为保证临客开行车辆,广铁一方面采取零备用、停短开长、车底套用、扩大编组等有效措施,实现车辆运用最大化;一方面积极争取铁道部支持,今年将从全路各铁路局调集39组车底计741辆支援广铁,春运开行临客车辆得到保证。
同时,广州站、广州东站、深圳站、东莞东站的大型临时候车棚已经开始启用。广州南站客运售票、候车、广播、电子引导等各项客运服务设施已经安装到位,1月30日投入使用。其中广州站广场搭建了15个临时候车区,除了9个按方向实现分向候车的候车区,还有6个特殊候车区。
今年春运,广州铁路部门充分考虑客流突增、天气突变、行车事故、设备故障等因素可能带来的客流积压、秩序混乱等非正常情况,制定完善了《突发大客流及旅客列车大面积晚点应急预案》、《恶劣天气情况行车和客运组织应急预案》、《客票发售和预订系统应急预案》等18套应急预案。
大学生志愿者为和谐春运服务
广铁首次面向社会招募的1000名春运志愿者活跃在车站、列车,为旅客提供服务。来自高校的大学生志愿者们,成为2010年春运一道亮丽的风景线。
1月15日上午,由广州铁路职业技术学院经济管理系60名学生组成的首批春运社会实践暨志愿服务队伍,入驻广州火车站东票厅展开春运售票工作,打响了2010和谐春运第一枪。
2010年,广州铁路职业技术学院组织的大学生春运志愿者规模,将再创新高:春节前该校选派3900多名师生参加客运、票务、乘务工作,春节后将有1300多人参与春运服务。他们将在广州火车站、广州火车东站、广州南站、广州北站、锦汉售票点及铁路列车上为春运旅客服务近55天。
这些大学生志愿者,均已接受了为期三天以上的理论和实操培训,以应对火车票实名制和汹涌的客流。
在华南师范大学,1300余名学生放弃了合家团聚的机会,1月底分批奔赴春运第一线,其中不乏城市独生子女,不少学生表示,这是一种“新的体验”。
记者了解到,该校春运服务队成员主要是广东省内的学生,其中不少人还是第一次坐火车,第一次走出广东省。对于即将在列车上度过的春节,有学生表示“很期待”。他们告诉记者,做列车乘务员,既可以服务他人,缓解春运压力,为春运做点实事,对个人而言,也可以趁机到不同地方走走,对社会多点了解。
针对列车乘务工作的特殊性质,华南师范大学还特地为学生乘务员增设了一场心理调适培训,以指导学生在遇到特殊情况时如果进行科学心理定位,排解安全隐患。

