中美对话明日举行 汇率问题不会成核心议题
中美第二轮战略与经济对话将于24日至25日在北京举行。在年初中美关系经历波折之后转圜的关键时期，在世界重大突发事件频仍的当下，中美之间的高层互动无疑吸引着世界的眼球。
世界缘何关注中美对话
2009年美国总统奥巴马上任伊始，在阐述中美关系时就定下了“世界上最重要的双边关系”这一基调。
2010年3月29日，在经历了几个月的中美关系波折之后，奥巴马在白宫椭圆形办公室接受中国新任驻美国大使张业遂递交国书。奥巴马随后与张大使单独进行较长时间会谈，这在美国外交实践中是非常罕见的。奥巴马当时进一步强调：“美中关系具有塑造21世纪的能力，其重要性堪比世界上任何双边关系。”
当今世界舞台上，几乎每一出“大剧”，都活动着中美互动的身影：世界自由贸易、气候变化、核不扩散等。中美之间的互动，对这些世界“大势”的发展方向影响力越来越大。
因此，在“战略与经济对话”这一由胡锦涛主席和美国奥巴马总统亲自发起的、被喻为中美之间“最重要的双边定期协商沟通机制”中，中美之间谈什么、如何互动无疑牵动着世界的神经。
阵容豪华 规模空前
根据美国政府的说法，即将举行的中美第二轮战略与经济对话，将是一次规模空前的盛会。
美国负责亚太事务的助理国务卿坎贝尔表示，由美国国务卿希拉里·克林顿、美国财政部长蒂莫西·盖特纳领衔的美国代表团阵容豪华、规模空前。
他说：“这将是美国历史上内阁和政府官员访问中国规模最大的一次。在两天的议程中，我们的整个代表团将有200多名官员与会，他们来自美国政府各个部门，特别是还有来自国防部和美军太平洋司令部的官员参与其中。”
空前的规模还体现在双方会谈的议题上。在对话中，双方在战略、经贸等领域有着非常广泛的议题。
美国副国务卿斯坦伯格此前透露，在战略问题上，中美双方会谈将有3个支柱：其一，反恐、能源安全和军事交流；其二，国际和地区安全事务；其三，气候变化、健康与传染病、粮食安全等多边事务。
在经贸方面，除了中美贸易平衡、人民币汇率外，美国财政部负责中国事务及中美战略与经济对话事务执行秘书长兼高级协调人洛文杰还表示，双方将谈到金融系统改革，减少风险，促进两国和世界经济强劲和可持续的增长。
双边关系继续转圜是重中之重
让人记忆犹新的是，今年初由于奥巴马会见达赖、美国对台湾出售武器，以及人民币汇率问题等，一系列影响中美关系的事件在短时间内接踵而至，中美关系经受了严峻的考验。
虽然其后经过两国间各个层面的积极努力，双边关系已经开始转圜，但普遍认为，中美关系要克服摩擦、完全回到正常的轨道，双方还需继续努力。而战略与经济对话的高层次、宽范围给双方直接交流创建了一个良好的平台。
前美国总统克林顿的国家安全顾问、现弗吉尼亚大学教授何汉理在接受本报记者专访时表示，中美之间的互信，是双方关系保持“回弹力”的基础。尽管中美之间波折不断，但美国对华政策并没有改变。
他认为，中美之间应该寻求合作支点，来对冲中美之间的核心分歧。最重要的合作领域包括朝鲜核问题、伊朗核问题以及人民币汇率问题等。除此之外，气候变化、对外援助项目等领域的合作也对中美关系的健康发展有利。
前美国国安会亚洲事务主任、现美国著名智库卡内基和平基金会副主席包道格对本报记者说：“在处理中美两国关系的过程中，不应该把眼光局限于眼前摩擦，而应该把眼光放长远一些。”
他说，尽管美国一些政策让中方恼火，但美国对华政策大框架一直没有改变。他也认为双方应该寻求一些新的共同利益，比如在哥本哈根气候变化会议的混乱中，至少温家宝总理和奥巴马联手挽救了一些局面；在存在分歧的网络自由问题上，双方应该把利益统一到防止“非国家因素”对网络安全的挑战上来；除此之外，在巴基斯坦局势的稳定和社会发展上，双方大有可为。
美国关注双边贸易平衡
据最新消息，此前外界一直关注的人民币汇率问题虽然会在对话中谈及，但不会像此前媒体和学术界所预料的那样，成为双方讨论的核心议题。双边贸易平衡有可能成为双边经济对话的核心内容。
由于受经济衰退的影响，美国国内目前失业率居高不下，在10%左右徘徊。“促进出口、增加就业”是今年奥巴马最重要的努力目标之一。
3月11日，奥巴马签署行政令成立一个旨在扩大美国对外出口的“出口促进内阁”，由美国国务院、财政部、商务部、农业部、贸易代表处、小商业署和进出口银行等多个政府部门的领导组成。目标是计划在未来5年内将美国出口额翻一番，以及通过增加出口创造200万个就业机会。
因此，扩大对华出口也成为中美关系当中的一件大事。就在战略与经济对话召开前夕，美国商务部长骆家辉于20日抵京，开始为期3天的访问。他此行被看作是为战略与经济对话“打前站”，目的是拓展中国市场，尤其是中国的清洁能源市场。
美国财政部长盖特纳也表示，他非常关注扩大对中国出口。他表示，美国对中国的自主创新政策感到忧虑，担心该政策可能导致对美国公司的歧视。
他说：“自主创新计划将使中国在政府采购中对一些国内公司和产品给予优惠待遇。美国公司非常忧虑，担心这不利于美国公司与中国对手竞争。”
虽然战略与经济对话规模大、议题众多，此间有一些学者对此表示出“讨论问题过多而流于空泛”的疑虑，但按照斯坦伯格的话说就是：“对话为中美两国的决策者提供了一个了解对方、并能够对对方的决策产生影响的平台。这一平台打破了政治、经济、环境和能源等各个政府部门之间条块分割，让我们对中美关系有更加系统的见解。”

