许小年：宏观调控根本就没有科学依据
财经6月讯 
财经《
 
》栏目近日专访了中欧商学院教授许小年(博客)。在高歌猛进的救市年代，他却发出与众不同的声音。他高调批评各种不当的经济政策，同时又坚守经济学的根基。他的观点看起来不合时宜，但事实却屡屡证明了他的预见。他坚定地主张退出经济刺激政策，重回市场轨道。他认为，中国应继续坚持邓小平的改革精神，才能克服各种经济困难。以下为部分访谈实录：
 
宏观调控根本就没有科学依据
 
网易财经
：您之前有一个观点说，宏观经济学是伪科学，是否可以说，各国的宏观政策调控都是建立在伪科学的基础之上呢？
许小年
：我之所以说宏观经济学是伪科学，主要的道理是这样的：政府去调控经济，因为经济在发生波动，经济在发生波动，政府去调控它，减少它的波动，使它更加平稳，这是政府调控经济的理想目标，但是在这样的做法中存在两个问题。我们现在都不讨论具体原因，只要看到经济上来，政府就应该去紧缩，把它压下来；只要看到经济下去，政府就应该去刺激，把它拉上来。我们有两个问题没有讨论：第一个问题是宏观经济的波动到底是怎么产生的？是什么原因引起的？我把宏观经济学，特别是政策这部分，叫做没有周期理论的反周期政策。只知道去稳定这个周期运行，而不问这个周期到底是怎么引起的。
凯恩斯主义是一个头痛医头、脚痛医脚的宏观经济学，所以我说它是伪科学。他不问这个病人到底为什么病了，为什么发烧，为什么发冷，他不问，他只是物理疗法。你烧了，我就让你洗冷水澡；你凉了，我就让你蒸桑拿，不问背后的原因是什么。所以宏观经济学首先要回答的问题是什么？经济周期的波动到底是怎么回事？是什么因素引起的？只有回答了这个问题以后，我们才能看清楚政府能做什么，不能做什么。
如果是新技术引起的，你不要说互联网，就说铁路建设，铁路在一百年前是一项重大的技术创新，它把运输的效率一下提高了不知道多少倍，那时候大家全都上铁路投资，经济增长速度上来了，投资拉动上来了，大家都在铺铁路的时候，政府一看，说经济过热了，控制，有道理吗？毫无道理！不仅没有道理，而且会阻碍铁路这项技术的推广应用，会阻碍生产力的提高。碰到这样的经济高峰的时候，政府应该做什么？什么都不应该做。当铁路的建设完成以后，经济就下去了。下去之后政府发钱，增加货币供应有用吗？我铁路铺完了，全国性的铁路网已经建完了，你再刺激，什么意思啊？
第二，就算是头痛医头、脚痛医脚，政府能不能消除头疼？答案是消除不了。政府的政策在很多场合下非但没有使经济平稳发展，反而加大了经济周期波动的幅度。
原因是，就算有这么一个震荡波，政府想把这个震荡波的波峰削掉，想把这个波谷填平，前提是政府要对这个波有很准确的预测，能够在正确的时点上使用正确的力度，推出正确的政策来调整，才能把它削平。如果时间、力度选择不对，工具选择不对，有可能放大这个波。在多少情况下政府都是放大这个波的。比如今年一季度的GDP11.9%，我怀疑是12以上，我一看到“
.9”
这样的数字，我就怀疑它是12以上，就像咱们到商店里面买东西一样，9.99元，就是不上10块。这个就是去年的货币发行过度，造成了在萧条期间中国经济的过热，今年一季度过热了，所以它才把数字拉下来，11.9，让大家觉得还没上12。
去年已经烧钱烧的太猛了，结果这个经济大起，大起后面跟着的就是大落。宏观经济的伪科学就在于政府能不能在实践中这么精确的，这么有预见性的操作宏观政策，起到稳定经济的作用，从这两点来讲，我说宏观经济学是伪科学。
网易财经
：央行现在有很多政策目标，既要维持人民币汇率稳定，又要控制通胀。
许小年
：根本不可能。
网易财经
：您赞成哪个目标？
许小年：我个人赞同的是防通胀是第一目标，也是我们《人民银行法》里规定的，维持人民币币值的稳定，这在我们法律上都有规定。一石两鸟的事在经济学中是没有的，既要马儿跑得快，又想马儿不吃草的事儿不存在。你想一个政策工具管多个目标，最后的结果是哪个目标也管不住。 那么在多个目标当中，你进行选择的话，我会选择就是通货膨胀，别的一律不管。
网易财经
：人民币汇率稳定和抑制通胀的目标是否能同时达到吗？
许小年
：是冲突的，是熊掌和鱼，不可兼得的。
网易财经
：那您赞成人民币汇率升值吗？
许小年
：当然了，这个从经济学的原理上来讲是没有疑问的。

