政府力挺节能减排 行业有望爆发式增长
本周周期大盘有所企稳，个股活跃度也出现了一定程度的提高，大跌前的强势股在反弹中充当急先锋角色。不过，我们认为，从当前我国整体政策角度看，低碳经济板块或将成为市场新的兴奋点。
政府力挺
节能减排
行业有望爆发式增长
去年11月底，中国政府对外宣布，到2020年，中国单位GDP碳排放量将较2005年水平降低40％至50％，虽然同年12月份在丹麦首都哥本哈根召开的全球气候峰会没有达成有效的有约束力的协议，但是因气候变暖带来的减排要求却是全人类的共同心声，未来减排努力不会因为本次气候会议受挫而削弱。对于国际义务，中国政府向来言必行，行必果，2010年将是中国吹响进入低碳经济时代号角的元年，
新能源
是低碳经济的主要组成部分，可以预计未来十年，新能源产业在中国将出现爆炸式增长，该行业在中国经济结构中也将占据更加重要的战略性位置。
新能源汽车发展离不开锂电池
当前新能源产业涉及诸多子行业，建议投资者重点关注锂电池行业。锂电池属于新型材料，是电动车电池的重要基础材料，而新能源汽车是国家战略性新兴产业，是国家大力扶持发展的战略性行业。根据国务院出台的《汽车产业调整振兴规划》，到2011年，我国将形成50万辆新能源汽车产能。新能源汽车销量占乘用车总销量的5％左右。规划起草专家预计到2012年，我国混合动力汽车保有量将达到50万辆，纯电动车保有量将达到10万辆。2020年，我国混合动力汽车保有量将达到1800万辆，纯电动车保有量将达到400万辆。因此，我们可以想象未来新能源汽车将迎来何等壮观的增长，这将给新能源汽车电池带来无限发展空间。
锂电池股短期蓄势中期有戏
值得注意的是，据相关专家透露，智能电网规划将把新能源汽车充电站纳入规划范畴。因此，可以预计今年新能源汽车将有大量政策红利。从盘面看，锂电池相关个股在1月中旬展开一波主升浪行情，虽然在大跌期间，这些公司股价也出现了一定的调整，但在本周后期，股价又开始活跃。考虑到2月份交易时间较短，到了3月份，低碳经济肯定会获得更多的关注，这将极大刺激股价上涨，且预计相关政策即将出台，因此，这些公司股价未来还有几波主升浪行情，投资者可适当注意，选择合适时机介入，迎接新的主升浪行情。

