环保部夏光：国家政策对绿色变成经济至关重要
财经5月8日讯
 5月8日下午，“绿色经济与应对气候变化国际合作会议”分论坛——绿色经济与可持续发展在北京举行，环保部环境与经济政策研究中心主任夏光发表演讲。
夏光认为，绿色经济是低碳经济、循环经济和生态经济的统称。
夏光表示，由于绿色经济的发展需要国家的支持，政策的作用至关重要，具体包含了这么几个方面：第一、提高环境的准入门槛，促进产业结构的优化。第二、强化环境保护的管理和执法。第三、强化环境保护与经济发展的综合决策，实行环保的问责制。第四、把环保的要求纳入生产、流通、分配、消费的全过程。第五、制定和实施环境经济政策，创设有利于环境保护的激励机制。
以下为演讲实录：
[夏光]:
谢谢主席，谢谢各位。现在我围绕着绿色经济的相关政策问题向大家汇报几点认识。我们都知道，现在全世界开始进入一个绿色经济的时代，不光是有理念，实际上也有很多实践。联合国在去年就专门召开理事会倡导发展绿色经济，主题就是要使全球迈向绿色经济，倡导绿色新政。同时，世界各国也在积极提出各种各样的经济振兴计划，来推动绿色经济的发展。中国在这个过程中也非常积极，把应对全球金融危机看作是推动经济发展的新机遇，说明经济危机与环境危机需要找到一个共同的应对办法。 [16:15]
[夏光]:
全球绿色经济在世界上也获得了积极响应，美国、韩国、日本、欧盟等各个国家都提出了发展规划，欧盟也做出了积极的部署，美国也是拿了几千亿美元，韩国甚至把它国家的经济振兴计划直接称为低碳绿色增长，其它发展中国家也做了一些计划。日本在这方面积极采取行动，我正好今年2月份在日本进行这方面的考察，看到了他们的计划很有前瞻性，提出了很有实际意义的计划。我们在参观的时候，看到他们推广循环经济的很多具体做法，包括企业方面和个人方面。 [16:15]
[夏光]:
我们中国政府也积极表态，要推动绿色经济、低碳经济、循环经济等发展，我们既然要发展它，一定要把它捋清楚，知道它是什么样的含义，然后再采取对策。所以我这里对绿色经济概念本身做了一些思考，我理解“绿色经济”有两种含义，正好我今天上午吴晓青副部长的讲话，他讲的内容和我的想法基本是一致的，我感到很高兴。“绿色经济”一定是相对于一种老的，或者是原来非绿色经济相对而言的一种经济方式，要发展绿色经济的时候，究竟是要干什么呢？我做了一个理解，绿色实际上就是环保，经济就是我们要赚钱，所以说绿色的赚钱，就叫做绿色经济，也就是说与环保有关的人类的盈利活动就称为绿色经济。这样它有两种含义：第一种含义是经济要环保，要绿色，要对传统的经济体系进行生态化，或者绿色的改造，使原来对环境损害比较大的经济发展方式，转化为一种环境友好型的发展方式。从这个意义上来讲，传统意义上理解的对环境影响比较大的产业，钢铁、化工等等，它也可以成为绿色经济，我们并不能把这样的传统产业排除在绿色经济的范畴之外。在这个时候，只要你对传统产业采取了循环经济，节能减排等等方式，使它改造过来，它就属于绿色经济。所以，绿色经济强调的是一种环保的概念。 [16:16]
[夏光]:
第二种含义，绿色经济是指“从环保要经济”。美国耶鲁大学的教授出版了一本书叫做《从绿到金》，世界上索尼、丰田等等巨型公司是非常重视环保的，因为环保中间有巨大的经济利益。我们在考察中国企业的时候的一些情况，反映出来绿色经济不仅仅是一种理念，已经变成现实中间很多具体的行动。国家级的新兴化工材料基地准备采取绿色化的方式来生产，而不是走原来的化工发展道路。 [16:21]
[夏光]:
同样，环保治理也是一种产业，也是可以赚钱的，冶炼厂里面大量使用铜，通过废液的治理以后，把铜从废液中间提取出来，又变成了经济效益。所以，我们说绿色经济必须是同时取得经济效益和环境效益的人类活动才叫做绿色经济。绿色经济具有两项外延：一是对传统的产业进行改造，治理污染物等等，现代工业已经在很大程度上做到零排放，或者是近零排放。二是要发展对于环境影响小，或者是有利于改善环境的产业，因为这些产业本身对环境危害比较小，比如生态农业，生态旅游，有机食品，植树造林，可再生能源等等方面，这也是联合国环境署主要倡导的绿色行政的含义，呼吁各国把这些拉动经济的资金重点投放于这些产业。 [16:21]
[夏光]:
绿色旅游是我们发展绿色经济的一个非常好的途径。我们考察了一些地方，青山绿水必须把它整出经济效益来才能叫绿色经济，否则的话，它只是绿色，而不经济。 [16:21]
[夏光]:
基于以上的认识，我们发展绿色经济要制定什么样的政策，在两个方面制定政策：第一、促进经济系统绿色化的政策。第二、鼓励绿色产业化的政策。当然我们可以说，除了环保方面制定政策以外，主要靠经济领域里面，比如财政的激励，税收的鼓励等等政策。在这里，我愿意提一下，对绿色经济的使用也应该有一个适用范围，它也不是万能的，因为我们还有很多的经济活动，本身还难以做到环境友好型，也有很多环境非常重要，在这样的地方，我们不能过多强调它的经济效益，所以这时候也不能过多地强调绿色经济，所以有一个适用的范围，在合适的条件下来适用绿色经济。 [16:22]
[夏光]:
在这里顺便提一下，大家使用了绿色经济，循环经济，低碳经济等等概念，我这里也归置了一下，我认为绿色经济和生态经济是等同的，底下包含了循环经济、低碳经济，还有一类活动我们把它叫做通过对自然生态系统的开发、利用和维护，能够持续获得经济价值的活动叫做生物经济，所以三者合起来统称绿色经济。 [16:22]
[夏光]:
由于绿色经济的发展需要国家的支持，政策的作用至关重要，具体包含了这么几个方面：第一、提高环境的准入门槛，促进产业结构的优化。第二、强化环境保护的管理和执法。第三、强化环境保护与经济发展的综合决策，实行环保的问责制。第四、把环保的要求纳入生产、流通、分配、消费的全过程。第五、制定和实施环境经济政策，创设有利于环境保护的激励机制。谢谢大家！ [16:23]

