伯克希尔股东大会介绍：聆听股神传经布道
奥马哈，位于美国中西部，地处美国内布拉斯加州东部边界密苏里河畔，这是一个小城市，人口不过40多万，如果放在中国，这只是一个县城而已。但是，在当今的投资界，却有着“投资者的麦加”之称。如此崇高的荣誉，完全来自一个生于斯长于斯，在这里开创了自己的事业，并且取得巨大成功的人物---沃伦·巴菲特。
1956年，巴菲特在自己的家乡奥马哈开始了自己的投资事业。十年之后，巴菲特收购伯克希尔——一个破旧的纺织厂，并且将其成功转型为一家优秀的投资控股公司，使它成为这个世界上最强大的复利机器。
伯克希尔公司每年随年报一起发表的致股东信里，巴菲特都会对所有伯克希尔股东发出邀请：来吧，来参加我们的“伍德斯托克”！这是巴菲特和伯克希尔对股东大会的笑称。
每年五月第一个星期的周末，伯克希尔公司都会在奥马哈举办一年一度的股东大会，这吸引了无数的投资者，他们从世界各地不远千里赶来，涌进奥马哈这座小城，只为了聆听最伟大的两位价值投资者沃伦·巴菲特和查理·芒格亲自传经布道。
这些来参加股东大会的股东们，对巴菲特投资能力与眼光的信任是百分百的，他们相信巴菲特总归能带领伯克希尔给他们交出一份令人兴奋的答卷。他们到这儿来提问，但凡事关投资经营，基本上都是请教，而不是质疑与挑战。
这就是伯克希尔股东大会的魅力所在。追踪与倾听这家全球最大投资公司的股东大会，你是在追踪一些典型的商业案例与命题，比如巴菲特如何步步挑选他的接班人，比如当手中现金巨量而投资机会较少时作何选择，巴菲特在变动的商业世界里是否更新、如何更新他的“价值投资”手法……这些话题的思考与解决过程毫无疑问将成为日后商业史的经典一页。
此外，每年一度的股东大会，是世界经济情势的“晴雨表”。可以说，伯克希尔是世界上规模最大、质量最高的投资者俱乐部。这样的股东基础决定了这个“俱乐部”集会探讨话题的层次与质量。每年股东们提出来向巴菲特请教的，均是当年世界经济、投资圈中的热点话题。
巴菲特的另一重魅力，也许很难被“身在庐山中”的美国人体会到――那就是，作为一个外来者，特别是一个来自资本后进国家的人，你能通过伯克希尔股东大会这么一个微缩景观从一个侧面感受到，是何等的资本规则与资本文化在美国资本主义体系内运转。
伯克希尔股东会不仅仅是针对公司内部事务的会议，你可以很明显感觉到，通过巴菲特的示范效应，通过它驱使的巨额资产与资金，股东会对外散发着很强的热力与影响力，以至于不知不觉中竟担负着传载美国资本文化与基因的教育功能，成为美国资本土壤里一块丰沃的园地。
在现场，有一些很年轻甚至稚气的面孔出没。一问才了解到，他们只是学生，并不是股东，从纽约大学、斯坦福大学来的都有，通过各种渠道，比如给投资界熟识的人写信、或者教授组织而得到了入场权，就是来学习。你很容易联想到中国，有什么样的投资家、是什么样的投资环境与氛围在给未来的投资者们作示范、当指南？

