次新股板块将成黑马诞生地
股市稍有好转，2200点与3000点之争再起，有人说还要跌至2200点一线，也有人说股市大底已经到来，不管谁对谁错，新股破发成风已是事实。这样的背景下，新股中或将出现黑马，投资者可多加留意。
也许在很多普通投资者看来，目前新股发行市盈率太高，绝对股价也不便宜，给人一种高处不胜寒的感觉。但是，新股中也有真正优质的公司，具备极强的股本扩张能力和很强的业绩增长潜力，如果再加上上市时投资者对其预期偏低，黑马将会就此诞生。
先来回顾以往的两个新股黑马，东方雨虹和北新路桥。这两只股票都是上市时刚好赶上大势回调，投资者纷纷抛售，最终成就了两轮波澜壮阔的行情，其中东方雨虹的走势最具有代表性。现如今，又到了新股大面积破发之时，必然会有新黑马被大多数投资者遗弃，谁能发现黑马，就要看投资者的眼光了。
先说黑马的几个特点，一是流通市值要小，可以是创业板，也可以是中小板，但是发行价格太高或者流通盘过大都会影响其炒作难度，所以说，流通市值越小越好。其次，最好是投资者看得明白的行业，并且这个行业不要太夕阳，而这家公司最好在行业内处于领先地位。领先与否不要看招股说明书，也不要看研究报告，要看市场、看身边的人，从有把握的环节着眼。
还有就是上市涨幅最好在10%至30%之间，因为真正的好股票，是不会上市即破发的，只有让一级市场的投资者有所盈利，主力资金才能在最短的时间里完成筹码收集，同时涨幅太高又影响炒作空间，故10%至30%的升幅最为合适。
最后，上市后的表现也很重要，首日换手率越高越好，如果中午收盘时换手率能够超过60%最为理想，少点也问题不大，这样说明主力资金已经完成了大部分的筹码收集工作，未来的行情将会比较乐观，投资者也可以把预期涨幅想得再大胆一些。
如果这些条件都具备了，投资者就可以大胆关注了，能否成为黑马，还有最后一个重要环节，那就是运气。谁都知道，管理层对新股炒作异常反感，但是在非常低迷的时候，如果能有一两只黑马出来，管理层大半会睁一只眼闭一只眼，也就是说，当大多数新股低迷的时候，少部分新股的涨幅或许更高，而如果投资者运气够好，选中的股票恰好碰到了彪悍的庄家，那肯定是件好事。投资者如能把握住其中的机会，将能瞬间弥补前一段时间股市下跌带来的亏损。
(本文来源：北京商报 )

