中投证券：估值修复 地产板块行情开启
我们认为，本轮房地产调控带来的行业调整可能仍需时间，因此，在预期不会有更严厉政策，且板块估值具备较大吸引力的背景下，地产板块近期存在反弹修复估值的需要。随后，板块将随着行业调整震荡筑底一段时间，而具体的时间长度则需要看房价实质调整的幅度和时间。
在希腊等五国的债务危机尚未得到根本解决，欧美经济的复苏步履艰难，且欧美经济二次探底可能性加大的背景下，近期房地产市场调控效果初现(成交量大幅萎缩，土地价格有一定的下跌)，在09年底以来针对房地产等领域的严厉调控可能给中国经济带来叠加效应的背景下，我们认为，政府对地产的调控将相机行事，短期内不会出台更加严厉的政策，部分城市试点“房产税”难以有时间表。
我们从历次的房地产行业的波动情况来看，在房地产市场价格一定、需求有保障的背景下，国家的经济政策调整是左右房地产板块走势最主要的变量。我们认为，本轮调控政策的力度已经足够，后续若主要城市不出现房价持续暴涨，那么本轮的政策出台就基本结束，板块震荡筑底就在眼前。不过，若市场出现超预期的崩盘式的降价和开发商大面积的亏损，那么估值还将下行寻找支撑。
估值方面，我们认为，当前板块估值已经较充分超前反映了市场对本轮调控的政策预期以及其带来的行业和楼市的变化，包括成交缩量、降价、甚至资金链出问题等带来的不利影响。我们认为，2010年四季度企业资金链将紧绷，行业调整将加速，部分一线城市房价将下跌三成，部分二线城市将下跌15%。届时房地产市场的风险将释放，行业将再次进入新的发展轨道。
据统计，截至5月17日，地产板块PB估值为2.26倍，这与08年期间最低PB值1.82倍相比尚有24%的差距；不少优质公司PB值已经跌破08年周期的最低PB值。在08年底国际金融危机的背景下，当时中国的经济环境远差于当前复苏阶段的中国经济环境；而若上述判断大致准确的话，那么本轮地产板块估值的底部就在眼前，且底部将较上次抬高。
不过，值得注意的是，由于当前房地产行业的政策环境、中国的经济环境仍具有不确定性，房价并没有出现预期的下跌。短期来看，政策尽管可能出现真空期，这为板块估值的修复提供了契机，但市场诸多的不确定因素：2010年的销售情况如何、2011年业绩的不确定因素等等均将制约板块上行的空间。短期内，我们维持对行业“中性”的判断。个股方面，我们建议逐步关注估值被大幅打折交易，PB值低于或接近08年最低时的公司，以及2010年销售可能超出市场悲观预期的公司，如广宇发展 、苏宁环球 、招商地产 、滨江集团 、泛海建设 、首开股份 、金融街 、冠城大通 、中华企业 、上实发展 、世茂股份 、万科及保利地产。

