基金经理：关注IT、医药行业和抗通胀品种
东吴新创业基金经理吴圣涛：
关注IT和医药行业
本报讯　东吴旗下又一只股票型基金东吴新创业基金今日起正式发行，这也是国内首只明确提出关注创业型企业投资的基金。该基金拟任基金经理吴圣涛表示，由于市场目前受情绪影响较大，加上外围股市的影响，预计可能还会出现波动，短期仍将震荡寻底。不过，“从中长线来看，将是一个建仓的好机会。”
在具体行业方面，吴圣涛表示，最看好IT和医药行业。“IT行业中已经不乏达到国际先进水平的公司，最关键的是，这些公司掌握了核心技术，这样不仅能享受到市场增长带来的盈利上涨，还能同时维持较高毛利率水平。”对于医药行业，他认为，“医药行业在经历了‘医改’拐点以及人口老龄化的背景下，未来增长性较为明确，有望涌现未来的大牛股。但短期来看，其相对全市场的估值水平已经不低，因此将更侧重个股的挖掘，根据上市公司具体产品的市场成长情况来看，生产消费性医药产品、心血管类制药以及家用医疗器械的公司均存在机会。”
而对于市场追捧的低碳经济相关板块，吴圣涛则相对谨慎，建议重点关注节能减排相关以及新能源推广阶段受益的设备制造商。 
信达澳银昌志华：
关注抗通胀品种
本报讯　在欧洲主权债务危机和国内紧缩政策的双重压力下，自4月15日起，上证指数已恐慌性下挫了近20%，跌幅在全球股市中位居前列，创业板公司也出现了上市首日破发。信达澳银宏观策略部总经理昌志华表示，市场弱势格局已成，重新走强需要时间，筑底或将是一个反复的过程。
昌志华指出，国内4月份的宏观数据表明经济过热的势头有所缓和，国务院出台的“关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见”则是紧缩之后鼓励投资的积极信号，这些都有助于平息投资者的情绪，市场的快速下跌阶段趋于结束，反弹过后将转于震荡筑底阶段。他表示，市场近期能否筑底成功，取决于未来政策是否会超调，而政策是否超调，又取决于房地产价格能否按预期适度回落，及经济回落的速度。
昌志华认为，未来CPI将继续趋势性走高，通胀预期有可能成为市场关注的焦点。而伴随着通胀走高，加息预期将愈发强烈，对市场构成压力。另一方面，目前沪深300指数的估值已经较有吸引力。信达澳银基金在选股策略上将重点关注抗通胀品种。

