交行:2010年物价上行因素远多于下拉因素
新华网上海1月30日电(王涛、李红雨) 交通银行(行情 股吧)金融研究中心30日发布《2010年中国宏观经济金融展望报告》认为,2010年物价上行因素远多于下拉因素,全年物价将呈“∩”形温和上涨走势。
报告认为,从中长期来看,推动2010年物价上涨存在经济基本面长期向好及流动性整体宽裕两个中长期基础性因素,并且中国经济基本面长期向好和当前经济处于上升周期将主导物价上涨趋势。从经济周期角度看,我国经济目前正在加速实现由内外需“双轮平衡驱动”的全面复苏。内外环境向好下的总需求持续扩张将成为2010年物价上涨的关键因素。而整体流动性依然较为宽裕则支撑物价滞后上扬。
从短期来看,则存在五个方面的短期因素直接推动2010年物价上涨。一是食品价格周期性回升将带动整体物价水平上涨。二是输入性通胀压力将继续加大。三是新一轮资源类 公用事业(行情 股吧)产品调价将加剧通胀压力。四是翘尾因素正效应助推物价“∩”形上涨。五是资产价格快速上扬将引导物价联动上涨。
2010年物价运行也存在一些下拉因素。总需求平稳增长势头如出现反复将会生成物价下行压力。此外,美元反弹导致的大宗商品价格下跌风险、部分行业产能过剩问题较为突出等都可能对2010年物价产生一定下拉影响。
交行金融研究中心认为,总体来看2010年物价上行压力远大于下行压力。2010年物价继续上行的概率较大,但上行节奏可能会出现季度波动。预计2010年物价上行走势将呈“∩”形,即两头低,中间高。预计全年CPI同比涨幅在3%-4%之间,PPI同比涨幅在4%-4.5%之间。
不过,报告同时提醒,当前物价运行呈现加速上行趋势已是不争之事实。未来多重因素叠加可能推动物价超预期上涨,对此应当未雨绸缪,灵活运用各种宏观调控工具和行政手段及早对通胀预期进行前瞻性管理。

