中山公用竞得长安期货100%股权
财经6月1日讯
中山公用今日公告称，公司已于2010年5月29日成功竞拍长安期货100%股权，竞拍成交价8640万元。
长安期货简介：陕西省长安期货经纪有限公司注册资本为3000万元，此前该公司的主要股东是西安飞机工业（集团）有限责任公司，持股75.17%；西安飞机工业铝业股份有限公司，持股24.83%。
中山公用表示，公司是以城市公用事业服务为主的国有控股大型上市公司，经过多年发展，已经形成以环保水务为龙头，商业地产和金融产业股权投资为两翼的发展架构。根据公司“战略规划”报告，公司未来十年的战略发展目标是以城市公用事业服务为基础，通过公用事业和金融服务业的产业协同，提供领先的整体城市综合运营解决方案和有影响力的金融服务，成为国内一流水平的现代城市综合运营集团。经过多年探索和经营，公司现已基本形成公用事业和金融产业协同发展的基本架构。
中山公用表示，目前公司拥有中山供水公司、中山污水处理公司、中山中裕房地产公司、泰安市场开发公司等十家子公司，同时参股广发证券、中山银达担保公司、广州农村商业银行、中海广东天然气等多家公司。到目前为止，公司金融资产占总资产超过50%。通过投资并控股长安期货，有利于打造金融产业平台，形成业务多元化、规模化和集约化经营格局，有利于公司实现金融产业投资的战略发展目标。

