14家基金逆市增仓超3% 嘉实博时平均仓位最低
在地方政府不断出台“国十条”实施细则，旗帜明确的支持中央政府调控政策的局面中，银监会等各部委也不断落实部门政策，从土地、工程建设、销售、个人房贷等各个环节加强了对房地产企业金融资源的控制，意图强力推动房价的合理回归。但这些都没有超出市场预期，反而可能成为房地产股票“利空出尽”后表现趋稳的催化剂。
值得关注的是央行在公开市场操作12周来首度净投放资金，引发了市场对央行紧缩货币政策稍许放松的猜测。而上周公布的CPI数据虽然低于市场预期，但由于CPI不断提高的变化趋势仍旧令加息预期愈演愈烈。在多空交错的预期影响下，上周市场表现整体依旧弱势，期间沪深300指数小幅下跌 0.34％，金融和电信行业表现抢眼，分别上涨2.6％和1.6％，这些权重行业带动下的大盘趋稳信号稍许安慰了投资者焦躁的心情，而前期表现出色的信息技术行业则出现了9.4％的暴跌，医药和工业品行业也出现了3％以上的下跌。
本期基金整体测算仓位没有出现较大幅度的下降，据中国银河证券测算，至上周四（5月13日），样本全部基金平均仓位约82%，比前周四（5月6 日）上升0.9％。其中股票型基金平均仓位约85.1％，上升1.2％，偏股型基金仓位约79.4％，上升0.6％，平衡型基金仓位73.4％，上升 0.5％。
虽然从二级市场上分析，部分基金重仓股出现了较大幅度的下跌，但基金测算仓位的稳定必然代表着背后所隐藏的现象。根据我们对基金近期资产配置情况的分析和测算，基金资产组合中耐用消费品、银行地产和信息技术行业配置比例出现了显著的下降，其中以汽车和家电为代表的耐用消费品行业配置比例表现尤为显著。同时，基金对原材料、公用事业和快速消费品行业的配置比例则出现明显的上升，其中表现较明显的行业是原材料和公用事业。配合市场的大幅度调整和基金稳定高仓位配置情况，论据推导论点，结论自然浮出——近期基金在坚守高仓位的背后，出现较大幅度的资产配置调整，主要方向是减持耐用消费品和银行地产等强周期性行业，而增持了原材料和公用事业等弱周期和抗通胀的行业。
大幅增仓公司14家，大幅减仓仅3家
上周我曾剔除依据对基金仓位的长期观察，在弱势市场中，尤其是连续大幅度的调整中，基金整体一般不会出现较大幅度的减仓，即使减仓也多半是在市场的反弹过程中逐步实现。
在对基金公司平均仓位的观察中，本期出现了明显的变化，上期仅南方基金出现较明显的增仓，而上周招商、广发、泰达宏利、华夏、汇添富和大成等大型基金公司均出现了较明显的增仓，仓位提高在3％以上的公司共14家，而仓位降低3％以上的公司仅3家。
目前大型基金公司，中邮、交银施罗德、光大保德信、景顺长城的平均仓位则相对较高，在85％以上，而嘉实和博时平均仓位最低，在70％至75％之间，上投摩根上周仓位小幅提高至75％左右。
基金调仓，经济增长拐点已到？
前面提到了近期基金行业配置方面的显著调整——基金在市场大幅度的调整中维持高仓位，与其说是对后市的乐观判断，不如认为是市场剧烈调整中由于流动性限制而被迫采取的对应措施；减持汽车、家电等耐用消费品和银行地产等强周期性行业，表明基金对经济增长预期的回调，在强力刺激政策下经济整体的高增长无法继续维系，甚至可能引发短期的资产泡沫和结构性风险；作为典型的通胀收益行业和弱周期行业，原材料和公用事业行业配置比例的提高，则表明基金对通胀的担忧出现明显上升。
从短期基金资产配置的剧烈调整中，我们可以得出可能的解释，即在基金看来，宏观经济同时具有内生增长动力缺失和短期通胀的风险，换句话说，经济增长拐点可能已经到来。我对这个结论并无判断，但无论在任何一个经济学分析框架中，这种情况都对资本市场具有极大的杀伤力，我们应对此保持高度的关注。
在四月中旬我们提出了短期风险加剧的判断，但调控政策接连超出预期，市场情绪出于转向的边缘，投资者信心受到严重打击，市场短期内出现超跌的迹象。根据我们对基金仓位的长期观察，暴跌中基金减仓是不寻常的现象，买方力量的缺失让基金这些机构投资者难以短期内迅速降低仓位，同时提高现金配置比例。因此对于目前市场深度调整中基金仓位的相对稳定也并不完全出乎意料，但随着时间的延续和市场预期逐步调整，一旦基金出现趋势性减仓，市场风险将再度加剧。

