资金偏紧 国债利率年内首超二级市场
昨日发行的3年期国债中标利率为2.33%，高于此前市场预期，同时略高于二级市场同期国债品种2.32%的收益率。这是今年国债发行利率首次高于二级市场同期品种收益率。相关专家表示，在市场紧张的资金面下，提高收益率可能是惟一行之有效的方法。
公开资料显示，本期国债共发行280亿元，投标倍数1.48倍，未获得追加认购。此前部分机构对本期3年期固息国债给出了发行预测，预计中标利率落在2.23%-2.30%。“一方面市场资金面偏紧，致使银行类机构对国债的需求偏弱；另一方面周二发行的1年期央票利率大幅上行8个基点，使市场偏向性明显；同时，今日发行的3年期央票对市场资金也起到分流的作用，从而本期国债利率略高不足为奇。”中金公司债券研究部分析师陈建恒表示。
国信证券分析称，3年期国债在去年11月18日和今年3月17日的发行利率分别为2.42%和2.23%，低于当时二级市场利率。而目前3年期国债的吸引力总体较为有限，难以像前两次那样大幅低于二级市场水平。
分析人士称，当前市场不确定性过高，资金面紧张、回购利率持续处于高位上涨趋势，使得机构对国债定价特别谨慎。“资金面偏紧主要受到政策和市场的双重影响，年内存款准备金率三次上调，股指期货以‘T+0’交易方式分流大量资金，大幅下挫一个半月的股市成了‘无底洞’。”分析人士表示。
同时，高于二级市场的收益率也引起了市场的担心。陈建恒表示，本期国债中标利率只是略微抬高，对二级市场影响有限，不会产生危害。
“中国银行400亿元A股可转债昨日认购，而央行也有一定的回笼意向，资金面可能更加紧张。”陈建恒说道。

