瑞典SKF集团将在中国投资森林种植项目
财经5月21日讯 今天瑞典SKF集团与中国国家林业局签署了一项在中国偏远地区植树造林的框架协议。该森林项目预计为期五年。SKF 已选择森林行业领先的研究机构——瑞典农业科学大学（SLU）作为技术合作伙伴。
签字仪式在北京举办的“瑞典中国创新周”启动仪式上举行。“瑞典中国创新周”是为了纪念瑞典和中国正式建交60周年而特意举办的一项活动。
中国的目标是到2050年森林覆盖率超过26%。通过投资森林项目，SKF希望在环保和社会责任领域为当地社区做出贡献。
“我们深知森林在生态系统中起着至关重要的作用，这个项目对我们的可持续发展工作和超越零计划是一个有利的支持。我们始终致力于在生产运营中减少对环境的负面影响，同时为客户提供具有环保价值的新技术、新产品和服务。”SKF 集团总裁兼首席执行官汤母. 强斯顿这样评论说。
SKF拥有一套稳固完善的流程，可以持续不断地提高生产操作和生产设备的能源使用效率。因此，可以大大降低二氧化碳排放量。过去四年，二氧化碳排放量降低了27%，共减少了15万吨。
SKF是全球领先的轴承、密封件、机电一体化、服务和润滑系统的供应商。集团的服务包括技术支持、维修服务、工程咨询和培训。SKF在全球130个国家拥有1.5万个经销网点。集团2009年销售额达562.27亿瑞典克朗，员工人数为41172。
在中国，SKF有十多家制造工厂，两家提供服务的SKF工业解决方案工厂和一所SKF学院。通过遍布20多个主要城市的销售办事处和150多个经销网点，SKF得以为全国各地的客户服务。目前，SKF在中国的员工超过4000人。
SKF是中国2010上海世博会瑞典参展指定合作伙伴。

