板块强弱“换位”会否只是一颗“烟雾弹”
在4月中旬以来的持续下跌中，以地产为首的周期性行业跌幅最重，而农业、医药及电子股则弱市逞强，昨日却出现“换位”迹象，农业、医药及电子等跌幅居前，地产、金融、采掘等展开反弹。在因欧美股市大涨所引发的反弹中，“热门”真的会“冷”吗？“冷门”又真的会“热”吗？
风格特征“大变身”
本周一市场一改年初以来的运行格局，地产金融等权重行业企稳反弹，而前期的“热门”行业，如电子元器件、医药生物、农林牧渔及信息服务等却成为下跌的重灾区。面对着市场运行格局的“大翻身”，投资者更关心的可能是食品饮料等前期抗跌板块会否相继加入补跌行列，而地产金融等权重板块的反弹又是否仅是昙花一现？
我们将统计时间拉长至近一个月，据Wind资讯统计，按照算术平均法计算，自4月14日本轮大跌以来，截至上周末（5月7日），申万房地产、金融服务、黑色金属、采掘指数下跌最为惨重，跌幅分别高达22.27%、19.83%、19.01%及17.42%；而农林牧渔、医药生物、食品饮料及电子元器件表现较为抗跌，跌幅分别为3.82%、5.30%、6.83%及6.92%。上周四个交易日下跌幅度最大仍是上述四大权重行业，采掘、黑色金属、金融服务及房地产指数跌幅也分别达10.88%、9.23%、8.42%及8.02%；而表现较好的也仍是农林牧渔、医药生物、电子元器件及食品饮料指数，前三者更逆市上涨3.42%、0.78%及0.29%，后者也仅微跌0.82%。
从这个角度来看，本周一前期热门行业的集体大跌，补跌的性质更为明显，在市场弱势难改的背景下，前期表现抗跌的板块再次补跌的风险较大；而地产、金融、钢铁及煤炭等权重板块在政策风险并未释放完毕的背景下，短期难言反转，因而本周一的反弹可能只是昙花一现。（魏静）
通胀升温 农业股热度难减
临近数据公布期，通胀升温的预期如期而至；上周农业股逆市扬升，实际上也是源于此预期。分析人士表示，当前在粮食、猪肉价格逐步走高的预期下，通胀预期依然会成为农业板块的投资主题，因而从这个角度而言，本周一农业股的集体下跌，并不代表农业股行情的终结。
从阶段表现来看，根据Wind资讯统计，按照算术平均法计算，自4月14日本轮下跌以来，截至5月7日，申万农林牧渔板块仅下跌3.82%，大幅跑赢全部A股12.53%的跌幅，也就是说农业股成为此轮下跌过程最抗跌的板块。我们将统计区间缩短至节后的四个交易日，受通胀预期升温的刺激，上周申万农林牧渔指数更逆市上涨3.42%，远远跑赢全部A股2.74%的跌幅，农业股也仍然是上周表现最好的板块。尽管分析人士不否认农业股的阶段强势暗藏着回调的风险，但在通胀升温的背景下，农业股的通胀行情远未结束。
目前市场人士几乎已形成共识，即猪价见底回升只是时间问题，中金公司更认为国庆前猪价都将可能一路上涨。据分析师的调研信息，自4月底开始，不少屠宰厂反映每天可采购的活猪数量日渐减少，且调研后还发现可出栏商品猪数量正大幅减少，估计缺猪情况将至少持续5个月。中金公司判断，受今年1-3月全国口蹄疫情多发（主要死小仔猪）以及仔猪4个月育肥期影响，今年5、6月份时猪价涨幅会更大。
国泰君安分析师也表示，在宽松货币政策及天量投资的乘数效应导致资产价格底部提升的背景下，即便没有减产这样的“重大利好”，农产品价格仍然有上涨预期；考虑到去年的基数较低，同比数据可能更加“好看”。而与此同时，防御情绪的上升也增强了市场对农业板块的认同度。当前经济环境较为复杂，再加上欧洲主权债务危机的影响，市场面临一系列的不确定性。分析师指出，根据以往经验来看，市场往往更偏好不确定性相对较少的行业，如农业、医药、军工等行业。事实上，在2008年上半年金融危机发生时，农业板块的表现便具有明显的抗风险性。（魏静）
警惕医药板块补跌风险
东海证券 袁舰波 屈昳 张飞
尽管近期医药板块防御特征多次显现，整体大幅跑赢市场，但对于后市，我们认为应保持足够的警惕。目前大盘走势低迷，如再持续大跌，不排除医药股再次出现大幅补跌的风险。
我们认为，此次医药板块的暴跌预示着板块分化的加剧，个股机会将明显甚于板块机会。其一，随着年报和一季报发布完成，我们认为需特别关注估值高、短期涨幅较大的纯题材股和
次新股
的回调风险；其二，对于估值合理、基本面好及增长明确的绩优股可中期介入，分享其成长所带来的收益；其三，对于基本面好，但短期业绩低于预期的
超跌
个股，可提前介入，等待其估值修正和业绩复苏；其四，紧抓经济转型机遇，关注以生物制药和创新中药为代表的新医药类个股。
不过，中长期而言，在市场持续走弱的状态下，医药作为少数具备确定性高增长的行业备受市场关注，我们也仍然延续此前的观点，即医药行业由于具备需求刚性的特点且受益于人、城镇化和新医改等因素的定性增长和弱周期性的特点，令其成为不可多得的兼具防御性及成长性的板块。
电子周期下行风险加剧
 梁骏 鄢凡 张兵
我们认为，全球电子周期在今年下半年进入下行期的风险在加剧，这其中有两个重要因素使得我们现在对电子周期的判断更加谨慎。
其一，在今年上半年电子行业高景气度的驱动下，电子元器件行业的下游客户在一季度开始了“重复下单”，预计这种现象会延续至二季度。根据美国半导体和终端公司的一季报，半导体以及终端代工厂的库存天数在一季度有明显的环比上升，说明囤货现象较为显著。其二，全球宏观经济增速在下半年有可能趋缓，美国的补库存过程预计在今年年中告一段落，从而可能导致美国下半年经济增速放缓；同时，欧洲的主权债务危机以及中国房地产市场的调控也可能会导致各自的经济增速回落。如果下半年经济放缓导致电子终端需求不如预期强劲，而电子行业下游客户库存已增加至高位，且电子行业在上半年扩充的产能在下半年得以释放，那么电子行业在下半年势必会进入下行期。
从行业目前的订单情况来看，电子行业二季度的订单情况仍保持了一季度以来的强劲势头，预计5月下旬和6月份可以看到三季度的订单情况；而如果电子行业在三季度开始进入下行期，则我们预计到6月份就开始可以看到对三季度订单的调整了。基于我们对电子周期的谨慎态度，继续维持电子行业“弱于大市”的评级。

