又是一年“5·19”新兴产业股蓄势跨牛栏(附股)
十一年前，由高科技品种激发的“5·19”行情，给中国资本市场留下了一个永远的传说。岁月轮回，当又一个“5·19”到来之际，在A股市场连续领跌全球之后，当所有投资者都在期盼行情转势之时，与当年高科技品种有着异曲同工之妙的七大新兴产业品种能否带领大盘开始新的升途重现十一年前的辉煌？
生物医药
年内涨跌幅：-0.51%
国金证券：自2009年8月起医药行业指数一路走强，截止昨日收盘医药行业的平均市盈率达到了35倍，近期医药股的回调最根本的原因还是在于估值长期处于高位，相较于大盘的溢价率居高不下，而非行业基本面发生了根本性的恶化。良好的盈利数据是医药板块股价坚挺的支撑，预计医药板块上市公司2010年整体业绩增长在25%~30%，基层医疗机构带来的市场扩容可能使上市公司盈利增长超出预期。
重点个股：信立泰、爱尔眼科、云南白药低碳经济
年内涨跌幅：-1.68%
汇丰晋信：震荡市中主题投资盛行，在经济结构转型的大背景下，低碳经济有望成为全球经济新引擎，受益于低碳经济的上市公司有较强的抵御风险能力，也将因此表现出较高的业绩成长性。考虑到低碳经济是一个渐进的过程，投资者不妨选择掌握核心技术、内生增长性高、产业受益较大、长期投资回报可期的低碳行业及公司作为首选。
重点个股：天威保变、中核科技、荣信股份
智能电网
年内涨跌幅：-2.36%
英大证券：国家电网于4月19日发布《国家电网公司绿色发展白皮书》。白皮书称，国家电网计划在2020年建成智能电网。另有媒体称，5月中旬国家智能电网标准体系或将出台。随着智能电网建设的逐步展开，将给国内的电力设备企业，尤其是二次设备企业带来广阔的市场空间。比如，与智能电网相关的柔性交流输电技术、高压直流输电技术等领域投资前景可期。
重点个股：科陆电子、平高电气。
新能源
年内涨跌幅：-6.27%
东海证券：受到国家新兴产业政策规划以及发展低碳产业等政策的影响，近期新能源资源类个股行业复苏明显，今后有较大的上涨空间。在昨日的反弹中，新能源板块担当了其中龙头的角色，估计这一板块将有一定的持续性，并且带领大盘持续地上升，投资者可以多关注该板块。
重点个股：横店东磁、包钢稀土、金风科技。
三网融合
年内涨跌幅：-7.88%
山西证券：三网融合试点方案原本五月出台，从目前消息来看，由于各方利益的冲突，试点方案的推出将会推迟，但是我们认为这对三网融合的推进并未大碍。三网融合的向前推进是必然，而当前各方之间存在摩擦从长期趋势来看，只是其推进过程中的插曲，并无大碍。在此我们建议投资者长线关注相关品种。
重点个股：歌华有线、电广传媒、时代出版、卫士通。
新材料
年内涨跌幅：5.8%
世纪证券：在我国新材料行业发展过程中，国家给予了大力支持，该行业相对可持续增长性比较强，是今年的投资主题之一，新材料板块有望凭借其独特的概念和市场地位而受到增量资金的追捧，从而蕴藏着丰富的投资获利机会，板块布局正当时。
重点个股：宏达新材、方大炭素、有研硅股。
物联网
年内涨跌幅：-8.05%
申银万国：每当经济危机退潮之时，总有新技术横空出世，物联网概念也借此一飞冲天，目前已被正式列为国家五大新兴战略性产业之一。由于物联网涉及广泛，诸多股票前期已炒高，而到底谁最受益于行业的发展，目前尚难有定论。因此，战略上重视、战术上灵活就显得尤为重要，重点关注上市公司业务在智能交通、智能建筑以及智能医疗等领域的相关度。
重点个股：银江股份、辉煌科技、赛为智能、东华软件。

