作者：文国庆
本周的行情波动较大。虽然只有3个交易日，但前两天的行情依然像大病初愈，到了周末才转危为安。市场呈现如此走势，虽然可以从技术性角度来解释，但是以市场最大的主力——基金的行为来说明，似乎更贴切一些。
交易信息显示，从3月份以来，基金一直是市场的空头主力。
从4000点以后，基金对看空市场达成共识，一直在单向减持股票，这种行为造成市场短时间暴跌1000点以上。在股市跌破3800点以后，尽管政府一再提示稳定市场，不要非理性抛售，但基金的减持步伐并未减缓，甚至在政府调降印花税(印花税吧)发出强烈救市信号以后的两天，基金经理们依然执迷不悟，其仓位呈净卖出状态。最近有关部门加紧了对基金经理的教育，学习最高层的讲话精神，基金公司自己也纷纷闭门开会，通过反复学习和自我反省，基经们似乎有所觉醒——于是我们看到周三大盘股带动下的股市长阳。
尽管前两月股市走熊的原因比较复杂，但真正把恐慌变为市场持续下跌行为的，还是基金行为模式的转变。政府的政策意图常常达不到效果，与基金经理的不配合也有一定关系。作为普通的投资者很难理解基金在近半年来的行为模式，因为在去年10月把股市推到6124点的是它们，而最近把股市砸到2990点的也是他们。如果说半年前把股市推到6124点，是由于误读政策意图，但本意是配合政府，那么最近一段时间却总是跟政策导向对立，不得不让人感到困惑。
据说基金经理们持续出货的原因是因为看淡美国和中国经济，恐惧宏观调控和美国次贷危机，但这个理由有些牵强。首先，作为一个机构操盘人应该具有前瞻性，看淡经济的时间应该在去年第四季度，而不应该是现在。其次，美国的危机从发作到现在已经快一年了，该暴露的问题也都基本暴露了，各种统计数据也显示，其危机程度小于市场预期，正因为如此，全球股市在一个半月前就开始中线走强了。第三，决定股市涨跌的因素很多，国内宏观经济的短期波动并不是问题的全部，社会、政治以及国际资本流动等等因素的影响经常更为重要。如果说在市场的顶峰时对宏观经济波动因素比较敏感，那么在股价已经下跌50%甚至70%的时候，恐怕就不能这么一根筋了。
问题的实质可能在于，基经们由于操作节奏的紊乱最终导致了心理崩溃，就像一个虔诚的基督徒突然发现上帝根本不存在时的状态一样。在近几年的股市上类似上帝的东西就是“资产重估理论”。这个理论曾经一度使基经们信心爆棚，自以为找到了中国股市的本土定价权，而当这个理论破灭以后，基经们一时找不到第二本《圣经》，于是发生了心理节律的失调。
对于专家们未来经济的预测，我们不必过于当真，早就有人统计过，世界前50个名人对经济走势预测的准确性低于50%，所以基经们对自己的预测就真的那么自信？我深表怀疑。从实证的角度看，他们依据进行投资的所谓宏观经济预测，更多地是对于政策的一种猜测和与此相关的内幕信息，尤其是央行、财税、发改委等强力部门的政策意向，当然最好是国务院的。这一段时间大家乱了方寸，可能与各大强势部门对于政策取向的分歧有关。由于对“圣意”琢磨不透，基经们难免失了底气。失去底气后，很多人转而看境外投行的颜色，得到的不过是一些过时的二手货。只要你认真观察就会发现，基经们最近的观点都是老外们几个月前的，但人家的观点已经悄悄改变了。
心智的不成熟导致了行为的不理性，也导致了实际操作上屡屡受挫，而对于错误行为的掩饰，则导致另一类理论的产生。但是，资本市场是讲究利益的，任何理论都不过是故事而已，投资者最终需要的是回报。美国股市走稳了，亚洲股市起来了，中国股市也不会因为基经们的错误而改变趋势，加上政府和基民们也不会给他们太多的时间。
与基经们预期相反的几个动向是：美国50%以上的投资者看多股市并准备追加投资；国际大宗商品市场的价格（除石油外）开始下降，通胀问题出现缓解迹象；美元出现底部形态，一轮长期上升势头隐隐出现；香港市场也出现了牛市征兆。在这么多事实面前，基经们真的敢看空中国经济，看空中国股市？究竟谁比谁傻？
本周最后一个交易日的数据虽然我们还没有得到，但是我敢断定，是基经们开始空翻多了。想一下，有5000多亿的资金加盟做多，5月的行情会如何？（特约和讯信息首席分析师） 
(本文来源：证券市场红周刊  )




