联合国秘书长：发展绿色经济不能只看货币收入
联合国秘书长沙祖康 来源：中国网
财经5月8日讯
 在5月8日上午召开的“绿色经济与应对气候变化国际合作会议”开幕式上， 联合国秘书长沙祖康发表演讲。
沙祖康认为，必须在研发上投入，让企业能够创新，而政府也可以也能够承担更多的风险。但是，仅仅靠政府是没有办法推动绿色经济，必须靠企业合作，来使得绿色经济成为可能。
“发展绿色经济是有战略意义的投资决策，所以不能只是看货币的汇报。”他表示。
以下为演讲实录：
[沙祖康]:
曾主席，尊敬的李副总理，今天我感到非常地荣幸，能够与大家相聚于北京，因为现在我们看到这么多的技术的进步，同时绿色经济也已经成为具有战略意义的一个政策的议题，联合国也非常称赞中国举办这样的会议，尤其是近年来中国的技术进步与发展的成就斐然，同时这一问题也是与中国自身利益和全世界利益相关的问题。因此，我想强调，联合国在可持续性发展方面的主要任务就是要鼓励和协助成员国建立绿色政策、基础设施和法规，以便促进经济增长，创造就业，消除贫困，同时保护我们最为宝贵的环境资源。在这方面，中国做得非常地杰出，为了应对全球金融危机，中国采取了刺激计划，同时也帮助于绿色经济，将三分之一的经济刺激计划用作绿色投资和基础设施建设，如共同交通系统和可再生能源企业等，通过这些行动，中国成功地将危机转化为机遇。 [10:17]
[沙祖康]:
事实上，我们值得注意的是，中国也是一个领先的国家，也就是它把可持续性发展的原则纳入其国家发展战略，这是在1992年里约的地球峰会以后。今天中国在许多其他的领域堪称典范，中国再利用太阳能、风能、水能方面走在世界的前面，中国正在进行高速铁路系统，生产铁路、汽车，在继续扩张经济的能力的同时，中国也在减少排放。 [10:17]
[沙祖康]:
作为一个发展中国家，我们不难想象，在微笑的背后必然有很多的焦虑，中国现在也希望了解，也希望从中国的经验当中，学习还有中国的教训当中学习，以及中国的焦虑、中国的困难等等都是世界希望了解的对象，就像中国一样，世界还有许多其他的国家，他们也在做出典范，有很多的金融的策略，比如说在德国和斯坦维亚等国家，他们也在采取一系列的政策，鼓励和补贴可再生能源，他们要改变他们财政的政策，有限考虑绿色的产品和绿色的公司，中国也会投资于可持续性的基础设施，减少碳排放包括目前建造的绿色经济，其碳排放仅相当于其他建筑的四分之一和五分之一，中国还可以制订政策，恢复改变自然资本，保护生态多样性。 [10:17]
[沙祖康]:
我们都知道，仅仅靠政府是没有办法推动绿色经济，我们必须靠企业合作，我们需要共同合作，来使得绿色经济成为可能，所以在这里，我想请企业界代表，请大家思考一下，他们如何来实现变革，你们这些企业如何进一步提高能效，你们到底有哪些富有社会责任感的政策和项目，你们的想象，你们的灵感和承诺都是我们所需要的，这些才能让我们很好地回答问题，同时建设绿色经济，尊敬的主席先生，大家可能会问，联合国在做什么呢？联合国包括ENGP，UFO，还有我所在的部门，也就是社会经济部门，都是在各国领导积极合作，帮助各国政府、企业机构还有公众来理解他们如何能够为绿色经济的发展做出贡献。同时，成员国要求在2012年召开一次国际会议，来纪念1992年的里约环境与发展会议召开20周年，这个里约+20将会重点审议如何发展绿色经济，并消除贫困。最后，我还想和各位代表，提出我的一些建议，首先要有绿色的思维，要有长远的思维，要有创新的思维，我们必须要形成新的经济规划的思路，我们需要放眼各国，寻求协同的合作，如果我们固守狭隘的步伐，那么我们不能实现绿色的效益。 [10:19]
[沙祖康]:
第二，必须在研发上投入，让企业能够创新，而政府也可以也能够承担更多的风险，在和企业更多的合作当中，发展绿色经济是有战略意义的投资决策，所以不能只是看货币的汇报。 [10:20]
[沙祖康]:
第三，就是要考虑现在有哪些最佳的做法。我们必须能够推动最佳可用技术的推广，通过贸易和通过技术合作的方式，我们的回应也必须是全球性的。我们不能在一个屋子里探讨全球挑战，另外一个房间又争议知识产权。我们必须能够找到办法，能够传播和推广现有的最佳技术，能够给企业最佳的回报，同时又能够面临发展中国家面临的挑战。 [10:20]
[沙祖康]:
女士们先生们，现在不需要再小步的前进，我们需要大步的跳跃。最后，我想给大家讲一讲，我们希望每一个人能够通过做出的抉择，来为未来做出有用和勇敢的跳跃，为未来创造一个更加清洁安全的世界，我也希望能够取得成功，我也希望各位能够获得非常大的成功。 [10:21]

