运行七月指数正式发布 创业板市场渐趋成熟
经过七个月的运行，创业板指数今日正式发布，标志着创业板平稳启动后进入新的发展时期，而多层次资本市场指数体系也得以建立。
分析人士认为，创业板指数的发布将凸显创业板作为相对独立市场层次的运行特征，提升其影响力和服务能力；同时，全面、客观地反映创业板股票的总体价格变动和走势，为投资者提供权威的参照指标；另外，为指数挂钩产品的开发提供新标的，使投资者能更有效地投资于创业板市场，分享创业板上市公司成长果实。
创业板指数今日收市报973.23点，下跌26.77点或2.68%。此前，2009年10月30日创业板正式推出，经过7个月的运行，创业板市场已初具规模，截至2010年5月31日，创业板上市公司已达86家，总市值3708.24亿元，占深市总市值的6.3%；流通市值为834.69亿元，占深市总流通市值2.4%。
此时推出创业板指数时机已经成熟。中小板指数于2006年1月24日发布，但当时中小板上市公司仅有50家，总市值不到500亿元，流通市值也不足200亿元，远远小于创业板目前的规模。
相比主板，创业板公司凸显了“三高六新”的特征，即成长性高、科技含量高、附加值高以及新经济、新服务、新农业、新材料、新能源和新商业模式。从行业分类来看，信息技术类上市公司最多，共有24家。Wind数据显示，截至5月31日，信息技术、医药生物高科技类上市公司总市值达1232.96亿元，占创业板总市值比重达33%。
创业板的推出，将推动中国经济由房地产、制造业主导转向创新高科技产业主导，由此将为中国带来划时代的变革。
经过七个月的运行，创业板市场也渐趋平稳，此前普遍遭市场诟病的首日爆炒、高市盈率已经有所消退。今年以来随着新股频繁破发，以及创业板由于系统性风险整体出现重心下移，截至5月31日，创业板86只股票平均市盈率为64.48倍，较年初的106倍的市盈率有了大幅的回落。
正在此时，一系列新制度正酝酿并陆续出台，将使得创业板市场更趋成熟。
上市公司登陆创业板的方式更加多元化。4月，证监会放行境内上市公司分拆子公司到创业板上市。随后，辽宁成大5月28日公告称，拟将控股子公司成大生物分拆至创业板上市，并于近期启动分拆上市进程。
就在创业板面临迅速扩容的同时，创业板的退市制度或即将出台。深圳证券交易所理事长陈东征5月7日在“多层次资本市场建设与投资者权益保护研讨会”上表示，目前创业板直接退市制度已经上报证监会。创业板直接退市制度不再实行长时间的退市风险警示制度，不再强制退到下一层次市场挂牌继续交易，主要包含三个要点：一是直接退市，二是快速退市，三是杜绝借壳炒作。
此外，创业板指数的推出，也为基金提供了更为丰富的跟踪标的。今年以来，针对创业板股票投资的新基金也陆续开始发行，博时创业板成长股票基金5月28结束募集，东吴新创业股票基金目前正在发售。而此次创业板指数的正式发布，将为与指数挂钩的创业板指数基金的开发提供标的，使投资者能更有效地投资于创业板市场，分享创业板上市公司成长果实。

