发改委：天然气上调城市居民每户每月增支4.6元
国家发改委决定，自6月1日零时起，国产陆上天然气出厂基准价格每千立方米提高230元。对此，发改委有关负责人表示，如果按照城市燃气销售价格每方相应提高0.23元测算，影响城市居民每户每月增支4.6元左右。
近日，国家发展改革委发出通知，决定自6月1日零时起将汽、柴油价格每吨分别降低230元和220元，国产陆上天然气出厂基准价格每千立方米提高230元，并进一步改进天然气价格管理，完善相关价格政策。
在回答“提高国产天然气出厂价格对居民有什么影响？国家将如何保障公益性行业和低收入群体利益？”的问题时，发改委负责人表示，这次国产气出厂价格调整后，地方城市燃气公司的购进成本相应增加，各地居民气价调整的时间和幅度，由各地根据实际情况，在履行规定的听证等程序后自行决定。按中国城市燃气协会调查数据，全国平均每户家庭每月炊事用气约为20方。如果按照城市燃气销售价格每方相应提高0.23元测算，影响城市居民每户每月增支4.6元左右。各地通过统筹安排对困难群体的各项补助，可以确保低收入群体不因民用天然气销售价格调整而降低生活水平。
该负责人表示，车用天然气价格调整后，与用油相比，仍具有明显成本优势。部分主要使用天然气为车用燃料的城市，天然气价格调整后，要妥善处理气价调整对出租车运营成本增支的影响。已经建立出租车运价与燃料价格联动机制的地方，可适当疏导出租车运价；没有建立联动机制的地方，可以采取发放临时补贴等措施，来缓解气价提高对出租车行业影响。
此外，对于“为什么要规定车用天然气与汽油的比价？”的问题，该负责人表示，汽车使用天然气与汽油具有较明显的替代关系。目前国内车用天然气价格明显偏低，普遍不到汽油零售价格的一半，二者比价关系严重扭曲。以1.6升排量车为例，百公里耗油8升左右，耗气8立方米左右，按全国93号汽油平均最高零售价格每升6.5元、车用气价格每立方米2.9元估算，百公里用油支出52元左右，用气支出仅为23元左右。为合理配置油气资源，引导车用天然气适度消费，保持一定竞争优势，这次国家要求各地原则上按车用天然气销售价格与汽油最高零售价比价不得低于0.75:1进行调整。按此调整后，以天然气为燃料的车辆仍比使用汽油的车辆具有成本优势，有利于促进城市环保。

