中国城镇化抉择
案例一：北京“城中村”改造检讨
 
北坞村和大望京村改造，主要靠北京市政府“一事一议”解决，属于特例。下一步“城中村”改造，应在试点基础上，政策改革优先
 
《中国改革》
 
特约作者 刘文 
2008年以来，北京把城乡接合部改革作为率先实现城乡一体化的重点，提出一系列政策措施，并由北京市领导亲自主持海淀区北坞村和朝阳区大望京村试点，这拉开了探索和解决城乡接合部的序幕。
北坞村试验：以农民为主体
北坞村是海淀区四季青镇玉泉村所属八个自然村之一，常住人口3321人，户籍人口2721人。四季青镇玉泉村位于玉泉山、西郊机场、颐和园等中央、军队、市属重点单位之间，属规划控制区。
北坞村试点是破解城乡接合部难题的试点工程。重点是农民安居和产业发展，旨在通过搬迁、上楼、社保、创新产业发展模式，改善城乡接合部综合环境，改善农民居住条件，提高社会管理水平。
一是明确农民宅基地腾退方案。核心要点是：按腾退的宅基地1∶1置换回迁用房，共计17.3万平方米。对地上附着物腾退给予适当的补偿。按照有关政策，大幅提高绿地养护费，达每平方米2元。同时，绿地占用宅基地，每人给予2万元的生态补偿费。
二是调整规划，推进农民“上楼”。调整北坞村的城市和用地规划，新增规划建设用地22.5公顷，可建设居住用房约27.5万平方米；在玉泉新村南部调整建设用地7.1公顷，可建设居住用房9.65万平方米。其中，玉泉慧谷西侧A地块占地11.5公顷，首先安置北坞村搬迁村民；其余地块用于安置玉泉其他农民。
三是尽快落实政策，多方筹集资金。北坞村试点主要包括旧村拆除、回迁楼建设、商品房建设、酒店项目建设、租赁房建设等五项工程，所需资金量较大。为发挥建设资金使用效率，在工程建设安排上，第一步，启动回迁楼建设、旧村拆除和商品房建设等工程，启动资金由市区两级和镇政府出资解决，市政基础设施则由市区两级政府投资。第二步，启动酒店、租赁房等农村集体经济组织的投资性项目，由农村集体经济组织通过借款、贷款方式解决。
四是实行农民为主体的商品房开发。回迁用房以农民为主体建设，由四季青镇、玉泉村负责，成立北坞村新村开发建设有限公司，承担北坞村回迁楼、农民租赁房、高档商品房和高档酒店的开发建设任务。全部建设不以盈利为目的。
五是增加产业用地和安置用房。一方面，农民人均50平方米安置用房，有一部分可用于出租；另一方面，集中安排一批产业用地，发展“租赁经济”、仓储物流等产业；同时，在满足安置用房后，新增一些建设用地，建立外来人口公寓，解决外来人口居住，保障农民有稳定的收入。
由于北坞村宅基地大部分实现绿化，在原址上，颐和园西侧划出部分建设用地，建设低密度、高品质、与颐和园、玉泉山地区风格相匹配的生态型产业项目，使农村集体组织有持续稳定的财产性收入。
六是完善落实社会保障政策。对转移就业的农民，引导其参加企业职工社会保险；对灵活就业的，可按城镇灵活就业人员交纳社会保险；按正常交费退休时达不到规定交费年限的，个人可自愿延期缴纳社会保险费。当然，农民也可选择城乡居民养老保险。
从以往教训来看，政府主导的城市化，要么把农民排斥在外，造成农民利益的被剥夺，要么由政府包办一切，带来被改造者的“等、靠、要”。本次北坞村试点，既改善了农民的居住条件，又提升收入水平，兼顾农民的远期利益。
总体来看，北坞农民所得大于按原拆迁办法规定所得。不仅如此，试点方案是由村民民主协商，自主确定宅基地腾退上楼办法；自主拆迁、自主建设，由村集体经济组织成立开发公司，承担开发建设任务。
同时，重视外来人口的住房保障是一大突破。过去的城中村改造，对外地人口都是采取“赶”的办法，造成外地人口从三环搬到四环，再到五环。本次北坞试点，采取留部分建设用地给村集体，建设外来人口租赁房（就是廉租房）。这既考虑了外地人口居住问题，也保障了原农民集体出租收入。而且从一家一户违章建房出租，变为统一的公寓房出租，租金收入增加了，管理也更方便了。
大望京村：政府统筹、兼顾农民
大望京村地处机场高速、京密路沿线，属典型城乡接合部。全村有户籍人口2998人，1692户，其中居民人口2100人，农民898人。流动人口约3万人。村域面积105.6公顷，其中代征道路及绿化用地64公顷，建设用地41.6公顷。
大望京村也属北京市政府城乡接合部改造试点，其做法是，（1）由朝阳区土地储备中心对大望京村征地实行一级开发，农民全部转居转工，进入城市社保系统，并安置劳动力；（2）以乡政府为主体对大望京村腾退安置。认定宅基地后，采取货币补偿，定向安置等；（3）作为后续手段，征地补偿返回村集体经济，同时，村集体获得规划绿地养护权，并获得5万平方米底商的实物补偿；（4）“产权变股权，农民当股东”，发展村级股份制经济，保障村集体组织成员长期得实惠。
大望京村城乡接合部改造重大突破有四：一是与传统城市化模式相比，在照顾农民利益上迈出了重要一步。
传统城市化模式是：随着城市向农村推进，农民集体土地被以低价强制征为国有，土地由政府出让给开发商，农民身份转居转工，进入城市就业大军。这条路由于严重剥夺农民，很难继续走下去了。
大望京模式是在正视这一现实的背景下，照顾农民利益、让农民融入城市化进程、分享城市化成果的有益尝试。
二是保障农民居住权，提升农房经济价值。原先农民上楼以后，居住环境和房屋质量大幅提高；农民房屋由原来只能居住和（灰色）出租的民房，变成经济适用房，其房屋价值和权利内涵大大增加。
同时，对原住民的经济补偿包括基准地价补偿、基准房价补偿和房屋重置成新补偿，这是对农民现有资产权利的全面认定，是一种进步；对低于50平方米农户和18岁以上成员实行照顾，保证了全村绝大多数农户的上楼面积大于原面积，为腾退改造提供了保障。
三是确保农民长远生计，这是最大的亮点和创新。给农民保留部分产业用地和5万平米底商，供农民集体长期经营、长期收益，这是真正让农民分享城市化好处的好办法。5万平方米底商体现了让农民分享土地级差收益的内涵，预留产业用地则为农民通过参与非农产业的经营提供了可能。
四是土地价值显化且大幅升值。城中村改造的核心秘密是土地的经营能否做到农民、政府、开发商的利益平衡。大望京方案是：由朝阳区政府将大望京腾退出的土地纳入区土地储备中心，通过土地抵押获得银行信贷，来提供农民拆迁补偿和上楼的资金。
由于其独特的区位优势，大望京腾退出来的土地以一个理想的价格出手，应没有问题。因此，大望京方案对那些土地出让价相对较高的城市实行城中村改造提供借鉴。
总之，大望京村的试点形成了城中村改造的基本轮廓。第一，在让农民上楼的同时，要保留农民的产业发展空间和长远利益；第二，城中村改造的核心是土地经营的资金平衡，腾退出的土地出让收入与城中村改造资金的平衡，是采取上楼改造模式的前提；第三，市区政府的公共品投入是保证城中村改造的必要前提。比如，市区两级要负责城乡一体化的基础设施投入，把农民纳入城乡一体化的社保体系。第四，股份制改造是城中村改造长治久安的大计。
当然，对北坞村和大望京城中村改造，调查中也存有疑虑：首先，大望京模式从本质上还是农民上楼模式的改进版，仍是“宅基地换房”，不同的只是给农民多留了一块产业用地和经营性用房。
其次，股份制改造必须作为所有城中村改造的前提。从目前的股份制方案来看，一些村庄搞的是“大股份制”，弱化小队（小组）产权、大队（行政村），强化乡（镇政府），这可能弱化甚至剥夺农民权益。将来，不管以哪一级经营，必须以某一个时点确定股民资格、界定股民权利，这是前提。
三是产业用地和底商的经营收益分配问题。大望京的创新是为农民争取了这块长远利益，但能否转化为真实收入依然要持续关注。
应清醒地看到，北坞村和大望京村改造，主要靠北京市政府“一事一议”解决，属于特例。下一步城中村改造，应在试点基础上，总结经验，政策改革优先。比如规划调整的问题、容积率改变问题；比如宅基地成为用益物权问题、建设用地指标置换问题；比如股份制改造的成员权界定等，都要进一步探索。

