深圳新任市长许勤称近日将出新招调控楼市
昨天下午6时，深圳市政府新一届领导班子与记者见面，新当选的市长许勤就深圳发展、交通、住房等几方面问题回答了记者提问。
推进三大战略性产业
深圳本届政府任务之一就是进一步提升深圳现代化国际化水平，努力打造新特区。今年政府报告中提出，到2015年深圳GDP要达到1.5万亿元，接近于现在的两倍，相当于再造一个深圳，深圳将如何实现这一目标？
许勤表示，他预计今年第三产业增速大约在15%左右，可能还会更高。如果按照13%的速度来计算，6年后也就是到2015年，第三产业的增加值应该能够超过9000亿元。如果第二产业增加值按照8%的速度增长，到时就能够超过6000亿元，两者相加就是1.5万亿元。同时他表示，深圳将积极推进互联网、新能源和生物产业这三大战略性新兴产业的发展，大力发展总部经济，积极推进区域合作等。
3年内打通97条断头路
深圳市机动车的保有量超过了150万辆，交通拥堵问题很严重。
许勤说：硬件方面，轨道交通二期将于明年6月全线运营开通，全长178公里，据估算可增加200万人的运力，可分流不少交通压力；而正在规划中的轨道交通三期，将有170公里左右，也将在本届政府任期内启动；未来3年内，将投资31.2亿元打通全市的97条断头路。软件方面，目前，深圳探索利用现代通讯手段，特别是ITS手段，及时传输交通信息，提高交通的运营效率。
今年建5万套保障性住房
许勤说，深圳政府对房地产市场调控从三个方面考虑，一是贯彻落实好国十条从需求上调控；二是加强保障性住房建设，计划今年建设5万套保障性住房，并计划增加了保障性住房的土地供应量；三是从房地产市场管理角度来调控市场，近日将出台一个管理办法，维护房地产市场正常秩序。

