本刊记者朱益民/文
集体崛起的背后
“今年以来，小规模基金业绩回报相对居前这一现象我们已经注意到了。其实小规模基金回报相对领先的现象在2006年上半年的时候也有所表现。”晨星(中国)研究中心主任黄晓萍告诉记者。
在她看来，小盘基金净值增长排名在2007年集体崛起，与基础市场背景和其特有投资组合风格有着密切关系。
据介绍，从2006年下半年以来，尤其市场进入2007年以后，中国证券市场的基础背景发生了重大变化，不仅以往大盘基金集中投资的大盘蓝筹品种市场表现明显滞后，而且市场热点纷呈，并快速转换，适合操作灵活的小盘基金。
基金一季度公告显示，2007年总回报率排名靠前的基金，全部集中投资于中小盘品种，恰到好处地迎合了市场热点的切换。如总回报率117.98%、排名第一的华夏大盘(净值)精选。虽然该只基金号称大盘精选，但集中配置的却是中小盘品种。
“华夏大盘精选是一只很有投资个性的基金！”黄晓萍颇为感慨地说。
包括黄晓萍在内的许多业内人士都认为，今年以来小盘基金投资业绩表现突出，在很大程度上受益于小盘基金规模偏小、操作机动灵活的天然优势，大盘基金受制于市场自由进出的流动性限制，很难对市场中的中小盘品种进行集中配置。但总回报率在股票型基金排名第6位的宝德信红利基金经理许春茂并不完全赞同这一说法。
许春茂认为，在当前两个市场每天成交金额高达两三千亿的情形下，中国股市并不存在什么流动性问题。除了基金规模超百亿的证券投资基金需要考虑投资品种配置的流动性要求，七、八十亿以下的基金都不会遇到这个问题。
“投资回报率水平的高低，与基金规模没有必然联系，关键在于投资组合效率。虽然宝德信红利规模不大，但是投资组合也配置了不少大盘蓝筹品种。”许春茂坦言。
宝德信红利一季度报告显示，其前十大重仓股中，只有超声电子(行情)、栖霞建设、中海发展(行情)三只为流通盘5个亿以下的中小盘品种，余下的全是指标权重股，重点配置为巨无霸级的银行股。
不管业绩排名靠前的小盘基金的投资组合究竟属于哪一种风格，无可争议的是，众多小盘基金领跑市场的风景的确亮丽，如此格局是否会昙花一现，在市场热点进一步变化后，再度成为大基金主宰的天下呢？
许春茂认为，基金业绩成长的可持续性与否根本取决于投资团队的表现。其言外之意是目前小盘基金集体强势表现很可能是某种程度上的巧合。
黄晓萍认为：“小规模基金目前的业绩表现应该是不同投资风格的阶段性市场表现，尚无小规模基金能够持续领跑的证据。一旦市场发生变化，小规模基金回报率必然会因此分化。”
规模困境
其实，净资产规模不能随着良好的业绩表现同步扩大，是目前中国小盘基金发展面临的最为突出的困局。而最能折射这一阵营整体不幸命运的，就是巨田基础(净值)和巨田资源(净值)优选这两个难兄难弟的窘境。
晨星数据显示，巨田基础和巨田资源优选这两只基金都是今年以来总回报率相当不错的小规模基金。在积极配置型基金回报率排名中，巨田基础行业和巨田资源优选分别以74.35%和74.05%名列第三、第四，但它们的净资产规模却小得惊人。截至2007年3月31日，巨田基础净资产规模只有2.02亿元，巨田资源优选净资产则更低，仅有区区的1.82亿元，其规模甚至不如稍具实力的私募基金。
晨星评级结果显示，巨田基础一年星级评定为四星，巨田资源优选为五星。显然，良好的业绩表现并没有对这两只超级袖珍基金改变资产管理规模偏小的局面产生实质性帮助。然而可以想象的是，规模如此之小、投资限制条件又颇多的积极配置基金，要想取得如此优良的业绩有多么艰难。
据了解，巨田基础基金股票配置上限比例为75%，在这75%的股票投资额度中还要有80%的资金比例投资于基础行业上市公司，实际上只有15%的资金可以进行所谓的积极配置，自由捕捉阶段性市场热点。大多数积极配置基金股票投资比例上限设置为90%。
对这一窘况，巨田基础基金经理陈守红不无自嘲地说：“巨田基础基金投资业绩的优胜，就像一个残奥会选手被迫参加健全人奥运竞技项目，而且取得了排名靠前的竞赛成绩，这是非常不容易的。”
陈守红的心情完全可以理解，假如他掌管的基金不属于巨田基金管理公司旗下的积极配置型基金，有如此的业绩支撑，其基金规模会不会完全是另一番景象呢？
晨星(中国)研究中心主任黄晓萍认为，决定一只基金规模大小有很多因素，业绩并不是唯一的。尽管从长期来看，基金投资业绩非常关键，但基金管理公司销售渠道和品牌建设能力也会在一只基金的每个发展阶段发挥至关重要的作用。
“基金经理管理投资相当于金融服务产品的生产，创造高品质的服务固然重要，但是优质服务还需要通过富有效率的销售渠道快捷地传递到客户手中，此外公司品牌的认同度和美誉度也十分重要。”黄晓萍告诉记者。
饱受资产规模偏小困扰的陈守红对此深有感触，他认为，销售渠道对一只基金的发展来说非常重要。不同的渠道有着不同服务传递效率，在市场上的效果也就迥然不同。问题是，不是每个基金管理公司都有能力构建强大的销售渠道，公司的资源和相应的公关能力起着决定性作用。
做大是唯一目标吗？
和任何一个企业一样，每个基金管理公司和它旗下的基金经理都希望把自己管理资产的盘子做大，但是中国基金行业十分年轻的发展历史和投资者尚不成熟的现实，决定了中国小盘基金，尤其是那些身处窘境的小盘基金做大规模还需较长的时间过渡。
黄晓萍指出，虽然中国基金大的种类比较齐全，甚至在全球范围都比较少见的上市型开放式基金(LOF)在国内也设立了，但是中国基金毕竟才只有十多年的发展历程，与成熟市场相比必然存在一定差距。比如，到目前为止，国内还缺乏真正的行业基金，多数基金形成稳定、鲜明的投资风格还需要一定的过程等。
“小规模基金能否做大，除了受投资业绩、销售渠道等重要因素影响外，还与基金产品设计风格、基金经理团队投资运用能力有关，有时候一味做大对小规模基金来说并不见得一定是好事。与规模上百亿的大规模基金相比，小规模基金毕竟具有冲击成本小、受流动性限制低、操作灵活的天然优势。而且如果基金的投资风格定位于中小盘股票，资产规模过大会给基金经理选股造成难度。”黄晓萍如此看待小盘基金能否长大的问题。


网易声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

