瑞典副首相：未来中瑞将会加强创新领域合作
 
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。瑞典王国副首相莫德·奥勒夫松在开幕式上致辞表示，中国和瑞典目前已经在创新方面有很多的合作，未来中瑞两国也会加强创新领域的合作。比如从可再生能源、清洁能源等都可以，加强合作这可以大大推动我们的可持续发展，也能增加两国的创新合作机会和创新能力，尤其对中小企业尤其如此。
瑞典王国副首相莫德·奥勒夫松阁下致辞！
莫德·奥勒妇松：
李克强阁下上午好！各位贵宾好。瑞典和中国两个国家都有着了不起的创新历史，中国的创新历史可以追溯到古代，包括四大发明。瑞典也有丰富的世界级研究和开发创新的历史，比如瑞典火柴、现代的计算机、图形、还有炸药，同时全球闻名的诺贝尔奖就是由此而来。瑞典有很多大公司包括ABB、沃尔沃、爱立信等等，这些大公司都是由创新发展而来的。为什么瑞典的创新如此成功呢？尽管我们是一个小国家，这些公司是在一个开放市场中非常公平、激烈的竞争中不断的前行。中国也要充满博博雄心提升创新，中国已经是一个领先国家，它的创新能力不断增长，趋于市场前列。
创新在全球都是非常重要的，关键的因素是增强创新对社会发展有极大的贡献。比如说创新的想法变成一个服务、变成一个产品在社会中加以使用。政府如何推动创新呢？我们可以推动激励创新、鼓励创新。也要提供很好的教育，包括终身学习，另外对一些新兴的公司给他们提供初创基金也非常重要。也要提供一个很好的法律框架，提供开放自由的市场、自由贸易、平等的机会，这些都是创新非常重要的组成部分。
创新也要通过促进创造一个很好的合作关系、交流的场合这点也是非常重要，比如国家之间的合作，包括研究所、商业、企业大家都要参与创新。创新应该有很好的知识基础，瑞典在投资于研发方面是投入最多的国家，我们公共投资占GDP的1%，这方面我们做了很多工作，不断增长战略研发。这些领域包括解决社会的挑战、能源、健康、环境和其他课题领域。创新不仅仅会产生产品同样也可以是一种服务。
一个开放的友好的商业环境也是非常重要的，政府在这方面也应该有所为，这样可以使企业家更专注的创新。我们强调减少监管的包袱这对中小企业的创新来说非常重要。
我们的子女们、孩子们也有很多理想，他们非常好奇，很多创新都可以从他们来。所以学校应该鼓励个人自由思考，超出书本给他们的思考。我们要很好的管理创新、鼓励企业家的精神。我们要推动更多的年轻人创新，我们的社会要给他们很好的服务和支持。我们这一代人可以学到很多，比如说年轻人有互联网、有开放源，可以启发我们很多新的想法。比如说一些了不起的发明家有时候他们并不能很好的把这些发明商业化或者推向市场，政府应该在这方面帮助他们，将他们的创新在社会中得到应用。从社会角度来说我们应该不断的推出创新，比如可以通过公共采购和创新方法等推动创新。
我们去年开展了一个新的未来欧洲研发项目，按照需求为导向、目标是要解决主要的社会挑战，包括人们的健康、能源、气侯，同时也能推动我们的发展和增长。当然很重要的一点领导或者政府要管理创新，使企业可以很好的进行创新研发。除了税收和财务等既定因素以外我们还应该有自由的竞争。
今天瑞典公司有很多研发的活动在中国不断的展开，另外和中国大学研究机构的合作关系，这也表明了我们要深入合作增强全球竞争性。我们两个国家都觉得研发合作是非常重要的，通过我们之间的互惠互利的合作增强中小企业的竞争力这点也是显而易见的。
今天瑞典非常成功的和中国科技部有很好的合作项目，比如无线技术领域大概有160多个合作协议，这是在中国和瑞典之间执行。大约有29个大学和中国的同行建立了合作协议，比如科技大学、KTA技术学院等都建立了很好的合作。未来的繁荣、全球的竞争力是和创新能力密切关联的。这个能力和国际其他强有力的竞争密切关联的，这方面中国和瑞典能够相互支持形成互惠。很高兴有很多高层次、来自学术界、政府界和企业界人士汇聚一堂共同研讨未来如何创新，未来我们也会加强创新领域的合作。比如从可再生能源、清洁能源等都可以加强合作这可以大大推动我们的可持续发展。也能增加两国的创新合作机会和创新能力，尤其对中小企业尤其如此。
瑞典可能是一个很好的例子，比如我们的目标一致。现在上海世博会正在进行我们都期待着去访问，我相信未来我们会有更多的领域与中国合作！也相信我们的合作会越来越好，为中、瑞两国的发展做出更多的贡献。谢谢！

