二次探底难言底 弱市慎言抄底
《红周刊》特约作者
 
陈思
弱市慎言抄底
《红周刊》：大盘“二次探底”后是反转向上，还是重回下降通道，成为本周多空双方争论的热点，近一个多月一直看淡大盘的文琳有何见解？
文琳：当你看不清方向的时候，首先需要找一个参照物。看不清大盘何去何从时，完全可以把周边股市作为参照物，来判断A股是否见底企稳，只有A股脱离了周边市场的影响，走出持续的、独立的强于周边市场的上升行情，才可视为真正的见底信号。
《红周刊》：文琳的这一观点在最近多次提出。
文琳：是的，这是目前判断大盘方向最简单且有效的方法。再重申一次，实际上大盘从2009年8月3478点开始下跌，直至2010年4月中旬，之所以没有出现较大的跌幅，全靠周边市场拉动，而4月中旬之后周边市场开始进入下跌阶段，导致A股大幅下挫。只有A股脱离了周边市场的影响，走出持续的独立上升行情，才可视为真正的见底信号。
需要提示大家的是，
5月21日
周边市场大幅下跌，而A股市场却大幅反弹，远远强于周边市场的走势，让很多人误以为是A股走强的信号，但实际上这样的情况在最近半年时间里已经多次出现，即周边大跌，A股只是小幅下跌甚至不跌，但是在两三个交易日之后却又重新回归弱势。因此当周边市场大跌A股不跌时，绝对不可以视为是A股走强的信号，而是要等A股强于周边市场走势的情况连续10天以上，才可以判断是A股初步企稳的一个信号。
《红周刊》：A股强于周边市场走势的情况连续10天以上，大盘是不是已经涨幅很大了？不就抄不到底了吗？
文琳：很多中小投资者，无论是多方还是空方，都有一种极端的思想，空仓的总希望天天都看到大阴线，而满仓则希望大盘每天都上涨。实际上无论上涨或下跌，都需要一个漫长的过程，中间会有无数次的震荡，不会一蹴而就。总想抄到最低点的人往往会被套到天花板上，从目前的走势来看，A股即使见底，也很难出现V形反转，而是需要一个反复筑底的过程，晚动手可能会少赚一点点的利润，但弱市之中，资金的安全性远比盈利更加重要。
地产调控的影响将远超市场预期
《红周刊》：房地产板块是这轮反弹的主要因素，可是最近好像又走弱了。
文琳：有观点认为，目前有关房地产行业的土地、金融、税收等政策面的“靴子落地”之后，房地产股的投资机会将渐行渐近。但实际上，如股市调控一样，调控的初始阶段，由于市场信心尚在，量价下跌迹象都不会太明显，而随着时间的推移，调控政策出台一段时间后，房价才会明显下滑，届时将会形成对房地产股的又一轮打击。
大量资金在目前点位开始建仓抢房地产股的反弹，目前点位若守不住，随着时间的推移，部分房地产公司的股价极有可能会跌至2008年时的低点附近。
《红周刊》：一直以来银行和房地产都是一对亲兄弟，可周三这两个亲兄弟似乎出现了矛盾，当日房地产股引领大盘反弹，而银行股却成为拖累指数的最大因素。
文琳：周三金融类指数走弱的原因与兴业银行及中国银行的大幅走低有关，虽然二者走低有其特殊的个股原因，但房地产股与金融股背道而驰的走势也反映出目前市场人气的涣散。
《红周刊》：说到银行股，文琳曾说地方债的风险还尚未被市场认知，本周有消息称，地方债务在短短几个月内，已经从4万亿飙升到7万亿，据有关专家分析，高达7万亿甚至更多的地方债务，可能会拖垮中国经济刚刚复苏的脚步。
文琳：目前全国数千家地方融资平台所投资项目，绝大部分都需要利用土地开发后出售的增值收益偿还，房地产行业调控所带来的影响将远超出目前市场的预期。
《红周刊》：留给张彤的篇幅不多了，我们来说说热点板块。最近一周行业利好不断，仅周四就有农业、生物医药、软件业分别都出了一个利好消息，但似乎又都是昙花一现。
张彤：目前大盘的热点板块基本属于“一日游”，今天的热点明天可能就会进入跌幅榜，目前点位仍需谨慎，而当出现持续走强的热点板块，才是大盘见底的标志之一。1～2周之后，我们来挖掘新上市公司的短线机会。

