嘉实新老基金业绩出众获净申购
市场震荡格局持续，基金业绩明显分化。据WIND数据统计，截至5月25日，上证综指今年以来下跌19.97%，嘉实主题基金以10.81%净值增长率领跑A股基金。
由于嘉实主题近期得到投资者踊跃申购，基金规模迅速增长，据嘉实基金5月26日公告，为保障全体基金份额持有人的利益，并兼顾基金资产的有效运作，该基金将暂停申购及转入业务，但每月定期限额开放基金的申购业务。
据悉，今年一季度，嘉实主题基金获得大幅净申购，再次证明“业绩才是硬道理”。此外，嘉实增长、嘉实策略、嘉实服务、嘉实研究精选等绩优基金均获净申购。
嘉实基金今年以来整体业绩突出，晨星数据显示，截至5月21日，近400只开放式偏股型基金中，仅有4只基金取得正回报，嘉实基金占据其中2席。
与此同时，嘉实旗下多只基金在同类型基金中均排名靠前，嘉实增长最近1年总回报率在晨星68只标准混合基金中名列第2；嘉实策略最近1年总回报率在晨星89只激进配置型基金中列第5；嘉实研究精选最近1年总回报率位列晨星231只股票型基金的前1/10。嘉实基金整体优异业绩的取得，源于其去年投研业务的升级，嘉实着手打造“全天候、多策略”的投研业务模式，使得基金经理能够各擅其长，适应不同市场环境，用多种方法为投资人创造超额收益。
客户经理表示，中长期投资者可关注正在发行的嘉实价值优势基金。他介绍，在调整市道中主动型基金策略更为灵活，新基金在建仓期内能更灵活地应对市场阶段性不确定性。从历史数据看，多数在股指下行通道中成立的新基金业绩表现更为出色。
近期市场下跌导致目前估值水平已接近历史底部，无疑给正在发行的新基金提供了良好的建仓机会。正在发行的嘉实价值优势基金由嘉实相对价值投资小组组长、嘉实服务基金经理陈勤管理，嘉实服务同样是嘉实旗下一只老牌绩优基金，业绩位居同类型基金前列，截至5月21日，嘉实服务最近1年总回报率在晨星激进配置型基金中排名第10，两年年化回报率排名第7，成立以来总回报321.79%，排名第4。

