中央新疆工作座谈会召开 跨越式起跑路线图
跟随着修铁路的父辈来到新疆的邢铁英在等待着中央新疆工作座谈会的消息，他在新疆生活了51年，把生意从阿拉山口一路做到鹿特丹。
“新疆资源丰富程度不差于中亚五国，内陆地区缺资源，去海外找不如把新疆开发好。”作为新疆欧亚大陆桥国际物流有限公司董事长的邢铁英这几日格外忙碌，在他看来，新疆正经历着重要节点。
继去年各部委调研、今年各省对口支援后，新疆又一次迎来了重要发展机遇。记者多方证实，中央新疆工作座谈会已经于本月17日召开。
此前一天，履新不久的自治区党委书记张春贤，在新疆驻京办事处召开座谈会前的动员会议，先期抵京的新疆各部门主要官员悉数到场。
“此次中央新疆工作座谈会是一次内部会议，会后能发布多少政策还说不准。”一位知情人士告诉记者，很多方案都在讨论中，中央支持新疆发展的力度和决心是很大的。
而新疆方面对此次座谈会的准备也相当充分，从5月4日开始，张春贤等自治区主要领导密集调研新疆，从自治区人大、政协、新疆军区、生产建设兵团到武警新疆总队机关，在9天内召开10个座谈会，听取工作报告。
调研后期，张春贤亲自主持召开了处级干部座谈会。“自治区党委书记召开处级干部会议，与基层干部交流，我们还从未见过。”一位参会的处级干部说。
(本文来源：21世纪经济报道  )


      

