多数阳光私募看多下半年 对地产股成看法不一
本报讯 在昨日举行的“股指攻略·最佳私募
论坛”上，出席的15位私募大佬中11位对于中国下半年的宏观经济形势表示乐观，认为下半年A股市场不缺乏投资机会，但是对于房地产股看法则偏负面。
下半年经济形势乐观
新价值研究总监邱伟表示，出口、投资、内需、货币政策等方面可预期的不利因素目前基本已经反映，因此，在这个时点上是对市场是相对有信心的。
深圳鼎诺投资管理有限公司总经理黄弢的看法更为乐观，他说：“我对中国的经济还是非常有信心，看几个简单的指标，中国有最强大的
外汇
储备、财政实力，和内需增长动力，如果说连中国这个国家的经济都没有增长希望的话，全球还有哪个国家有增长的希望？”
而相对上述两位私募基金经理的乐观态度，天津仙童投资管理有限公司董事长张晓君态度谨慎。他表示，不排除下半年还会有更严重的基于欧洲债务事件的问题暴露出来。从投资上看，他表示，年初他们制定的中国的投资策略就是反弹赚小钱，做空赚大钱，对下半年依然是心存谨慎。
对房地产板块看法不一
而对于房地产股下半年的投资思路，天马资产康晓阳表示，房产新政出台后，房地产的盈利肯定会下降，也就是说市场对房地产估值预期会逐渐降低，房地产公司或许会出现很低的PE，比如5倍，甚至5倍都很贵。他认为，房地产无论最后价格涨跌，投资房地产股票的时机已经过去了。
合赢投资总经理曾昭雄表示，房地产行业未来将花3至5年时间从今年一季度的狂热慢慢走向平淡。虽然房地产股票从去年7、8月份开始下跌，目前跌幅已超过一半，平均市盈率目前在10倍左右，但是曾昭雄仍然表示，“不觉得现在在这个时点上房地产股很有投资吸引力”。
与上述私募基金经理普遍对房地产板块比较谨慎相对，金中和投资公司曾军表示，房地产板块是否具备投资价值取决于政策调控周期何时结束。他认为，虽然房地产是今年跌幅最大的板块，但是不能据此判断“跌到底”了，目前无论用PB还是PE来衡量房地产股的投资价值都不是特别有意义。另一方面，他还表示，虽然今年房地产政策打压力度比较强，也不排除后续会有更严厉的政策出台，但毕竟中国的投资渠道比较狭窄，而且目前还是负利率阶段，房产地政策对房价的影响有多大，他用“有所保留”来形容。 

