《纽约时报》：美国自助出版风行
财经5月6日讯
 从2003年网络图书和自助出版出现，到目前这个行业在美国大行其道。《纽约时报》本期文章指出，2009年美国资助出版图书较前一年增长了增长了181%，总出版图书达764,448册。 而这种自己的“图书”——文字压凹，封面紧实，
即使不带封套，看上去也很不错。事实上，自助出版从2005年就进入中国了，满足了印数低于1000册的小众书籍出版需求。自助出版或许不久也会在中国流行吧。 
阅读全文如下，
自助出版的兴起（
）

我喜欢“现成”理论及其爱好者。我是狂想家的忠实受众。
也许，这让我不可救药地爱上网络。
然而，即使有的人为自己从来没有怀疑态度而引以为豪，
有时也会在岔路口搔头踌躇。我是否应该花费我生命中的20分钟时
间来听听这些（关于Google、奥巴马或美联储）的夸夸其谈，
还是对它们退避三分呢？好吧，先生，听起来您确实说到了点子上！
在模拟时代，当有人吹牛声称自己是一名作家，
出版了自己的“图书”，其实并不是严格意义上的图书。或许，
翻开书时会有一股印刷油墨的味道；或许，
一本关于亚特兰蒂斯岛或复活岛的图书，文字压凹，封面紧实，
即使不带封套，看上去也很不错。
但只要随便检查一下书脊或书名页，便会发现这是一本自助出版物。
在这个Twitter盛行，个性化设计的喀嚓鱼相册及Yo
u Tube个人频道广受追捧的时代，
人们很难记起自助出版还曾经有过不堪的骂名。
但那却是铁一般的事实。然而，在20世纪，
通过出版社正规地出版一本图书，
并不意味着只需要将作品的复本装订起来、套上精致的封面。
同样过于理想化的是：你以为自己因睿智和思路清晰而被编辑选中，
最终写出符合出版标准的书稿，并看着一叠手稿神奇地变为铅字，
终成经典以至不朽之作。你不再幼稚，不再把玩着螺线圈笔记本，
不再留恋十四行诗中的第六大道；你是一位作家，
即使你见不到一分钱的版税，
也再也不会有人把你当做怪人一样不屑一顾了。
但是，时代彻底地改变了。据Bowker图书公司统计，
去年有764,448种图书是由自助出版者以及所谓的小众出版商出
版的。（我想，“小众”的概念比“个人”大不了多少。）
与前一年相比，自助出版竟然增长了181%，
实在是令人大跌眼镜。与这个天文数字相比，同时期的传统图书（
由具备出版许可的公司出版，如兰登书屋）的数量是288，355种
（前一年为289，729种）。显然，
图书出版正在向自助出版过渡。
而且，自助出版的图书并非仅仅胜在数量上，
还胜在口碑积累上。在这个奉行客户至上的时代，
正如其他传媒同行所经历的那样，上世纪的理论被完全颠覆了：
小身材、精明手能够击败大身材、名品牌。
正如自助出版图书的在线资源网站IndieReader所说：“
要把这些图书看作是小批量生产的手工制品，
而不是在摆在超市里的大宗商品。”
廉价的数字出版技术——
尤其针对让个人购书者订购进而按需印刷的策略——
给那些没有相关机构或未与传统出版社合作的作者带来了意外福音。
同时，也为文艺史悄然送来了福音。
颠覆传统出版类型的图书现已有出版，
而自助出版图书最庞大的类型是公开版权的图书重印。
网络出版工具BiblioBazaar网站（致力于“
重现全球绝版的文学作品及图书”）及Kessinger出版社（
致力于“出版及保护万种稀有、珍贵及绝版图书”），
将自己定位成公众信赖形象，而亚马逊的创意空间（CreateS
pace，提供“自助出版，自助推广”平台）、Lulu网站（
帮助客户“扩大读者群”）及作家方案公司（Author Solutions，让“古登堡先生都会引以为豪”）
将自己视作英雄式扩张及资金独立的出版力量。IndieRead
er让我们看到了格特鲁德·斯坦（Gertrude Stein）、阿娜伊斯·尼恩（Ana&iuml;s Nin）及埃德加·爱伦·坡（Edgar Allan Poe）这些著名人物的自助出版图书。
自助出版图书在今天看来也非常精美——
跟传统图书别无二致。这并不是吹毛求疵。创意空间很明确地规定，
他们为你出版的图书都会配有全彩封面、进行专业级的装帧，
并且会获得ISBN书号。看起来跟真书一样。也许可以以假乱真。
在上世纪，图书被视为作家（从视为古怪到被普遍认可）
蜕变的转折点，抑或是结束作家生涯的标志。也许，
图书只是一些象征，印刷、装订、销售，或者失败。
然而，如果每个人都手持一本印有自己名字的、
像模像样的图书，那我怎样才能找到过时的狂想家呢？浏览Indi
e出版网站时，我会通过熟悉的关键字进行搜索。这些关键字包括：
《培根的莎士比亚》（
Bacon’s Shakespeare: Facts Pointing to Francis Bacon as Author of the Shakespeare Poems and Plays
）及“吉姆·莫里森的传说” 。而IndieReader上有人把我引向罗伯特·麦克奈特（R
obert McKnight）关于“黄金年代……佛罗里达立法，70年代和
80年代”的奇幻记忆。
而Vintage kookery，Hurray系列图书依旧深得民心。
总有些东西是恒久不变的。
：

