汽车销量回归理性 关注度挤进前十
据今日投资在线分析师统计数据显示，机构对汽车制造行业的关注度小幅上升，本周汽车制造行业的机构关注度位居第十。4月份的汽车销量数据和相关政策是否延续是机构关注度提升的主要原因。
2010年4月，我国共销售汽车155.52万辆，同比增长34%，环比下降10%；同期我国共生产汽车156.35万辆，同比增长35%，环比下降10%；4月份行业厂商总体库存为54.75万辆，比3月份增加了1.81万辆，为今年来新高，去年下半年行业出现的“供不应求”局面被扭转，不考虑去年12月的特殊情况，目前的厂商库存量已经是近一年最高值。长江证券表示，09年政策刺激下后续月份高基数的持续刺激，回归理性后市场将出现明显的季节性表现，预计增速继续回落将成为大概率事件。
媒体近日就小排量和电动汽车相关报道。造1.6L以下节能车企可获3千元/辆补贴；混合动力汽车补贴额度3千元/辆、插电式电动车最高补贴额度5万元/辆、纯电动车最高补贴额度6万元/辆；相关补贴细则将在月底发布。考虑我国政府对节能减排的长期规划和战略部署，预计此项补贴将长期实施。另外，据了解，汽车以旧换新政策将会延至今年年底。
从市场表现看，近半年汽车制造板块整体表现基本上同步大市。近六个月汽车制造板块跑输大市近2个百分点，近三个月同步大市，近一个月则跑赢大市1个百分点。近期汽车股下跌幅度较大，主要原因是2010年1-4月汽车板块经过2009年的上涨，累计大量获利盘，加之行业基本面要弱于2009年（市场预计5月份乘用车销量和商用车销量均将继续下滑，行业销量在6~8月的淡季则将面临更大考验），业界对今年增长信心不足。大盘今年震荡幅度加大，影响汽车板块的表现。
从盈利增长看，2季度一般是汽车销售淡季，加之去年月度数据逐步走高，4、5、6月份销售同比增长幅度还会下调，3季度进入今年销售最佳的几个月，4季度会保持较平稳、小幅度的增长。全年实现21%的增长基本肯定。民族证券预测：今年月度销售曲线会回归以前的年度曲线，价格下降幅度会在下半年加剧，但行业利润仍将保持较大的增幅。据今日投资在线分析师统计数据显示，2010年汽车制造行业增长率为62.52%，2011年后增速将大幅放缓至不足20%。
从市场估值看，目前整车板块2010年、2011年PE分别为12.60倍、10.69倍，从汽车板块的PE估值水平与市场速体对比来看，板块低于市场平均水平。从行业历史PE估值水平的运行变化来看，汽车板块20-25倍可视为合理区间。目前行业的整体估值水平有所低估。市场更多的认为汽车制造行业明年的不确定性增加，因此今年股价表现将主要取决于明年业绩的预测，从市场的综合盈利预测看，汽车制造板块估值水平下滑的空间非常有限（目前12倍左右的估值水平已经属于历史较低水平）。
投资策略：
市场对下半年汽车行业担心较大。从目前企业生产和订单情况分析，2010年上半年企业业绩情况仍将维持较好状态，市场对下半年汽车行业趋势发展的不确定性担心较大：乘用车方面，目前终端车价有松动迹象，经销商库存水平逐渐提高，产品供需关系有所改善，预计下半年价格将继续松动，但发生恶性价格战的可能性不大，低端品牌车企的经营压力相对较大；商用车方面，经销商的渠道库存量上升较快，下半年厂商订单难以保持较高水平。
乘用车领域：推荐业绩增长确定的上海汽车和一汽轿车。
商用车领域：潍柴动力的业绩有望超预期，估值水平相对较低；关注星马汽车的资产注入进程。
零部件领域：推荐业绩增长确定、估值水平较低的福耀玻璃、一汽富维、威孚高科以及中鼎股份。
新能源汽车：关注国家产业政策落实给新能源汽车相关股票带来的投资机会。 

