罗兰贝格大中华区CEO常博逸演讲实录


罗兰贝格大中华区首席执行官常博逸
网易财经7月4日讯
 2009年7月3日至4日，首届“全球智库峰会”在北京召开。网易财经现场直击本次盛会。罗兰贝格大中华区首席执行官常博逸做了演讲，以下是演讲实录：
常博逸 罗兰贝格大中华区首席执行官：谢谢，很高兴能够来参加本次峰会，我听到了很多精彩的讨论和发言。我想分享一下主权基金的问题。
主权基金事实上对全球的金融稳定具有重要的作用，在50年代的时候，建立了主权基金，主要是针对利率的变动来建立的，为什么这些国家建立了主权基金？有三个原因，第一，主权基金的量很大。第二，所谓的这些主权基金，不仅是发达国家，一些较大的制造业国家也建立。另外，在大型出口型国家中越来越大，中国的主权基金也是非常强大的。第三个原因，主权基金对于政策决策者，也会考虑到这个作用。
此外，随着经济的发展，对中国意味着什么，中国是一个新兴的主权基金国家，本次的主办单位他们也会关注这样的问题，大家看到，由于中国变得越来越富强，它的作用越来越大。
另外，市场的障碍。有的人一听到是来自主权基金，都会想到市场准入的问题。其实不是这样的，像新加坡、科威特都是长期的合作伙伴。国际上很多这样的基金都是因为银行管理不善而导致了失败。对于中国来说，我们必须要能够进一步确定什么是主权基金，对中国的经济发展有什么样的作用等等。此外，我们可以充分了解主权基金对中国的影响。谢谢！

(本文来源：网易财经  )


			

