从申奥看领导力——塞巴斯蒂安·科 传奇
在2005年7月6日北京时间19点50分，新加坡的申奥投票现场发生了出乎人意料的一幕——国际奥委会主席罗格宣布：“获得第30届2012年夏季奥运会承办权的城市是——伦敦！”为伦敦人书写了这个惊喜的最大功臣就是伦敦申奥主席——塞巴斯蒂安·科！
塞巴斯蒂安·科获得过4枚奥运奖牌（2金2银），8次打破世界纪录。他是世界田径史上第一个同时保持三项中跑世界纪录的运动员。自1979年以来，他曾先后十多次打破800米、1000米、1英里和1500米四项世界纪录。1981年被许多国家的体育记者和体育组织评选为第一位美国欧文斯奖获得者，名列世界田径十大明星中的首位。
在2004年5月塞巴斯蒂安·科临危受命，成为伦敦申奥委员会主席。由于伦敦在最后时刻才宣布参加申奥竞争，此时它在5个竞争城市中仅排名第3。他所需要面临除了伦敦市区糟糕的交通系统之外，还有市民们对申奥的漠然态度。塞巴斯蒂安·科让伦敦成功逆转扭转逆势的申奥过程，正是他卓越的领导才能的诠释，其中有太多值得企业管理者和职场人学习的地方。
2004年伦敦申办2012年奥运会申办主题是奥林匹克博物馆，但这不能吸引国际奥委会评审团的注意。塞巴斯蒂安·科在上任后彻底改变了伦敦的申办纲领，重点突出伦敦的国际都市形象和深厚体育文化背景，把申奥重点放在激励伦敦儿童、乃至全球人们热情投入运动事业上，这得到多数国际奥委会委员的首肯。

