头版头条：内幕交易50万元即可立案
中国证券报
破发、破净、破增层出不穷 A股筑底进行时
沪深股指18日迎来了难得的反弹，不过较长时间的颓势使得A股破发、破净和破增(跌破增发价)的现象逐渐增多。先破后立，目前A股回调正经历“挤泡泡”的过程，估值泡沫的减小将加速完成市场的筑底。
温州炒房团逃离楼市转战股权投资黄金大蒜
今年全国两会之后，新华社连续发文批评国内房地产市场，有部分敏感的温州炒房客预感“山雨欲来”，快速抛售手头房产。
工行250亿元可转债获股东会通过 H股融资方案仍未定
5月18日公告，公司股东大会已通过了A股发行不超过250亿元可转债的计划，将等待市况好转后落实，H股再融资方案和金额则仍未确定。
上海证券报
二季度CPI将继续温和上扬 全年涨幅或超3%“红线”
国家发改委18日发布经济运行报告，预计二季度居民价格总水平仍将保持小幅上升的态势，后两个月居民消费价格指数涨幅可能在3%左右，上半年平均涨幅将在2.5%左右。有关专家预测，全年来看我国CPI涨幅可能会超过年初政府工作报告中预定的3%的涨幅。
战略性新兴产业规划8月成形 海洋工程将入选
记者日前从权威渠道了解到，《战略性新兴产业发展“十二五”规划》有望在8月完成初稿。据悉，初稿中关于战略新兴产业的方向将被细化到11个产业。
房价多米诺骨牌第一波 中小房企称最多再挺三个月
楼市在买卖双方僵持、观望中度过了国十条出台后的第一个月。业内外似乎都在屏息等待房地产业中倒下的第一块多米诺骨牌。就目前情形看，中小房企仍将首当其冲，一位开发商直言，“我们顶多能撑三个月，其实大家都差不多。”
证券时报
内幕交易50万元即可立案追诉
最高人民检察院、公安部昨日联合印发《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定(二)》，《规定》列举了86种刑事案件的立案追诉标准，对操纵证券期货市场、内幕交易、违规披露重要信息的立案追诉标准作出明确界定。
证监会五方面微调券商分类监管规定
中国证监会近日发布《关于修改<证券公司分类监管规定>的决定》，对《证券公司分类监管规定》的部分条款在五个方面进行微调，如细化行政处罚措施的扣分标准、放开上市券商公开披露分类结果等。
温州6000亿民间资本流向调查
国务院“新36条”的出台，标志着民间资本进军金融服务等垄断领域大门洞开。新政策能否为四处投资受阻的民间资本指引方向？沉寂已久的民间投资密码能否借政策东风彻底激活？在这个关键的时点，证券时报记者选取蕴藏6000亿民间资金的温州为样本，希望能探询到他们的最新动向。
证券时报
证监会五方面微调券商分类监管规定
摘要：中国证监会近日发布《关于修改<证券公司分类监管规定>的决定》，对《证券公司分类监管规定》的部分条款在五个方面进行微调，如细化行政处罚措施的扣分标准、放开上市券商公开披露分类结果等。证监会有关部门负责人表示，这将进一步提高证券公司分类监管工作的公开透明度，增强监管的有效性。

