大众中国CEO范安德即将离任
现任大众集团（中国）总裁兼首席执行官范安德
即将接任大众集团（中国）总裁兼首席执行官的卡尔-托马斯·纽曼
上海证券报昨日独家获悉，今年9月1日，大众集团（中国）总裁兼首席执行官范安德将告别中国舞台，他的继任者为大众集团行政总裁、负责电动汽车项目的卡尔-托马斯·纽曼博士。
事实上，范安德在中国停留的时间已经延长了3个月。到今年6月30日，范安任大众集团（中国）总裁兼首席执行官已满5年，在他的中国任期里，范安德带领大众汽车从亏损走向盈利，从盈利走向强盛。今年前10个月，大众在华销量已破百万，2009年中国成为大众全球第一市场。除此之外，范安德的另外一大独到之处即是平衡好两个中方合作伙伴上汽和一汽关系，这也是大众汽车在2009年重回中国市场销量冠军的重要原因之一。
被中国媒体亲热地称为“老范”的范安德离任前的最后一份答卷同样出彩：今年1至4月，中国是大众汽车集团和大众汽车品牌的最大市场，前四月汽车交付量达到62.05万辆（去年同期40.55万辆），增长53.0%，再创新高。
“我会怀念这里的。” 范安德被问到即将离任的问题时，如此作答。
9月1日起，等待范安德的新位置是：斯柯达董事会主席。现在，令业内颇为好奇的是，大众集团将把第一市场老大的交椅交给谁呢？
今年初刚被任命为大众行政总裁的卡尔-托马斯·纽曼博士不太为国人所熟悉。
但耐人寻味的是，大众集团把承载集团最大未来的电动车业务交给了他；紧接着，又把他一手扶上中国区老大的位置，可以说，纽曼博士是大众集团内部最为看好的新星之一，是未来有希望接替现任大众集团总裁文德恩的有力人选。
那么卡尔-托马斯·纽曼博士，有哪些与众不同呢？
事实上，纽曼博士相当年轻，他于1961年出生于德国Twistringen ，现年49岁。1993年荣获杜伊斯堡大学博士学位。纽曼博士拥有丰富的汽车行业经验。1993年，他加盟摩托罗拉股份有限公司，成为专攻汽车技术开发的系统工程师。1996年，纽曼博士就任摩托罗拉公司全球汽车市场战略营销负责人。1999年他加入大众汽车公司，先后负责电子系统研发、总部研发。2002-2004年间，他就任大众公司电子系统和电子模块负责人，负责领导公司的电子和电子模块产品业务。2004年，他出任德国汽车零部件供应商大陆集团汽车系统分部总裁、大陆集团执行董事。
纽曼博士2009年底回到大众集团，接手电动车业务。
电动车业务正是大众集团亟待补上的一课。面对亚洲竞争对手的电动车产品已经在欧、美、日等主要市场上路的现状，大众集团在电动车的短板显得非常危险。为此，大众集团开始把电动车战略摆在了重中之重的位置。
即便如此，纽曼博士对于电动车的发展仍持谨慎态度。在日前的一次采访中，纽曼博士表示，“对目前绝大多数的消费者来说，纯电动车并不现实。我们知道电动车正在朝我们驶来，但前提是它必须得让大多数人买得起。”他确认，大众集团将在2013推出自己的首款电动车。他还估计，到2020年大众集团的全球销量的3%，将是纯电动车。
同时，对于最重要、也是大众在全球最大的市场——中国，纽曼博士的担子并不轻。
对于老对手——日系霸占的华南市场，大众汽车能否实现成功突围？如何使大众集团更理解中国市场，并做好中德之间企业文化的融合？如何做到在中国市场保持销量领先并驶上新能源的快车道？
事实上，为了实现2012年大众汽车在中国的产能扩张计划，大众集团将大手笔再砸60亿元给中国市场。大众已经把巨大的财产和艰巨的挑战，一股脑地送到了纽曼博士的面前。

