国务院确定今年重点推进房产税改革
中国政府网今日公布《国务院批转发展改革委关于2010年深化经济体制改革重点工作意见的通知》（下文简称通知），其中提出要深化财税体制改革，逐步推进房产税改革。这是继今年两会政府工作报告中“加大差别化信贷、税收政策执行力度”和国十条之后，国务院再次重申关于房地产税收改革。针对楼市部分除了重申推进房产税改革外，通知还提出要建立健全保障性住房规划建设管理体制，加快廉租住房、公共租赁住房和经济适用住房建设，推进城市和工矿区棚户区改造，出台关于促进房地产市场长远健康发展的综合性政策。
通知内容涵盖十一个方面，确立了2010年十项重点改革任务。
一是鼓励支持和引导非公有制经济发展。消除制约民间投资的制度性障碍。完善对小企业的支持政策。推动国有资本从一般竞争性领域适当退出，国有资本要切实把投资重点，放在关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域。
二是深化国有企业和垄断性行业改革。加快推进大型国有企业特别是中央企业母公司层面的公司制股份制改革，制定三网融合试点方案并开展试点，推进电力、铁路、盐业管理体制和邮政主业改革。
三是深化水、电、燃油、天然气等资源性产品价格改革,推行居民用电阶梯价格制度，在有条件的地方实行居民用水阶梯价格制度，逐步实施城市污水、垃圾及医疗废物等处理收费制度。
四是深化财税体制改革。加快形成覆盖政府所有收支、完整统一的公共预算体系。完善转移支付制度，健全省以下财政管理体制。出台资源税改革方案，统一内外资企业和个人城建税、教育费附加制度，逐步推进房产税改革，研究实施个人所得税制度改革，完善消费税制度，研究开征环境税的方案。
五是深化金融体制改革。完善金融机构体系和金融监管体制，完善跨境资本流动监管机制。探索规范地方金融管理体制。修订出台《贷款通则》，加快推进政策性金融机构改革，启动资产管理公司商业化转型试点。加快股权投资基金制度建设，出台股权投资基金管理办法，完善新兴产业创业投资管理机制。健全创业板市场相关制度，推进场外交易市场建设，推动形成相互补充、相互促进、协调发展的多层次资本市场体系。加快推进政策性金融机构改革，开展资产管理公司商业化转型试点。完善农村金融体系。
六是协调推进城乡改革。深化土地管理，研究制订农村集体建设用地管理条例，提出规范农村土地整治的指导意见。修订国有建设用地划拨目录，深化国有建设用地有偿使用制度改革。户籍制度改革，建立城乡统一的建设用地市场和人力资源市场。制定出台进一步加快农垦改革发展的意见,启动国有林场改革。
七深化民生保障体制改革，研究调整和优化国民收入分配格局、提高居民收入比重的思路，提出改革的目标、重点和措施。推进企业职工工资集体协商和支付保障制度建设。建立健全保障性住房规划建设管理体制，加快廉租住房、公共租赁住房和经济适用住房建设，推进城市和工矿区棚户区改造，出台关于促进房地产市场长远健康发展的综合性政策。
八深化社会领域改革，全面推进医药卫生体制改革，深化教育体制改革，制定和实施国家中长期教育改革和发展规划纲要。
九是深化涉外经济体制改革，加快转变外贸发展方式,促进对外贸易协调可持续发展。究制订关于加快转变外贸发展方式的指导意见，促进对外贸易协调可持续发展。制订出台境外投资条例，加快完善境外投资促进政策和服务体系。
十是深化行政管理体制改革，加快转变政府职能。制订出台分类推进事业单位改革的总体文件及相关配套文件，逐步扩大改革试点范围，推进投资体制改革、出台政府投资条例，加快制定企业投资项目核准和备案管理条例，制定中央政府投资项目决策责任追究指导意见和代建制管理办法。研究推进中央国家机关公务用车制度改革。研究提出深化政府机关后勤服务社会化改革的意见。
十一是积极推进综合配套改革试点。上海浦东新区、天津滨海新区等国家综合配套改革试验区，要围绕转变经济发展方式、统筹城乡发展、等战略任务深化改革，率先突破，形成有推广价值的改革经验。各部门要积极支持改革试点工作，将专项改革试点放到试验区先行先试。支持和指导各地区各部门开展多种形式的改革试点。

