农行IPO再提速或下周五上发审会
有消息称，农行IPO将于5月25日（下周二）上初审会，顺利的话或于5月28日（下周五）提交到中国证监会发审委员会。《每日经济新闻》记者21日就此消息分别致电农行和相关承销机构，但尚未获得证实。
农行IPO进入实质阶段
“上发审会说明农行和承销商应该已经与发审会有了非正式的沟通，并且发审会已经在某种程度上认可农行的申请。”一位长期从事IPO的律师对《每日经济新闻》记者表示。
在证监会接受申请资料后，上市流程包括证监会初审、发行委员会审核、证监会作出核准或不核准的决定，若核准，最后就是公开发行和挂牌交易。
上述律师表示，上了发审会意味着农行上市申请已经进入到了非常实质性的阶段，如果发审会通过，农行就可以排期上市了。排期上市在理论上是先批的先走，但是在大型国企上市方面，证监会要考虑市场的情况作出综合的判断。
以农行IPO在下周五（5月28日）上发审会来计算，其上市的时间与先前市场预测的三季度是比较吻合的。
提速的无奈
“现在的资本市场情况对于农行发行的估值、定价不利，推迟上市可能会使发行有更好的效果。”中央财经大学金融学院教授郭田勇在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。
郭田勇认为，农行具体上市的时间要由其和证监会协调决定，监管层不希望农行的上市对资本市场造成不利的影响。
“超级大盘在这种接近熊市的环境下发行，肯定会对大盘形成打击。”民生证券银行业分析师卢婷对记者表示。对于可能的时间窗口，她认为主要还是取决于农行自身的考量。
尽管近期资本市场持续疲弱，农行的IPO依然在不断提速，市场对此解读为该行面临资本金补充压力。同时，其补充资本金的另一原因是为了改善坏账拨备。2009年底，农行的坏账拨备覆盖率只有105%，远低于150%的官方目标。
另一方面，作为其唯一战略投资者的社保基金也希望农行能尽快上市。全国社会保障基金理事会股权部主任冀国强周五称，社保基金作为农行的战略投资者，已投150多亿元人民币，希望农行尽快上市。
发行细节未定
在上市的整个过程中，农行一直低调推进。从5月初农行递交A、H股上市申请到5月中旬高层赴海外寻找基石投资者；从本周二（5月18日）在北京举行银行业分析师推介会，再到下周上发审会，虽然不张扬，但上市一事都在紧锣密鼓地有序进行着。
对于发行规模，农行副行长潘功胜曾表示A+H股融资 “最多也就是250亿至260亿美元”。宏源证券金融行业分析师胡建军指出，“假设农行2010年总风险资产同比增长20%，现金分红率40％，目标核心资本充足率年底达到10.5%~11.0％，以此测算，农行资本补充范围最低1602亿元，最高1860亿元。”
除了规模以外，发行价也是市场关注的焦点。先前有消息称农行将以2倍的市净率进行发行。有分析指出，考虑到农行自身的质地，2倍的市净率有过高之嫌。截至5月17日，工、中、建、交四家银行市净率（PB）分别为1.85、1.71、1.82、1.70倍，而1.7倍市净率是国际大型银行的平均水平。
但农行内部对2倍的市净率仍有坚持。据相关人士转述，农行高层曾私下表态，“如果达不到2倍市净率，还不如不发”。

