瑞典惠及终身的教育
惠及终身的教育
瑞典国内过去十年来一直在热议教育，其部分原因是全国统一课程和学校的组织方式发生了改变。不过现在，学校体制也受到移民和一体化等问题的影响。讨论分政治和教育两个层面，触及社会和民主的核心问题。在瑞典的教育体制中，每个人都应得到平等对待。
瑞典的学校和幼儿园都肩负民主使命，这包括增进学生对民主的理解、推广基本的教育价值观以及帮助把学生培养成为有民主参与意识的公民。这一使命鼓励学生和教职工行使权力，去影响教学内容、学校环境等一系列的日常教育问题。
国家战略为配合教育工作，瑞典议会1999年公布了一项国家战略，据此实施《联合国儿童权利公约》，也称为《儿童公约》，执行机构是国家和省市政府。
《瑞典禁止歧视和其他侮辱性对待儿童或学生法令》于2006年4月开始生效。因此，幼儿园和学校负有新的职责，积极防止歧视和侮辱性对待学生的事件发生。根据该法令，所有学校都要制定平等对待方案。该方案详细规定每个学校应该做哪些工作，以此确保所有学生都能得到平等对待，而不受性别、种族或民族、宗教或其他信仰、性取向或残疾等因素的影响。平等监察专员负责指导平等对待方案的制定，但是每个学校都要与教师、学生和家长一起制定自己的方案。平等对待方案是确保《联合国儿童公约》得到遵守的一种方法。如何管理学校瑞典议会通过的《教育法》为幼儿园活动、学童照管以及义务与非义务教育规定了基本目标和指导方针。1991年，瑞典政府将大部分学校管理职责移交给市政府。
瑞典290个城市依照国家的法律法规框架进行管理。市政府对学校的管理职责是基于瑞典对自治和民主精神的贯彻。这意味着公民应积极参与决策过程，从而有机会影响学校，使学校适应当地需求。市政府负责的工作包括：
•• 为居民提供学龄前活动和教育。
•• 为学龄前教育和其他教育制定目标和决策。
•• 确定工作重点和分配资源。
•• 资助面向本市户口学生的私立学校。
•• 聘用教师和其他学校职工。
三家新组建的政府主管机构2008年10月1日以来，瑞典新组建了三家学校主管机构：
•• 瑞典学校督导局负责定期监督和检查全国各校的办学质量。督导局也监督《禁止歧视和其他侮辱性对待儿童或学校学生法令》的执行情况。
•• 瑞典国家教育局负责提供信息、传播教育领域的知识以及管理国家教育资金和拨款。教育局网址：www.skolverket.se•• 国家特殊教育和学校管理局为残疾儿童、青年和成人提供与其他人同等的发展和教育机会。管理局网址：www.spsm.se。

