上海银行界建议房贷不要一刀切 房产税预期加强
12日，关于上海拟征收房产税的一条传闻沸沸扬扬，所有人都在屏息静听。
在前期房价涨幅过高的几大城市中，目前只有上海还没有出台新政细则，但多位业内高层向记者证实，“讨论稿已经出台，正在内部征求意见。”
知情人士告诉记者，4月19日左右，上海市政府已召开相关会议，而5月初会议的级别升高了。
据悉，5月6日，上海市政府召集了相关部门及地方监管机构人士再度开会，研究如何出台地方的房地产新政细则。参会人士透露，上海细则最快可能在本周出台。相较北京深圳等城市，上海处于世博会期间，究竟如何权衡各方利益，考验各方智慧。
北京、深圳细则均提出商业银行根据风险状况，暂停发放购买第三套及以上住房贷款，以及对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购买住房贷款。
一家上市银行上海分行人士透露，在5月6日上海市政府会议前几天，央行上海总部曾召集当地银行，听取他们对政策的意见和建议。同时近期上海市银监局也进行了调研。
上述银行人士表示，从商业利益角度考虑，商业银行肯定希望不要一刀切停止三套房贷款，因为这批客户中存在大量的高收入富裕人群。因此他们向监管部门的反馈意见是，希望不要一刀切停贷，而是以提高门槛的方式限制信贷。但是这可能与宏观调控的政策导向错位。
对此，上述参会人士认为，三套房贷款是否停贷最终由商业银行决定。
但广东已开了先例。广州市国土房管局新闻发言人黄文波表示，对于三套房贷停贷等信贷政策，广州市国土房管局主要是及时提供市场动态信息和工作建议，决定权在金融监管部门和各商业银行。
此外，上述银行人士透露，上海也可能出台限购令，具体来说，本地家庭限购两套，外地人士限购一套，与北京限制新增一套不同，上海可能是考虑存量，也就是说如果一个家庭已有三套房，可能就不予以再购买。
2009年上海全市个人住房贷款千亿增量中，本地居民和“两外”人士住房占比近6.5：3.5。记者进一步了解到，去年上海千万豪宅购买者中，上海本地户籍的只占10%，而外籍人士占到了23%，港澳台购买人士占到了16%。
据他分析，上海可以根据房地产交易中心的信息系统的数据，计算出未来的房产需求情况。
而上述参会人士没有证实限购令一说。但不少市场人士对限购的传言提出很大的质疑声音，其中之一就是该政策带有过强的计划色彩，以及其政策的实际效果可能并不如预期。
更引人关注的是，细则中或将包括房产税征收办法的传闻。这也使得上海出台房产保有税的预期进一步增加。
种种迹象表明，加入税收这一手段的呼声较高。上述参会人士认为，上海地产调控应着眼于长远的房地产市场发展，采取组合政策，因此一些人士也建议政府加入税收这一手段。
不过，另一上海市政府官员表示，目前地方细则仍在研究过程中，而房产保有税上海可以研究，但是税种的开征、试点必须中央层面批准。
此外，房产保有税执行起来非常复杂。根据国家统计局数据，上海房价4月同比上涨11.6%，低于全国平均水平12.8%，环比上涨1.1%，低于全国平均水平1.4%。有一些声音认为，上海近几个月投机程度不如其他城市，但尽管如此，一位银行监管人士认为，类似北京、上海等一线城市的房价已严重脱离了居民收入水平。
(本文来源：21世纪经济报道  作者：林小川)


      

