钢铁行业：价格持续下挫 钢铁企业盈利情况下滑
投资要点
国内钢材市场
上周钢材市场价格继续大幅下挫。
各钢材品种具体走势为：建筑钢材处于调整趋势，虽有成本支撑，但作用不明显，平均下跌190 元/吨;热轧板卷受远期盘大幅杀跌影响，低价资源频现，均价下跌160元/吨;冷轧市场表现较差，成本倒挂与出货放缓直接影响到商家对后市预期，目前市场库存仍以前期低价资源为主，均价跌幅80 元/吨;中厚板市场加入杀跌行列，均价下跌170 元/吨;型材市场均价下跌120 元/吨。
库存情况
MySteel 统计的全国26 城市长材和23 城市板材库存总和为1592.2 万吨，周环比下降0.28%，钢材总库存月环比上升2.78%，总库存水平仍较一年前高出78.92%。
分品种看，冷轧库存出现3.13%的上升，其余品种库存均下降，但是幅度不大，最大的为中厚板下降3 吨，降幅达到2.16%。
国际钢材市场
上周国际钢材市场涨跌互现。欧洲市场保持平稳，上调薄板价格被部分用户接受;美国市场保持疲软，薄板价格小幅下滑;亚洲市场疲软，中国出口报价下调，用户观望。总体判断，短期国际市场仍将弱势运行。
原材料和海运
上周铁矿石、废钢、生铁等价格持续下调，海运费也大幅回调，其余产品保持稳定。
国内和进口铁精粉市场均继续弱势下行，市场询盘较前期明显减弱，观望情绪加重。
国内煤炭市场整体平稳;进口煤市场震荡运行，炼焦煤成交情况不太好，动力煤运行良好，市场成交火爆;焦炭市场整体弱势。
利润情况测算
上周由于钢材价格继续下降，盈利情况持续下降。
分品种看，冷轧产品利润水平最高，螺纹钢、热轧等品种持续下降，尤其长材产品，盈利情况已经跌至历史最低水平。
下游房地产行业
上上周新房成交量与上周基本持平，统计的28 个城市的周平均销售面积9.5 万平米，环比平均下降3.4%，在经历连续几周环比大幅下降后，成交量在低位波动。本周成交量同比下降52%，2010 年累计同比平均下降13%，降幅继续扩大。二手房成交量涨跌不一，深圳、天津本周二手房销量上升明显。

