逃离北上广该去哪 十大白领宜居小城
安康 藏身黄土高坡的“小江南”
安康 藏身黄土高坡的“小江南”
实习记者 马李灵珊 发自陕西安康
入选理由：这个城市有一种低调温暖的美丽，随意而不杂乱，安静却不沉默。她不排外，不冷漠，没有钢筋水泥的环抱，却坐拥真正的绿树蓝天。作为一个小城，安康有着一座城市的本分——让生活更美好
车出西安，一路向南。起初多半是土黄色的山体，飞灰中时而点缀着几抹鲜绿。及至秦岭，便是满坑满谷的郁郁葱葱。穿越整个秦岭山脉，两个半小时后，脚下踩着的已是安康的土地。和想象中飞沙走石、黄土满面的景象不同，这里目之所及，都是鲜活的绿树、通透的蓝天和清澈的白水，颇有几分“小江南”的味道，恍然间，竟以为身处江浙水乡。
这是一座不折不扣的小城，安静地躺在秦岭和巴山交界处，收容过屈原的长江第一大支流汉江穿城而过。两山夹一川，人们择水而居，依山比邻。南岸的老城像一条狭长的带子，盘绕在青山绿水中，开车环绕整座城区， 40分钟足矣。
晋武帝给这座城市起了个吉祥如意的名字——安康，取的是“万年丰乐、安宁康泰”的意思。当时，这里还是通衢良港，良田阡陌如织。按照严格的地理学分界，这里地踞中国南北之交与东西分界的中心位置，接四川、湖北、重庆二省一市。展开中国地图，报晓的雄鸡心脏处，赫然便是安康。因着地利之便，四季分明，兼有山的雄峻和水的灵秀，生活于此，自是安逸康健。
安康人赵洋阳觉得，生活在安康最好了。初夏的下午，太阳烤得人心焦气躁，汉江水却一如既往清冽，几只雪白的水鸟贴着水面一掠而过，激起一丝涟漪。赵洋阳和妻子没去上班，回家拿了泳装，慢慢走到江边，预备好好享受一番。妻子还带来了要浆洗的衣服，装了满满一大桶。
“天然游泳池，这西安和广州都没有吧？” 赵洋阳慢慢蹚进水里，炫耀式地掬起一捧清水，直接喝了下去。“甜的，你尝，特干净！北京首都人喝的也都是我们安康送过去的。”身边有人附和地笑起来，七嘴八舌地夸赞起这一江春水。“不只有游泳池，市政府后面就是香溪洞山，那是天然氧吧呢！”兴之所至，他一屁股坐在江边，接过纸笔画地图，标注出市内所有好玩好吃的地点，又热心地自荐当导游，生怕外乡人寻不到地点。一口安康方言，兼具陕西话的粗犷豪放和四川话的泼辣细腻，婉转中不失激越，煞是好听。背后江边绿树成荫，一片凉爽之下，聚着一二十个老人，收音机里咿呀地唱着戏，手里攥着的是扑克牌和“老牌”，牌面画着关公张飞，每个人都紧张地计较着输赢。
拿着地图按图索骥，老城街道多半并不宽敞，鲜见有四车道以上的马路。建筑多为四五层高，灰色和白色交杂，密集地排列着。街边的小店漆了鲜亮的招牌，《爱情买卖》或是《月亮之上》，时不时撞击耳膜。随处可见的除了传统小吃蒸面铺子，就是建筑工地，大体积的工程用车也自然多了起来，时不时便会发生一次小规模的交通拥堵。但也只是短暂的，用不着交警指挥，也没人按喇叭不耐烦地催促，安静地稍候片刻，自然会解决。车辆交错而过时，司机还常常会探头打个招呼，笑一下，以示友好。
最繁华的金州路上，年轻人明显多了起来。和下午时分江边稀拉、闲适而安静的中老年人比起来，这儿的年轻人要多得多，也闹得多。不少西安的大型商场都在这儿开了分店，明亮的橱窗里，孙俪的欧珀莱广告硬照静静地盯着车水马龙微笑，屈臣氏的绿色广告格外鲜活，而过一条街，就是三五十块一件T恤的服装批发市场。“西安能买到的，除了LV啥的，我们安康也都能。”安康学院的大学生王丽说。
王丽21岁，是个土生土长的安康姑娘，江水养人，她生得白皙高挑，省里的舞蹈队来挑人，挑中了她，“跳得好了，以后可能去北京，我都没去。舍不得安康。”
也不是没有犹豫过，她去北京旅游过，很喜欢那儿，“有好多电影啊演唱会什么的”。但大城市的诱惑永远与压力并存。“那个地铁，挤得太可怕了。”至今想起来，她还心有余悸。而且，房价也太贵了。万一跳不出来，青春也没了，在北京也没办法待下去。在家的话，安康最贵的房子也不过4000多元一平米，位居市中心，还有着无敌开阔的江景。她在筹备考地方公务员，憧憬着找到工作，就和男朋友结婚，一起供一套江景房。
而眼下，她正和朋友商量，一起在淘宝网开店，专卖安康特产的丝绸衣服和紫阳富硒茶。“我们这儿的茶，不比流行的普洱差，中央电视台还有这种茶的广告呢。”她热情地推销着，还承诺“是你的朋友，就打8折”。
或许是安康水土实在太好，人们无不嗜酸嗜辣，皮肤却大都如王丽，几乎不长痘痘。而地处三省交界处，南来北往的客人多了，对吃食的挑剔程度自然也就高了。和大城市一样，夜市通宵达旦地营业，越是夜深如墨，越是灯火通明。又亏了地利，山珍河鲜源源不绝。烧烤摊旁赫然一家广式双皮奶，还有遍地开花的四川火锅、江浙馆子，真正是杂糅的饕餮体验。更妙的是在小城里吃饭，街头巷尾随处可见熟人，家长里短的市井生活，零碎而可亲。脉脉温情，就隐藏在见面时的寥寥几句问候和绽放的笑脸里。
但最美妙的，还是在江边喝茶吃饭。安康人的生活离不开这江温柔的水。虽然汉江已经因为梯级水电站开发而无法供大型船只运行，但一叶扁舟，还是能在一轮明月下，徜徉蹁跹。船头一盏灯笼透出微微的亮光，蓦然间令游人仿佛穿越至数千年前，花鸟风月，古朴动人。
而北岸新城新建的各种国际酒店灯火辉煌，夹杂在山坡绿树间，好不招摇。南岸老城的美，则隐藏在江边蜂拥的人群里。人们的脚步是缓慢的，悠游的，轻松惬意。年轻人滑起旱冰和滑板，年长的人聚在一起聊天，两只巨大的哈士奇活蹦乱跳地穿梭在人群里，时不时有人凑过来摸摸哈它们的脑袋，显然已和主人非常熟络。没有人是孤独的，也见不到痛苦的踪迹。人们在议论着娱乐八卦，或者是美食与打折信息。年轻的妻子对金融危机和英国选举一脸茫然，但说起世博会，却难掩兴奋之情，嚷嚷着一定要请假和老公去看一次，“不用出国也能看下世界啥样子。”
这个城市有一种低调温暖的美丽，随意而不杂乱，安静却不沉默。她不排外，无论你来自哪里，她都会热情相待，街头巷尾每个接受问询的当地人都满脸带笑，帮不上忙还会满含歉意。她不冷漠，大城市里街邻老死不相往来的情景在这里几乎不会发生。她不肮脏，没有钢筋水泥的环抱，却坐拥真正的绿树蓝天。她不哗众取宠，不曲意逢迎。作为一个小城，安康有着一座城市的本分——让生活更美好，让在这里生活的人更安宁康泰。

