私募重燃抄底信心 锁定新兴经济板块
A股大盘在上周最后一个交易日的表现，重新点燃市场各路投资机构抄底的信心。部分私募将投资目标锁定在重创后的新兴经济板块上。
根据上周对14位国内顶级私募
管理人的一项调查显示，其中43%的被调查者认为目前可以抄底，而其他人则认为观望为宜，没有一个人选择此时从A 股撤离。
近段时间以来，个股大都跟随大市泥沙俱下。多位私募人士表示，重创后的新兴经济板块充满较大投资机会。尚雅投资总经理石波指出，中国过度依赖房地产的经济增长方式扼杀了创新，房价调整是必然的，与此相应，A股同样面临着调结构的问题。他表示，自己长期看好创新型企业和拥有新的商业模式的企业；在行业方面，健康消费、文化娱乐消费、微支付、虚拟消费等新的领域值得关注。深圳龙腾资产管理有限公司吴险峰的投资策略是：以具有核心竞争优势的科技股为先锋，以现代服务及消费为两翼，以强周期的
超跌
行业为后卫，长期仍重点关注符合经济结构调整的新兴产业、科技类公司。
上海某机构人士表示，新兴产业板块应该仍在部分私募基金的投资范畴里，依然是近期抄底的可选项之一。该人士认为，为应对金融危机，国家2009年曾陆续出台十大行业振兴规划，其中包括传统行业和新兴行业。进入2010年之后，十大行业振兴规划中，传统行业的政策性消息日渐平静，而关于新兴行业的政策则接二连三被反复强调，并逐步落实到位。私募们力挺新兴产业，看重的正是未来中国经济改革的希望。

