国务院：各地可大幅提高差别电价加价标准
中新网5月5日电
 国务院5月4日下发了关于进一步加大工作力度确保实现“十一五”节能减排目标的通知，中国政府网今日刊载了这一通知的全文。这份通知中写到，各地可在国家规定基础上，按照规定程序加大差别电价实施力度，大幅提高差别电价加价标准。
该通知在“完善节能减排经济政策”部分中指出，要深化能源价格改革，调整天然气价格，推行居民用电阶梯价格，落实煤层气、天然气发电上网电价和脱硫电价政策，出台鼓励余热余压发电上网和价格政策。
此外，对电解铝、铁合金、钢铁、电石、烧碱、水泥、黄磷、锌冶炼等高耗能行业中属于产业结构调整指导目录限制类、淘汰类范围的，严格执行差别电价政策。
差别电价政策介绍：
差别电价是为抑制高耗能行业盲目发展，促进技术进步和产业结构升级，对限制类和淘汰类的用电执行相对较高的销售电价，
主要目的遏制高耗能产业发展。
2004年6月以来，国家电解铝、铁合金、电石、烧碱、水泥、钢铁等6 个高耗能产业的企业区分淘汰类、限制类、允许和鼓励类并试行差别电价政策，对遏制高耗能产业盲目发展、促进产业结构调整和技术升级、缓解电力供应紧张矛盾发挥了积极作用。
2006年国家发改委颁布《关于完善差别电价政策的意见》，利用价格杠杆，鼓励和支持环保、节能等先进生产技术，淘汰落后生产能力，抑制高耗能产业盲目发展。在今后3年内，将淘汰类企业电价提高到比目前高耗能行业平均电价高50%左右的水平，提价标准由现行的0.05 元调整为0.20 元；对限制类企业的提价标准由现行的0.02 元调整为0.05 元。
2007年做出政策调整，差别电价增加的电费收入全额上缴地方国库；取消国家对高耗能企业电价优惠政策，立即停止执行各地自行出台的对高耗能企业的优惠电价政策；差别电价政策落实情况与电力规划、大用户直购电试点挂钩。
国务院会议相关内容：
下一页：通知全文

