“力拓门”敲响警钟：商业间谍渗透已到严重程度
近日，胡士泰等4名力拓公司员工因涉嫌窃取国家机密被国家安全部门拘捕，首钢矿业进出口公司总经理谭以新因涉嫌商业犯罪被北京警方拘留。此案在社会上引起舆论大哗：难怪铁矿石价格连年上涨，难怪中国一次次被迫签定城下之盟，原来是有内鬼。
可见商业间谍已经渗透到了很严重的程度。难怪每次谈判，外商对中方的底牌了如指掌。
为什么中国作为最大的进口国，却得不到相应的影响力？为什么内鬼作祟能够得逞？固然供求关系是大前提，中国旺盛的需求刺激外商涨价欲望。
但一年高过一年的不正常涨价，显然不仅仅是因为供求关系，直接原因是中国钢铁工业从进口原料到销售，多个环节都存在弊端被人利用：首先，我国钢铁行业集中度很低，共有大小钢企1200家左右，但排名前5位钢企的产量仅占全国总量的28.5%。相反，美国、欧盟各国、日本等发达国家排名前4位钢企的产量占全国总量60%以上。由于兼并重组涉及利益复杂而进展缓慢，从而对外贸易难以握紧拳头。
其次，贸易环节混乱。一方面拥有铁矿石进口资质的企业太多。2005年超过了500家经过整顿后，目前仍有112家，与日本仅两三家企业参与铁矿石价格谈判的状况相比实在太多，必须大加压缩。另一方面，长协矿和贸易矿二元分裂。具有铁矿石进口资质的钢厂和贸易商将长协矿倒卖给中小钢厂从中牟利，将中小企业推向外商一侧，导致了它们今年的倒戈行为。
正是由于利益不一致，为外商提供了各个击破的机会。比如今年胡士泰就代表力拓与江西、河北、山西等地许多原本不具备长协矿进口资质的中小钢厂签订了长期协议。
再次，在管理环节。国家意志难以落实贯彻。
如今，我国已经成为世界上最大的铁矿石进口国，铁矿石已经成为我国进口量最大的商品，已经成为战略物资，但是国家却没有有效的进口管理体系，管理工作全部由中国钢铁工业协会和中国五矿化工进出口协会负责，不仅名不正言不顺，处理问题也缺乏能力。
其四，在市场层面，钢铁企业随意涨价的现状缺乏制衡力量。面对铁矿石的不合理涨价，钢铁厂家无需尽最大的努力予以抵制。因为铁矿石价格再高，国内厂家都不会亏本，你涨价我也涨价，最终由用户来买单，中国钢材价格除了去年下半年到今年3月份外，最近几年一直水涨船高，高来高走，击鼓传花般地传到用户手中，钢材从来都不愁卖。(记者李富永)

