温州民资出路在哪里？政府将举行高峰会帮助温商
中新网杭州5月11日电 (记者 李飞云)今天下午，温州市政府发布消息，为探讨民间资本的动力与出路，“2010中国(温州)民间资本发展高峰会”将于2010年5月15日至16日举行。  
据介绍，本次峰会的目的在于，探讨如何有效引导温州民间资本进行有效地、规范化和专业化地投资与运作，改变过去十年温州民间资本的负面投机形象，提高民间资本投资的安全性。  
该峰会还将设六场专题论坛，分别以：“FOF(母基金)的运作与管理：理论与实践”、“VC对早期企业的投资策略”、“产业整合基金的运作与投资策略”、“PE对中后期企业的投资策略”、“2010年热点投资行业剖析”和“民间资本的投资新机会：股指期货与量化投资”为主题，从微观层面探讨民间资本的出路，寻求拓宽民间资本投资渠道之策，推动民间资本的专业化和规范化运作，满足民间资本实现持续增值的需要。  
本届高峰会除了举行高端的论坛之外，还将举行 “风险资本-项目对接会”，将在全国范围内，包括温州本地，精心选拔20个优秀的投资项目进行现场融资路演，并将邀请100余家投资机构从中寻求投资项目。  
官方还透露，届时将有著名经济学家、原全国人大常委会副委员长成思危将出席开幕式并发表主旨演讲。(完)  

