5月CPI将考验3%通胀红线 通胀压力仍较大
国家统计局将于11日公布5月宏观经济数据。专家预计，居民消费价格(CPI)涨幅将继续挑战3%的通胀警戒线，工业品价格(PPI)则可能先于CPI见顶回落。5月份工业增加值、投资等数据均可能稳中略降，体现经济热度近期有适当下降之势。　　


近期蔬菜价格在国家连出打压政策后已经应声回落，不过业内人士预计，5月份我国CPI同比涨幅仍将维持上升的态势，可能会超过4月份2.8%的增速，达到3%的临界线。
通胀压力仍较大
自从国家发改委公布了打击农产品“恶意囤积，哄抬价格”等价格政策后，玉米、大豆、蔬菜等商品价格已应声下跌。蔬菜价格疯涨之后的回落，使得其对CPI上行的推动压力得到减轻。国家信息中心经济预测部副主任祝宝良表示，5月CPI环比可能较4月有所下降，但受翘尾因素影响，由于去年同期CPI基数太低，因此5月CPI同比增速应会在3%左右。
兴业证券首席宏观分析师董先安(博客)预计，从5月份农产品价格来看，当月CPI可能同比上涨3.0%左右，涨幅将比上月增加0.2个百分点。工业品出厂价格(PPI)同比上涨6.8%，与上月持平。由于近期地产销量大幅萎缩，外需趋于稳定，短期来看货币当局加息的概率很小。
不过，申银万国首席宏观分析师李慧勇认为，当前通胀压力仍然是最主要的矛盾，仍有必要通过加息来引导通胀预期。　　
对于通胀的风险，中国国际经济交流中心研究员张永军认为7月份前后我国价格涨幅可能达到峰值，之后会持续下降。大宗商品价格持续上涨的势头已经暂时停止，通胀压力主要来自治理危机初期货币的大规模投放，这方面的压力也已有所减轻。　
工业增速可能放缓
从近期公布的PMI、部分地区工业利润等指标来看，我国部分行业需求已有回落之势。中信证券首席宏观分析师诸建芳认为，从PMI数据来看，我国经济扩张势头有所放缓，预计5月工业增速小幅回落至17%，比上月放缓0.8个百分点。　　
董先安同样认为，5月工业增加值同比增长17%左右。受同比基数提高以及房地产调控等影响，1~5月固定资产投资增速同比增长24.7%，增速将有所放缓。 

