新疆板块：长期投资潜力大
随着近期大盘大幅下挫，去年底就备受市场资金“追捧”的新疆概念板块整体估值水平也有所回落，在安全边际提升的同时，多家券商提示，坚定看好新疆区域振兴主题的长期投资价值。
市场预期政策力度空前
3月底，全国对口支援新疆工作会议在京召开，根据会议精神，北京、广东、天津等19个省市对口支援新疆，截至5月8日，对口19省市援疆工作的前期调研已经全部完成。安信证券报告称，与以往相比，新一轮的援疆有质的变化，特别引入了汶川地震的援建模式，建立了人才、技术、管理、资金全方位的对接机制。具体特点包括：时间长，力度大；支援范围扩大；调整结对关系，重点支援南疆和基层；支援规模最大。
东方证券报告则表示，“发展新疆”不同于其他一般性的区域性振兴规划，只有上升到国家战略、地缘政治层面，才能深刻地去理解和把握“发展新疆”的长期战略意义，从而认识到整个新疆板块具有跨越一般经济周期的投资价值。
能源基建最被看好
对于受益政策的主要行业，多家券商报告认为基建、能源两大行业将迎来跨越式发展机遇。国海证券研究报告认为，长期看，新疆的能源战略地位将得到进一步的稳固，随着交通基础建设的提速，新疆的能源储备将转化为新疆的切实的财富。
国泰君安报告认为，三类公司直接受益于这次新疆的振兴规划。第一类公司是基建类公司和建筑建材类公司，基建相关的公司是最先受益的。第二类公司是资源转化类公司，能够就地利用资源的公司。这类公司的受益程度要比基建类公司更大，而且是可持续的。第三类公司是高新技术类公司，包括新能源、智能电网、新材料等等。

