高峰机械将上会 国有独资公司首闯创业板
本周五，
创业板
发审委将“面试”贵州高峰石油机械股份有限公司。较为特别的是，高峰机械是创业板开闸以来唯一国有独资的公司，其实际控制人为央企南方工业集团。目前，南方工业旗下囊括10家
上市
公司，分布于A股主板、B股及H股
市场
，独缺创业板。
高峰机械是石油钻采专用设备制造
行业
中的专业厂商，本次拟发行4200万股，发行后总股本16800万股，募集资金2.22亿元投入贵阳新基地建设等3个项目。公司现有股权架构相当简单，南方工业持有8095.5万股，占发行前64.25%股权；其全资的南资公司持有4504.5万股，占35.75%股权。若公司上市，两股东需将420万股划转给全国社保
。
资料显示，南方工业为特大型央企集团，拥有5家研究院（所）、3家国家级研发中心，掌控
、建设摩托、
中国嘉陵
、民生物流、
利达光电
、
、
等10家上市公司。南资公司为南方工业的资本运作平台，在特种装备、新能源、光通信、金融等多个产业领域控股、参股多家公司。
回看高峰机械的成长史，南方工业牢牢把持着控股权，期间唯一引入的一家民营股东也因故退出。2008年6月，高峰机械实施增资，民营背景的发依斯特公司以1000万元认缴其中472万元出资。但不到1年，2009年5月，发依斯特便将所持出资额以1235万元转让给南资公司，高峰机械恢复国有独资的身份。
发依斯特还出具一份确认函，表明其在转让股份时，已充分知晓高峰机械即将改制并酝酿上市的事实。2009年6月，高峰机械便启动股份制改造筹备上市。
眼看IPO盛宴步步临近，发依斯特为何放弃高峰机械？预披露材料显示，2009年2月，南方工业曾向国资委报送股份制改造有关材料的请示，但未获批准。为此，高峰机械对公司股权结构进行了调整。
2007年至2009年，高峰机械实现归属母公司股东的净利润分别为1274万元、3158万元和3635万元，2009年基本每股收益为0.29元。若南方机械上市，南方工业不仅将分享资本市场的财富盛宴，其上市公司版图也将涉足创业板。

