上月流动性创22个月高点 央行：去年房价上涨较快
东方早报1月30日讯 
央行网站昨天发布《2009年四季度中国宏观经济形势分析》（下称报告）指出，2009年房地产价格上涨较快，通胀预期增强。
报告称，2009年全国商品房销售均价比上一轮房地产价格高涨时期的2007年高20.8%，12月全国70个大中城市房屋销售价格比2007年同期高出7.4%。目前一线城市房价已超过2007年下半年的高点，部分二、三线城市房价也接近或超过2007年的高点。
报告还特别提到，去年12月末，货币流动性（M1/M2）攀升至36.3%，比去年11月末上升0.6个百分点，是2008年2月以来的最高水平。观察人士指出，这一论述部分解释了存款准备金率上调等“紧缩”举动的出发点。
值得注意的是，春节临近，央行在公开市场操作方面已经连续两周净投放资金（详见早报昨日A28版），本周两次发行央行票据，但未进行正回购操作。市场人士认为，为保节日资金充裕，资金回笼将暂缓。
央行报告重申，今年宏观调控面临的局势更为复杂，央行将继续实施适度宽松的货币政策，保持货币信贷合理充裕，把握好信贷投放节奏。
物价方面，报告分析，从影响物价变动的因素看，国际大宗商品价格上涨、国内信贷存量较高、国内需求继续回升和资源型产品价格调整等因素，对2010年最终物价水平产生上涨压力。同时，近6年来粮食连续增产，对稳定食品价格涨幅起到积极作用，部分行业产能相对过剩、消费市场供给充裕也将对物价上涨产生一定抑制作用。
外贸方面，报告认为，2010年对外贸易将出现恢复性增长，但对外贸易形势仍比较严峻。
(本文来源：东方早报  )


      

