中国证券报
大宗交易断流“大小非”牛年惜售？
牛年第一个交易日，沪市未发生一笔大宗交易，深市也仅一例。是无人接货，还是因市场环境转好“大小非”持有者惜售呢？根据中国证券报记者目前了解到的情况，“大小非”持有者要价较高或为主因。
沪深股市放量上攻涨幅双双超2%
沪深股市３日继续强势上行，两市股指涨幅双双超过２％。两市成交大幅放大，总量接近１５００亿元。继深成指2日突破半年线压力后，沪综指3日也开始向该关口发起冲击。
1月新增信贷规模有望突破1.2万亿
多家银行有关负责人3日透露，1月份银行新增信贷规模有望突破1.2万亿元，同比增速将大大超过去年12月的18.76%，创下历年之最。
上海证券报
牛年股市吸引力提升场外资金纷纷回流
牛年伊始，A股市场呈现不一样的气势。昨两市更创下2009年以来的反弹新高，成交明显放量。而在这背后，是股市吸引力相对提升，场外资金开始向股市回流，其中基金无疑是主渠道之一。
刘绍勇出任董事长誓言东航今年大减亏
2月3日，东方航空召开临时股东大会，选举刘绍勇为新一任董事长，马须伦出任总经理。会后，刘绍勇在媒体见面会上表示，今年计划大幅减亏。
王岐山：将服务外包产业打造成新的增长亮点
中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山２日在江苏南京主持召开服务外包工作座谈会。他指出，我国发展服务外包产业具有难得机遇和独特优势，前景广阔，要把发展服务外包产业作为落实科学发展观的具体实践，集中力量办好服务外包示范城市，充分发挥其集聚、示范和带动效应。
证券时报
全球竞相上演新一轮经济救援
中国春节期间美英等国推出的救市计划得到其他一些国家的响应。昨日，澳大利亚、日本、法国、哈萨克斯坦、瑞典纷纷出招，以抵御全球经济低迷带来的冲击。
权重股回暖沪指兵临2100点
尽管周边市场动荡依旧，但A股市场在牛年伊始似乎牛劲十足。承接前日的升势，周二深沪大盘继续震荡走高，上证指数不但成功守稳2000点整数大关，并且在权重指标股集体回暖的带动下兵临2100点关口。
工信部八项措施保经济开局
工业和信息化部日前下发通知，要求各省区市工业主管部门全力做好一季度工作，尽快扭转工业增速下滑趋势，千方百计实现今年工业良好开局，为完成全年工业增长目标和各项任务赢得主动，奠定基础。
证券日报
今审议纺织业振兴计划出口退税率或再度调高
纺织企业终于盼来了纺织振兴计划审议的这一天。据权威人士透露，装备制造业和纺织业的产业振兴规划已最终定稿，将于今日提交国务院常务会议审议。船舶产业振兴规划或将一并提交审议。其他五大产业规划还在最后的制定修改中，将陆续提交国务院。
银行业不良贷款“双降”农行7327亿剥离建功
据银监会初步统计，截至2008年12月末，我国境内商业银行不良贷款余额5681.8亿元，比年初大幅减少7002.4亿元；不良贷款率2.45％，比年初大幅下降3.71个百分点。
(本文来源：网易财经  )




