恒指跌破20000点 新股受压IPO热潮退去
持续下调的恒指给各方都带来不小压力。
1月28日，港股连跌六个交易日后，终于出现超跌后的技术性反弹回升。1月27日上市的全球最大的铝生产商俄铝联合收盘报收10.56%，成为各方关注的焦点。
分析人士表示，近期深幅调整的恒指给新股带来不小压力，而对于恒指下一步的走势，短期看空者占据绝大多数。
新股受打压
在1月28日之前的12个交易日，港股有11个交易日是下跌状态。
1月26日，港股低开后跌幅持续扩大，连续第五个交易日收低，恒生指数创四个月收盘新低。恒生指数收跌2.4%，至20109点，为自去年9月3日以来的最低收盘价。1月27日，恒指受内地股市拖累，更是在盘中跌破20000点，引来嘘声一片。
1月27日，全球最大的铝生产商俄铝联合首日挂牌，开盘即跌破配售价10.8港元，全日盘中从未高于配售价，最高报10.18港元，最低见9.65港元，最终以接近全日最低位收市，跌幅10.56%，总成交1.88亿股，成交金额18.51亿港元。
对此，俄铝总裁杰里帕斯卡表示，他认为俄铝股价表现合理，因为股价由多种因素决定。当日，国泰君安（香港）金属行业分析师在接受本报记者采访时则表示：“单从市盈率、市净率来看，俄铝的估值有些偏高。但从当日的情况看，俄铝上市首日的表现更多是受到市场环境的影响，10%的跌幅在形势不好的情况下属正常。”
当然，其他一些新股也深受恒指调整之伤。
1月27日进入香港市场的思嘉集团，捎展认购反应亦冷清，仅有2700万元捎展额，约占集资额的32.7%。
时富金融零售金融业务董事总经理郑文彬认为，市况欠佳，投资者会采取观望态度，所以对新股认购也会有影响；耀才证券总经理陈启峰则表示，虽然思嘉以环保作推介，但投资者似乎将其视为工业股看，认为这亦是认购反应不理想的原因之一。
分析人士表示，在疲弱的市况下，目前正在公开招股的新股中骏置业及思嘉的市场反应也不佳，去年底呈现的新股热潮似乎已逐渐淡去。受市场大跌影响，1月28日，市场消息透露，内地房地产企业中骏置业仅取得少于2倍的超额认购。
继续调整成大势
自上周以来，恒指维持持续下跌之势，自22000点一路下行。尽管本周四港股终于止跌回升，但短期仍然看空的占绝大多数。
在接受《华夏时报》记者采访时，东海证券海外市场分析师徐缨则显得更加悲观，他表示：“美联储政策会议后声明基本在市场的预料之中，利率将维持在低水准较长一段时间。这让港股受到一定程度的抚慰，但仍然坚持港市下半年的机会将会多于上半年的判断。”
对于近期波动频繁的港股，摩根资产管理大中华组别基金经理叶义信表示，内地经济今年预计仍将取得8%至10%的强劲增长，加上料美国短期内不会加息，将利好上半年港股的表现，但相信需待内地货币政策及房地产等措施完全明朗化后，港股才会出现反弹，不排除短期内再下调。
对此，国泰君安证券(香港)公司执行董事蒋有衡在接受《华夏时报》记者采访时表示了他一贯以来的“相对乐观”。
“中长期来看还是向上，2011年有可能再创历史新高。”蒋有衡表示，他判断在19000点的位置恒指会有很强的支持力。
恒指难言止跌企稳 逢低吸纳不宜过勇
周三，美联储公开市场委员会发表了相对乐观的会议声明表示，美国经济动力继续增强，并将在较长时间内维持低利率水平不变，这令市场人气稍有改善，不过，在伯南克连任的议案获得通过后，美股却由升转跌，因市场已经提前消化了该利好因素。
港股自从去年11月18日触及高位23099点开始调整，已正式跌穿多条移动平均线，截止本周已经是回调的第10周，本周恒指继上周跌去近千点后本周再失604.19点，周三和周五盘中一度失守20000点重要心理关口，不过从技术指标上显示近期港股超卖，如果市场没有较大利空消息，短期恒指应能在2万点上方获得支撑。碍于投资者对中央收紧银根的戒心仍然很重，加上担心香港市场上资金外流走，我们认为即使短期恒指出现反弹，高度会相当有限，而在这轮反弹当中，中资银行股表现值得期待，一方面因为该类个股在近一个月来累计跌幅颇深，另一方面目前该类个股估值已极具吸引力。（阿思达克研究部）

