医药电子板块补跌 大盘风格转换仍存在难度
自四月中旬以来，受欧洲债务危机等因素的影响，市场迎来一轮较大幅度的调整，截至昨日，沪深300指数已经跌去了超过20%的幅度。自四月初开始，
超配医药、电子信息等板块的趋势十分明显，但从昨日表现看，基金超配的一些“避风港”板块却迎来补跌行情，资金流出医药、电子而流入金融、地产板块的现象于近日出现。
医药电子类股出现补跌
今年一季度以来，基金整体倾向于超配医药、电子信息，据wind统计，这也是一季度基金超配比例最高的两个板块，而市场在四月中旬迎来的调整中，资金流入以上两个板块的趋势仍然十分明显。据统计，自沪深300在4月15日开始走出下跌走势，截至昨日，跌幅为20.44%，而医药指数4月27日才开始走下行趋势，较沪深300下跌时间要滞后近两周时间，从4月27日至昨日，医药指数跌幅为16.3%，跌幅相对而言较为平缓，期间在上周医药指数还曾走出上升行情。
而电子指数的调整同样比大市要滞后一周，自4月23日开始出现下行趋势，至昨日，跌幅达到18.5%，从这两个指数看，尽管下跌时间出现滞后，但这两个曾被基金视为“避风港”的板块在近日已经出现补跌行情，跌幅也十分可观。
四月份调整之前，无论从公开发布的信息还是接受采访，基金经理发表了很多看好医药、电子信息的言论，据记者了解，在四月初继续超配这两类股票的基金仍然为数不少，在四月中，基金曾有一轮普遍的减仓行情，但主要集中在地产、金融等大盘股，属于规避政策利空出现的减仓。不过从目前看，基金在这段时间，已经在偷偷抛售电子、医药板块内的一些缺乏实际业绩支持的概念股。
大盘风格转换仍存在难度
据5月11日收市统计，前期相对抗跌的医药板块与农业板块分别居资金净流出第二位、第三位,分别净流出2.80亿元、2.77亿元。盘面显示，同样是前期抗跌的个股昨日出现了大量资金流出现象。从指数看，代表
大盘蓝筹
的沪深300指数上涨0.62%，代表中小市值股票的中证500指数大跌2.46%。
补跌行情的背后，主要原因是估值的差距，自4月6日以来，沪深300金融地产指数本轮最大跌幅已达22.96%，市盈率已回落至13倍左右，有些地产股的股价已经跌落一半。在这样的情况下，抢反弹资金的首选不会进入高位的医药类股，反而更倾向于进入一些
超跌
的板块。但市场是否能够借此实现风格转换，市场仍然对流动性存在担忧，若没有足够大的资金量，大盘股出现一轮上涨的可能性仍然偏小。

