新股趋热：香港创业板“被升温”？
随着港股大市反弹，香港新股市场似乎再度活跃。继优源控股（02268.HK）、泰坦能源（02188.HK）之后，本周再有新股宣布上市计划。5月27日，移动虚拟网络经营商直通电讯控股有限公司（下称“直通电讯”）宣布，将于香港联合交易所（下称“港交所”）创业板上市，计划配售2.5亿股股份，配售价为0.20~0.32港元/股，集资最多8000万港元。
香港创业板近年来并没有较为热门的新股出现，而近来则有所升温。相比之下，内地创业板则不断创造新的“财富故事”，A股是否也会给香港创业板带来一定的驱升力？有接近直通电讯承销团队的人士表示，香港创业板与内地市场的创业板并无直接联系，目前估值方面还无可比性，未来相互间的影响仍有待观察。
“其实香港创业板很理性，实际上，A股的创业板溢价毫无疑问是缺乏理性的，但香港不可能出现这种情况。”上述人士表示，“由于香港是由大量的理性投资者主导，所以实际上，A股创业板的非理性无法带动香港的创业板估值。”
上述市场人士表示，对于直通电讯这样的公司而言，选择A股创业板无疑对于公司价值会更有溢值推动，但是不确定性也相当大。“在A股创业板上市，时间上无法保证，这是一个很大的不足，相比之下，在香港走程序确定性更强一些。”他说。
据悉，目前直通电讯的新股定价PE约介乎15~20倍之间，用业界观点来说，并不算高。“不过这也正是香港吸引投资者的地方。”有准备投资直通电讯的投资者称。
事实上，直通电讯的定价策略似乎发挥了效果。截至记者发稿时，来自相关投行人士的消息称，该股的认购情况良好，已经基本上确定接近上限定价。
一位香港创业板的公司CEO对《第一财经日报》记者表示，事实上，登陆创业板并不意味着企业就获得了成功，而只能说是更接近方便的融资渠道而已。“创业板的融资渠道仍然有限，交投不活跃，但是它为想转主板的公司提供了一个提前的上市过程，这是它的存在价值。”该CEO表示。
如果直通电讯能成功实现集资目的，也将是国泰君安在今年又一笔成功承销。其承销的泰坦能源技术（02188.HK）将于今天在港交所挂牌。根据27日傍晚香港市场上的暗盘价，该股开市报1.38港元，较招股价1.18港元，显著高出约16.95％。业界人士表示，国泰君安等中资券商今年来开始活跃，已经对外资投行形成了一定的竞争压力。

