国金证券：封基折价率继续下降 阶段谨慎关注
投资操作建议
弱势格局中继续控制风险——开放式基金投资建议
本周市场仍处于弱势格局之中，且同时对政策面保持高度敏感，市场走势反映出对经济的悲观预期，虽有热点轮换涌现，但持续性均较差。目前来看，市场短期内将难以摆脱弱势震荡的运行趋势。对于基金投资者，短期内建议继续控制风险，在投资组合的搭配上更多关注股票仓位适中、善于顺势而为的基金产品为主。在近期市场下跌的背景下，不少基金也积极进行了股票仓位的调整，投资者可关注基金仓位调整的变化方向和幅度，由于基金不披露当前的仓位情况，可根据基金净值表现与市场的联动情况进行简单判断。此外，在区域振兴计划有望陆续出台的背景下，可继续关注选股能力突出、主题投资能力强的品种。
折价率继续下降，阶段谨慎关注——封闭式基金投资建议
本周封闭式基金价格表现继续明显超越同期市场，在此背景下传统封闭式基金整体折价率进一步下降，截至上周五仅有12.72％，在系统性风险下虽有相对收益但绝对收益的获得难度较大，因此在短期市场震荡且基金折价安全边际有限的背景下，建议继续保持谨慎。此外，本周基金通乾逆势上涨主要得益于对医药行业的高配置比例，目前来看基金价格走势与业绩表现更为紧密，在相对优势的产品选择上，可以从管理能力、配置结构上进行选择，并优选操作风格具备灵活性的基金产品。
过去一周基金市场分析
信诚、泰达宏利基金公司整体业绩突出——股票型及混合型开放式基金一周净值表现
本 周 （ 2010-5-14~2010-5-20 ） 上证指数收于2555.94 点， 全周下跌5.7%；深证综指收于983.87 点，下跌5.24%。从各个行业表现来看，保信息技术、能源、医药等下跌幅度较小，交通运输、原材料、房地产等下跌幅度较大。
股票-指数型基金一周收益率加权平均下跌5.11％，由于指数型基金与市场关联最为紧密，且以大盘风格为主，本周净值损失较为严重,其中长信100 指数基金由于成立时间较短、建仓尚未结束，净值下跌2.47％，损失相对较小。本周主动管理的股票型和混合型基金业绩随市下跌，其中股票型基金加权平均净值下跌3.35％，混合型基金中的混合-积极配置型基金净值收益率加权平均下跌2.72%，混合-灵活配置型基金净值收益加权平均下跌3%，混合-保守配置型基金净值加权平均下跌1.83％。
从积极投资股票型及混合型基金的业绩来看，在市场下跌背景下仍有四只基金取得绝对收益，其中信诚旗下的信诚蓝筹、信诚中小盘、信诚精选本周凭借重仓股的良好表现均涨幅居前，在体现出良好选股能力的同时，也反映出同一公司旗下基金相似度较高。同样，泰达宏利基金公司旗下包括泰达品质、合丰周期、合丰成长等7 只基金的业绩都处于同业前列。此外，管理能力突出、超前配置能力较强的嘉实主题本周再度表现突出，业绩仅小幅下跌0.37％。
瑞和 300 基金呈小幅折价——上市交易型基金一周表现
本周上市交易的 LOF 基金整体价格平均下跌3.76％，同期净值平均下跌3.86％，泰达效率、大摩资源、中欧趋势等二级市场价格下跌幅度较小，良好的管理业绩对其价格形成支撑。从LOF 基金成交来看，35 只基金成交量637 万手，较前一周略有下降。从ETF 基金来看，也呈现不同程度的下跌，大盘风格基金下跌幅度更大。
截至 5 月20 日，LOF 基金整体溢价0.06％，今年以来管理业绩良好的大摩资源溢价2.34％，泰达效率、国泰中小盘等小幅折价；ETF 基金整体小幅折价0.03％。
从其它场内交易基金来看，瑞和 300 基金净值下跌5.45％，在此背景下瑞和小康下跌4.83％、瑞和远见下跌6.03％，同时，瑞和小康折价0.98％，瑞和远见折价0.74％，目前整体小幅折价0.86％。
债券基金持续表现稳健——固定收益类开放式基金一周净值表现
本周（2010-5-14～2010-5-20）国债指数、企债指数继续稳步上涨，分别上涨0.24％和0.35％，同期可转债指数小幅下跌1.52%。在此背景下，债券型基金延续了持续稳健的表现，全周债券-普通债券型基金收益率加权平均小幅下跌0.22%，55 只普通债券型基金24 涨1 平30 跌，长城增利、博时信用债、浦银收益等股票投资较少的基金业绩更加稳健，实现小幅上涨；债券-新股申购型基金收益加权平均下跌0.05%，65 只基金20 涨6 平39 跌，管理能力较为突出的富国天丰、大成债券表现突出，分别上涨0.56％和0.34％；债券-完全债券型基金整体小幅上涨0.18％，6 只基金全部上涨。
本周保本型基金加权平均收益为-0.72%，6 只保本型基金1 平5 跌，持仓风格比较稳健的金鹿保本表现稳健，净值与前一周持平。61 只货币基金万份单位收益平均为2.78，7 日年化收益率平均为1.47%，较前一周略有下降。
QDII 基金业绩继续下跌——QDII 开放式基金一周净值表现
本周（2010-5-13～2010-5-19）海外市场继续下跌，QDII 基金业绩平均下跌3.78％，10 只基金全部下跌，成立时间较短的招商全球资源业绩相对抗跌，下跌1.12％。
10 年以来QDII 基金密集发行，除了已经成立的方达亚洲精选、招商全球资源、国泰100 指数基金，目前有工银全球精选、长盛环球、国投全球和添富亚澳进入发行期，另有一只广发亚太已经获批。从已经成立的QDII基金来看，多数以香港、美国为主要投资国家或区域，其中上投亚太、方达亚洲精选、添富亚澳和广发亚太的区域针对性更强。
基金通乾逆势飘红——封闭式基金一周市场表现
本周封闭式基金随市下跌，但整体下跌幅度低于同期市场，具体来看基金价格平均下跌1.92％，28 只封闭式基金1 涨27 跌，基金通乾逆势飘红，价格上涨2.14％，该基金对医药行业的配置比例超过30％，配置结构是其业绩上涨的主要动力，另外基金丰和、大成优选、基金科瑞等也有相对抗跌的表现。
传统封闭式基金整体折价水平（按照 5-14 净值、价格计算）12.73%，较前一周的15.05％明显下降，目前折价率最高的基金久嘉的折价率也仅有18.89％，基金鸿阳、基金同盛的折价率也相对较高，从本周情况来看，折价率或继续下降。从换手率来看，封闭式基金中基金通乾、基金久嘉的关注度较高。
从创新封基的表现及折溢价变化来看（截至 5-20）：不同风险收益端的基金表现分化显著，固定收益特征较强的同庆A、估值优先继续小幅上涨，溢价率继续小幅扩大，同庆A 上涨0.28％，目前溢价2.46％，估值优先上涨0.29％、溢价率为2.85％；高风险收益端的基金大幅下跌，估值进取、瑞福进取、同庆B 分别下跌4.18％、6.577％和4.79％，估值进取小幅溢价0.23％、瑞福进取溢价率上升至48.07％、同庆B 折价8.48％。
一周基金市场要闻
两只基金完成募集，其中中邮核心主题 5 月19 日成立，首募22.34 亿份，大摩卓越成长5 月18 日成立，首募22.64 亿份。
六只基金将于 5 月24 日起进入发行期，分别为长信中短债基金、交银施罗德主题优选基金、东吴新创业基金、银华信用基金、民生加银稳健成长基金、诺德中小盘基金。其中，长信中短债基金可以参与可转债一级市场的申购，投资于债券类金融工具的比例不低于基金资产的80%，持有的剩余期限在397 天以内的债券、现金和剩余期限在14 天以内的回购余额不低于基金资产净值的20%。
三只基金获批发行，包括银河蓝筹精选股票基金、招商信用添利债券基金、广发亚太(除日本)精选股票型基金。其中广发亚太基金将80%以上的股票资产及其他权益类资产投资于亚太地区证券市场以及在其他证券市场交易的亚太企业。
基金打开申购赎回受到热捧，1 天申购额超过25 亿，配售比例将低于30%，市场下跌过程中投资者避险情绪升温。

