深圳拟在国家基础上再补2万
本报记者吴铭深圳报道
中国证券报记者从深圳有关方面获悉，5月31日《深圳市节能与新能源汽车示范推广实施方案》正式实施，与此同时，国内首个充电站技术规范《深圳市电动汽车充电系统技术规范》也生效。未来深圳市还将颁布新能源汽车补贴细则，对深圳个人、社会团体和企业购买新能源汽车，将在国家补贴基础上再加2万元。
“先行先试”政策环境初显
2009年初，深圳市被确定为新能源汽车示范推广城市之一，随后深圳市成立了“节能与新能源汽车示范推广领导小组”，并着手制订实施方案。根据公布的实施方案，通过示范推广试点方案的实施，深圳将率先在全国建成新能源汽车示范推广先导城市和新能源汽车产业基地。
据悉，深圳将在公交（出租）、公务、家用车等三个重点领域示范推广各类新能源汽车24000辆，其中公交车4000辆（混合动力大巴3000辆，纯电动公交车1000辆）、出租车2500辆、公务车2500辆、双模电动私家车15000辆。
目前深圳已成立全国首家纯电动车出租公司，到年底深圳投入运营的纯电动出租车可达100-200台。深圳还相继开辟了3条新能源公交示范线，150辆混合动力公交车投入运营，公务系统也有20辆双模电动公务车示范运行。
据深圳市发改委有关负责人介绍，正在制定中的深圳新能源汽车补贴具体方案，其基本思路是激发市民的购车积极性，购买新能源汽车的私家车主，在中央财政补贴基础上，购买指定车型并上深圳牌照，深圳将适当增加2万元补贴额度。
另外，为打破充电站建设“瓶颈”，深圳有关方面早在2009年底就组成联合课题组，开展深圳市电动汽车充电系统技术规范的研究和编制工作，研究制定新能源汽车充电设施技术规范与建设标准。深圳市正在规划建设25个混合型公交充电站，可满足850辆公交车充电，已建成3个出租车充电站，且比亚迪与深圳巴士集团还共同规划建设一批出租车充电站；在社会充电站建设上，南方电网已在龙岗区大运中心附近建设两座大型充电站，福田枢纽站和体育馆站也在建设中。据悉，深圳市正规划至2012年充电站建设的整体方案。按照该方案，除对现有私家车停车场和公务车停车场加建充电桩外，还将对新建楼盘和小区停车场优先考虑充电桩建设。此外，还将在一些大型枢纽中心建设一批快速充电场站，满足车主应急充电需求。
比亚迪：加快商业化推进
比亚迪新闻发言人、销售公司副总经理王建钧2日在接受中国证券报记者采访时表示，比亚迪非常欢迎私人购买新能源汽车补贴试点政策的出台，其对于新能源汽车、电动汽车的发展及商业化普及是一大利好。
他表示，新政策确定由中央财政对购买新能源汽车的私家车主补贴5万元，加上深圳市追加补贴2万元，就比亚迪而言，旗下的比亚迪F3DM低碳版双模电动车的售价将由16.98万元直降至10万以下，将为更多的消费群体所接受。
对于比亚迪的新能源汽车产能与渠道准备，王建钧向中国证券报记者表示，F3DM已在深圳销售，并售出10多辆，超出各方预期，而新政策的出台肯定对其销售会有一个拉升作用。据了解，比亚迪年初在综合考虑各项因素基础上，客观确定今年F3DM产能目标为1000辆。在纯电动汽车领域，比亚迪与巴士集团合作，电动出租车公司已有30多辆比亚迪e6电动车上路运营，并得到了深圳市政府的大力支持。
王建钧指出，新能源汽车仍存在使用环境配套问题，比亚迪正积极参与充电桩标准制定，推动改善新能源汽车使用环境配套，而除了充电桩、站建设外，可能还需要解决消费者对新能源汽车的逐步接受、互信过程。他表示，深圳先行先试，令深圳新能源汽车使用、配套环境较好，未来比亚迪新能源汽车在深圳地区的商业化推进程度会更大；与此同时，比亚迪也会进一步加大在其他4个试点城市的新能源汽车商业化推进力度。

