山西93号汽油每升降0.18元
汽、柴油价格每吨分别降低230元和220元天然气价格取消双轨制
5月31日，国家发改委发出通知，决定自6月1日零时起将汽、柴油价格每吨分别降低230元和220元(折合每升0.2元左右)。同时，国产陆上天然气出厂基准价格每千立方米提高230元。
油价下降与气价上涨同时出炉，人们一时不知是喜是忧。好在，汽柴油价是6月1日起人们到加油站加油就享受降价，而气价上涨还需等待听证等种种程序，还是日后之事。总体而言，专家称，对物价影响不大，尽管增加通胀压力的预期。值得关注的是，在国家发改委贯彻执行成品油定价机制的同时，天然气价格新机制随着此次气价的调整同时显山露水。
■汽柴油降价
成品油价格(破解油价困境)调整满足条件
5月31日，国家发改委发出通知，决定自6月1日零时起将汽、柴油价格每吨分别降低230元和220元。这是今年以来国内汽柴油等成品油价首次价格下降，也是国内第二次价格调整。
事实上，最近一段时间，国际油价一路下跌，国内油价降价已成为各方共识。国家发改委有关负责人就为何拖延下调时间解释说，国内油价调整主要是依据国际市场一段时期内相关原油价格变动情况，也就是说，国际市场某种原油某一天或某几天价格变化较大时，国内成品油价格不会调整，这主要为了避免国际市场油价剧烈波动导致国内油价频繁调整。因此，国际市场一地原油期货价格的变化不会同时、同幅直接地反映到国内，引起我国成品油价格每天变化。
4月14日国内成品油价格调整以来，国际市场油价经历了一个先升后降的过程。同样的，国际市场原油价格也经历一个先升后降的过程，近日降幅达到了4%，满足了现行成品油价格机制规定的调价边界条件。
降价幅度超预期
(10.93,0.08,0.74%)大学工商管理学院副院长董秀成表示，此次将汽、柴油价格每吨分别降低230元和220元，这一幅度可以说是“调整到位了，甚至比该调的幅度还大”。
为何多调？他认为，是综合考虑了国内市场供求状况，目前成品油市场低迷，好多加油站都在促销。他同时也告诉记者，前面数次政府在上涨油价时多没有上涨到位，如果算起老账，这次调价基本可以不降，或者略微下降。不过，政府一直强调的是调控，在执行成品油定价机制时，会考虑国家的宏观经济形势。此外，目前正值三夏用油旺季，而农产品(15.53,-0.47,-2.94%)价格是物价重要的组成部分，所以也可能考虑了这部分因素。
■截稿新闻
今日零时起，山西省汽柴油价格全面下调———
93号汽油价格每升降0.18元
本报6月1日凌晨讯 (记者 胡斌)今日零时起，山西省汽柴油价格全面下调，90号汽油价格跌至5.98元/升，最常用的93号汽油每升降了0.18元。
“虽然一个月才能少不到20元。但甭管降多少，只要降价就好！”5月31日下午，太原市民吴先生如此说。
今日零时10分，记者来到建设路、南内环街等附近的加油站后看到，包括0号柴油，90号、93号、97号汽油在内的汽柴油价格均发生了变化，平均下调了0.18元/升，尤其是90号汽油的价格已经跌回到每升6元以内，跌至5.98元/升。
更值得一提的是，此次调整后，山西省93号汽油最高零售价格由6.55元/升降为6.37元/升，还没有调价前省内众多加油站所执行的价格低。调整前，中石化所属加油站93号汽油的价格为6.45元/升，调整后为6.27元/升，均比最高零售价低0.1元；而调整前，中石油的价格则是6.35元/升，周日价格进一步下探到6.25元/升，记者今日凌晨在中石油所属一家加油站看到，93号汽油价格暂时未变，一位员工表示，暂时未接到具体调价通知。
■天然气涨价
居民用气价格即将上涨
5月31日，国家发改委下发通知，国产陆上天然气出厂基准价格提高24.9%，由每千立方米925元提高到1155元，每千立方米提高230元。同时改进天然气价格管理办法，取消双轨制，理顺车用天然气与成品油之间比价关系。此举意味着人们家里炒菜做饭所用天然气价上涨已迫在眉睫。
据发改委通知，此次调整包括提高国产陆上天然气出厂基准价格，取消价格“双轨制”。同时，国产陆上天然气一、二档气价并轨后，将出厂基准价格允许浮动的幅度统一改为上浮10%，下浮不限；而目前国产陆上一档天然气出厂基准价格允许的浮动幅度为上下10%，二档气允许上浮10%、下浮不限。发改委要求各地原则上按照与汽油最高零售价格不低于0.75∶1的比价关系理顺车用天然气价格，保持车用气的合理比价。
发改委还要求各地结合当地实际情况，合理安排天然气销售价格。对于居民用气价格调整，要按规定程序进行听证；统筹安排对困难群体的各项补助，确保低收入群体不因民用天然气销售价格调整而降低生活水平。车用天然气价格调整后，各地要妥善处理气价调整对出租车运营成本增支的影响。已经建立出租车运价与燃料价格联动机制的地方，可适当疏导出租车运价；没有建立联动机制的地方，可以采取发放临时补贴等措施，缓解气价提高对出租车行业的影响。
气价改革正当其时
居民用气价铁定上涨，5月31日，董秀成这样预测，因为地方城市燃气公司的购进成本相应增加，对居民销售的气价涨价是必然的。
按中国城市燃气协会调查数据，全国平均每户家庭每月炊事用气约为20方。如果按照城市燃气销售价格每方相应提高0.23元测算，影响城市居民每户每月增支4.6元左右。此外，发改委方面称，将研究推行差别气价政策。用气量季节差、峰谷差较大的城市，可以研究推行季节性差价等差别气价政策。
董秀成表示，此时调整正当其时。他表示，国内要调整气价打算由来已久，现在气价存在进口价与国产气价差太大、与其他替代能源差距大等问题，有理顺价格的必要。现在，尽管我国有通胀压力，但是可控的；同时，农产品价格预计回落，这是价格改革的有利时机。
本版综合新华社、《京华时报》稿件

