公路铁路及物流业绩凸显防御性(附股)
在2009年和2010年1季度，公路、物流、港口行业个别公司持续维持高增长。
2009年，公路行业中，湖南投资、中原高速、东莞控股、五洲交通、四川成渝、宁沪高速和华北高速分别实现180%、72%、57%、61%、52%、29%和15%的增长。物流行业澳洋顺昌同比增长73.94%。铁路行业，铁龙物流和广深铁路分别增长18%和12%。2010年1季度，公路行业中，东莞控股、五洲交通、四川成逾、中原高速、楚天高速、宁沪高速和深高速，业绩增幅依次为105.56%、95.66%、67.44%、64.53%、40.87%、39.48%和39.32%。物流行业，怡亚通、澳洋顺昌、保税科技和飞马国际分别实现3.2、3.6、1.1和1倍的同比增长。港口中，日照港也连续维持高增长。
5月投资策略：增加防御性行业和公司配置——公路、铁路、物流。
航空
我们预期今年的航空需求或许就像2009年的汽车，数据或还将不断验证行业向好趋势。考虑航空配置较重，短期市场震荡可能使得部分资金退出；不过我们判断，后续数据若继续向好，航空走势将继续维持强势。航空的需求主要由中国国内提供，供需格局主要受中国国内因素影响。
所有的利好在2010年积聚。未来的趋势是行业集中度提高，主流航空公司议价能力提高。从ST东航收购ST上航，到中国国航控股深圳航空，再到美国联合航空与美国大陆航空合并，航空行业的集中度提升已经成为复苏之外的另一大主题。我们认为，由于竞争对手数量的减少和航空市场集中度的提高，国内航空公司对市场、客户、代理等各个环节的控制度将有一定程度的提升，而未来最有可能提升利润空间的环节将是代理费的节省。除对代理人的议价能力提升外，第二个突破口在于提升航空公司直销渠道购票比例，尤其是网站直销。另外，影响各航空公司维修费用率（维修费用/营业成本）的主要因素还是机队中的机型大类数量。目前来看，中国国航机队结构较为精简，可以更好地节约维修成本。
公路
楚天高速和宁沪高速1季度盈利维持40%增长，目前估值处于低位，下半年存在一些股价的催化剂。
公路行业具体的投资标的选择：综合考虑内生性增长、外延式扩张、现金流、分红率和估值优势等因素后，建议关注楚天高速、宁沪高速、山东高速、赣粤高速、华北高速、中原高速、五洲交通，对楚天高速和宁沪高速给予重点推荐。
铁路
政策信号频现，铁路体制改革有望在“十二五”期间寻求突破；行业改革的一个重要方向可能是定价逐渐向自主定价方式转变；行业变革大背景提供铁路行业公司新的投资机会。
大秦铁路：估值低。一直以来我们认为其增长有瓶颈，但即将注入的太原铁路局剩余主业资产和朔黄铁路的运能有长期增长空间。在铁路行业变革的大背景下，我们认为全球运营效率最高的大秦铁路的运价有向上浮动的空间；带来公司新的增长机会。测算若货运价格每吨公里提升0.01元/吨公里，对大秦的增厚幅度可达到25%。
铁龙物流：随着铁路运力加速释放、全国铁路18个集装箱的建成、铁路双层集装箱班列的开行、海铁联运比重的提升，公司特种集装箱业务增速有望加快。
物流行业
采取自下而上的方式寻找投资标的，关注业绩在2010年出现显著增长的澳洋顺昌、保税科技、飞马国际等。
澳洋顺昌：下游需求稳定，全年业绩高增长确定。澳洋顺昌业绩的稳定增长取决于钢板、铝板服务费的收取，这依赖于下游IT、家电需求量的增长；而业绩的高弹性取决于钢材价格的波动。公司方面判断铝板业务量在5年内可保持30%的增长，钢板可保持20%左右幅度的增长。只要下游需求稳定，只要有量，钢价波动幅度在20%以内，就在公司可承受范围内，毛利率可维持稳定。综合判断，下游需求无忧，钢价由于矿石成本的上涨，虽有波动，但大幅度下跌可能性不大。小额贷款业务预计今年额度可达到3.2亿，贡献盈利可达到1000万元左右。
港口行业
采取自下而上的思路去寻找一些可获得超过行业平均增长和收益水平的标的。这个超越平均的增长率获得的途径：一方面是外延式的，比如日照港；一方面是内生式的，而内生式的途径又有多种：一、自身软硬件条件改善，可能使得量出现明显变化，比如连云港；二、区域经济变化，使得量在某阶段激增，可能的公司是北海港、重庆港九。在2010年外贸进出口恢复的背景下，深赤湾、盐田港则可作为外贸出口主题上的投资标的。
海运行业
总体上各市场改善超预期，但相对盈利更为确定的航空，大的时机还需要等待。预计5-6月份BDI处于震荡上升趋势。5月，多家班轮公司继续提价，美线运价COA谈判运价上升之后，可基本覆盖成本达到盈利。1季度各公司盈利环比显著改善；预期2季度业绩继续实现环比增长。在5月市场震荡背景下，预计海运行业反弹机会不大。在市场稳定之后，基于对2季度业绩的预期，建议关注招商轮船、长航油运、中海集运、中国远洋；而从更长期的角度，中远航运是最好的投资标的。
交通运输业5月投资组合建议：楚天高速、宁沪高速、大秦铁路、日照港、澳洋顺昌、保税科技、中国国航、ST东航、中远航运、长航油运、招商轮船。

