6月1日四大报头版头条内容精华摘要
中国证券报
证监会调查“股民信息泄漏门”
针对近日有媒体关于“股民信息”泄漏的报道，证监会有关部门负责人5月31日表示，证监会高度重视，已着手进行调查。初步判断，报道没有经过深入调查和细致核实，文章反映的主要情况均不属实，有很多主观臆断的成分。证监会还将对网上其他相关“股民信息”售卖情况进行进一步核实。
创业板指数发布多层次指数体系架构清晰
今天，只要在股票行情系统中输入“399006”，就能对创业板涨跌一目了然。创业板指数的发布意味着创业板在运行上已走向“独立”，标志着我国主板、中小板、创业板多层次资本市场指数体系的确立。[全文]
发改委：天然气价上调对上半年物价影响不大
国家发改委5月31日宣布下调汽油柴油价格，同时上调天然气出厂基准价格24.9%，并表示居民用气是否随之上调由各地价格听证会自行解决。国家发改委相关人士在接受中国证券报记者采访时表示，成品油价格(破解油价困境)下调的幅度符合业界预期；天然气价格上调对上半年的物价影响不大，价格调整对近期价格总水平和各方面的影响能够控制在可以承受的范围内。
上海证券报
温家宝：做好预防世界经济“二次探底”准备
国务院总理温家宝31日在东京表示，必须密切观察形势，做好预防世界经济“二次探底”的准备。中国现在退出经济刺激政策为时尚早。
成品油价去年9月以来首次下调
国家发改委昨天傍晚发布通知，自今天零时起将汽、柴油价格每吨分别降低230元和220元，国产陆上天然气出厂基准价格每千立方米提高230元，并进一步改进天然气价格管理，完善相关价格政策。
五月不“红”反挫逾9% 月线惊现19个月来首个二连阴
昨天是5月最后一个交易日，沪深两市未能力挽狂澜。上证综指收盘报2592.15点，单月下跌277点，跌幅达9.7%；深成指收盘报10204.17点，单月下跌958点，跌幅达8.59%。值得一提的是，沪深两市月K线同时出现二连阴，这是自2008年10月以来从未有过的疲弱景象。
证券时报
推进房产税改革健全创业板制度
国务院日前批转发改委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》。根据《意见》，住建部和发改委今年要研究出台关于促进房地产市场长远健康发展的综合性政策。
再制造产业将成我国经济新增长点
国家发改委、科技部等11部委昨日发布《关于推进再制造业发展的意见》。《意见》提出，要逐步形成适合我国国情的再制造运行机制和管理模式，实现再制造规模化、市场化、产业化发展，努力将再制造产业培育成为新的经济增长点。
资源税改革全面推广看CPI表情
在不久前中央决定在新疆率先进行资源税费改革后，国务院日前批转了国家发改委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》。《意见》明确提出，今年将出台资源税改革方案。这意味着资源税改革已在新疆渐行渐近，方案出台只是时间问题。
证券日报
“二次探底”威胁仍存 各国股市期待政策护航
温家宝总理5月31日在东京参加“经团联”组织的午餐会时指出，虽然世界经济开始稳定和恢复，但复苏是缓慢的，同时一些国家失业率居高不下，希腊主权债务危机有可能拖累欧洲经济复苏，带来欧洲市场变化，因此中国现在退出经济刺激政策为时尚早。温家宝认为，世界经济仍有“二次探底”的可能，因此要把困难想得充分一点，做好“二次探底”的准备。
5月大股东与高管净增持近14亿元
中金岭南、青岛海尔和飞乐音响等3公司大股东增持盈利超100万元
数据统计显示，5月份22家公司股东累计增持市值已达29.09亿元，大幅超越同期15.25亿元的减持规模，这也是自2008年11月以来，首次出现月度增持规模超过减持规模的现象。
统计显示,增持公司今年1月有4家,2月有5家,3月有4家,4月有2家,5月则大增至22家。在5月增持公司中，沪市主板有15家公司，深市主板有4家公司，中小板有3家公司。其中，长江电力、中金岭南、国电电力、上海金陵、青岛海尔和飞乐音响等6家公司的增持资金超过1亿元。

