5月5日操盘必读：多空大揭秘
（一）外围股市/利空
新华网《投资者担心债务危机蔓延 道指大幅收跌225点》"至收盘,道琼斯工业平均指数下跌225.06点,跌幅为2.02%,至10926.77点;纳斯达克综合指数下跌74.49点,跌幅为2.98%,至2424.25点;标准普尔500指数下跌28.66点,跌幅为2.38%,至1173.60点。""欧债危机阴霾再现,投资者担心西班牙成下一个援救对象。""截至收盘,纽约商品交易所六月期原油期货合约价格下跌了3.45美元,跌幅约为4%,收于每桶82.74美元;黄金期货合约价格下跌了14.1美元,跌幅为1.2%,收于1169.20美元每盎司。"
简评:美股大跌,对于大跌中的A股而言,构成雪上加霜的负面效应。有助于沪指数回补2803、2635点等缺口的可能性。继续总体控制风险。
（二）银行货币政策/利空
上证《澳央行升息0.25% 示范效应或波及新兴市场》"澳大利亚央行4日宣布,将该国基准利率再次上调0.25%至4.5%,该国自去年10月至今已累计6次加息1.5%,这令澳大利亚成为全球主要经济体中加息最积极的国家之一。消息宣布后,澳元兑主要货币汇率小幅下跌,澳大利亚股市则收于2个月低点。有分析认为,澳大利亚央行采取加息措施是为了抵抗国内不断高企的通胀水平。对于众多的新兴市场,资产价格泡沫的隐忧同样存在,澳大利亚政府举措很可能引来新兴市场争相效仿。澳大利亚央行在4日发表的声明中称,贷款利率目前已在平均水平附近,分析人士认为,这可能暗示利率将在一段时期内维持不变,或者至少未来加息速度会放慢。"
简评:全球货币政策在澳洲去年十月加息以来,处于收缩趋势。对于股市继续构成压力。
（三）高层动态/不确定
中证《尚福林:不断提高发行审核水准》"中国证监会主席尚福林4日在中国证券监督管理委员会第十二届主板发行审核委员会成立大会上表示,希望新一届发审委委员要牢固树立保护投资者合法权益的理念,不断提高审核水准。尚福林对委员提出了三点希望 :第一,要牢固树立保护投资者合法权益的理念,始终如一地把保护投资者合法权益放在发行审核工作的重要位置,客观、公正地出具发行审核意见,努力做到投出的每一票都经得起市场和投资者的检验。第二,要加强学习,认真钻研业务,不因循守旧,以积极开放的心态对待不同类型的申请人,不断提高审核水准。第三,要树立正确的权力观念,立足个人长远职业发展,认真严肃地做好发行审核工作。希望各位委员本着对法律负责、对自己的人生、事业和前途负责的态度,耐得住寂寞,经得起考验,时刻保持职业的敏感性,自觉维护发审委的良好形象。 "
简评:目前新股仍旧在以高价高市盈率发行,对于市场而言,新股破发,不过是市场重心下移的表现之一。新上市股有的缺乏机构入驻,导致上市即大跌的情况。有待新股发行价重新达到"发行机制改革"前的二十倍左右市盈率,再谈见底的问题。
（四）行业动态/有限利好兼备利空
路透社《前四月国产汽车销售增三成 全年有望达1,500万辆》"中国汽车技术研究中心周二称,1-4月国产汽车累计销售(不含出口)较去年同期增长35.19%;今年国产汽车产销有望达到1,500万辆。新华社报导援引中汽中心统计数据显示,1-4月份,国产汽车累计生产585.86万辆,较去年同期增长60.69%,累计销售(不含出口)485.90万辆,较去年同期增长35.19%.至4月底,在汽车企业和流通环节的库存量为99.96万辆。数据并显示,4月份国产汽车产量完成152.52万辆,环比降低9.82%,同比增长35.18%;销量(不含出口)完成138.87万辆,环比增长9.80%,同比增长40.02%.中汽中心并预计5月份国内车市仍能有较好表现。"
简评:库存增加、产量环比下降,这是需要警惕的。
（五）行业动态/局部利好兼备局部利空
上证《单周涨幅超11% BDI强势上涨突破3350点》"在3000点徘徊7天后,波罗的海干散货指数（BDI）上周连续两天涨幅超过100点,最终收于3354点,愈发逼近年内最高值3574点。业内人士预计,BDI短期内仍有上涨的动力,作为A股航运股票的风向标,BDI企稳攀升将为相关企业股票带来投资机会。""与此前受以运输铁矿石为主的好望角型运费指数(以下简称BCI)的影响而进入下跌渠道类似,此轮BDI强势反弹也与BCI关系密切。4月27日,BDI大涨183点或6%至3203点,其中BCI大涨421或12.85%至3698点;同样的情况也发生在28日。"
简评:对于船运、海运类企业,构成利好,盘口可以关注增量情况再定是否介入。但是对于钢企而言,继续构成利空。
 

