长三角规划获批 冀望领军转型升级
千呼万唤始出来，《长江三角洲地区区域规划》（下称《规划》）近日正式获批。
国家发改委网站昨日发布消息称，国务院日前正式批准实施《规划》，旨在贯彻落实《国务院关于进一步推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展的指导意见》，进一步提升长三角整体实力和国际竞争力。
长江三角洲地区包括上海市、江苏省和浙江省，区域面积21.07万平方公里。
缓解资源环境约束
浙江大学区域与城市发展研究中心执行主任陈建军昨日对《第一财经日报》记者说，整个中国处于转型升级的关键时期，中央期望长三角成为转型升级的领头羊，而转型升级不是哪一个地区推出几个新产品、新产业就行，实际上涉及到全国性的产业布局重组、区域分工、产业转移，这一进程中长三角责任重大。
国家发改委表示，当前，长江三角洲地区面临着提高自主创新能力、缓解资源环境约束、着力推进改革攻坚等方面的繁重任务，正处于转型升级的关键时期。《规划》的实施有利于这一地区进一步消除国际金融危机的影响，加快转变发展方式，不断提升发展水平，带动长江流域乃至全国经济又好又快发展。
《规划》要求，长江三角洲地区要进一步解放思想，坚持改革开放，着力推进经济结构战略性调整，着力增强自主创新能力，着力促进城乡区域协调发展，着力提高资源节约和环境保护水平，着力促进社会和谐，在科学发展、和谐发展、率先发展、一体化发展方面走在全国前列，努力建设成为实践科学发展观的示范区、改革创新的引领区、现代化建设的先行区、国际化发展的先导区，为我国全面建设小康社会和实现现代化作出更大贡献。
三大战略定位
依据《规划》，长江三角洲地区发展的战略定位是：亚太地区重要的国际门户、全球重要的现代服务业和先进制造业中心、具有较强国际竞争力的世界级城市群。发展目标是：到2015年，率先实现全面建设小康社会的目标；到2020年，力争率先基本实现现代化。《规划》提出了城镇发展与城乡统筹、产业发展与布局、自主创新与创新型区域建设、基础设施建设与布局、资源利用与生态环境保护、社会事业与公共服务、体制改革与制度创新、对外开放与合作八个方面的发展方向和重点任务，并明确了保障规划实施的政策措施。
国务院在批复中强调，上海市、江苏省、浙江省人民政府要加强对《规划》实施的组织领导，制定实施方案，完善工作机制，落实工作责任，抓紧推进相关工作。国务院有关部门要按照职能分工，加强对《规划》实施的指导，研究制定贯彻落实《规划》的具体措施，在专项规划编制、项目安排、体制创新等方面给予积极支持，为促进长江三角洲地区加快发展创造良好的政策环境。
陈建军分析说，中央明确区域发展的思路，旨在打破行政分割，其他一些地方的相关区域规划相继出台，下一步可能会出台环渤海区域的规划，“十二五”期间区域空间格局将更加明晰。
长三角区域规划有了，但谁是落实规划的主体？陈建军一直坚持市场导向的一体化，认为长三角一体化的主体是企业，长三角企业间的交流、合作已经非常活跃，而政府的作用是降低行政壁垒，减少市场的阻力。
71794亿元
2009年江浙沪三地生产总值
第11位
去年长三角地区GDP总量放眼全球也居前列
21.4%
按2009年统计核算长三角地区GDP总量占全国的比重

