紧缩忧虑笼罩A股 调整后仍需谨慎
每经记者曾子建
周五，A股市场结束了1月的交易， 上证指数(行情 股吧)连续4周收阴，最终报收于2989.29点，单月跌幅8.78%。2009年以来，股指月线收阴的情况，此前只在去年8月出现过一次。
【基本面分析】
通胀预期引发紧缩担忧
从去年的宏观经济数据，我们不难发现，在经历2008年的金融危机之后，我国经济已经出现V型反转。正是在这样的背景下，去年上证指数实现了80%的累计涨幅，也给投资者带来了可观的投资收益。
宏观经济持续向好，但为何刚刚进入2010年，大盘就遭遇了连续的回调？1月份，股指期货、融资融券相继获批，很多人认为这给蓝筹股带来了利好。但为何市场期盼的风格转换，却迟迟无法兑现？银行股等权重板块却反而成为了市场的拖累？
其实，经济的走好毋庸置疑，但正是由于投资拉动的经济增长，以及依靠流动性支撑的股市，造成了市场对通胀的预期，从而引发对紧缩货币政策的担忧。去年12月的CPI增幅达到1.9%，已经敲响了警钟。今年1月第一周的信贷增长规模超过6000亿元，更是直接引发了央行调高存款准备金率。
海通证券(行情 股吧)的策略分析师吴一萍认为，在外围市场讨论宽松政策是否退出的声音越来越多的时候，央行的举动给市场带来较大的担忧，引发了宽松政策退出提前的预期。
宽松政策退出的原因，一方面是由于去年12月宏观经济数据的强劲增长，更加强化了市场对宽松政策结束的预期。吴一萍指出，宽松政策是否延续，取决于经济复苏的程度。
而在目前经济增长明显、甚至超预期的状况下，宽松政策退出已经成为市场共识，只是退出的时点大家还在揣测。另一方面，CPI的回升速度较快也给予了市场一定的警示作用，央行的通胀预期管理目的性比较明确，这也加剧了市场对于货币政策转向紧缩的预期。
【后市展望】
2月市场有望修复
1月份，央行提高了存款准备金率，这给市场带来了更大的担忧，即加息的时点可能比预期更早。
吴一萍认为，这种紧缩政策提前的速度并没有市场想象中这么快，加息时点选择不太可能出现在2月份。不过，从中长期来看，市场流动性问题的困扰并没有解决，这主要表现在货币供应上。2009年9月，M1增速达到29.5%，而M2增速为29.26%，M1反超M2，一度给市场带来良好的预期，对未来市场流动性程度保持乐观。然而，去年11月M1增速达到峰值34.64%后，于去年12月又一次转头向下，当月增速仅为32.36%。这也是去年1月以来，M1增速首次转头向下，这可能会成为趋势的转折点。
尽管如此，分析人士认为，经过1月份多重利空打压之后，市场有望在2月得到一定修复。首先，金融股由于前期对利空因素的反应过度，存在修正需要，同时股指期货预期不断刺激，因此在权重股的带动下，市场整体估值有望得到修复。其次，从扩容压力来看，增量和存量扩容都会比较温和。长假因素导致新股发行节奏和规模有望减缓；2月份限售股解禁压力较上月明显减小，而且从以往的经验来看，解禁后的大小非抛售在时机选择上往往是大盘上涨过程中，而非下跌过程中，大盘盘整或是下跌过程中减持力度通常相对比较弱。
【操作策略】
趋势难扭转宜挂“免战牌”
经过1月份的连续下跌之后，上证指数周线已经有效跌破30周均线的支撑，从月线来看，5月均线也被跌破。破位之后，短期要想立刻改变调整趋势，难度相当大。因此，进入2月之后，投资者有必要继续留意紧缩政策变化的趋势和节奏，如果后市紧缩政策继续延续，则可能对市场持续产生压力。
对于2月份的操作， 申银万国(行情 股吧)的分析师认为，由于春节将至，节后货币政策取向存在较大的不确定性，因此在节前最后的交易时间中，市场可能呈震荡整理走势，建议投资者可以暂时“高挂免战牌”。

