各国财长热评釜山G20
财经6月5日讯
 为期两天的G20集团财长及央行行长会议今日下午在韩国釜山闭幕，以下是出席釜山G20财长和央行行长会议的高官发表的重要评论：
美国财长蒂莫西 盖特纳(Timothy Geithner)：“欧洲在金融改革方面形成了非常强劲的框架协议，并且其政府迅速动员力量支持这一框架。根据从欧洲同行那里了解到的消息，他们将在接下来几小时、几天内最终确定这一相当充分的金融稳定机制的具体细节。我认为这将会很有帮助，人们很关心该机制的具体细节。”
关于德国经济增长和财政稳健政策，他表示：“我感到他们充分认识到德国经济增长对欧洲和全世界的重要性。在这一外界对欧洲经济存在担忧的时期，重要的是认识到德国和日本的恢复潜力比任何人的预期都强，在我们考虑面临的挑战之际，我认为记住这一点非常重要。我感到德国政府对面临的挑战认识非常充分，并且认识到经济增长对他们帮助稳定欧洲信心的财政计划非常重要，对全球范围内金融稳健政策的成功也非常重要。”
欧盟经济和货币事务委员会委员奥利·雷恩(Olli Rehn)：“我们今天就全球经济面临的挑战就行了实质而严肃的讨论，我们与G20成员国一致认为，我们最大最严重的挑战是，必须巩固信心、控制金融市场的混乱。”
“G20成员国完全支持欧盟为巩固欧洲经济稳定而已经采取或者正在采取的大量行动。”
“在与其他成员国官员的讨论中，我感到他们与欧洲一样，认识到全球协同而有区别的救市政策退出战略的必要性。”
“过去几年，匈牙利在财政稳定方面取得了重要的进展。现在匈牙利经济已经走向复苏，今年第一季度显现出了经济走强的先兆。因此任何认为匈牙利将出现债务危机的说法都是过于夸张的。”
韩国财政部长尹增铉：“本周各成员国在减少金融安全网的意见分歧上取得了一些进展。我预期各成员国将在11月的峰会就该问题达成协议。”
“（银行税问题）是导致本次会议磋商时间延长的主要话题之一。”
“我希望在11月峰会的时候，（银行税）问题的解决上取得进步，敲定更多细节。”
日本财务副大臣峰崎直树：“在制定财政重构计划和增长策略的同时，日本将努力实现经济强盛、财政平稳和社会安定。”
“我希望G20能够挑选出一些能够达成一致意见的问题。巴塞尔方面正计划推出银行业管理规定，G20应对对此达成共识。”
“对于银行税，日本已经制定了一个存款保险计划，如果其他国家能积极的设立类似的机制，我将对此表示欢迎。”
“日本暂时没必要在银行税方面采取新行动。”
加拿大财长吉姆·费海提（Jim Flaherty）：“在预先征收银行税方面不存在任何共识。”

