天相投资策略周刊:安全边际提升投资吸引力
上周沪深股市呈现企稳反弹的格局,在周一的大幅反弹之后,两市股指保持了稳定的回升态势,较之前的连续下跌格局形成了明显的好转。内外两方面不利因素的缓和为市场赢得了喘息之机。在中美齐力向欧元区提供了支持性的建议之后,欧元在短期时间内很有可能得到强有力的支撑。尽管新华社认为各地楼市细则有软弱之嫌,但是缺乏有效的数据来检验调控的实际效果,因此在五月的宏观数据出台之前政策面进入平静期的概率更大。
此前影响市场的结构失衡局面也已经有所缓解。从大小盘的相对超额收益比较来看,二者的剪刀差已经从峰值下降了20个百分点,整体趋势显示了差距正走向平衡。此前一度因为A-H溢价率过高而导致股价连续下跌的中国石油、中国石化,在经历了调整之后,目前的溢价率已经大幅回落了10—20个百分点,从而使得其对整体市场的负面影响趋于弱化。
面对已经呈现企稳迹象的市场,当前首先需要考虑的是,调整以后的市场是否已经安全。这一点,从估值的角度来看,答案应该是肯定的。因为,即使是考虑了较为悲观的盈利预测,以12%—16%为全部A股2010年的业绩增速区间,当前的指数点位对应的市盈率为15倍左右。而从历史上全部A股的市盈率波动区间来看,15倍市盈率基本上是只有在衰退期才会呈现的估值底部。
从A-H溢价率与上证指数的相关性来看,二者在方向上基本呈现正相关,并且A-H溢价率的顶部和底部往往提前于上证指数出现,而从当前的A-H溢价率来看,仅为4.45%,无疑处于历史波动区间的底部,这也为我们判断当前市场处于底部提供了佐证。
在判断了当前市场处于底部之后,我们需要考虑的就是应该关注什么样的投资机会。在下跌后形成的局面中,投资者往往面临这样的难题:是买超跌的股票还是买入抗跌的品种?其实这是很好解答的问题,如果你注重短期收益,超跌就是最佳的投资方向。如果你是长线投资者,抗跌品种就值得你关注其不跌的核心价值在哪。
谈到价值,重点是要考虑业绩的增长。截止5月28日,共有649家上市公司公布2010年中报预告,其中预增的公司有326家,占比50.23%;预盈的公司有86家,占比13.25%;而预亏预降的公司只有121家,占比仅为18.64%。业绩预告整体报喜的局面,显示出上市公司的业绩增长进程依然延续。其中值得关注的是,中报业绩呈现高增长的个股,在调整之后的市场中,其业绩的高增长为其股价提供了更高的安全边际,这是当前市场需要重点关注的投资机会。

