上海多项措施推动中小企业发展
为加快推进调结构促转型，实现经济发展方式转变，上海市政府近日推出多项政策措施，推动上海中小企业改制上市、建立创业投资引导基金推动高新技术产业发展成为“亮点”。
在上海市政府最近召开的促进中小企业发展工作会议上，上海明确将通过实施一系列政策措施，包括建立市、区（县）中小企业服务机构，加大财政资金和政府采购支持力度等，全力以赴提升服务中小企业创新发展水平。同时，上海还明确了将通过加快发展创业风险投资、加快建立健全科技金融体系，切实改善本市的科技投融资环境。
据上海市经济信息化委介绍，这23项将推出的中小企业支持政策，包括鼓励中小企业参与国际金融中心、国际航运中心和国际贸易中心建设，支持中小企业对接高新技术产业化，建立健全中小企业工作机构和服务体系，建立市、区（县）中小企业服务机构，加大财政支持力度，中小企业发展专项资金用于小企业的不低于三分之一；现有支持企业发展的相关专项资金要适当向中小企业倾斜，原则上不低于三分之一；加大政府采购支持中小企业力度，专门设立中小企业供应商子库，在同等条件下优先从中小企业采购并减免费用，对预算金额在200万元以下的应当从中小企业采购。
同时，还将关注科技型、创新型、成长型中小企业培育工作，关注初创、小型微利企业的生存，关注中小企业在新兴领域、新型业态的成长，努力缓解中小企业融资难问题，搭建多层次多渠道融资服务平台，大力推进中小企业改制上市，服务中小企业创新发展。
与此同时，在5月12日上海市人大常委会召开的《上海市科学技术进步条例（修订草案）》解读会上，上海表示将设立创业投资引导基金，明确“通过参股创业投资企业、为创业投资企业提供融资担保等方式，引导社会资金流向创业投资企业，推动高新技术产业领域的创业发展”；另一方面，上海将设立创业投资风险救助资金，“由创业投资机构自愿提取的风险准备金和政府匹配的资金组成，用于补偿创业投资企业对高新技术成果转化项目和高新技术投资失败的部分损失”。
数据显示，截至2009年底，上海中小型法人企业共33.75万户，占上海法人企业总数的99.5%；全年实现营业收入51130.4亿元，与上年相比基本保持稳定，营业收入占上海全市法人企业营业收入总额60.1%；吸纳从业人员788.5万人，占上海企业吸纳从业人员总数的81.7%；目前，上海市超过65%的发明专利、80%的新产品来自中小企业。中小企业已成为上海“调结构、转方式、促展”的重要力量。

