政策性发出两大信号 主力力撑 大盘真正好戏即
百亿新资金"潜伏"权重股基金为大盘"输血"
入夏以来，基民对于指数基金的热情急剧升温。7月，汇添富 上证指数(行情 股吧)基金和华夏 沪深300 (行情 股吧)两只新成立的指数基金合计已募得338亿。统计显示，其中，近105.26亿元的资金需要投资各自指数的十大权重股，将对权重股未来行情形成支撑作用。
新增资金伺机建仓
继工银瑞信、南方和鹏华年初发行指数型基金之后，近期又有两只指数型基金出世，7月1日，汇添富上证指数基金成立，首发规模91亿份；7月10日，华夏沪深300指数正式成立，首发规模超过247亿元。一般基金建仓期为6个月，指数基金建仓通常更快，产品成立之后就会迅速买入成份股来跟踪指数。建仓后的指数基金仓位根据招募说明书的规定略有不同，但基本上在95%左右。
这就意味着募集的资金几乎全部流入股市，成为做多力量。随着巨型指数基金的相继成立，上证指数和沪深300指数的权重股将有大批资金“潜伏”，随时准备重金买入这些权重股。
根据中证指数公司公布的6月底指数权重，上证指数前十大权重股占比为45.48%，以95%的股票仓位计算，汇添富上证指数基金有39.32亿元的资金需要投资在上证指数前十大权重股上。沪深300指数前十大权重股占比为28.1%，华夏沪深300募集247亿元，以95%的股票仓位计算，那么将有65.94亿元投资在沪深300指数前十大权重股上。上述两者将合计投资各自的十大权重股共105.26亿元。
中石油、招行权重最大
上证指数中权重最高的个股是中石油，占比高达14.74%，统计显示，汇添富上证指数基金需要投资该股12.74亿元。
沪深300的最大权重股是 招商银行(行情 股吧)，占比4.05%，也就是说，华夏沪深300将动用9.50亿元投资该股。
此外，工商银行在上证指数和沪深300指数也有较大权重，但由于两只指数基金都托管在工行，因此均不能买入工商银行股票。这种情况下，管理人通常会寻求投资替代工行的股票用来跟踪指数。对此，业内人士分析，建行和中行是替代工行的最优选择。
兴业证券基金研究员徐幸福表示，指数基金对权重股的巨额资金买入或买入预期，将直接推动指数有向好的表现。
(本文来源：中金在线  )


			

