欧盟拟开征银行税 筹建“危机基金”
据海外媒体周二援引欧盟官员的话称，欧盟委员会将于当地时间周三（5月26日）提议要求欧盟各国政府对金融机构征收预付税款，并以此建立一项“危机基金”，用以防范未来的财务危机。
该计划将于周三由欧盟内部市场专员米歇尔·巴尼耶(MichelBarnier)宣布，拟在2011年正式立法。计划一旦实施，可能将筹资数十亿欧元，这笔资金将用于防止未来银行的倒闭破坏更广泛金融体系的稳定。
欧盟官员强调说，这些资金目的不在于为难银行，而在于确保未来的倒闭和破产能够得到有序处理。例如，这些资金可用于提供过桥融资、担保，或在最近危机中采用过的临时购买不良资产等。
分析人士指出，该计划将会引起广泛争议，这些基金的规模，以及是否该对银行资产、负债征税还是对利润征税等，将成为争议的主要内容，预计欧盟不会在现阶段给出一个明确的方案。
尤其是在美国和其他国家并未采取类似措施的情况下，专家也对监管不公或将对欧洲银行业造成不利影响表示担忧。
然而欧盟委员会的文件指出，一些国家已经采取措施，要对银行加征税负。比如在瑞典，一个“银行稳定”基金预计将在15年内筹措约占该国国内生产总值(GDP)2.5%的资金。
据悉，该计划仍处在最初阶段，若要成为法律，必须获得所有27个欧盟成员国和欧洲议会的批准。巴尼耶的文件很可能将交由欧盟领导人以及下月出席多伦多20国集团(G20)会议的各国领导人讨论。

