巴菲特将在股东大会上谈高盛问题
据知情人士透露，美国证券交易委员会(Securities and Exchange Commission，简称SEC)起诉高盛集团(Goldman Sachs Group Inc.)涉嫌欺诈后不久，高盛集团首席执行长贝兰克梵(Lloyd Blankfein)向巴菲特(Warren Buffett)求教如何处理这种一触即发的紧张形势。
巴菲特告诉贝兰克梵，如果自己想到任何好主意就会告诉他。巴菲特的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc.)在金融危机最严重之时向高盛公司投资了50亿美元。
本周末前往内布拉斯加州奥马哈市参加伯克希尔公司股东大会的股东们或许很快就能知道巴菲特的想法。巴菲特周四接受采访时说，我预计会有很多有关高盛公司的问题，我会做出全面、完整的回答。
巴菲特长期的业务伙伴芒格(Charlie Munger)很可能对华尔街有话要说。芒格与巴菲特一同执掌伯克希尔公司，在股东大会上与巴菲特一同在主席台就坐。
尽管芒格认为高盛公司未做任何违法之事，但他在SEC起诉高盛公司之后接受采访时说，高盛公司从事了“不受社会欢迎的”活动。
芒格说，在这个允许像赌场一样运营的竞争性行业里，他们在争取利润最大化方面非常有竞争力。整个行业的道德基石已经丧失殆尽。
他还说相对于其它的华尔街大银行，他相信高盛公司更为谨慎也更讲道德。
高盛公司未做评论。周四晚，《华尔街日报》报道了美国曼哈顿联邦检察官办公室(U.S. Attorney's Office in Manhattan)正在就这家银行的抵押贷款交易进行刑事调查。
SEC指控高盛公司在一家做空对冲基金的帮助下推出抵押贷款投资产品时欺诈投资者，且未能披露这支基金在其中所起的作用及其头寸。高盛银行否认有不道德行为。
以道德标准较高著称的巴菲特可能会特别关注这起案件。从他还是奥马哈小镇的短期资本经营者时起，他一直谴责华尔街银行业精英们使用了侵略性的、自私自利的投资策略。巴菲特此生大多数时间均在奥马哈度过。
巴菲特周四谈到贝兰克梵时表示，我第一次遇到他是在我向高盛公司进行投资的几年之前，后来变得很熟，对他的印象显然很深。巴菲特又补充道，从利维(Gus Levy)30多年前领导高盛公司开始，他认识这家公司的每一任负责人。
巴菲特继续从他对高盛公司的投资中获得巨大的利润。高盛公司每年给伯克希尔公司带来5亿美元的收益，即每分钟超过900美元。拥有伯克希尔公司股份的纽约对冲基金──T2 Partners公司的合伙人唐恩(Glenn Tongue)说，如果他能再向高盛投资一次，他会立即去做。
会上可能提出的另一个问题是巴菲特对金融监管的看法。巴菲特自己也被卷入这场冲突之中：来自巴菲特家乡的参议员──民主党人纳尔逊(Ben Nelson)脱离了民主党的队伍，在一定程度上是为了反对伯克希尔公司也一直反对的一个条款。这项提案与衍生品合同有关，可能会迫使伯克希尔公司不得不为其近年来签订的许多合同预留出数十亿美元的担保资金。其它公司可能发现自己也必须提供更多的担保。
尽管会出现此类问题，前往奥马哈的投资者称他们预计会场中会再现前些年的乐观氛围。受经济衰退影响，2009年的股东大会相对有些压抑。
但巴菲特在去年完成了他最大的一笔交易──斥资260亿美元收购了铁路公司Burlington Northern Santa Fe，伯克希尔公司开始进入它之前未曾涉足的铁路生意。
今年2月，伯克希尔公司成为标准普尔500指数(S&P 500 index)的成分股。这是伯克希尔公司为了收购Burlington公司而进行拆股的结果。伯克希尔公司的拆股之举使许多更小型的投资者也有可能拥有这家公司的股票。

