华安基金经理：A股 底在何方？
A股市场自2009年8月初见顶以来已有10个月时间，并在近期呈现加速下跌态势，投资者情绪极度悲观。我们试图从几个方面探讨一下A股的底在哪里？
首先，政策面对A股市场的影响不可小视，政策取向是决定A股走势的关键性因素。2008年8月以来的下跌根源就在于投资者对国内宽松政策必然在未来某个时候退出有了比较一致的预期，因此即使其后国内各项经济指标还在继续复苏、国外股市还在迭创新高，但A股市场已经提前展开调整，尤其以金融地产为代表的与经济关联度高的周期性行业大幅下跌。2010年初宏观调控政策集中出台，严厉程度超预期，指数应声而落。到了5月份，欧洲债务危机爆发，投资者开始担忧国内经济可能二次探底，市场情绪悲观。不过，最近各个层面对于宏观调控力度的讨论越来越多，我们看到紧缩的调控政策已经有放缓的迹象，国内政策最严厉时期似乎已接近尾声，未来将逐步进入政策效果的观察期。如果紧缩政策不再继续加大力度，而事实证明前期紧缩政策的效果明显，那么市场见底的可能性就大大增强了。
其次，目前A股估值整体已具备一定的吸引力，但估值间的差异仍比较大。部分行业的估值已经接近2008年的最低点，但同时部分行业估值创历史新高。近期一些公司的股东和管理层开始增持股票，但也有一些公司的股东和管理层在持续减持股票，这种现象充分反映出目前市场的这种结构化估值差异。此外，目前很多股票的盈利预测并不稳定，未来不排除存在下调的可能。从股市一个完整的下跌过程来看，这部分股票没跌到位，在A股见底之前这部分高估股票的风险仍然需要释放。
第三，除政策和估值外，近期还有一些现象值得关注。从历史看这些都是市场接近底部的标志。1)新股频频破发；2)大股东或管理层逆市增持；3)投资者对经济的预期比较悲观，并形成一致预期；4)基金的仓位下降幅度较大，与历史相比目前处于较低水平。
上述分析显示，A股市场经过风险释放后已经出现了一些底部迹象，但是一个下跌趋势的扭转是从量变到质变的过程，从第一个信号出现到真正见底往往还有痛苦而漫长的过程要走，我们所能做的只有缜密地分析和耐心地等待。目前很多研究机构的策略观点比较一致地预测今年市场的底部大约在冬季(三季度末四季度初)。但是从历史上看，市场的一致预期往往都是不准确的，这次我估计也不会例外。市场最终的演绎过程肯定是戏剧性的，但事后你又会发现是那么的有逻辑性。 (作者系华安基金公司华安策略优选股票基金经理 张伟)


