“采石场”战役
5月的美巡赛比起4月来，场次更多。美国许多纬度较高的州在3、4月的时候就已经感觉到春天的来临，到了5月，几乎所有曾进入“冬眠”的球场都变得生机黯然，所以，这个月，美巡赛在许多州都有比赛，有点叫人眼花缭乱。比赛如此之多，又很难每一场都亲临现场，在这里，本刊推荐德克萨斯公开赛（Texas Open），当然很大理由是它的比赛场地拉卡提亚高尔夫俱乐部（La Cantera Golf Club）不容错过。另外，今年的德克萨斯公开赛烽烟再起时，人们心里还有一个期盼，那就是已经连续两届获得冠军的Zach Johnson能否再下一城。
La Cantera就是采石场
拉卡提亚高尔夫俱乐部位于德克萨斯州的圣安东尼奥（San Antonio）。事实上，始于1922年的德克萨斯公开赛，到了后来，场地几乎都选在圣安东尼奥，得益于此处丰富的高尔夫资源，而在1995年之后，比赛则开始“定居” 拉卡提亚高尔夫俱乐部的Resort Course。
La Cantera为西班牙语，意思是“采石场”。好玩的是，西拔牙人习惯将体育类俱乐部的青少年球队也称为“La Cantera（采石场）”，意思是，这是一个可以筛选出“钻石”（优秀球员）的地方。我想，作为一个在1995年成立的俱乐部，拉卡提亚高尔夫俱乐部确实只能算是美国众多球场中的“青少年”，不过，是非常优秀的青少年。但撇开这些，拉卡提亚高尔夫俱乐部的布局确实像一个采石场。球场中随处可见一堆一堆乱石，这些都是天然存在于球场中的，经过设计师的乾坤大挪移之后，它们成为美丽的风景，同时也是球场独一无二的障碍。
德克萨斯丘陵地的佳作
拉卡提亚高尔夫俱乐部有两个球场。Resort Course（7001码，18洞，72杆）1995年一开始营业便成为德克萨斯公开赛的常驻地，一直至今，也成为该项赛事停站最久的球场。Resort Course由Jay Morrish设计，像蛇一些蜿蜒于德克萨斯丘陵地（Texas Hill Country）之间，呈现出一片湖光山色，当然还有乱石嶙峋，处处有养眼的景色。最陡峭是第7洞（4杆，444码），站在这个发球台上，下面是落差80英尺（约等于25米）的球道，还有11个难度不同的障碍，要攻下这个洞并非易事。Resort Course虽然年份不长，但已经被美国《Golf Magazine》选为美国10佳公众球场之一，并称为《Golf Digest》权威榜单中最佳新球场之一。
俱乐部的另一个球场是Palmer Course（6926码，18洞，71杆），得名于它的设计师、高尔夫传奇人物Arnold Palmer。2001年3月，这一球场正式营业之后，拉卡提亚高尔夫俱乐部成为南德克萨斯州第一个拥有36洞的公众球场。这个球场的景观比起Resort Course有过之而无不及，有人笑称：如此美丽的景色让打球者很难将注意力专注于白球上。球场的签名球洞是第4洞（3杆，188码），一个大大的长条形湖泊沿着球道前行，直逼果岭，使得球道非常窄，很难寻找落点；同时，设计师在湖泊沿岸巧妙地铺上了球场最常见的灰白石头，又让水流变成了壮观的小瀑布，而在连接球道与果岭的地方，还建了一座小桥，命名为Winnie Palmer Memorial Bridge，设计师以此来纪念自己的亡妻，给这个难度极高的球洞增添了一丝温暖。
在这里打球，可以入住威斯汀酒店。酒店为俱乐部的组成部分，有专门针对高尔夫运动的Spa，同时有完善的设施举行大型会议和婚礼。还可以更优惠的价格享受拉卡提亚高尔夫俱乐部的两个球场。
文章来自《商务旅行》

