公募私募大PK
不是我不明白，而是世界变化太快。前一段时间大家本来都在谈私募基金仓位如何灵活、风险控制能力究竟有多强，公募基金这个2008年净值被腰斩的家伙似乎只是一面镜子，有了它，你才能看清私募基金究竟有多好。
但现在大家却都失声了，因为公募基金上半年的业绩全面战胜私募基金。好买基金提供的数据显示，从年初至今， 沪深300 (行情 股吧)涨幅为74.20%，公募股票型基金涨幅为47.38%，而私募基金今年以来的整体收益率在35%左右，业绩表现远不如大盘，也逊于公募股票型基金。有的私募基金业绩几乎完全处于静止状态，被戏称为“植物人”。比如塔晶旗下的4只产品——塔晶犀牛、塔晶华南虎、塔晶狮王1-2，其净值在2008年随着市场一路下跌至0.60元左右之后，就基本徘徊在0.60-0.65元之间。
业绩为王。市场又开始重新审视公募基金，这才发现，以前说它的种种不好现在又成了它的长处，比如，私募基金可以将仓位完全降到零，这让它在2008年尝尽了甜头。然而是不是要将股票仓位降到零却是对基金管理人投资水平的最大考验，在错判大牛市的情况下，机会成本可不小。比如这一次，上半年沪深300涨幅为74.20%，有的私募基金净值涨幅却不到1%，如此业绩实在难令持有人满意。公募基金最低股票持仓比例的限制这时候又显示出它的优势，在这样的制度设计下，即使基金管理人完全错判市场，上半年也会有不错的收益。
上半年暴露出私募基金制度设计的另一个弊病是，在要求有绝对收益才能保证提成的情况下，私募基金有可能在上涨中显得保守，患得患失，这是投资的大忌。公募基金显然没有这么多顾虑，投资决策因此更加果断。而在公募基金内部的比较中，指数基金上半年平均收益率达到68%，远远超过了主动型股票型基金47%的涨幅，再次说明了人的主观性的不可靠。
公募基金与私募基金的PK在接下来的时间想必会更火爆。今年头三个月还很风光的私募基金没想到转眼间就被公募基金逼空，在4月下旬的2300点附近，当时很多私募基金玩了一把新能源之后，认为市场见顶，或者空仓，或者仍然坚持新能源股的持仓，孰料公募基金随后祭起经济复苏的大旗，全面发动大盘蓝筹行情。可以预计，如果房地产偏暖政策不完全转向，那么基金对地产、钢铁、水泥板块的加仓仍将延续，加之新发股票基金的规模越来越大，为凌厉的蓝筹行情加柴添火，上证综指冲上3600点抑未可知。基金逼空大戏在2007下半年已有完整演绎，现在基金又在轻车熟路的上演中。
“公募做错了跳槽，私募做错了跳楼。”这句行业内的调侃之语说出了私募基金压力之大。在公募基金的强大逼空之下，投资水平良莠不齐的私幕基金行业或会出现较大的洗牌。
(本文来源：中国证券报  作者：易非)


			

