创业板股票有望成为融资融券担保品
上海证券报2月1日讯 
融资融券业务试点第三次全网测试1月30日顺利结束，与前两次全网测试相比，最大亮点是50只新上市的创业板股票入选可冲抵保证金证券清单。而由于测试担保物引入创业板股票，信用账户如何与创业板投资者适当性管理规定对接就成为一个实际问题。
记者从参与测试的证券公司处了解到，第三次全网测试融资买入和融券卖出的标的股票共有150只，包括100只沪市股票和50只深市股票，沪市标的股票均为沪深300指数成份股。
标的股票中，沪市股票均可融资买入也可融券卖出；深市股票中有40只同时为融资和融券的标的证券，中兴通讯、北方国际、长城电脑、赛格三星、华侨城A等五只只可融券卖出不可融资买入，同时特发信息、海王生物、盐田港、深圳机场、深天健等五只股票只可融资买入不可融券卖出。不过，一家券商融资融券部门负责人表示，测试标的证券并不一定是最终确定的标的证券品种。
此次测试可冲抵保证金证券总数达2000多只，其中新增了50只新上市的创业板股票。
《融资融券交易试点实施细则》规定，担保品为上证180指数成份股的，折算率不超过70%；其他股票折算率不超过65%。记者注意到，测试中创业板股票折算率确定为65%的上限。但有券商融资融券部门负责人表示，实际操作中可能对创业板股票作担保品制定更低的折算比率。
“由于担保品中引入创业板股票，投资者融资融券信用账户如何与创业板投资者适当性管理规定进行对接，就成为一个待解决问题。”这位负责人表示，投资者以创业板股票冲抵保证金或在信用账户中进行作为担保品的创业板股票的买卖时，也必须符合创业板对投资者的资质要求。
据了解，第三次全网测试中除了将创业板股票纳入担保品清单并按指定折算率进行测试，还涉及限制未履行创业板投资者适当性管理程序的信用账户交易创业板股票等内容。
按照创业板投资者适当性管理规定要求，个人投资者参与创业板交易需具有2年以上交易经验，不足2年经验但仍需开通创业板交易的应履行更复杂的开户程序，包括完成测试、签署风险揭示书等。
“能够跨过融资融券交易门槛的投资者，可能绝大部分都能符合创业板投资者适当性管理规定，但为合理控制风险，不仅对于普通账户，对于融资融券信用账户，也应在履行创业板投资者适当性管理规定程序后才准许交易。”业内人士说。

