纽约泛欧交易所CEO详解美股惊魂20分
5月6日美国股市到底发生了什么？
“我知道大家希望听到的故事是交易员‘乌龙指’（Fat Finger），或者更邪恶的想法是，有人恶意如此，但我认为，这是美国资本市场机构中存在的一些弱点导致的结果。”5月20日，纽约泛欧交易所首席执行官邓肯·尼德奥尔（Duncan Niederauer）对记者表示，当日晚间，纽约证券交易所将首次在上海进行远程开市敲钟仪式。
再回到5月6日下午2点40分至3点，堪称是华尔街历史上波动最为剧烈的20分钟；如今，它被市场冠名“闪电暴跌”（Flash Crash）事件。
仅仅在6日下午2点45分至47分之间，包括道琼斯平均工业指数(DJIA)、标普500指数（S&P 500）以及纳斯达克100指数（NASDAQ100）在内的主要指数悉数暴跌至当日最低点，其中道指振幅更是近千点，创下该指数114年历史中最大规模的盘中下跌。
尽管在长达12天的细致调查后，美国证券交易委员会(SEC)和商品期货交易委员会(CFTC)公布了一则长达151页的报告结果，但文件列举的六大项、覆盖市场主要层面的原因推论，仍让投资者抓不着头绪。
而作为补救措施之一，SEC本周宣布将针对标普500指数股试行“熔断机制”（Circuit Breaker），该计划已经得到包括纽交所在内的全美六大交易所支持。“预计到今年年底，这一机制将向所有美股强制执行。”邓肯·尼德奥尔透露，他还建议，还应将ETF产品纳入这一机制。
熔断机制
这将是美国股市上第一个统一停板制度。
当地时间5月18日，SEC和美国金融业监管局(FINRA)发布关于熔断机制的联合声明，文件显示，当个股股价在5分钟内上涨或下跌超过10%时，将停止或减缓相关股票的交易。
这一机制适用于美国境内各交易市场，标普500指数成分股将率先试行该熔断机制；根据SEC调查，在5月6日的大跌中，至少有30只标普500指数成分股在5分钟内下跌超过10%。
“我们仍旧认为，不同交易所间各异的交易规则和惯例，加剧了5月6日的股市下跌。”美国证券交易委员会主席夏皮罗（Mary Schapiro）在声明中表示。按照SEC计划，该方案将试行半年，直至今年的12月10日。
“和其他发达国家相比，美国金融市场的割裂程度会更高一些；如在纽交所是有针对个股的熔断机制的，但在很多其他的电子交易场所则是没有的。” 以纽交所为例，邓肯·尼德奥尔向记者介绍了熔断机制的运行情况。
当市场出现特殊情况触发熔断机制时，纽交所会出现两种处理方式：其一，特定股票的交易会暂时中止，直到事态明确时，交易所再重新开放股票交易；其二，特定股票的交易继续进行，但交易速度将被切换至缓慢模式下。
“大家可以把这想象成无人驾驶飞机，但现在它却是有人驾驶状态，所以使用的技术还是一样的，只不过加入了人为判断。”邓肯·尼德奥尔解释称。
5月6日这天，在市场突遭变故时，由于各家交易所规则不同而引发的矛盾从而激化。“我们可以看看那天发生了什么：在某一股票出现问题的时候，其它一些电子交易场所并不像我们有30秒或是60秒的滞后时间，而是仍在持续进行交易。”
从事后数据来看，市场还是有一些乐观迹象。
“虽然股价跌得快，但恢复的速度也同样迅速；此外，我们也注意到，在股价暴跌的那几分钟，市场交易量其实是很少的。”邓肯·尼德奥尔认为，这足以证明纽交所当前实施的针对个股的熔断机制起到了作用。
卖空纠葛
SEC则做出了更“大而全”的解释。
在与国内主要交易所、金融机构反复讨论后，SEC将可能的“罪魁祸首”归结为六项。包括暴跌可能与一些股指产品，如ETF基金的价格下跌，标普500电子迷你股指期货的交易量增大、市场上的止损指令和一些无成交意向的报盘等。
不过，市场更愿意看到一个具有戏剧性的解释。
SEC报告出炉前一天，美国一家共同基金沃德尔金融公司就被指为“罪魁祸首”。媒体介绍称，该公司一交易员在6日大笔卖空股指期货合约，20分钟之内卖出了7.5万张电子迷你期指合约，使得标普指数大跌了超过600点。
此外，仅仅在SEC宣布推出“熔断机制”后几个小时，德国政府做出了针对“裸卖空”的禁令，不只是禁止对欧元区国债进行“裸卖空”，也禁止投资者购买他们并不实际拥有的针对政府债券的信用违约掉期。这一举动，也被解读为，为了避免5月6日的美股暴跌在德国重演。
“实际上，任何裸卖空在包括美国在内的市场都是不受欢迎的。遗憾的是，我们只是看到德国单方面做出这一决定，涉及到的工具也是较少。”邓肯·尼德奥尔承认，市场一直在猜测是否存在错误操作或恶意卖空，“可惜目前仍没有这方面的证据”。


“一旦出现问题，市场便容易错误的将罪状归咎为个别交易产品或工具上。”邓肯·尼德奥尔对此并不赞同，“但只要监管充分、执行到位，卖空是个好工具”。
“中国现在也允许卖空。从我们的经验来看，有一点非常重要，就是对融资融券的规则要制定得非常明确，执行起来也要相当严格，主要包括借券的过程、证券交割的方式等。两三年前，在美国曾出现没有平仓的头寸，这些投资者既借不到证券也没有意图去交割证券”。邓肯·尼德奥尔说。

