殷晓峰：机构投资者参与是股指期货发展的关键一步

中证网讯 中国金融期货交易所交易部总经理殷晓峰22日在杭州出席“投资基金50人高峰论坛”表示，股指期货上市以来整体运行健康良好，目前股指期货的投资者结构尚不完善，机构投资者是改变股指期货投资者结构的关键一步。
殷晓峰表示，从股指期货市场的成交量、持仓量是不断的稳步增长来看，市场发展态势良好。从4月16日股指期货上市到在5月21日首次交割，一共经历了25个交易日，整个市场的成交金额约101000亿元，每天平均成交量是19万手，每天平均成交金额1700亿元。
目前所有参与股指期货的客户数大概是超过两万，占整个开户数的82%，市场参与的程度非常高，每天参与交易的客户数量在持续增加。
从期货和现货价格的相关性来看，IF1005合约和5月份沪深300相关系数为99.4%，达到了国际成熟市场的水平。大部分交易日基差率在2%以内，而印度、香港、台湾等市场的基差率也稳定在2%。
殷晓峰表示，目前股指期货的投资者结构还不完善，日内交易比例比较高，持仓量还没有足够的放大，这是中金所在下一步重点要引导解决的问题。
“要改变投资者的结构，发挥市场的功能，机构投资者参与是非常关键的一步。”　
殷晓峰说：“我们对机构投资者从交易角度上分类的话是分两类，一类是特殊法人，一类是一般法人。所谓特殊法人和证券的分类是一样的，主要指证券公司、基金公司信托保险相关的，整个股指期货主要的目的和功能是为机构投资者服务的，所以机构投资者目前只能参与套保交易。”　
对于机构投资者运用股指期货参与套保交易，殷晓峰建议，首先要加强风控制度，完善内控机制，其次参与是套保的机构要制定合理的套保方案和计划，注重现货跟期货市场的匹配，不把套保和避险做成投机。
(本文来源：中证网  )


      

