春兰"动力镍氢电源":引领汽车业进入混合动力时代
新华网南京7月6日电(孙广明)近日,国家科技部发布了首批国家自主创新产品名单,春兰清洁能源研究院有限公司研发的“动力镍氢电源系统”入选。业内人士认为,春兰“动力镍氢电源系统”以其高能量、长寿命、无污染、免维护等突出优点,将在引领我国汽车工业进入混合动力时代的同时,大力推动以“循环经济”为基础
的节约型社会的又好又快发展。
今年,国家科技部择优认定了243项国家首批自主创新产品。按照规定,被认定的国家自主创新产品,将在政府采购、国家重大工程采购等财政性资金采购中享有优先权,并在高新技术企业认定、促进科技成果转化和相关产业化政策中得到重点支持。此次,江苏省仅有15项产品入选。
据了解,早在1993年春兰就确定了高能动力镍氢电池研发项目,并于1997年成立了能源研究中心,投入巨资引进国际一流的电池专家及关键设备;2001年,该项目列入了国家“863计划”;2002年,该项目取得了动力镍氢电池储氢技术、充电量和充电次数等关键性能的全面突破,相继开发出10AH——600AH动力镍氢电池产品,经国家科技部鉴定,该系统在产品先进性方面处于国际领先水平。在“动力镍氢电源系统”为期十年的研发中,春兰累计攻克100多个技术难题,获得国家专利57项,其中发明专利7项,不仅形成了较为完整的产品系列,而且拥有其关键材料、电池配方、产业化等方面的核心技术及自主知识产权。
目前,春兰“动力镍氢电源系统”已广泛应用于混合动力汽车、高速机车、智能电站、智能机器人、大型船舶等,并连续列入国家“节能与新能源汽车”重大科技专项。2008年,北京奥运会专用新能源汽车应用该产品后,降低燃油消耗30%,减少废气排放35%以上,达到了“欧Ⅲ”排放标准。
据悉,春兰清洁能源研究院有限公司正在加紧“动力镍氢电源系统”的批量生产,以满足日益增大的市场需求。
业内人士说,在石油危机和环境污染双重威胁的今天,春兰“动力镍氢电源系统”以其高能量、长寿命、无污染、免维护等突出优点,为交通、机械工具提供了“绿色” 动力源  (行情 股吧)。我们有理由相信,它的进一步广泛应用,将在引领我国汽车工业进入混合动力时代的同时,大力推动以“循环经济”为基础的节约型社会的又好又快发展。

