预计下周初市场即将出现较为强劲的短线反弹
1月29日本周的最后一个交易日，沪深两市低开后迅即走出一波反弹行情，股指低点与高点较前一日均有所抬高，同时成交量有所放大，显示在连续下跌之后，市场杀跌动能已经大大衰减。预计下周初市场即将出现较为强劲的短线反弹。
从K线形态来看，沪指目前呈现出较为规则的下降通道，因每当股指触及通道上轨或下轨时，就有反向的力量牵制股指上涨或下跌。近日沪指三次触及下轨均出现盘中反弹，显示通道下轨这一支撑位置已经受到市场的广泛认同。投资者近期可密切关注通道下轨的支撑力度，并依据这一支撑位制定出相应的投资策略。
在周五高低点分别抬高之后，本栏认为沪指2963点将成为近期的最低点，后市只要沪指运行在该点位之上，手中有股的投资者即不宜再恐慌杀跌，而应等待市场反弹之后再寻机出局。从系统辅助指标进行观察，沪指目前依然处于
超跌
区域，周五两市成交量略有放大，上海市场成交已经达到5日均量线的水平，若下周一成交量在此基础上再度放大，则可视为反弹启动，激进型投资者可适量介入参与本次反弹行情，被套的投资者也可适量补仓进行高抛低吸以摊低成本。
尽管市场在出现超跌之后反弹可期，但指望市场就此实现反转并不现实。在下降通道已成既成事实的情况下，本栏认为，只要沪指没有有效上破通道上轨压力线，任何一次上涨都应将其视为短线反弹，而参与反弹的投资者也只能采取波段操作的策略，而不是坚持牛市思维始终捂股不放。
[责任编辑：maelzhang]

