新能源汽车：股价动力前看预期 后重业绩
中证证券研究中心 李波
新能源
汽车和小排量节能汽车补贴政策的出台，推动2日汽车板块大幅上涨。分析人士认为，未来充电式电动车将成为我国新能源汽车的主角，预计短期其股价将受“预期”的炒作剧烈波动，长期其股价将随盈利而出现分化。另外，此次节能补贴有望有效刺激今年以来低迷的小排量车市，故柴油乘用车也将显著受益。
电动汽车发展方向确立
6月1日《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》正式出台，在上海、长春、深圳、杭州、合肥5个城市启动试点，并扩大公共服务领域新能源汽车“十城千辆”试点城市范围至20个。受政策刺激，2日汽车及零部件板块一度成为大盘的领涨先锋，成分股中安凯客车涨停，中通客车、
、
涨幅居前，分别为7.89%、6.01%和5.18%。
政策的出台确立了我国发展新能源汽车尤其是充电式电动车的长远方向，未来长期快速发展趋势再次得到确认。细则对符合条件的新能源汽车，按照3000元/千瓦时对整车厂给予补贴，插电式混合动力乘用车与纯电动乘用车每辆最高补贴分别为5万元和6万元。
从补贴力度来看，基本符合甚至超出市场预期。日信证券指出，此次补贴的幅度基本能够覆盖电池的额外成本，有助于新能源汽车的市场化推广，以BYD的F3DM看，14.98万/辆的定价，扣除补贴后的价格基本与传统汽车价格接近。
从补贴方向来看，可插式和纯电动汽车成为补贴的主要目标，能够得到更多的政策倾斜，反映我国在新能源汽车发展路线上已将充电式电动车作为未来推广的主要方向，选择这一技术路线的企业具有一定优势。
对于未来新能源汽车的主要市场，国泰君安认为，由于电动车在关键技术、产品质量、配套设施等方面问题仍需逐步改善，个人消费习惯的确立需要时间，因此个人补贴效果可能难以较快显现，未来2至3年内新能源汽车的主要市场仍将需要公交客车、出租车、园区用车等公共服务领域的拉动。
股价短期靠预期长期看业绩
细则规定，申请补助的汽车企业的新能源汽车必须已纳入《节能与新能源汽车示范推广应用公车推荐车型目录》。截至目前，国内共有43个厂商的一百余种车型进入该目录，其中乘用车有27款，纯电动、燃料电池汽车占比超过50%，分别属于一汽轿车、长安汽车、上海汽车、奇瑞汽车、比亚迪等9家企业，这些企业无疑会取得较大的先发优势。
对于新能源汽车上市公司的股价，国信证券认为，未来3-5年内股价主要靠预期推动，在电动车渗透率达到3%-5%之前难以实现大幅盈利；其后，市场格局将渐趋稳定，部分企业被淘汰，优质公司实现盈利。前一阶段，由于“预期”的不稳定性，新能源汽车股价容易产生剧烈波动，相关个股均容易被炒作；后一阶段，随着企业盈利的分化，其走势将显著分化。
从近期的市场表现来看，锂电池、稀土永磁等相关板块已经累积了较高的涨幅，估值压力较大。以锂电池板块为例，按照TTM法计算的市盈率达到50.78倍，接近理论上限55.15倍，高估值风险能否自动释放取决于未来上市公司的业绩增速。而由于技术水平、产业配套实力以及市场接受度等因素，新能源汽车的真正推广应用仍然需要时间，相关上市公司的业绩在未来两年内仍具有不确定性。
个股方面，日信证券建议重点关注锂电企业的投资机遇，如
、当生科技和新宙邦。
认为5个试点城市所在地的汽车企业将更多地受益于补贴政策，对应公司分别是上海汽车、一汽集团、比亚迪、奇瑞汽车、
。
节能补贴提振车市
由于今年以来小排量汽车购置税优惠措施缩水，1.6L以下汽车主要对应的首次购车需求出现明显萎缩，市场份额从年初的71.7%下滑到4月份的66.4%。分析人士普遍认为，此次对于不含税售价在12万元以下且满足本次油耗标准的小排量汽车的补贴效果大于或等于去年购置税减免的补贴效果，对于车市的刺激不容忽视。
根据工信部公告的轻型汽车燃料消耗量公告统计，符合本次节能汽车补贴标准的企业包括上海大众、上海通用、一汽大众、一汽丰田、长安福特马自达、东风悦达起亚、江淮汽车等。
此外，本次柴油乘用车的政策超出市场预期。作为替代能源的一种，柴油在节能方面相对汽油机具有25%-30%的燃油经济性，并且产品比较成熟。长江证券指出，考虑到“节能产品惠民工程”并未规定结束时间和补贴限值规模，而柴油乘用车又能轻松达到补贴标准，因此柴油乘用车受益的确定性和市场规模或会更大，这将利好微客市场。具体来看，受行业周期影响较小的微客整车企业——云内动力值得关注。

(本文来源：中国证券报  )


      

