预计今年人民币或升值3%至5%
国际信用保险巨头科法斯昨日发表报告预测，今年中国政府的目标是控制信贷增长，但2010年信贷水平预计仍会增加18%。另一方面，通胀的风险已受控制，而汇率政策预期亦会逐步推进，预计今年人民币只会温和升值3%~5%。
此外，科法斯预测，新兴国家蓬勃发展及美国经济复苏将带动2010年的经济增长。科法斯预测2010年的全球经济会增长3%，美国将增长2.3%，新兴国家则达5.7%，而中国及中国香港分别增长10%及4.7%。
中国应促经济活动平衡
该报告指出，随着国际形势令大量资金流入，中国在2009年充足的流动资金令资产价格上升。另一方面，投资不断增加虽然有利经济增长，但同时亦令汽车、建筑和钢铁业产能过剩的情况恶化。因此，科法斯集团大中华区董事总经理毕理察提醒，中国应对拖欠货款风险高的行业提高警觉，特别是低附加值产品(如纺织、皮鞋及玩具)与产量过剩的行业(如汽车、建筑、钢铁)。与此同时，政府鼓励高增值经济活动以提升经济发展，但房地产市场泡沫可能会于主要城市出现。
面对种种问题，2010年的中国经济政策重点放在强化经济增长，同时促进更平衡的经济活动。毕理察表示：“我们预计2010年中国的国内生产总值增长达10%。此外，2009年末及2010年初，中国政府已推行了多项措施包括限制产能过剩的行业之贷款申请，以及提高银行的存款准备金率，从而限制信贷及流动资金的增长。”
美国欧洲“冰火两重天”
毕理察指出，全球经济持续复苏，但不同地区的经济状况会形成强烈对比。一方面新兴市场的经济增长强劲，美国的恢复进展亦良好；但另一方面，西欧的经济发展停滞不前。在欧洲债务重组及紧缩政策下，欧洲政府所推行的刺激经济措施已逐渐失效，因此，“我们对经济展望仍抱审慎态度，预计下半年经济增长可能会稍为放缓”。
统计数据显示，美国经济在去年第四季度增长达1.4%，而今年首季环比增长0.8%。这都归功于股市反弹以及企业针对计算机设备和软件的投资增加，而家庭消费及市场信心也已迅速恢复。与之形成鲜明对比，欧洲债权危机却急剧升级。欧盟的7500万亿欧元救助计划、欧洲央行及FMI紧急救助计划等多个方案，似乎有助消除大众对希腊外债危机会蔓延至整个欧元区的恐惧。纵使这样，未来风险仍将持续，各政府将施行相应措施以降低庞大的赤字及债务，而希腊、葡萄牙、西班牙和爱尔兰的经济衰退会继续扩大。

