未来业务三足鼎立
时至今日，国投的实业投资、金融服务以及资产管理这三大业务框架已经清晰地浮出水面。“三足鼎立”的业务框架也是国投最终实现整体上市的重要环节。
据国投相关工作人员介绍，目前，国投的实业投资已从成立时的几十个行业，集中到现在电力、煤炭、港口、高新技术产业、化肥等主要行业，重点是煤电一体化、核电、风电、太阳能、煤炭、钾肥等。但中国证券报记者了解到，目前，国投的利润来源80%以上是通过控股项目分红和资本运作收益，但其盈利模式与成熟市场的投资控股公司仍然差距很大。国投总经理王会生曾对媒体表示：“在国外成熟市场，像基金管理公司、PE等投资公司的标准是不控股，只投个10%、20%，然后等上市以后卖掉，再去寻找新的项目。”他认为，真正的投资控股公司应该专注于能否捕捉到成长性好且发展快的项目上。
金融服务业也是国投一直试图进入的领域。此前，国投曾在金融业务方面走了弯路。目前国投公司的金融业务，主要由下属子公司国投信托有限公司负责。同时，国投还参股了证券、基金和银行等多家金融企业，其中以参股渤海银行最为瞩目。国投拥有渤海银行11.67%的股权，是其第四大股东。国投的计划是，经过5-7年的时间，使金融服务业的利润占到公司利润的1/3的比例。
此外，国投在央企并购领域也被寄予厚望——国资委确立的央企数量将在2010年底减少至80-100家的目标使得央企间加快了重组合并的步伐，这为国投收编或托管相关央企提供了便利条件。
2009年4月，央企中国电子工程设计院和中国成套设备进出口（集团）总公司并入国投公司。此前的2006年10月和2007年11月，央企中国投资担保有限公司和中国纺织物资（集团）总公司也先后并入了国投。
央企中国包装总公司因大部分企业处于破产、歇业或亏损状态，财务状况恶化，从2005年3月开始由国投公司托管；2008年，央企中国高新集团投资公司也因其主要投资企业高新张铜危机爆发陷入困境，受国资委委托，国投从当年9月开始托管中国高新。
至此，国投在央企大规模的整合行动中，已经先后将四家央企“收入囊中”，并且托管了两家央企，国投的国有资产经营试点工作形成了目前的“4+2”格局。
展望未来，国投的整体上市将分三步走：第一步是各个业务板块的单独上市，目前国投旗下已经拥有电力业务整体上市的国投电力(600886)，煤炭业务的国投新集(601918)，主营果汁制造等农业业务的国投中鲁(600962)以及主营国际贸易的中纺投资(600061)和新划入的中国成套集团的中成股份(000151)五家上市公司；第二步则是产业合并后形成平台整体上市，最终完成“绝不动摇”的第三步——集团整体上市。到2012年，国投总资产预计将达到2800亿元，利润突破100亿元；到2017年，国投主营业务收入将力争达到1200亿元，争取跨入世界500强。 

