医药生物逆市上行 前两月行业销售增势良好
受生物产业发展“十二五”规划将上报国务院的消息鼓舞，6月3日医药生物板块逆市活跃。尽管当日上证综指下跌0.73%，但申万医药生物行业依然上涨0.11%。虽然其目前医药生物行业的整体市盈率明显高于全部A股，但考虑到其未来的快速增长潜力，预计后市该行业有望继续获得较高的估值水平。
医药行业逆市上涨
今年以来，在市场的剧烈震荡中，生物医药行业持续受到青睐。从二级市场上看，今年以来申万医药生物行业累计上涨8.99%，居申万23个行业的首位，而同期上证综指却下跌22%。即使近期医药生物行业出现一定幅度的下跌，但依旧凸显了较好的防御性。例如，自4月16日以来，上证综指累计下跌19.34%，而申万医药生物行业仅下跌4.5%。
WIND资讯统计显示，以6月3日收盘价及今年一季报数据为准，当前申万医药生物行业的整体市盈率（剔除负值）为36.87倍，今年的预测市盈率为32.53倍。同时，按相同口径测算的生物制品子行业当前的整体市盈率为38.14倍，今年的预测市盈率则为35.21倍。与之相比，当前全部A股（剔除金融股）的整体市盈率为22.37倍，今年的预测市盈率为18.72倍。因此，就绝对值而言，当前生物制品行业市盈率处于较高水平。
不过，从历史数据来看，04年初以来，生物制品行业的平均市盈率为43.06倍，比按相同口径测算的医药生物行业高17%，比全部A股（剔除金融股）高68%。因此，如果用动态和历史比较眼光来看，当前生物板块仍值得关注。此外，考虑到在政策大力支持下，未来生物板块有望保持快速发展，这可能使其继续获得较高的估值水平。
前两月行业销售增势良好
大力发展战略性新兴产业，是我国为促使经济发展方式转变和调整产业结构而提出的一项重大产业政策，发展生物产业即是其中重要一项。近年来，我国不断加大对生物产业的支持力度。根据WIND资讯统计数据，今年前两个月生物及生化制品
制造业
累计产品销售收入同比增幅达到37.8%。而09年前11个月的累计产品销售收入同比增长为26.93%，2008年前11个同比增幅为29.81%，2007年前11个月同比增幅为22.14%。相比之下，今年前两个月生物及生化制品制造业的产品销售收入的增长势头更加强劲。
从上市公司的经营情况来看，今年一季度医药生物行业的营业收入同比增长31.39%，营业利润同比增长64.33%，归属于公司股东的净利润同比增长63.9%。同时，就生物制品子行业而言，今年一季度其营业收入同比增长41.95%，营业利润同比增长94.35%，归属于公司股东的净利润同比大增86.85%。另外，从销售净利率来看，在医药生物各细分行业中，生物制品达到15.9%，仅次于医疗器械的16.53%。这也印证了医药生物行业今年以来的发展势头不错。
随着国家相关支持政策的出台，预计医药生物行业仍将保持快速发展，相关上市公司的发展潜力也为市场所看好。 

