中美发表能源合作联合声明 稳定国际能源市场
中新社北京5月25日电 第二轮中美战略与经济对话框架下的战略对话25日发布成果清单，中美能源安全合作联合声明是其中一项。声明指出，中国和美国作为世界上最大的能源生产和消费国，在保障能源安全上有着共同利益和责任，面临共同挑战，中美对维护国际能源市场的稳定具有共识。
声明指出，两国期望就建立能源预警应急体系开展交流，加强能源市场监管，共同防范操纵石油期货市场。
声明说，中美充分理解全球能源生产、尤其是清洁能源发展的重要性。双方有意在坚持立足国内、多元发展、加强合作原则基础上共同致力于保障能源的稳定安全供应。
声明指出，中美共同承诺增加能源领域的投资，两国欢迎外部投资勘探和开发相关资源。中美认识到充分开发利用本国非常规能源资源的重要性。
声明说，中美本着“共同研究、共担风险、共享成果”的原则，继续在清洁煤、核电(先进核能)安全和运营、可再生能源、智能电网、页岩气、先进生物燃料、电动汽车等技术研发方面开展联合投资、研发、生产、推广等深入务实合作。
声明指出，中美一致认为汽车燃料多样化对今后几十年内两国能源安全至关重要。中美致力于促进电动汽车，先进车辆节能技术和先进替代燃料技术的推广。(完)

