基层卫生院用药尴尬：3成基本药物“基本不要”
“连感冒灵这样的药都没有，你们还能看什么病？”患者的质疑此时也正代表了部分基层医疗机构的困惑——基本药物目录看似品种繁多，但仍常常感到不敷使用；而某些百姓爱用的廉价药品，医院却无法采购。
5月24日，清点完库存的药品后，山东省聊城市东阿县陈集乡卫生院院长王军宏的眉头越皱越紧：库存的非基本药物越来越少了。
王军宏是典型的山东人，说话非常直爽。谈到药品缺乏的隐忧，他向《每日经济新闻》记者解释说，陈集乡卫生院是山东省基本药物制度试点医院，按照今年2月26日印发的《山东省推行国家基本药物制度的实施意见》的规定，3月1日至10月1日为招标采购及配送工作的衔接过渡期，在此期间各基层医疗卫生机构不得再新购进非基本药物，而库存药物全部按原进价销售，取消药品加成。
王军宏现在面临的问题是：非基本药物库存越来越少，可基本药物的品种又不能让他十分满意。
基本药物不够用？
从2010年3月1日起，山东省推行了基本药物制度。
根据山东省的相关方案，对基层医院必须配备和使用的基本药物，国家确定了307种，而地方政府可以根据实际情况进行增补。在国家基本药物的307个品种之外，山东省增补了216种药物。这样，总共有523种药品进入了山东省基本药物目录。
基本药物的使用多少是考量基本药物制度成功与否的重要指标，用得少的话，基本药物制度可以说是形同虚设。由于山东省规定，过渡期内试点的基层医疗机构要逐步消化库存的非基本药物，并且不得再购进非基本药物，因此当非基本药物用完之后，基层医院再治病救人就得全部依靠这523种基本药物了。
然而在采访中记者却发现，500多种药品虽然听上去显得品种繁多，可从基层卫生院的角度来讲仍远不够用。
东阿县铜城卫生院的药房主任对《每日经济新闻》表示，很多基本药物他们医院根本用不上。铜城卫生院位于东阿县县城，离县城最大的医院——东阿县人民医院只有1.4公里，属于社区卫生服务中心，所以没能争取到120急救车，这意味着需要抢救的病人是不会送到该院的。因此，这500多种基本药物目录里面的急救药，如用于止血的垂体后叶素、治疗休克的肾上腺素等，铜城卫生院基本都用不着。
这位药房主任还表示，基层卫生院治疗的多数是感冒发烧之类的常见病，因此基本药物里面一些抗血吸虫、抗疟疾、抗艾滋病等专科用药，基层医院也用不到；还有省级基本药物的药品名称虽然和国家药品名称并不相同，但实际上属同一种药品的情况。把上述药品都减去之后，剩下的基本药物也就只有350余种。
而让这位药房主任感到不满意的另外一点是，此前医院一些常用的药品现在不能再采购了。例如，螺旋霉素和大青叶片是治疗牙疼、部分外伤的常用药，价格也比较便宜，12片药才2元钱左右，当地医生爱开，老百姓也爱用，但现在却只能望药兴叹。
医院300米外的药房也让铜城卫生院感到一种危机感。由于很多药店购进药品不需要发票，所以其价格比卫生院要便宜。本来在新农合投入使用之后，由于能够报销，医院的病人增加了，效益也变好了，但由于基本药物制度实行之后暴露出药品不全的问题，很多患者只能被迫再回到药店买药。
王军宏表示，基本药物中他们常用的药品在300种左右，但相当一部分老百姓喜欢用的药品，如治疗发热和疼痛的常用药安痛定针剂、三九感冒灵、金嗓子喉宝等却未能进入基本药物目录。他还给记者讲了这样一个故事：近日一位老乡感冒了，主动要求医生开三九感冒灵，结果发现卫生院没有该药。老乡失望之余，直呼“连这个药都没有，你们还能看什么病？”
部分地区出现患者流失现象
记者在河南省郑州市进行调查的时候，发现基本药物不够用的情况同样存在。
河南省政府网公布的《河南省建立国家基本药物制度实施办法 （暂行）》制度规定，在307种国家基本药物之外，各试点城市可自主添加不超过200种药品，但这些非国家目录的基本药物药品年销售量最多不能超过30%。试点医疗机构库存的非基本药物的销售期最长只有两个月。
河南省郑州市中原区航海西路卫生院是基本药物制度的试点医院。记者前往采访的那天虽然下着小雨，但该院一楼的婴儿患者诊室还是挤得满满当当，医生正忙于接待前来看病的小儿患者。记者随即走到了旁边的全科诊室，当值的医生刚刚结束对所在片区的长住居民走访，正在录入居民的基本情况。她对记者介绍说，该院的特色为妇幼保健，是幼儿疫苗接种的示范点，因此患者中以妇女和幼儿较多。然而基本药物目录中妇幼药品非常少，这让医生常常感觉远不够用。
而在《每日经济新闻》记者得到的湖北省黄冈市3个试点县40份针对基层卫生院的调查问卷中，同样反映了基本药物不够用的问题。
在执行基本药物制度中存在的问题一栏，黄冈市武穴县四望卫生院列举道：妇儿科用药范围太窄，解热镇痛药及止咳化痰药不够用；黄冈市刊江卫生院则在调查问卷中这样写道：目录范围窄，临床医生不满意，医保患者不满意，新农合患者也不满意。
目前，药品不够用在河南已经造成了部分患者的流失。据河南当地一媒体报道，郑州市一个试点医院的负责人表示，基本药物制度实行两个多月过后，他们发现，药价降了，但病人却少了，基本上每个试点医疗机构都有患者流失问题，流失率基本在1/3~1/2之间。这位负责人认为，流失的原因正是基本药物品种太少，还有很多常用药不在基本药物范围之内。
黄冈市一试点基层医院的负责人表示，药品配备不齐在当地已经造成了纠纷，原因是病人想从大医院转诊到基层医院，目的是为了省钱，结果基层医院却没有药。
社科院研究员朱恒鹏认为，基层医院只能配备基本药物，这让招标办成了得利方。因为药企公关的金额是按照一个省份的销售量来决定的，全部配备和使用基本药物，显然可以大大增加基本药物的使用量。
基层医院急切地希望向上传递出“药品不够用”这一信息。据王军宏表示，他们近期已经把缺少的约50种药品名单提交给东阿县卫生局。铜城卫生院的药房主任更直接提出期望，希望基层医院也能有一定的基本药物自主选择权。“我们期望的数量也不多，50个就够了。”
乡镇卫生院治疗“上下为难”
“小病进社区、大病进医院”是新医改解决看病难的方案之一，而基层医疗机构暴露出的药品缺乏问题，或许无法落实新医改“医疗下沉”的目的。
黄冈市人民医院药剂科主任王树平对《每日经济新闻》介绍说，乡镇卫生院不仅承担了治疗小病的功能，还实际承担了双向转诊的任务，会配合大医院进行大病和重病的后期治疗。这些双向转诊病人从大医院转过来后，后续康复治疗仍由大医院医生指导。而大医院药品种类繁多，假如医生开出的处方药品基本药物目录上根本没有，而地方上又不允许基层医院配备非基本药物，那么双向转诊可能会再次回到单向转诊，看病难的问题依然不能得到解决。
根据河南当地媒体报道，5月初，河南省副省长宋璇涛、卫生厅厅长刘学周在调研时发现，河南省基层医疗卫生机构常用的基本药物仅有150个品种，不能满足群众就医用药需求，导致大量患者转诊至上级医疗机构。
药品不够用也对乡镇卫生院本身的发展带来一定困难。王树平介绍说，上一轮医改时，乡镇卫生院执行的是建设靠国家、吃饭靠自己的改革思路，发展了一些特色医疗专科，例如肿瘤治疗科室、风湿病专科等，而在实行基本药物制度后，所需药品大多不在基本药物之列，这些好不容易发展起来的业务会因此萎缩，依托这些特色科室的专业人员也会面临流失。
基层医疗机构实际上包括两个方面：一个是乡镇卫生院，一个是村卫生室。在河南和山东、湖北省的基本药物执行中，记者发现，村诊所并没有纳入目前的试点方案中。依照目前的乡镇卫生院管理体制，一般乡镇卫生院分管几个当地的卫生室，部分只是提供技术指导，有的也对卫生室所用的药品进行统一配送。
而在实行基本药物制度之后，药品都经过统一招标，招标后的药品由卫生院配送到当地村卫生室，由于村卫生室可以继续进行加价销售，其结果必然是乡镇卫生院的价格会低于村卫生室的价格。
“乡镇卫生院对村卫生室的一体化管理受到了冲击，卫生室越来越难管了。”铜城卫生院的药房主任表示。
黄冈市某试点卫生院的负责人也介绍说，目前乡镇卫生院跟村卫生室相比，已经具备了价格优势。他举例说，一般打个针在村卫生室要花30元，而在乡镇卫生院也就花15元左右。
业内专家表示，同样的药品，乡镇医院实行零差价销售，价格要比村卫生室便宜，会吸引感冒发烧之类的小病上移到乡镇卫生院；而由于卫生院药品仍然比较有限，稍复杂的病还得去大医院，照样留不住病人。这样一来，看病难的情况非但没有缓解，恐怕还会进一步加剧。

