全球智库峰会聚焦金融危机下的跨国并购
7月2日,“全球智库峰会”开始在北京举行。国务院副总理李克强出席开幕式并发表致辞。新华网记者马占成摄
新华网北京7月4日电(记者周英峰樊曦)全球智库峰会的“跨国公司在金融危机中的合作与责任”分论坛4日在北京举行。跨国并购,再次成为与会官员、企业家和学者热议的话题。
金融危机带来新挑战和新机遇
“当前世界金融危机对全球经济造成严重影响,经济发展速度的放缓,金融市场的动荡,使并购活动也受到了较大的影响。”国资委主任李荣融说。
去年底和今年初,跨境直接投资和跨国并购在全球都出现了下降。据联合国贸发会议的统计,今年一季度全球跨境直接投资同比下降了54%,全球跨国并购更同比下降了77%。
“我们预计2009年跨国并购会下降60%左右,其中发达国家将面临70%的降幅,而发展中经济体可能下降30%左右。这是非常大的下降。”联合国贸易和发展会议投资与企业司司长詹晓宁说。
数量的下降仅仅是一个方面。“过去这段时间中,所有国家都说不应采取任何保护主义措施,但事实上G20中的17个已经开始建立阻碍贸易和投资的壁垒了。”ABB集团高级副总裁柯睿思说。
中国国家发展改革委副主任张晓强指出,中国的一些企业在“走出去”的过程中也面临一些阻力,比如企业的商业行为被政治化,在投资的领域方面有时受到有别于其他国家企业的不公正待遇等。
全球最大的钢铁公司安塞乐米塔尔全球副总裁罗兰·威斯本认为,危机给了中国钢铁行业加速提高行业集中度的机会,也给了外国投资者参与行业整合,分享中国市场的契机。
“走出去”道路曲折并不是坏事
与全球相比,中国企业的跨国并购数量并不多。据联合国贸发会议统计,2007年全球跨国并购达16370亿美元。而2004年至2008年五年间,中国并购境外企业金额不到70亿美元。
近年来,中国企业在海外并购方面动作频频。在一系列收购行动中,虽有联想收购IBM、五矿收购澳大利亚OZ矿业等成功案例,但如中石油与尤尼科、中铝与力拓等联姻失败的案例更多。
“在收购方面走一些曲折的路不是一件坏事。”凯雷集团董事总经理杨向东认为,只要能够学习一些东西,在未来的过程中采取一些灵活性的做法,采取一些更适合国情、实情及公司本身情况的做法,长期下来仍会有所收获。
事实上,跨国并购本身就是一个失败机会大于成功机会的经济行为。据统计,从全世界来看兼并收购,不管境内的还是境外的,成功的几率大概只有30%,而跨国的兼并成功几率大概是20%。
就算是成功实现收购行动的企业,同样面临着收购后经营是否成功的考验。由于2008年净亏损2亿美元,至今收购IBM已4年的联想集团,目前也受到“走出去”是否成功的质疑。
联想集团董事局主席柳传志说,并购当中联想买到了三样非常想要的东西:牌子、技术和国际化的管理经验。出现亏损与国际金融风暴有很大关系,也与更换管理层有关。“现在是一个转折点,需要时间考验,我心里认为联想的并购肯定是成功的。”他表示。
目前,中国拥有的跨国公司的数量不多,企业的规模和整体实力与中国的经济地位和作用很不相称。2008年美国《财富价值》公布的世界500强中,大陆地区企业仅占5%,而美国占30.6%。
“并购能够推动创新,能够提升企业的生产力和竞争力。但更重要的一个问题是,我们如何正确地来进行并购,在最大程度上创造价值,有时候1+1不一定等于2。”宝洁公司副董事长葛斯勒说。
“引进来”并不一定是“引狼入室”
据统计,2004年到2008年底,中国共批准了4883项外资并购境内企业项目。其中,一些外资并购虽然通过了主管部门的审核,但在行业内和社会上却存在很大争议。
这样的经历,湖南华菱钢铁集团董事长李效伟记忆犹新。2005年10月,世界最大的钢铁集团安赛乐米塔尔以3.38亿美元收购了华菱管线36.67%的股权。这一收购当时在国内引起骂声一片,华菱被认为是“引狼入室”。
“这是一种战略选择,湖南缺煤少矿,地处中部,搞钢铁先天不足。我们选择走高端路线精品战略,需要引进战略投资者,安赛乐米塔尔是最佳选择。”李效伟说,两家企业合作后开发的产品填补了很多空白,对整个钢铁工业的技术进步也有好处。
“外资在华并购日趋活跃,对盘活存量资产、优化产业结构、促进技术进步、转变增长方式等均有着积极的作用。”中国商务部副部长蒋耀平说。
回顾历史,上世纪80年代,日资在美国大举并购,美国企业并未惊慌,而是在IT技术方面不断创新,并率先取得突破,在新一轮的全球竞争中仍成为赢家。
蒋耀平指出,国内企业只有尽快拥有更多的自主知识产权、核心关键技术和自主品牌,才可能在国际竞争中发展壮大,产业安全也才会有坚实地基础。

