农行上市加速或在本周发审
农行上市又有新进展,日前,有媒体援引中国证券监管机构未具名消息人士的话称,农业银行可能本周五上发审会。但昨天农行副行长潘功胜向媒体否认了这一传闻。
不过,有消息人士表示,农行离上市最后一步已经非常近了,估计农业银行很可能在7月份正式上市。“算下来农行共上市融资折合人民币大概在2000亿元左右,其中A股市场占1000亿元。”一银行业分析师向记者表示。
　　A+H两地发行价将一致?
2009年,农行实现净利润650亿元,增幅达26.3%,但从利润指标对比上看,农行去年的盈利水平位于四大国有银行之末。“农行在A+H两地的发行价格应该是一致的,由于国际投资者更多的是集中在H股上,因此我认为农行的定价基本会参照H股市场中的中资银行股定价情况。”海通证券分析师佘闵华昨日对记者分析表示。最近由于市场整体大跌,银行股价亦随大市全面调整,在H股中,建行和工行现价相对于今年预测的净值,已分别降至2.26倍和2.37倍,中行市净率更跌至1.71倍。因此,分析师指出,农行定价介乎1.5倍至1.8倍之间比较合理。
国信证券分析师邱志承认为,“农行IPO能否成功在很大程度上取决于7月中旬的市场环境,如果7月份的市场环境有所改善,那么2倍市净率或15倍市盈率的发行定价问题不大。”
银行业分析师付立春此前分析指出,按照经验,如果银行的中间业务不大,其市净率一般为1.5倍,不过由于目前农行规模增长速度比较快,因此在估值上可能要上浮。付立春表示,农行短期盈利能力稍逊于三大行,要尽量避免出现上市时价格被抬高,后市大幅下跌的现象,因为“那样对市场投资信心的打击是非常大的”。
　　预计对市场冲击不大
作为四大国有行中最后上市的一家,农行近1000亿的融资量会否对市场再度造成打压呢?
据悉,本次农行IPO将引入基础投资者,有业内人士分析认为,农行上市融资大部分的股份会被战略投资者和机构认购,预计对市场的实质冲击不会很大。邱志承也认为,农行IPO对市场心理层面的负面影响大于其实际影响,由于对农行IPO早已存在预期,因此预计农行正式发行时对市场造成的冲击不会很大。
佘闵华认为,从昨日市场回暖的情况来看,应该能够承受这个融资量,但具体要看7月A股市场是否能够持续活跃。此外,国诚投资分析认为,为了确保农行顺利发行上市,目前资本市场以稳定为主,近期不会出台其他的利空消息。“从这个角度来讲,农行的上市对市场反倒存在利好的方面。”(黄倩蔚) 

