玉米早评：外围市场打压 玉米继续回落走低
受到外围市场打压，同时市场基本面疲软，芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货29日收盘下跌。其中，CBOT成交最活跃的3月玉米收盘下跌5-1/4美分，报3.56-1/2美元/蒲式耳，远月5月合约收盘下跌5美分，报3.67-3/4美元/蒲式耳。
盘面上看，近期国内玉米受累周边商品回调震荡回落，同时现货价格出现松动也不利于支撑玉米期价。总体来看，目前国内外玉米供需形势均由平衡转向宽松，价格难以大幅反弹。短期内，随着售粮高峰的出现，价格仍有继续回落的可能。
从走势上看，盘中市场一直走低，尾盘期价一度触及年内新低点。交易员称，美元走强，因美国2009年第四季度GDP增长大于预期，这也给玉米期价带来压力。与此同时，玉米市场基本面继续疲软，美国玉米产量丰厚，南美玉米也预计高产，这打压市场进一步承压走低。此外，美国玉米除了2009年高产以外，分析师预计2010年种植面积也将因冬小麦种植面积的减少而增加。不过，最终用户买盘限制了市场跌幅，但交易员认为，玉米期价近期下破4.25美元区域将刺激需求，吸引买家入场。综合来看，美国农业部利空影响仍在，但随着价格持续下滑，美玉米也获得了一定商业买盘，业内人士预计美盘玉米下跌空间可能不大。

