大盘延续整理 量能再创新低
主力资金一周净流出92.4亿元
在农行IPO、楼市调控加码及下周公布5月数据等多重因素的影响下，本周股指继续弱势震荡，成交额则不断萎缩，投资者观望气氛浓厚。全周沪指累计下跌102.18点，跌幅为3.85%，收报2553.59点；深成指累计下跌308.45点，跌幅为2.94%，收报10187.20点。两市成交额较上周显著减少。数据显示，本周五个交易日两市主力资金总体净流出92.4亿元。
资金流入四大板块 
从具体资金流向来看，两市仅计算机、旅游酒店、商业连锁、医药等四大板块出现资金净流入。
从本周走势及资金流向来看，资金持续流入的板块仍然集中在具有防御性质的非周期性板块。前半周受大盘连续走低影响，前期持续处于强势状态的医药板块一度补跌。但周四国家生物医药产业规划即将推出的消息再度引领生物医药股集体走强。除两只医药新股科伦药业、贵州百灵资金大幅流入外，本周莱茵生物、达安基因、上海医药等医药板块个股均出现主力资金大幅流入态势。统计数据显示，医药板块一周资金净流入4.63亿，位居两市首位。医药股由于其较为稳定的业绩预期和防御性的特性，在目前弱势行情中仍受市场主力资金的追捧。
受益于政策利好的软件股同样成为下半周盘面的一大亮点。该板块的强势股中国软件、浪潮软件分别获得0.33亿元及0.19亿元的资金净流入；此外，长城开发、海康威视的资金净流入额也都超过8000万元。而本周计算机板块中主力净买入较多的个股还有：大华股份、皖通科技、广电运通和神州泰岳等。相反，汉王科技、东软集团等个股则遭到主力的抛售。旅游酒店、商业连锁两大板块中具体个股资金分化不明显。以上两大板块中资金净流入超过1000万元的个股有：华侨城A、中青旅、锦江股份、中国国旅、东方宾馆、苏宁电器、百联股份、广州友谊和兰州民百。
蓝筹股抛盘踊跃 
在资金净流出排行榜中，银行、有色金属、煤炭石油等主流的蓝筹板块位列前三甲，资金净流出额依次高达16.5亿元、14.2亿元和10.8亿元。银行板块中刚刚完成400亿元可转债发行的中国银行资金净流出达到了4.2亿元；而浦发银行、民生银行资金净流出额也均在3亿元以上。有色金属板块的资金净流出主要体现在前期被热炒的上游稀缺资源股以及黄金股，其中包钢稀土、山东黄金、中金黄金、紫金矿业、中科三环等个股资金净流出额均在1亿至2亿元之间。受资源税利空的影响，煤炭股亦出现资金的大举出逃。国阳新能、西山煤电、神火股份等个股分别出现1.9亿元、1.8亿元及1.0亿元的资金净流出。
本周资金净流出居前的板块还有：化工化纤、汽车、电器、工程建筑等传统周期性行业，资金净流出额均在5.0亿元以上。在汽车板块中机构资金减仓明显的股票有：福田汽车、江淮汽车、长安汽车，其中福田汽车机构5日减仓0.60%，主力持仓7.976%。化工化纤板块中机构资金减仓明显的股票有：佛塑股份、沈阳化工和湖北宜化。其中佛塑股份机构5日减仓1.99%，主力资金净流出1305.13万元。
另外值得注意的是，本周房地产板块的资金净流出额仅有2亿元；而二三线地产股，如大龙地产、苏宁环球、中航地产、世联地产还纷纷出现资金净流入。
弱势格局短期难改 
本周大盘未能延续反弹，再次陷入震荡盘跌态势，缩量收阴。周五两市双双低开，盘中金融、有色金属等板块稍有企稳，尾盘在地产、券商全面爆发带动下，权重股急速上攻，两市顽强翻红。从周线上看，本周大盘收出缩量阴线，两市交投清淡，成交量极度萎缩，量能创出阶段新低。综合近期走势，两市大盘极度缩量盘跌，盘中往往出现冲高遇阻回落走势，表明目前A股市场的存量资金难以支撑起大盘的持续反弹，市场信心缺乏，观望气氛浓厚，跟风买盘不足。
在目前面临较大的市场资金面压力下，我们认为市场将表现为区间弱势震荡格局，板块和个股将延续局部活跃的特征，呈现出指数横盘震荡，小市值个股轮番活跃的态势。在缺乏成交量配合的情况下，板块涨升的持续性不强，市场机会仍然集中在有限的强势个股上。
具体操作上，目前投资者可轻大盘，重个股，以平和的心态面对复杂的震荡格局，在弱势震荡市中精选个股，把握短线交易性机会。稳健型投资者中长线可介入战略性新兴产业或部分业绩成长性好、盘子适中、涨幅相对较小的优质蓝筹，波段操作。

