中信证券：巴西和澳洲矿企向中国大量出货推动BDI大涨
中证网讯 4月28日，BDI大涨183点或6%，至3203点。其中，BCI大涨421点或12.85%，至3698点，成为是推动BDI大涨的核心动力。中信证券分析，巴西和澳洲矿企开始向中国大量出货，推动BDI大涨。
中信证券表示，截至4月23日，Capsize程租订租量为80条，尽管总数少于上月，但巴西一中国和澳洲一中国航线分别成交达18条和35条，前者与上月全月数量持平，订租量明显放大；后者仅比上月全月数量减少7条，较上月温和放大。中信证券同时指出，1季度以来，中国煤炭进口大量增加，导致澳洲Newcastle港的压港天数提高至15-20天，为2008年以来的新高，已经消耗部分运力。近期巴西出货量的明显增加，消耗运力极为显著，因此打破供需平衡，引发BDI暴涨。
中信证券认为，中国钢企开始积极进货皆因矿石谈判基本尘埃落定，且协议矿价格相对现货矿便宜。去年10月以来，因三大矿企为谋求矿石谈判的有利地位，持续限制出货，导致现货矿到岸价暴涨1倍，超过180美金，相当于吨钢成本增加1040元。按照日韩同淡水河谷签订的2010年季度价格，巴西矿离岸价每吨约为110美元(到岸价约为134美元)，尽管比2009年长协价上涨96.4%，但仍然比现货价格低26%。必和必拓4月初宣布，已经与部分亚洲客户达成二季度铁矿石涨价99.7%的合同，则到岸价将达到130美元/吨左右。中信证券指出，尽管国内钢价受成本推动上涨30%或1100元，但仅勉强弥补现货矿石价格涨幅，而国内钢企购买更为便宜的协议矿将有盈利，因此短期进口动力充足。
(本文来源：中证网  )


      

