2月1日原糖早评：供应持续紧张 纽约原糖全线走高
洲际交易所(ICE)原糖期货29日收盘上涨3.1%，因全球供应持续紧张以及日益缩水产量推动市场买盘。3月原糖期货收盘上涨90点，或3.1%，报29.90美分/磅，盘中触及高点30.33美分/磅，因交易商接近高位时进行获利了结。3月原糖期货周比上涨了112点，或3.9%，而环比数据更为喜人，较上月上涨295点，或11%。
分析师称，由于市场没有对冲压力，原糖期价维持高位并不困难。巴西和印度由于天气不利导致了甘蔗产量下降，导致全球糖市场供应不足。而同时，全球糖需求继续走强，供应量不足以满足所有需求。但由于糖价已经接近二十九年高位，没有任何国家跟进进行大量采购活动。
ICE原糖期货28日未平仓合约增加6,308手，至855,798手。29日期货成交量约为176,369手。在期权方面，约有24,994手看涨期权和15,324手看跌期权成交。
郑州白糖期货29日早盘低开，终盘收低，主力合约1009收盘5,378元/吨，较28日结算价下跌44元/吨，在白糖消费提升缓慢的情况下，未来白糖供应有望从偏紧向平衡转变，这将抑制白糖反弹动能，短期内的调整可能还将延续。
基本面上，据昆商糖网29日讯，1月中下旬是云南糖厂的开榨密集阶段，除德宏、保山、普洱3个主产地区有少数糖厂尚未开榨外，其余产糖地州制糖企业均已全部开榨。据本网不完全统计，截至1月29日，全省共有72家糖厂开榨，占本榨季计划开机总数的94.7%，开榨规模已达15.63万吨，占本榨季计划开榨规模的98%。据悉，目前全省仅有4家糖厂尚未开榨，其中2家糖厂定于2月初开榨，届时全省制糖企业将进入全面生产阶段。云南糖厂接近全数开榨，后期新糖供应将不断增加，但考虑到云南本榨季遭受旱灾和霜冻，甘蔗受损严重，因此产糖量整体将较去年大幅减少，因此对云南现货糖价影响有限。
主产区现货方面，29日广西南宁中间商报价4,970-4,980元/吨，报价较28日上调20-40元/吨，上午暂无成交。广西柳州中间商报价4,955-4,960元/吨，报价较28日上调25-30元/吨，上午销量清淡。云南昆明报价4,900-4,950元/吨，报价持稳，成交清淡。广东湛江仓库价维持4,950-5,050元/吨，成交不佳。
 申银万国(行情 股吧)期货认为，郑糖短期可能维持弱势整理。技术面上，29日1009合约高开低走，收出含有上下影线的小阴线，且盘中震荡加剧，目前价格接近前期12月的密集成交区，且下方有60日均线的支撑，进一步大幅下跌的概率不大，同时持仓量创新近期的新低，显示资金流出明显，短期可能维持弱势整理。

