辽宁成大分拆悬疑 成大生物利润率逐年下滑
5月28日，辽宁成大（600739.SH）公告称，公司董事会审议通过了关于公司控股子公司辽宁成大生物股份有限公司(以下简称成大生物)启动分拆上市工作的议案，公司拟将成大生物分拆至深圳证券交易所创业板上市，并于近期启动上市辅导。
公司表示，成大生物是否能上市, 取决于中国证监会及相关监管部门的批准,存在较大不确定性。
但市场却已对成大生物的上市充满预期。已有多位分析师对成大生物的业务前景以及上市后对于辽宁成大的重估进行了细致的测算。
自分拆上市政策传出，市场就对其怀抱热情。市场认为，分拆上市公司一般具有较有特色业务以及较高成长性，上市后也将给母公司和其本身发展带来机遇。
然而从辽宁成大2007年至2009年三年的年报中，记者却发现成大生物的利润率呈逐年下滑趋势，而其未来成长性也仍有待观察。
利润率逐年下滑
根据成大生物的公司网站的介绍，成大生物于2002年6月在沈阳市成立，由辽宁成大与辽宁省生物医学工程研究院共同组建。
辽宁成大历年的年报显示，在这家注册资本达1亿元、2009年总资产规模达7.35亿元的公司中，辽宁成大的持股比例和表决权比例均为54.79%。
2004年，公司技术开始了成大速达人用狂犬病疫苗的工业化生产，年产规模达800万人份以上，2005年5月8日产品正式上市。成大生物自此成为辽宁成大在生物制药业务的平台。
同时，成大生物还陆续研发出人用乙脑灭活疫苗、人用肾功能出血热疫苗、流行性感冒疫苗和甲肝疫苗等。
根据成大生物的介绍，目前，人用乙脑疫苗已经获得生产文号，2005年9月开始兴建的3000m2的乙脑疫苗生产车间已经获得国家的GMP验收，并与多个国家达成购买意向。人用肾功能出血热疫苗研发阶段已经结束，正在申请三期临床。流行性感冒疫苗研发也取得突破性进展，2008年底开始一期临床，预计3-5年后，新一代的细胞培养流感疫苗即将上市。
就目前来看，成大生物还是主要依靠人用狂犬病疫苗作为主打产品。如辽宁成大在2009年年报中所言，“乙脑疫苗仍处于市场导入期，需要时间培育市场。”
记者翻阅辽宁成大2007年至2009年三年的年报发现，2007年至2009年，辽宁成大的生物制药业务分别实现净利润2.48亿元、1.45亿元和2亿元。
2009年，辽宁成大的生物制药业务的营业收入4.32亿元，而营业成本却仅为5674万元，营业利润率高达86.88%，不过，这个数字相较2008年仍下降了3.32%。
2008年，辽宁成大的生物制药业务的营业收入为3.23亿元，营业成本为3219万元，营业利润率90.2%。也就是说，2009年的营业收入较2008年上升了34.02%，但是，营业成本的上升却高达74.27%，这是导致2009年利润率下滑的主要原因。
对此，辽宁成大并没有在年报中做出解释。
而在2007年，辽宁成大的生物制药业务的营业收入为3.98亿元，营业成本为3679万元，营业利润率90.76%。
由此可见，三年中，其生物制药业务的营业利润率呈现了逐年的下滑趋势。
不过，成大生物的业绩显然也受到了宏观环境的影响，例如2007年的经济过热和2008年的经济突然下滑构成了公司财务数据异常的宏观背景。
高成长性悬疑
“近年来，疫苗行业产生了无序的竞争，使整个市场面临一种供大于求的局面，而2009年这种局面得到了很大的改善，当年年初，国家进一步加强了对疫苗行业的监管力度，增加了人用狂犬病疫苗的检验内容，业内一些企业因技术原因导致产品无法达标，长期来看，整个市场将在更健康的平台上发展。”北京某券商的一位分析师认为。
国泰君安则做出了更为量化的预测：凭借技术优势，成大生物的领先优势将进一步扩大。2010年前4月成大生物的批签发份额已提升至71%。由此预期，今年成大生物销量将达700万-800万人份；净利润可达5亿元，同比增长125%。其今年可为辽宁成大贡献业绩0.33元。而按照目前生物疫苗公司的估值水平，保守预期成大持有的成大生物市值可达100亿元以上，增厚每股净资产10元左右。
另外，值得注意的是，根据辽宁成大的2009年年报，根据《高新技术企业认定管理办法》（国科发火[2008]172号）及其附件《国家重点支持的高新技术领域》的规定，公司的控股子公司辽宁成大生物股份有限公司被辽宁省科学技术厅、辽宁省财政厅、辽宁省国家税务局、辽宁省地方税务局四部门认定为高新技术企业，认定有效期为3年，有效期自2009年1月至2011年12月，有效期内按15%的税率计缴企业所得税。
而辽宁成大的其他子公司以及辽宁成大自身，则按照25%征收企业所得税。
同时，辽宁成大的2009年年报还透露，截至2009年12月31日止，成大生物账面原值为6366万元的房屋及建筑物的产权证书正在办理中。
对于2010年的规划，在生物制药领域，辽宁成大表示，“进一步加大研发力度，拓宽疫苗领域的产品线；抓住市场机遇，巩固国内人用狂犬病疫苗行业龙头地位；同时奋力拓展国际市场，重点是做好印度市场的拓展工作；做好本溪生产基地建设工作。”
根据本溪当地媒体透露的信息，坐落在本溪的辽宁成大健康产业园项目创造了中国药都迄今为止的“三最”：投资额最大，总投资15亿人民币；占地面积最大，总面积45万平方米；项目质量最高，兽用疫苗、国外仿制药、保健品这三种园区主要产品，科技含量高且市场前景广阔，为中国药都目前急需引进的项目类型。该项目将于明年4月份开工，建设期36个月，全部达产后年销售收入将达到30亿元。

