保险业：加息对行业是利好 平安受益或最大
基本共识：
新会计准则下加息更有利于保险公司。基本共识有三点：1、原准则下加息有利于利润表，但不利于资产负债表；2、新会计准则下加息有利于利润表与资产负债表；3、传统险受益加息程度高于其他产品。主要分歧：如何判断加息受益程度最大的公司？市场普遍认为太保传统险保费占比高，因而受益程度最大；但我们认为，平安传统险准备金占比最高且久期最长，受益程度最大。实际上，我们看到的传统险保费收入只是近年数据，并不能反映公司历年来保费结构全貌，因此，判断传统险业务规模大小，准备金科目是比保费更全面更合理的指标。
传统险准备金占比：
平安较高。09年底国寿、平安和太保的传统险准备金占比大约分别为：25%、40%和38%。之所以平安传统险保费占比低而准备金占比高，是因为1995-1999年之间平安积累的高利率保单占比较高，约30%，太保约20%，国寿为零，而这些保单都属于传统险。太保08年业绩发布会称传统险准备金占比40%，由此估计09年为38%。
传统险负债久期：
平安最长。09年底国寿、平安和太保的传统险负债久期大约分别为：16.74年、40年和25年。之所以平安传统险保单负债久期较长，是因为1995-1999年之间平安销售的高利率保单的年期较长。平安高定价利率保单准备金大约在2050年前后达到峰值；而太保则在2029年前后达到峰值。这也证明了平安传统险负债久期的确更长些。
加息对负债影响：
平安弹性最大。新准则下，传统险准备金评估利率取决于“750天移动平均国债收益率曲线”。因此，加息背景下，传统险评估利率将逐步上升(相对于不加息而言会上升，但未必绝对上升)。如果加息54bp，并且假定国债到期收益率也同步上升54bp，那么传统险评估利率将在一年后上升18bp，在三年后上升54bp。按一年期考虑，平安准备金变动相当于净资产的-10%，其次是太保-5%，再次是国寿-3%；按三年期考虑，平安-30%，太保-14%，国寿-9%。
加息对资产影响：
平安弹性最大。对于浮动利率金融资产，加息有利于提高投资收益，从而提高净利润和净资产；对固定利率金融资产，加息降低资产市值，若划分为交易类，则影响净利润与净资产；若为可供出售类，则不影响净利润，直接影响净资产；若为持有到期类，则不影响净利润与净资产。若加息54bp，那么对资产方面的影响是：按一年期考虑，平安净资产减少5.6%，国寿3.5%，太保0.6%；按三年期考虑，平安4.2%，国寿2.6%，太保为增加0.4%(此处估算未考虑所得税影响).
加息对净资产影响：
平安弹性最大。综合负债和资产两方面，我们发现，加息背景下，平安净资产增长最显著，即平安受益于加息程度最高。若加息54bp，按一年期考虑，平安净资产增加3.3%，太保3.0%，国寿-0.4%；按三年期考虑，平安净资产增加19.3%，太保10.6%，国寿4.5%。

