蓝筹股跌出估值洼地 基金已开始试探性买入
A股市场的持续下跌，让估值本来就很低的
大盘蓝筹
股，跌出了估值洼地。尤其是占A股市场权重四成左右的银行股，整体估值已经处于10倍左右的水平，投资价值逐渐显现。记者了解到，不仅一些老
已经开始试探性买入银行等大盘蓝筹股，新基金和次新基金也瞄向了大盘蓝筹股。
最近一个月以来，银行股普遍下跌近20%，整体估值处于10倍左右的历史低位区间，工商银行、交通银行等银行股的动态市盈率甚至低于10倍。深圳一位基金经理向记者表示，预计银行股今年有望获得超过20%左右的业绩增长，从基本面上说对股价有着良好的支撑，银行息差从去年下半年以来就呈现缓慢上升的趋势，而通货膨胀成为市场较为一致的预期，加息很有可能在今年下半年发生，这对银行股来说无疑是利好。
谈到目前的房地产新政对银行股的影响，上述基金经理表示，房地产新政打击的只是投机性购房，对自住和改善性住房是鼓励的，限价促量是政策所向，一旦房价调整到适当位置，成交量就会有效放大，因此，投资者不必过于担心房地产新政会带来银行坏账的问题，银行股目前对机构投资者无疑有很大的吸引力，“银行股肯定会迎来一波行情，目前缺的只是股价上涨的催化剂！”这位基金经理还表示，目前地产股的股价已经较为充分地反映了紧缩新政带来的影响，上周末地产股止跌反弹且成交量有效放大，其实反映了地产股也已经到了跌无可跌的状况，中长期投资者已经进场买入。
深圳一家正打算发行新基金的基金公司投资总监告诉记者，对于新基金来说，银行、地产、煤炭等大盘蓝筹股无疑是一个捡便宜货的良机，“大盘股这么便宜了，越跌越是买入的良机！”这位投资总监表示，如果后市上涨，大盘蓝筹股的
超跌
反弹机会不容忽视，如果后市继续下跌，估值已经非常便宜的大盘蓝筹股跌幅比起估值高企的中小盘股，跌幅肯定要小得多，两相比较，新基金建仓当然更愿意买入流动性好且估值便宜的大盘蓝筹股。
不过，这位基金经理对钢铁股仍然持谨慎态度，由于铁矿石价格持续上涨，经济转型使得固定资产投资增速放缓，钢铁的需求量也会有所减少，而上游资源价格高企又压缩了钢铁企业的利润空间，因此对钢铁股持谨慎态度。

