倾向A股先行 农行IPO初审过关
农行IPO一路急行军，昨日顺利通过证监会召开的内部初审会，倾向农行A股将先于H股上市，一监管人士昨日向《第一财经日报》表示。 
根据证监会的内部工作流程，首次公开发行股票的企业在正式公告上发审会之前，都会在发行部门内部的部务会上经过部门负责人、预审员等讨论以最终确定。这通常被视为正式发审的前奏。
拟上市公司通过初审会之后，一般在一周左右将在证监会网站刊登预披露书，同时刊登何时上发审会的公告。根据证券法，发审会拥有对企业是否满足发行条件的最终决定权。
“这周不可能上发审会。”上述监管人士表示，这否认了一些媒体的传闻。按照惯例，发审会多为周二公告、周五召开，也存在周日公告、周三召开等其他情况，而公告日与召开日一般都存在3到4天的时间间隔。上述监管人士称，农行周二才过初审会，已经来不及在本周公告发审，所以农行IPO将不可能在本周上发审会。


虽然对于农行两地上市发行总量、比例、先后顺序都未有公告，但上述监管人士态度很明确。“肯定是A股先上。”上述监管人士表示。 
5月24日，刊登在证监会官方网站上的发审委工作会议公告称，本周五的会议将审核交行配股申请，而农行IPO并未出现在公告之中。 
鉴于本周已近月底，农行过会最快也要在6月初进行。而H股方面，据香港媒体报道，农行将于6月份的第二周接受港交所上市聆讯。 
此前，一位不愿透露姓名的分析师透露，农行已于5月18日在农行总行大楼召开了分析师推介大会。 
有媒体报道称，受邀参加了分析师推荐大会的证券业人士透露，农行此次IPO计划发行A、H股总计不超过514亿股，占发行后总股本的16%。至于农行备受争议的上市定价，其路演推介报告中对于农行的推荐定价会在1.5~2倍PB(市净率)之间。 
昨日，记者致电农行副行长潘功胜求证此事，但其一直未接听电话。 
截至目前，农行并未公布该行2009年末的详细财务数据。本报获得的内部材料显示，截至2009年9月末，农行所有者权益(净资产)3261.71亿元，每股净资产为1.25元。 
PB(市净率)是指每股股价与每股净资产的比率，这也即是说，每股股价等于市净率(PB)与每股净资产的乘积。 
在以2009年9月末为基础财务数据的假设下，若以1.5倍PB测算，农行每股股价为1.875元，514亿股股票将为农行募集资金964亿元；若以2倍PB测算，农行每股股价为2.5元，最终募集资金达1285亿元。 
此前，市场预计，农行上海、香港两地IPO募集资金在200亿至300亿美元之间，即1360亿元人民币至2040亿元人民币之间。（ 陆媛 聂伟柱）

