玉米价格持续攀升 国家进口美国玉米阻击涨价潮
继大蒜价格暴涨之后，玉米也开始跟风。
自去年新玉米上市以来，国内玉米价格持续攀升。目前，全国玉米收购均价达到1999元/吨左右，较3月15日价格1886元/吨，每吨上涨了113元。比上年同期上涨逾400元/吨，涨幅达到26%。
多年来中国作为玉米的生产和消费国，一直以来都维持自产自销的商业模式。但是去年南方长期干旱天气及今年4月份以后，低温多雨的天气不断侵袭东北产区，使得玉米播种工作受到严重影响，较去年同期普遍推迟一周以上。
在播种推迟的情况下，东北玉米容易遭受下半年早霜的威胁。如果今年东北玉米产量因天气原因再度减产，那么2010/2011年度国内玉米市场的供应将会面临更为严峻的考验。
据国家粮食局统计，截至4月30日，河北、内蒙古等10个玉米主产省（区）各类粮食企业累计收购2009年新产玉米4312.4万吨，比上年同期减少 2353.9万吨。其中国有粮食企业收购1113.5万吨，占收购总量的26%，比上年同期减少3149.8万吨。
玉米现货价格持续高涨
“现在我们的播种期还未结束，按往年早就结束的事，今年却推迟到现在。目前，玉米的价格比较可观，要是今年能风调雨顺就好了，没有干旱和霜冻。”辽宁的李先生接受《华夏时报》记者采访时说。
目前，位于东北片区的黑龙江省已完成大田播种9971万亩左右，占应播种的59.1%以上。虽然东北片区的播种已经接近尾声，但是气候的多变性，使农作物的收成变得不可预期。5月16日的新疆大雪使棉花种植业遭受重创，5月18日甘肃雪灾使当地的农作物面临致命性的打击。如果下半年东北气候继续恶化，必然会强化市场对东北玉米减产的忧虑，同时增添了市场对下半年乃至明年国内玉米供应紧张的预期。
5月18日东北地区临时存储玉米拍卖重新恢复，交易结果显示，本次计划销售临储玉米79.95万吨，实际成交99.66%，成交均价1751元/吨。其中，饲料加工商买下了近79万吨玉米。5月25日在安徽粮食批发交易市场及其联网市场竞价销售国家临储玉米99.34万吨，实际成交97.97万吨，成交率98.62%。成交均价1724元/吨。拍卖的高成交率说明市场对玉米还是维持着高需求状态。
“由于东北临储玉米交易细则修改后，不能有效缓解缺粮企业的用粮紧张问题，现货市场玉米收购价格仍维持在持续上涨的态势。”有玉米现货商向记者反映。
他认为，修改交易细则的目的是使被拍卖的玉米能尽快流向终端消费，避免中间囤积，同时也为了表达国家有平抑市场价格的能力。但是从细则中我们也可以看出，此次拍卖是只针对东北饲料加工及养殖企业，而不包括深加工及南方用粮企业。行业内的人士都知道市场上最缺粮的不是东北饲料加工企业，最缺的应该是南方的深加工企业。这种做法必然会导致拍卖价格的有所回落，而没有参与拍卖的深加工企业只能通过现货市场高价收购玉米，这种举动自然也会带动东北整体价格水平。
贸易商忧虑玉米进口
“目前玉米的价格上涨得太快了，货源也不是很充足，我们下去收购玉米，农户都说没货，但我们从侧面了解得知，农户其实是有货的，只是在等更高的价格再卖。因为这些农户受到国家惠农政策的补贴，所以不会急于出售所持有的玉米。现在您要是想订3个车皮的玉米倒没问题，我这还有一些备货，但要是需要10个车皮的话，还真没有，货源太少了。”山东的玉米供应商李先生接受《华夏时报》记者采访时说。
近期，由于市场需求旺盛、货源稀缺导致现货市场玉米价格高涨，导致部分地区粮农惜售现象十分严重。以往农民售粮为主的市场格局，已经演化为贸易商与需求商之间的交易活动。
“从4月至今中国至少已经买入15船美国玉米，目的是补充国内紧缺的库存，同时希望能够对市场的价格起到一定的抑制作用。当然15船美国玉米的概念是由私营企业和政府下属公司的采购量的总和来计算的。”山东玉米贸易商王先生接受记者采访时表示。
他认为，如果供需缺口还是不能弥补，国家就有可能进口更多的玉米。中粮集团已获得50万吨玉米的采购配额。前期已经采购6艘美国玉米，共计36万吨左右，船期介于7月至8月。
据悉，市场部分人士认为，虽然中国今年玉米进口量可能在100万-600万吨之间，但是就目前的进口总量来说并不会对国内玉米价格的制定起到主导作用。不过大部分贸易商却对玉米进口心存忧虑。
“由于气候突变造成库存吃紧的趋势成为常态，中国可能成为美国玉米出口的常规买家。而对于外界认为转基因生物安全证书可能限制一定进口量的观点，我们不太认同。因为美国完全可以借鉴大豆的经验来解决美国玉米出口的难题，所以我们必须要小心防范。”一位贸易商向《华夏时报》记者述说。

