水皮杂谈：谁在打左灯向右转？
打左灯向右转是一个政治幽默，记不清楚流传于什么年代，反正有历史了，以至凤凰卫视的窦文涛也不明白究竟是什么意思，必须水皮(博客)把来龙去脉交待清楚才行。这个幽默既反映了特定历史条件下中国领导人的无奈，同时又体现了中国领导人不拘一格的政治智慧。
但是在生活中这么干是违规的，因为你发出的是错误的信号，极易让紧跟你的人产生错觉，搞不好还会追尾，不管是存心故意的，还是无意之中的，后果都是严重的。
很多人对眼前的中国股市有点看不明白，看不明白为什么去年底那么多人看好的4000点现在却连3000点都守不住；看不明白为什么股指期货近在眼前，指标股却一意孤行；看不明白为什么作为经济晴雨表的股指反映不了中国经济强劲复苏的预期。
其实，中国股市目前的上上下下，欲上不行，欲下不忍，反映的正是中国投资者对于2010年中国经济何去何从的困惑，或者更直接点讲对货币政策执行摇摆的困惑，打左灯向右转的困惑。
比如，尽管货币政策的表述还是适度宽松的，信贷投放的增量还是达到7.5万亿的，但是，新年第一周信贷达到6000亿之后马上就把存款准备金率提高到了16％，到底是为了对冲到期的一万亿央行票据流动性还是因为出于压缩天量信贷的目的，央行没有作出任何解释，市场当然会有实际从紧的感觉。
中国经济2009年GDP达到8.7％，按季度计算第四季度达到10.7％。表面上看趋势过热。但是仔细分析，我们知道政府投资拉动占90％，消费占30％多，而出口则是负增长20％，2010年一旦新开工项目严格禁止，一旦地方政府融资平台被严格整治，一旦房地产投资大幅下滑，那么仅凭消费和出口能不能抵挡投资的亏空，如果不行，会不会出现经济的二次探底呢？换句话讲，中国经济的过热很大程度上可能是“虚火”，照此开方，极可能拿错药。相比之下，同样为央行，美联储的银行家们看上去要比我们的官员简单的多，一直以来就坚持零利息不变，不但现在不变，今后一季度也不变，基本上是以不变应万变的架式，政策没有太多可以想象的空间，所以美国的投资者也就相应简单，只要看得懂美联储公开的声明措辞就行。
当然，2010年的中国经济最大的确定的不确定因素还是房地产行业，这个中国的战略性支柱产业对于2009年中国经济的贡献是巨大的，6万亿的成交量占消费总额的一半，也占中国经济GDP总量的五分之一，但是房价的泡沫也是显而易见的，很多一线城市的涨幅比股价还要高，用金岩石(博客)的话讲，泡沫是肯定的，只不过不知道这个泡沫会吹到多大才破，说没有泡沫的人是脑子里有泡沫。一方面投资的原理告诉我们大暑之后必有大寒，一方面全民炒房已经成为一个政治问题，打击投资和投机需求已经成为一种政策选择，整个产业又面临着调整的压力。中央政府有没有把握做到既打压了房价高涨的势头又保证消费性需求供求两旺，从而能持续地发挥地产的支柱行业的作用，现在没有答案。一旦房地产股低迷不振，那么金融股同样会受拖累，指数的上行空间同样有限。
中国经济的宏观决策一旦明朗，中国股市的前途才会豁然开朗，中国股市的方向模糊不清，反映的正是决策的两难。如果讲2009年的中国股市能够绝地重生靠的是流动性推动，那么2010年中国股市想摸新高必须完成从流动性到业绩支撑的过渡，否则，没戏。
正是基于以上的考虑，水皮杂谈在上篇用的题目就是“让暴风雨来得更猛烈些吧”，尽早让政策明朗，尽早改变目前的“拧巴”，尽早回归简单，尽早达成共识，对中国股市是必须的，对中国经济更是必须的。

