丹麦副国务秘书：政府应创造条件引导绿色投资
丹麦首相办公室副国务秘书，气候变化特别顾问里德高
财经5月8日讯
 5月8日上午，“绿色经济与应对气候变化国际合作会议”主论坛在北京举行，丹麦首相办公室副国务秘书，气候变化特别顾问里德高发表演讲。
“有些人会说，可能在这个时候我们没有办法负担这样一种转变，因为现在有很多人还生活在贫困线以下，很多的经济体还在努力走出经济的衰退，但是问题在于，我们是不是可以承担得起不去转变的代价，越来越多的决策者都认为，我们不能够再继续原来的老路，因此我们必须在全球的绿色投资上要有非常大的增长。”里德高说。
里德高表示，对于决策者来说，面临的挑战就是要能够创建比较好的经济和政治的环境来引导投资，只有让企业家赢利，他才会投资。
以下为演讲实录：
[里德高]:
感谢中国国际经济交流中心组织这次会议。我感到非常高兴能够再次回到中国，因为在一个月之前，我也非常有幸地参加了在海南的亚洲博鳌论坛，我听了很多的发言和辩论，非常受震撼，在亚洲对于绿色发展和低碳发展的热情和所作出的努力，这从参加会议的政府领导和商业界都可以看出来。习近平主席所进行的主旨发言也是一个非常好的例子，表现了中国有决心改变增长模式，来实现绿色和可持续的发展。 [12:25]
[里德高]:
同时，在这次会议上，也有几位嘉宾和发言人在发言当中都有提及。我们如何来转变增长方式，尤其在现在这样一个时候，现在很多国家还是面临着非常重大的发展上的挑战，而现在我们很多人还面临着全球金融危机和经济危机带来的影响。我们必须要把握相互的需求，并且能够制定发展战略，可以实现长期的可持续性，同时，在资源和环境的消费上，能够保持长期的可持续性。我们不能假设自然资源能够无限量供应，我们对于自然环境具有越来越多的要求，在未来，我们必须要减少排放，同时还能够满足我们的发展需求。 [12:27]
[里德高]:
有些人会说，可能在这个时候我们没有办法负担这样一种转变，因为现在有很多人还生活在贫困线以下，很多的经济体还在努力走出经济的衰退，但是问题在于，我们是不是可以承担得起不去转变的代价，越来越多的决策者都认为，我们不能够再继续原来的老路，因此我们必须在全球的绿色投资上要有非常大的增长。对于决策者来说，我们面临的挑战就是要能够创建比较好的经济和政治的环境来引导投资，只有让企业家赢利，他才会投资，这样我们需要有远见，制定相应的监管框架，使其有利于经济的发展。 [12:28]
[里德高]:
现在，已经有120多个国家签署了哥本哈根协议，他们代表了世界总的经济量的90%以上，而实际上有42个工业化国家和37个发展中国家，现在已经提交了各自的目标和行动，纳入到哥本哈根协议的两个附件当中，这也反映了一个事实，就是有80多个国家现在已经在执行非常务实的低碳发展的政策和行动，这是令人鼓舞的。 [12:31]
[里德高]:
今年，晚些时候，在丹麦将会有一个国家委员会提出路线图，也就是完全地淘汰化石燃料的使用，要实现这一点，我们需要相互学习，我相信对所有国家都是这样的。在这里，有来自于很多国家的政府和专家的参与，我们要实现转型必须要有一个透明的国际框架能够反映政府的智慧和决心。在气候变化谈判方面，对这样一个框架谈判从2007年开始一直在进行，而这个是在2007年巴黎会议上所达成的任务。在今年在墨西哥会进行坎昆的会议，而且在明年也会进行相应的气候变化的谈判。在去年12月份的哥本哈根会议上，重新确定了谈判的任务，而且再次重审了联合国气候变化框架公约的根本的概念，哥本哈根协议在一些关键的问题上也达成了一些共识。 [12:32]
[里德高]:
哥本哈根协议确定了要把全球气侯变暖限制在2度以内的目标，实现这个目标的国际合作和各个国家他们能够做出什么贡献之间建立一个联系，同时，它也是完全尊重共同但是有差异的责任，以及各自分担的能力。这个方面，哥本哈根协议能够帮助我们进一步加强实际的合作，在气候变化和绿色增长方面有一个例子，在森林管理方面，大家都知道在几周之内有一个“家”的合作伙伴关系建立起来，这实际上也是根据哥本哈根协定所采取的协定。 [12:33]
[里德高]:
很明显，我们还有很长的路要走，任重道远，转向低碳并不容易，但是分享我们这样一个挑战，分担挑战，同时能够协同共进，当然会有帮助，这就是我们为什么会来到这里，也就是继续加强我们的联合努力。非常感谢！ [12:33]

