电力设备：电网招标接踵而至 行业销售进入旺季
行业上游:
受到下游需求增长放缓与高库存的影响,2010年以来一路上扬的钢价已进入向下通道,到4月底开始主要钢材品种的吨价跌幅已达数百元,其中,中厚板、热轧板卷与冷轧板卷价格均加速下滑,恐慌性抛售心态的蔓延抑制了需求的释放,下游用户及中小商户保持观望,我们判断2010年钢材价格较09年涨幅将在20%以内,主要是对电力一次设备构成些许压力,而对二次设备造成的影响微乎其微。
行业下游:
进入4月份以来,电网投资出现提速,其中国网公司进行了多次招投标,电力设备行业销售进入旺季。虽然,2010年前4个月国内电力行业固定资产投资实际完成额累计同比增加仅5.60%,但考虑到国网公司与南网公司建设投资的增加,预计2010年电力行业投资实际完成额仍将保持18%以上的高速增长。
智能电网存在巨大投资机会。2010年是中国智能电网试点工程建设期,2011年将进入全面建设期,未来10年电网总投资规模预计在3万亿元左右,蕴藏巨大的投资机会,我们认为,电网“智能化”主要体现在对信息的自动采集、自动处理和自动反馈方面,由此可以判断电力二次设备是智能电网建设的关键所在,智能电表、继电保护、智能调度、在线监测等设备的需求将明显增加。
电力设备行业是典型的投资驱动型行业,行业的景气度主要取决于下游电力投资的多寡,近年电网投资增速明显高于常规电源投资增速,使得与之相关的输变电设备与电气控制行业充分受益。 我们建议重点关注发展具有内生性、盈利具有持续性、增长具有稳定性的公司,如:置信电气(600517)、华光股份(600475)、国电南瑞(600406)、卧龙电气(600580)等。

