国际油价跌穿70美元 国内两巨头吆喝便宜卖油
在国际原油价格大幅回落的背景下，国内两大石油公司——中石化、中石油不得不加大优惠促销的力度。
自5月25日起，中石化在沈阳的28座加油站对90号、93号汽油、0号柴油全线下调0.15元/升，而中石油在当地的部分加油站则有针对性地降价0.2元/升。
沿海城市的调价也已经出现。中石化在广州市白云区永星加油站一位工作人员告诉《第一财经日报》，其93号汽油降了0.5元/升，0号柴油优惠0.26元/升，“上周开始执行的新价格”。该省的中石化广中加油站对93号、0号汽油也有0.1元/升到0.2元/升不等的优惠。
中石油的合资加油站——中油BP公司在广东东莞、广州及佛山等地也分别有每升0.3元~0.4元不等的优惠措施。
柴油方面，大连中石化、北京中石化的一部分加油站出现了小幅度的优惠。
一位中石油合资公司的负责人张先生惊呼，“这轮降价幅度，是今年春节后比较大的。”
息旺能源分析师廖凯舜判断，石油巨头的降价促销，最主要的原因是原油价格的迅速下降。
纽约NYMEX、英国布伦特的期货原油价已跌破了70美元/桶大关，昨日分别报收于68.75美元和69.55美元，相比前一阶段88美元/桶的价格直落20%。
不过，多个地区加油站的调价原因并不相同。
廖凯舜认为，在沈阳，中石化首先挑起的降价是因其本身处于弱势地位，中石化、中石油在沈阳的加油站比例约1：5，“弱势的一方，必然会经常选择降价，这样能吸引消费者的注意，提升自己的品牌知名度。”
这种策略从2009年1月新成品油定价机制执行后就非常风行。
如中石油在上海、中油BP在广东省，都会适时地降价。
中石化北京石油分公司的一位内部人士也透露，北京共有200座中石油的加油站，中石化的总数要比其多出一倍以上，因此中石化在北京市场是不太降价的，中石油的降价次数要多一些。
北京的部分中石化加油站也在做0号柴油促销的原因是，郊县的中石化加油站有长期的柴油客户，如周边的运输公司、宾馆等，因此稍做调价能稳住客户群。
“一些地区近期调价还与前段时间天气不佳、休渔期来临等因素有关。”廖凯舜说，如广东、贵州、湖南、重庆、江西等地都有不同程度的暴雨甚至冰雹，因而不管是私人用车还是企业用油量都会有一定的下降；南海、东海的休渔期大约是在5月中旬到6月期间，导致各大石油公司的库存并不低。
前述中石油合资企业负责人张先生也透露，库存较高是中石油、中石化调价的心头之患。
“比如说，目前93号汽油的批零差价是1000元/吨以上。某加油站的93号零售价调整了0.5元/升之后，约让利650元/吨，但批零差价还是有400元/吨左右。”
国家发改委在调价前会参考一个重要指标“连续22个工作日、三地原油加权变化率”。目前，该指标从2周前的4%以上迅速回落到了-1%，若原油价继续稳定在70美元/桶之下，发改委可能会在6月初下调成品油价格(破解油价困境)。
“对于加油站而言，现在降价促销，要比6月初降价更合算。一方面现在的降幅会比那时小。而且，现在促销既能增加销量、清理库存，还能储备更多的现金用于批发成品油。因为当发改委调价完成之后，市场上的批发成品油一定会更便宜。”
当然，目前降幅最大的还是一些民营加油站。在江苏盐城、温州永嘉、河北廊坊等地，最便宜的93号汽油可以达到5.8元/升到5.96元/升，相比当地的指导价优惠了0.7元左右，等于8.8折。
(本文来源：第一财经日报  作者：王佑)


      

