成立新公司整合销售业务 五粮液关联交易收官
证券日报7月13日讯
 2009年7月12日，五粮液（000858）发布收购关联交易的公告，明确了与五粮液集团共同成立的五粮液酒类销售有限公司的持股比例及业务范围。而就在今年四月，公司刚通过现金收购方式解决了上游关联交易。
控股新公司80%股权
公告显示，新成立的五粮液销售有限公司的注册资本为5000万元，上市公司持股80%，五粮液集团持股20%，法定代表人为唐桥。公司成立后，五粮液上市公司所有通过进出口公司销售的内销、出口酒产品都将归酒类销售公司统一管理和销售。
而在此之前，五粮液大部分产品都是将其产品销售给五粮液供销有限公司, 再由供销有限公司在五粮液销售给供销公司的酒类价格的基础上加收30%(不含税)后再加价29.25元/瓶(含税)销售给进出口公司,再有进出口公司以469元的价格出售给经销商。
 国信证券(行情 股吧)酒类分析师黄茂表示，这是一个利好方案，按进出口公司4-5个亿的净利润来计算，上市公司持股新公司80%可为今年增厚0.1元的每股收益。虽然上市公司没有全资拥新公司，但集团毕竟已经让出了绝大部分控股权，毕竟改革是要慢慢来的。
 中金公司(行情 股吧)认为上述方案符合预期，粗略计算注入资产应增厚公司09年业务每股收益0.097元，2010年0.12元，调整后的2009年和2010年每股收益有望达到0.83元、1.03元。
关联交易收关
如果此次方案被通过，则五粮液倍受争议长达10年的关联交易基本也得以解决。五粮液在公告里称：五粮液上市公司之所以造成不可避免的关联关系和关联交易，与先天性的结构性缺陷有关。
在1998年4月改制上市之际，由于受到额度限制（限额上市），酒厂完整的生产经营体系被迫一分为二，而公司在近10年通过多种方式实现资产整合：在2001年实现资产置换，收购酿酒生产车间资产，从而大幅度减少基酒关联交易；2009年4月，收购集团下属与酒类相关资产，大幅降低酒类包装材料采购关联交易。

(本文来源：证券日报——资本证券网  作者：王晓宇)


			

