有色金属：基本金属持稳 金价继续上扬
金属市场:
5月26日,铜、铅、锌价上涨,涨幅分别为1.63%、0.57%、1.89%。铝价持平。
5月26日,铜、铝、铅库存减少,减少幅度分别为0.06%、0.08%、0.16%;锌库存增加,增幅为0.51%。
5月26日,金价上涨0.63%,收于1211.29美元/盎司。美元上涨0.69%,收于87.21。
最新消息及数据
5月26日,美国商务部的数据显示,主要受民用飞机订单大幅上升提振美国4月份耐用品订单月率增加2.9%,好于1.3%的预期增长,同时将3月份耐用品订单月率自初值-0.6%修正为持平。
5月26日,美国商务的数据显示,4月美国经季调并年化的新屋销量环比增长14.8%,同比增长47.8%,至50.4万幢,总量创下2008年5月以来新高。3月的新屋销量上涨近30%。经济学家对4月美国新屋销量的平均预期为42.5万幢。
5月26日,经合组织(OECD)在公布的最新一期全球经济展望报告中指出,由于中国等新兴经济体增长对全球经济扩张的推动作用强于一些陷入债务危机的发达国家的负面影响,该组织因此调升了今明两年的全球经济增长预期。该组织将30个成员国2010年经济增长率预期从去年11月所预计的1.9%提高到2.7%。包括中国等非成员国在内,经合组织预计今年全球经济增长率将达4.6%,明年将达到4.5%。经合组织将2010年美国经济的预期增幅从去年11月的2.5%上调至3.2%,并预计明年将继续增长3.2%。对欧元区今明两年的预期分别为1.2%和1.8%。与发达国家相比,经合组织对发展中国家的经济增长预期值要高得多。该组织预计今年中国经济增长率将超过11%,印度将达8.3%,巴西将达到6.5%。
点评:
西班牙央行接管一家小规模银行。国际货币基金组织十分罕见的向西班牙发出严厉警告,要求后者尽快对其劳动法律、政府养老金系统及金融业进行大规模的改革,从而避免陷入类似希腊的严重债务危机。既这两事件后,英国金融时报5月26日报导,中国正检讨其持有的欧元区债券仓位,因为中国对包括希腊及葡萄牙在内等国家的财赤不断扩大的忧虑加深。欧元兑美元进一步下跌至1.22,已是连续三天的下跌。金价继续上扬。
美国经济数据向好,缓解欧洲主权债务危机可能影响经济增长速度的压力,OECD对全球经济增长依然看好。总体看,经济向好趋势仍在,但仍然还脆弱。与金属短期内大幅上涨及深幅下跌的可能性均不大,是一个震荡的格局。
板块的估值压力有所减轻,但相对仍高,我们维持有色金属行业“中性”的投资评级。矿产金属在产品结构中比例突出、成本优势突出的上市公司个股是我们的首选。同时,我们也兼顾行业优势,黄金、铜子行业的中长期优势仍然存在。年内,我们重点的关注的个股为山东黄金、中金黄金、江西铜业、云南铜业、中金岭南、焦作万方。
投资风险:宏观经济尤其是美国经济复苏程度超预期(上行/下行);中国经济复苏程度超预期(上行/下行);主要国家尤其是美国宽松货币政策的收紧时点超预期(上行/下行);希腊问题的不确定性。

