中国银行业三个洋“火枪手”
法兰克·纽曼，理查德·杰克逊，辛迈豪。在很长一段时间内，每当人们谈及中国银行业管理理念与国外对接时，这三个老外的名字就会被提起。作为对他们职业生涯的描述，这三个老外在中国银行业扮演的角色分别可以这样形容：“手术医生”，“调酒师”和“外交家”。
如今，美国人法兰克·纽曼和辛迈豪都即将结束其堪称成功的中国之旅；而英国人理查德·杰克逊在中国则被赋予了更重要的使命。
虽然法兰克·纽曼曾担任过美国财政部次长一职，但其在深发展5年的成功经历似乎暗示着，“手术医生”或许更适合形容这个外表严肃而又倔强的老人。
纽曼高明的“医术”可以用一系列数据予以说明：2005年中期，纽曼刚刚获任深发展董事长一职，彼时深发展资本充足率为3.14%，不良贷款率高达10.74%，拨备覆盖率仅为42.7%左右。但5年过去后，深发展的资产质量发生了质的飞跃：截至今年一季度末，深发展资本充足率达8.66%，不良贷款率降至0.63%的业内最低，拨备覆盖率高达187.53%。
纽曼成功施行的资产负债表“手术”为新桥投资带来了价值，同时也吸引了包括中国平安在内的众多并购者的目光，最终，新桥投资以超7倍的投资回报率满意地挥别深发展。而作为对纽曼5年来工作的肯定及褒奖，深发展新东家中国平安也给予纽曼“高级顾问”一职。
在这三个老外中，理查德·杰克逊的中文水平是最好的，他常常挂在嘴边的一句话是，“中国是我的第二故乡”。
理查德对中国生活的认同感，源于中国平安的国际化管理文化。在平安的数十位外籍高管团队中，理查德担任着平安集团首席金融业务执行官和平安银行行长的重要职位。
在平安的综合金融平台上，理查德扮演着类似于“调酒师”的角色，即把平安的保险、银行、证券等各种产品通过银行平台融合在一起，进行交叉性管理。
理查德的工作目前已经取得了初步成效，平安集团众多的保险客户已经成为了平安银行的重要客户来源。在平安银行遍布街头的信用卡办卡点经常可以看到这样的场景：业务人员推销信用卡和保险时一样卖力。
目前，理查德已经获任深发展行长一职，他的“调酒”艺术有了更大的用武之地，因为除了要致力于平安内部的交叉销售外，他还要将深发展的业务和平安银行融合在一起。
辛迈豪在这三个老外中最为年轻。自2006年12月履新广东发展银行行长一职开始，广发行复杂的股权结构和强势的中方管理团队，令辛迈豪不得不充当着“外交家”的角色，花费大量的精力与中方管理团队沟通斡旋。
外资股东方计划被否，董事会暗战，如何协调处理这些复杂的关系，一度成为辛迈豪的重要工作。一个明显的例证是，在辛迈豪任职广发行行长的三年多时间里，该行的高管团队已经多次换人。
但这一点也不妨碍“外交家”辛迈豪交出亮眼的成绩单。在他任职期间，广发行的业绩得到了很大改善：2007年，广发行扭亏为盈；2009年，广发行实现净利润33.9亿元，较2008年增长21.7%。
如今，辛迈豪也要挥别中国，作为花旗干将的他将被派往新加坡负责花旗的当地业务。由于是回归花旗大本营，辛迈豪应该可以从“外交家”的角色上卸任了。

