江苏93#汽油今起紧急降0.19元/升
发改委说：降得“适时足额” 分析师说：再迟调价就要降更多
车主抱怨：降价以后反而比前段时间的“夜间促销价”还要贵了
距离上一次成品油价格(破解油价困境)上涨1个半月之后，国家发改委昨晚下班前发出调价通知，自6月1日零时起将汽、柴油价格每吨分别降低230元和220元，江苏市场93号汽油今起最高零售价格将从6.53元/升下调至6.34元。
自去年1月以来，国内油价共经历了4次下调(包括本次)、6次上调。这是今年国内油价首次下调，距上次油价下行也过去了8个月。事实上数据显示，国际油价变动还没到“4%”的国内成品油调价条件，这次算是“紧急降价”。而分析师认为，如果推迟到下周降，恐怕就不止降这么多了。这次降价，事实上还是在“保油价”。
民营站提前降了
记者发现，一些其他规模较小的加油站，昨天已经开始了提前促销。南京添力加油站的王站长表示，从昨晚七点开始，他们站里的93号汽油就按照每升6.28元挂牌零售了，让车主提前享受到降价，这个价格比调整后的最高零售价也要便宜。他还告诉记者，现在不属于加油旺季，通常最热的旺季是6月份以后，而且国际油价又下跌了，所以促销还是有一定空间的。
而在南京市场上一向价格较低的下关江边加油站，昨晚93号汽油挂的价格已经低到了每升6.18元。
比夜间促销价贵了
“这次下调总是好事，就是对我们影响不大。”开一辆1.6升手动挡车的南京车主孙先生算了笔账：自己每个月大概要加三次油，一共大概需要80升，每个月可以少花个十五六元。“不过，总体还是感觉油价上花费越来越大，”他说，以前加一次油都是习惯加100-150元，油箱就多了五六格了，一大半满了，但从今年开始，加100元只有四五格了，他现在每次索性加个200元了。
更让人有些“不爽”的是，前段时间中石化、中石油两大巨头在南京部分站点实行夜间促销，原来实行夜间优惠的站内，93号汽油最低只有6.28元/升。而记者了解到，根据惯例，在成品油刚刚调价后，中石化等巨头通常会“推价到位”，也就是暂按最高零售价执行。“这样的话，其实有些站点下调以后的价格，还没有原来夜里9点以后加油实惠呢！”有车主表示。那么，两大巨头会否继续实施优惠呢？截止昨晚记者发稿时为止，两公司都表示还在等待上级通知。
而一位出租车司机表示，每天要加差不多50升油，这样一天可以少花9块多钱，每个月成本可以下降280元左右。
打车加1元不变，车用气价暂不调
国家发改委昨日还要求，各地原则上按车用天然气销售价格与汽油最高零售价比价不得低于0.75:1进行调整。“目前国内车用天然气价格明显偏低，普遍不到汽油零售价格的一半，1.6升排量车百公里用油支出52元左右，用气支出仅为23元左右。”
记者了解到，南京市的车用天然气价格自4月22日起上调为3.9元/立方米，虽然高于全国平均水平，但实际上也未达到0.75：1的比例。有出租车司机说，加气太麻烦，如果气价再上调，烧气就没啥意义了不过，南京市物价局相关负责人昨日接受记者采访时说，南京的车用天然气价格不会随意调整。同时，由于此次汽油价格调整幅度不大，调价后南京出租车起步9元加1元燃油附加费的政策继续执行。
本报记者 薛蓓 石小磊
相关新闻
天然气涨价
暂不波及民用气
本报讯 不出预料，天然气提价比电价来得更早些！国家发改委决定，自6月1日零时起，国产陆上天然气出厂基准价格每千立方米提高230元。如果按照城市燃气销售价格每立方米相应提高0.23元测算，将影响城市居民每户每月增支4.6元左右。发改委同时表示，油气价格“双轨制”一定要打破，也就是说，这次天然气的涨价只是“理顺油气价格关系”的开始，以后气价还会更频繁上涨。
省物价局相关负责人表示，此次工商业用气价格将先行调整，民用天然气价将在召开听证会后确定调价幅度。
那么江苏的民用天然气价何时调整？涨幅多少？省物价局相关负责人直言，程序还很多，现在还难说。记者了解到，按目前江苏民用天然气2.2元的单价计算，每销售一立方米燃气公司就要亏2角钱。2004年国家先后已经3次调整了非民用气价，但我省都没有跟着调整民用气价，民用天然气价格调整今年已是势在必行。相关人士表示，相关听证会很可能会在国家“联动机制”出台后召开，要涨价也得等到下半年。(石小磊)

