朱民：稳定的汇率对中国和世界都有好处
网易财经1月30日讯
 达沃斯世界经济论坛进入了尾声，今日的“全球经济展望”分论坛请来的嘉宾都是重量级的，其中包括中国央行副行长朱民、美国白宫经济委员会主席萨默斯、法国经济部长拉加尔德、日本国家战略局担当大臣仙谷由人、印度计划委员会副主席阿鲁瓦利亚、IMF主席卡恩以及德银董事长阿克尔曼。
在会上，中国人民银行副行长朱民回答观众的提问时表示，中国是发展中国家，也很大，稳定很重要，13亿人都需要工作，GDP中的70％都来自于贸易，来自于稳定的汇率，这对中国、对世界，都是有好处的。
朱民表示，汇率问题在全球贸易平衡里只是一小部分，汇率并不会改变整个局面。
以下是答问实录：
观众提问：我也要问中国，因为你是重要人物，我不理解为什么人民币升值不是你们平衡战略中的组成部分？几天之前你说过你们的货币要稳定，但货币不应该稳定，而是应该上升的。
朱民：最后的最后终于谈到这个问题了。
主持人：只有一分钟时间。
朱民：我需要一分半（笑）。这个问题是在平衡里的，是一小部分，汇率不会改变整个局面，我们看到了德国的经历，看到了日本的经历，改变汇率并不会改变全球经济贸易的平衡，这是很重要的。
第二点，中国是发展中国家，也很大，稳定很重要，13亿人都需要工作，GDP中的70％都来自于贸易，来自于稳定的汇率，这对中国、对世界，都是有好处的，当邻国货币下降30％的时候我们没（降），他们上升20％的时候我们也没跟，这就是我们货币政策的一部分，就按照匹兹堡G20会议的精神，当时他们说了，全球协调退出战略，如果全球都这样做，中国也做，包括各种各样的问题，汇率、流动性，我们都一起做，就像萨默斯和卡恩说过的，这需要全球一起协调。

