中国船舶重工股份有限公司重大资产重组进展公告
证券代码：601989 证券简称：中国重工  公告编号：临2010-010
重工股份有限公司重大资产重组进展公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实、准确和完整承担个别及连带责任。
中国船舶重工股份有限公司（以下简称“公司”）股票已按相关规定于2010年5月6日起连续停牌，并于2010年5月13日发布《中国船舶重工股份有限公司关于公司重大资产重组的公告》，公司正在筹划重大资产重组事项。
停牌期间，公司聘请了独立财务顾问、法律顾问、审计及资产评估等中介机构，拟对可能涉及的购买资产开展尽职调查、审计、评估等工作。本次重组涉及对从事核心军品业务的企业进行军民分线事项，该事项须经相关部门批准，相关程序比较复杂。公司股票将继续停牌，根据工作进展情况，公司将召开董事会会议审议重大资产重组相关事项。
停牌期间，公司将充分关注事项进展并及时履行信息披露义务，每周发布一次重大资产重组进展公告。敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
中国船舶重工股份有限公司董事会
二○一○年五月十七日
(本文来源：上海证券报  )


      

