《华盛顿邮报》：向西班牙财政开刀
财经5月27日讯
 欧盟国家和IMF成立了高达1万亿欧元的
基金，以保证欧元区16国的财政稳定。但这并不意味着欧元国家可以一劳永逸，除了问题就要钱。事实上，IMF正在敦促西班牙进行经济重组，以避免出现类似希腊的债务危机。《华盛顿邮报》本期文章指出，“国际货币基金组织认为如果不进行重组的话，
西班牙的恢复会很虚弱且脆弱”。
阅读原文如下，原标题：IMF敦促西班牙削减开支及重整劳动力市场（
）
国际货币基金组织（IMF）周一敦促西班牙着力重组经济，
具体措施包括彻底重整由工会统治的劳动力市场和削减政府预算赤字
。
国际货币基金组织在和西班牙举行了常规咨询会议后发布了这份声明
。该声明其实是一个提示，
提醒人们曾经给希腊带来了深刻痛苦的经济问题是如何让欧洲国家陷
入麻烦的。
在国际货币基金组织和欧盟各国给希腊提供紧急援助之前，
包括数目巨大的政府债务和毫无竞争力的劳动力市场在内的各种问题
曾经让希腊接近崩溃。
西班牙还没有要求类似的援助，
但是欧盟国家和国际货币基金组织已经成立了数额高达1万亿欧元的
基金，以确保欧元区内的16个国家可以偿还他们的任何贷款。
尽管西班牙试图恢复增长并且重新取得竞争优势，
但是国际货币基金组织大量的推荐措施表明了欧元区国家要取得增长
是多么的困难。
国际货币基金组织认为西班牙的劳动力市场处于“功能失调”
的状态。一系列的劳资协议限制了公司在雇佣、
解雇员工和设定薪水等方面的职能。
国际货币基金组织认为当前的情况“
对于欧元区内各国的成员关系是不利的”，
其原因是它能使欧元区内其他有更灵活的薪水条例和工作安排的国家
，比如德国，生产出更多便宜的商品并吸引到更多投资。
尽管西班牙停滞不前的经济应该能再次取得增长，
但是国际货币基金组织认为如果不进行重组的话，
西班牙的恢复会很“虚弱且脆弱。”
国际货币基金组织也需要一份更清晰的列表，
以识别那些有可能会破产的西班牙银行。
西班牙银行仍然被破灭的房地产泡沫和手中价值不确定的资产所困扰
。国际货币基金组织认为西班牙银行的资本状况总体上还是“
健康的”，但是“风险仍然在加深并且在不同的机构中分布不均匀。
”
和希腊一样，
国际货币基金组织也在敦促西班牙等高负债国家减少预算赤字。
国际货币基金组织对这些国家最近在削减公众福利和其他开支方面所
做的工作表示了赞赏，
但是国际货币基金组织认为还需要进行更多的工作，
以达成削减赤字的目标。
鉴于当前情形的敏感性和市场对坏消息的极度狂热反应， 任何措施的采取都必须做到防患于未然。（易言翻译）
：

