北美汽车业破产潮波及银轮股份


证券时报7月10日讯
 北美市场汽车行业的危机仍在蔓延。日前， 银轮股份(行情 股吧)(002126)的客户普莱恩斯正式向美国联邦破产法院提出破产保护申请，银轮股份应收账款可能将遭受一定程度的损失。
普莱恩斯主要从事汽车售后服务业务，主要市场有北美洲，中美洲和欧洲。随着通用、克莱斯勒等车企陷入困境，作为下游企业的普莱恩斯也是愈发艰难，于7月2日正式向美国联邦破产法院提出破产保护申请。
银轮股份于1994年与普莱恩斯建立业务关系，主要提供AM（售后服务）市场的产品，包括变速箱油冷器、铝中冷器等，业务一直正常，近几年年销售收入通常在900万美元左右。银轮股份的产品主要通过上海银畅国际贸易有限公司出口，通过美国的全世泰公司（普莱恩斯的代理商）向普莱恩斯供货并开具发票。因此，此次普莱恩斯的破产申请正牵动着大洋彼岸的银轮股份。
银轮股份称，根据普莱恩斯目前状况，将可能造成银轮股份应收账款一定程度的损失；普莱恩斯重组进程及其他相关事态的发展还不明确，具体造成的损失金额也尚无法确定。
公告显示，2008年度，银轮股份应收普莱恩斯的款项为3259.88万元，占应收款的11.18%；收入为6305.27万元，占销售收入的6.42%。该公司今年以来与银轮股份业务往来正常，货款一直支付正常，截至2009年6月30日，普莱恩斯累计应付银轮股份的款项488万美元，约3300万元人民币。
据悉，为了重生，普莱恩斯也正在采取拯救措施。目前已寻找到有意向的重组方，短期内将很可能出现新重组的公司。有意向重组普莱恩斯的公司在今年的5月份开始已与其有业务往来关系。
银轮股份称，因目前事态尚不确定，因此对公司利润的影响具有一定的不确定性。公司目前与普莱恩斯的业务是采取先付款后提货的方式。公司一直以来努力开拓新的客户和业务，特别在去年发生的金融危机以后，公司对新的客户在付款方式上尽量争取采取先付款后提货。

(本文来源：证券时报  作者：陈 锴)


			

