新兴市场仍将是并购热点区域
达沃斯世界经济论坛年会期间，多名与会投资界人士表示，中国、印度和巴西等新兴经济体发展势头强劲，这些国家的企业很可能引领2010年全球并购活动。
“新兴市场将出现大量的企业融资和并购活动。”野村控股欧洲主管萨迪克·赛义德表示，亚洲国家资本充足且储蓄率高，为了发展，诸如印度这样的国家需要引入西方的管理和会计工作方式，“这就意味着会出现更多的并购”。
达沃斯年会召开前夕，国际货币基金组织（IMF）发布报告预计，在新兴市场驱动下，2010年全球经济增长将好于此前预期，其中新兴和发展中经济体今年经济增长率有望达到6%，几乎是发达经济体预测经济增长率2.1%的三倍。
对此，私募巨头凯雷集团合伙人大卫·鲁宾斯坦表示，新兴市场经济增速远高于发达国家，是“最具投资吸引力的地方”。他预计，将有大量资本流入中国、印度、巴西等国。英国石油公司首席执行官唐熙华在年会期间表示，该公司对巴西的资产收购“感兴趣”，并正在与中石油展开合作，以扩大其在亚洲地区的投资。
纽约投资银行佩雷拉温伯格合伙公司创始人之一皮特·温伯格认为，考虑到近期发达国家不会实现常速的经济发展，因此包括收购标的和买家双方都会更多地在“金砖四国”等新兴经济体中出现。他表示，大型且适度资本化的公司正着眼于国内和跨国机会，“（他们）对复苏的信心没有下降，并将利用资本实力在市场上创造价值。”

