与美国商务部长的接触
“完全没有一点官员架子。”5月26日，贯钊一和王惠余不约而同地给出了对美国商务部部长骆家辉同样的评价。
5月19日和5月20日，身为西安曲江大明宫遗址区保护改造办公室国际交流部部长的贯钊一，和身为江苏日利达太阳能公司董事长的王惠余，分别在上海和北京，获得了与骆家辉亲密接触的机会。
“平易近人，但在关键问题上丝毫不含糊”，是二人对骆家辉的共同印象。而他们的共同遗憾的则是，身为华裔的骆家辉，自始至终没有讲一句中文，哪怕是“谢谢、你好”这样最简单的中文。
不同的是，美国建筑设计公司Mulvanny G2，成功从西安曲江大明宫遗址区保护改造办公室获得了一个大订单，而日利达太阳能在试图推销自己的产品时，并未得到积极的回应。
大项目的吸引力
5月18日，在上海的南京西路波特曼酒店，贯钊一参加了美国上海总领事馆给骆家辉举办的招待酒会。参与此次酒会的约有40人，其中包括骆家辉及其商务代表团20余人，次日将与美国公司签约的中国公司人员。
贯钊一能够参加酒会，正因为他所属的西安曲江大明宫遗址区保护改造办公室，正是即将与美国企业签约的单位之一。
早在半个月前，贯钊一便已获知骆家辉将出席签约协议。参与大明宫周边城市改造项目的美国建筑设计公司Mulvanny G2公司位于华盛顿，而骆家辉原是华盛顿州州长，与Mulvanny G2公司关系一向较为密切。
对于Mulvanny G2来说，大明宫遗址区保护改造计划，无疑是一个大项目。而吸引骆家辉亲临的关键原因，这同样是一个清洁能源项目。
按西安市的计划，整个大明宫遗址区保护改造计划总造价高达1400亿，“Mulvanny G2拿到的合同，只是我们整个计划刚开始一个项目，未来有大量的服务、设备的合约，有骆家辉部长的帮助，美国企业肯定能获得更大的收益”。
虽然Mulvanny G2公司自称在大型商业项目设计中全球排第3，但其亦面临着来自欧洲等地区的强力竞争，据贯钊一透露，整个大明宫遗址区保护改造计划有8个国家参与设计，“其它国家也有这方面的设计能力”。
对于美国公司而言，参与大明宫遗址区保护改造计划，亦即意味着参与了中国最高端的遗址保护区项目，“这将极大地提升美国企业在国内的知名度，方便其在中国开展其它业务”。
事实上，建筑节能技术成为中美两国科技交流与合作的重点，5月24日，科技部副部长曹建林在中美战略对话第二场会间向外界宣布了上述信息，同他亦介绍，中国已经是世界上最大的建筑市场。
正是由于这样绝大的合作前景，亲自出席签约仪式的骆家辉对贯钊一等表示，“我愿意为你们的合作提供一切帮助”。
5月19日下午，在上海的明天广场，西安曲江大明宫遗址区保护改造办公室与Mulvanny G2签署合作框架协议。骆家辉如约亲临签约仪式现场并致辞。
让贯钊一有些意外的是，骆家辉来到会场后，并没有马上进行讲演，而是先与到会人员交流寒暄。而在结束讲演后，骆家辉又开始向参会的中国企业代表挨个敬酒，据贯钊一回忆，“大家欢笑一堂，场面十会轻松”。
一位参会人士表示，为了营造轻松的气氛，骆家辉甚至颇为得意地介绍了自己当年追求夫人的经历：为了获得美人芳心，骆家辉特意租用了一架直升飞机，打出了求爱宣言。
而让贯钊一印象深刻的一幕是，5月19日，在中美两方签约完成后合影留念时，为了不挡住合作双方的企业标识，骆家辉不仅亲自帮助工作人员帮开桌子，在拍照时还特意变换了姿势，“非常平易近人，很务实”。
不过，在轻松愉悦的环境中，骆家辉并未忘记其“推销”之职，在向中方人士敬酒时，他就会把相关美国企业进行引见，“非常随意，就像介绍自己的朋友一样，把美国企业介绍给你”。
不成功的推销
而王惠余，则在北京与骆家辉相遇，同样是在酒会上。
5月20日，由美国驻华使馆在北京东方君悦大酒店举办招待晚宴，除了骆家辉，中国商务部副部长马秀红、美国驻华使馆大使洪博培也参加了此次酒会。王惠余是受全国工商联新能源商会邀请而与骆家辉带领的代表团会面的，酒会当天，他特意让自己的女儿随行兼做翻译。
与上海酒会不同，此次酒会，骆家辉、马秀红与洪博培先发布讲演。而洪博培最后的一句“下面请大家吃喝”引得满堂大笑，让王惠余印象深刻。
之后有一个十分钟左右的交流时间，不过，在场的记者一拥而上，王惠余并未获得与骆家辉交流的机会。在骆家辉进入贵宾室休息后，王惠余征得骆家辉随行人员的同意，得以进入休息室。
“看得出，骆家辉的中国行非常辛苦。我刚进去时，他和随行人员都是一脸疲态。”王惠余说到这里突然提高语调，“但见到我之后，骆家辉马上体现出了作为一个政客的素养。一交谈起来，他马上有了精神，两眼炯炯有神。结束交谈后，我们准备合影时，他马上叫来随行人员，背过身去，让随行人员帮他检查衣着是否合适”。
虽然与骆家辉的会谈已结束近一个星期，但王惠余言及此事，仍难免激动。对于王惠余来说，他最为兴奋的是，“像我这样的中国小企业，能够与美国那些世界级的大企业坐下来进行商谈，在这过去想都不敢想，但现在它却真真切切地发生了”。
但相比贯钊一，王惠余在“商业合作”上却没有那么幸运，因为，他希望的是推销自己的产品。
由于王惠余的企业主要产品是太阳能热水器，而骆家辉代表团并没有与之匹配的企业，因此，王惠余希望能向骆家辉介绍这一产品，并希望能把产品出口到美国。
面对这样一个在美国几乎不曾看到过的东西，骆家辉相当感兴趣，王惠余称，骆家辉问了他很多问题，当听到太阳能热水器不但可以解决中国十几亿人的生活热水问题，还已经应用到了工业领域后，骆竖起大拇指连说，“了不起！了不起！了不起！”
不过，令王惠余略为遗憾的是，骆家辉虽然表示希望中美能加强在太阳能热利用领域的合作，但在具体的进出口政策上，他并没有承诺只言片语，“人很平和，相处很舒服，但在关键问题上丝毫不含糊，相当谨慎”。

