平息欧洲怒气？美证交会“敲打”穆迪
继高盛欺诈风波之后，穆迪也因“误导监管层”而面临秋后算账。尤其是在穆迪等评级机构连续调低希腊等国家的主权信用等级，令欧元区领袖们大为恼火之际，穆迪“误导门”引人联想。分析人士称，从美国监管层来说，欧元区对美国评级机构的反应强烈，美国政府多少要有一个表态。同时，这一事件，可以在一定程度上起到削弱评级机构的准确性和权威性的作用，或许可以淡化下调欧元区主权信用级别所造成的市场影响。
穆迪被查颇似高盛
近日，穆迪在公告中指出，其在3月18日收到美国证交会寄出的韦尔斯通知，该通知意味着，穆迪可能要为3年前的行为受到起诉。
美国证交会指出，穆迪在2007年申请NRSRO（国家认可统计评级机构）许可时所提交的描述其评级政策的材料包含虚假和误导性信息。穆迪在2008年时承认，其对10亿美元的11种固定收益投资产品给出了错误评级，正是基于这一事件的调查，美国证交会发现了穆迪的上述问题。
虽然目前穆迪被起诉还只停留在“可能”的阶段，但稍加盘点，就会发现穆迪和热闹非凡的高盛欺诈门事件有一定的共通点。
首先，事发原因都是年代久远的旧账，高盛是3年前销售的产品有欺诈，而穆迪是3年前的材料有问题，且其“罪行”均是可轻可重，弹性十足；其次，二者都是各自领域的寡头之一，其影响力早超越行业并影响到公共部门；再次，二者都在近日波澜不断的希腊债务危机中占据着举足轻重的地位，风头正劲。
“这一事件和追查高盛的性质差不多。”兴业银行资金运营中心蒋舒博士表示。
时机选择或有深意
欧洲债务危机愈演愈烈，要依靠发债来走出泥潭，但美国的评级机构却并不“配合”，这着实令欧元区领袖们大为恼火。“美国需要作出一种表态”，分析人士指出。
欧盟委员会主席何塞·曼纽尔·巴罗佐上周曾暗示，欧盟委员会可能会出台针对评级服务行业的进一步控制性措施。他说：“我们已经开始考虑是否需要采取进一步的措施，来确保评级服务机构对国家主权债务的评级是合适的。”
但10日，穆迪指出，主权债务危机前所未有，危机已经由希腊扩散至西班牙、葡萄牙和爱尔兰。穆迪同时放出消息，可能下调葡萄牙主权债务评级，由目前的Aa2下调至Aa3，也不排除降两级至A1的可能，并将把希腊评级降至垃圾级别。这意味着，欧元区融资的难度将进一步加大。
“对欧元区来说，尽管在评级体系上有另起炉灶之心，但短期来说，难度很大。退而求其次，较为现实的做法是透过美国金融监管层向评级机构施加压力和约束，提醒评级机构‘收敛’一些。从美国监管层来说，欧元区对美国评级机构的反应强烈，美国多少要有一个表态。”蒋舒表示，“同时，这一事件，可以在一定程度上起到削弱评级机构的准确性和权威性的作用，或许可以淡化下调欧元区主权信用级别所造成的市场影响。”
追查穆迪的意味或许不仅限于此。次贷危机中，评级机构扮演了颇为不光彩的角色，广受诟病和批评，在美国经济复苏态势较好的情况下，“美国监管层可以借此敲打一下评级机构，”分析人士向本报记者指出，“这不只是单独针对穆迪的行动。”保尔森在近期美国调查金融危机起因的听证会上表示，评级机构是问题的一部分。
据此来看，从美国金融监管的角度来讲，追查穆迪有一箭双雕之效。
预计通过罚金方式解决
穆迪收到韦尔斯通知的消息迅速在市场上产生反应，在美股收获一年最大单日涨幅的周一，穆迪公司的股价却大幅下挫6.8%。目前，穆迪面临着受到民事诉讼的可能性，但穆迪还有时间和美国证交会进行沟通和协商。
“如果起诉被提起，预计还是通过罚金的方式来解决，应该不会出现很严厉的处罚，一方面金融危机中，雷曼倒下，投行中高盛和摩根士丹利仅存，金融行业已有洗牌，没有必要再痛下杀手；同时，美国的制度安排也基本可以排除严重后果出现的可能性。”蒋舒在接受本报记者采访时表示，“毕竟，目前，复苏尚显脆弱，并且存在二次探底的忧虑。”
和股价的大跌相比，业内人士认为穆迪的业务不会因此受到多大影响。“短期有点冲击，长期影响有限。实际上，寡头们评级的不足和缺点早就被意识到了，但对投资者来说，最优没有出现之前，只能选择次优。”分析人士向本报记者指出。

