创业板指首日跌2.68% 已初步显现两大特性
6月1日，创业板指首日亮相以973.23点报收，下跌2.68%。和上证指数、深证成指、中小板指相比，创业板指下跌幅度及振幅均稍大。市场分析人士认为，从首日运行状况看，创业板指也已经初步显现出了波动性强、收益率高的特性。
当日，创业板指以986.02点低开，期间曾一度反弹至当日高点994.79点，又下行至最低948.12点，最终尾盘回升收于973.23点，振幅为4.67%。数据显示，当日上证指数下跌0.92%，振幅达2.49%；深证成指下跌1.04%，振幅为2.7%；中小板指下跌1.49%，振幅为3.66%。对此，多位市场分析人士认为创业板指走势正常，其运行态势未脱离整个市场。无独有偶，五年多前深交所在推出中小板指时也恰逢市场环境不佳，股指刚推出时同样曾出现了连续下跌。
据了解，在推出创业板指数之前，有关部门从创业板首批公司上市的第11个交易日，即2009年11月13日开始对创业板指数进行内部模拟计算。测算结果表明，其波动率水平适中。从创业板指数模拟走势情况看，134个交易日中，有68个交易日创业板指数跑赢深证综合指数；有38个交易日与深证综合指数出现相反的走势；创业板指数的涨跌幅与深证综合指数的涨跌幅相差2个百分点以上的就有55个交易日，其中涨跌幅相差最大的是4月13日，创业板指数初创期间单日最大跌幅7.76%，而同日深证综合指数仅跌1.15%，相差6.28个百分点。测算结果显示，创业板股票风格特征明显，呈现出高风险高回报的特点。
根据深交所公布的数据，创业板指亮相首日，86家创业板公司平均市盈率已降低到62.54倍。有分析人士认为，创业板指数的推出有可能加速创业板估值回归。大同证券分析师张宏斌称，目前创业板估值水平仍居高不下，创业板指数的推出将一改之前创业板较主板市场所呈现出的独立性，有利于改变创业板目前高估值溢价的现状，从一定程度上遏制投机炒作。
不过从国外研究看，创业板市场相比主板市场是相对独立的高风险市场。往往上市初期具有较高溢价，随着市场日渐理性，创业板指数也会随之回落。海外主要创业板市场如美国纳斯达克、英国AIM等都曾经历过市场指数下跌50％以上的历史。

