探寻经纪业务转型路，广发证券打造顶级财富管理师
券商佣金价格战正进入白热化状态。一季报数据显示，13家上市券商经纪业务收入环比出现近三成的下滑，单家券商的佣金费率最低至万分之四点二。一季度佣金率的加速下滑，令业内人士对券商全年经纪业务收入表现担忧。
为了应对越来越激烈的竞争，不少券商纷纷撒网招聘“雇佣制”的一线营销人员来抢夺客户。不过，在这场“人海战术”的竞争中，有些大型上市券商如广发证券却秉持“少而精”的理念，推出针对中高端人才的“星起点”财富管理师选拔计划，意在培养全能型的人才，提升其经纪业务的服务素质和核心竞争力。
向收费制转型
佣金率持续下滑已经不可避免，如何应对成为券商不可不思考的问题。
记者注意到，多数券商加强渠道营销，降低佣金费率来吸引客户，希望能减轻佣金下滑对经纪利润收入的冲击。有些券商甚至通过开户送手机、送电脑的方式拉拢客户。但也有一些大型券商，并没有将眼光放在佣金价格战，而是积极探寻经纪业务的转型之路。
“过去经纪业务是券商跑马圈地运动，设立营业部，渠道营销拉客户，券商主要为客户提供交易通道。但海外发展表明，经纪业务应该是专业理财服务，经纪业务收入应该是由佣金加收费构成。佣金体现的是不具有服务附加值的通道价格，收费收入才是券商服务增值的对价。”广发证券客户服务部总经理刘运哲博士告诉记者，国外的券商不是以佣金为收入模式，而是以收费制加佣金制的模式来取代。未来，国内券商经纪业务的发展也将由佣金制向收费制过渡，这才是经纪业务转型的方向。
刘运哲认为，目前券商经纪业务仍缺乏明显的差异化，佣金费率的高低仍是最重要的竞争武器，因此，未来一段时期内佣金率仍将延续下滑趋势，直到新的均衡状态形成为止。届时，客户选择券商的依据不是看佣金，而是看服务的价值。未来经纪业务的发展将取决于券商投资理财顾问的水准，一方面是以服务满足客户需求，另一方面要以服务建立品牌来拓展新的客户。
“这就像银行财富管理中心或私人银行，客户在券商营业部可享受到全方位、个性化、一对一的服务。客户经理需要帮客户做深入的风险测评，推荐合适的资产组合，并定期对资产账户进行诊断，实现账户组合的再平衡。”刘运哲提出只有针对客户资产组合的资讯和建议才是有价值的，如何提高服务的价值，成为各家券商当前的必修课。
事实上，早在2008年，广发证券已经开始探索经纪业务的发展模式，尝试新的客户服务方式，并打造了“金管家”的服务平台。据了解，金管家客服体系包括9种交易方式、26种投资资讯产品、20种投资增值服务、多种亲情关怀服务，涉及资产配置、交易分析与评估、增值服务推送等多个环节，是为客户量身定制的一站式、个性化综合服务。
刘运哲博士表示，“金管家”服务平台取得了一定的效果，一定程度上降低了客户对佣金率的敏感度。不过，面对未来专业的服务发展趋势，还需要高层级的骨干专业队伍，才能为经纪业务转型走出一条新路。
培养全能型人才
正如刘运哲博士所言，服务水平的高低将是券商差异化竞争的关键所在，而吸引高端人才加盟，进一步打造出“金管家”服务品牌，则是广发证券近期的工作重点之一。正是在这样的背景下，广发证券打造顶端财富管理师的“星起点”计划在5月应运而生。
据了解，广发证券计划在第一阶段的招聘人数为100人。广发证券分管人力资源的副总裁赵桂萍告诉记者，“星起点”计划是一次新尝试，未来两、三年将根据公司业务发展，招聘培训第二批、第三批，此次招聘规模定为100人，是为了适应现阶段各分支机构的需要，同时能保证有效地对学员进行专业培训和训练。
据记者了解，不同于一般培训主要讲授营销理念、营销手段等课程，广发证券的培训重点在专业培训。“内容涵盖证券行业基本知识、证券从业资格考试内容、经纪业务与流程、客户服务技能、投资分析方法、合规培训、沟通演讲技能、商务礼仪、职业心态等多门培训课程。”赵桂萍介绍，除了1到2周集中式互动式学习培训之外，广发还将对“星起点”计划招聘的员工进行深入到业务部门的见习期培训，跟进实践效果，提供成果报告，并对这批未来的财富管理师进行入司后的持续培训。
区别不仅仅在于培训，还在于职业发展路径。目前，大多数券商招聘的人员是输送至营业部从事渠道销售，而广发证券“星起点”计划则提供了更广阔的前景。
赵桂萍透露，财富管理师将充实到经纪业务部门，作为金管家客户服务体系的专业服务团队，公司将优先从参加“星起点”财富管理师计划的员工中选拔优秀人才。表现优异者还可能有机会参加由总部组织的为期一个月的境外培训，通过境外培训考核后，将正式成为广发证券的财富管理师。有潜力的财富管理师将有机会被选拔到投资银行、资产管理、发展研究中心等业务部门工作。
“  星起点 计划实行高标准的选拔要求、一系列的严格培训，目的在于培养全能型的人才，以应对客户多元化的需求，提升经纪业务的服务品质。”赵桂萍介绍，过去是单一的主板股票市场，但随着中小板、创业板推出，多层次的资本市场增加了投资的复杂性和多样性，今年推出的融资融券、股指期货等创新业务，更增加了投资的不确定性和风险性，客户对券商的服务提出更高要求，传统的粗放式服务已不能满足客户需要，专业的财富管理指导成为吸引客户的利器。
而“星起点”财富管理师选拔计划，正是广发证券打造金管家五星级财富专家的一部分。刘运哲博士介绍，“金管家”分为财富汇、财智汇、财经汇三个子品牌，其中，财经汇主要针对自主交易的零售客户。而此次“星起点”计划招聘的财富管理师将100％覆盖“财富汇”、“财智汇”两个子品牌的客户。不过，未来还会扩大服务的范围和比例。
专业人士认为，广发证券在此时大力推出“星起点”财富管理师选拔计划，招揽中高端人才，其发力经纪业务服务，提升金管家服务能力，抢占市场先机的意图非常明显。在不久的将来，当广发证券打造出一支金牌的财富管理师队伍，其经纪业务有机会率先走上转型之路。

