中美齐称要慎选“退出”时机
国家发展和改革委员会副主任张晓强24日表示，中美官员认为，经济刺激计划“退出”战略时机一定要慎重，实施步骤要扎实稳健。张晓强指出，从总体上看，目前世界经济复苏的基础还不牢固，又有欧洲主权债务危机影响的不确定性，所以中美部长们都认为对于“退出”战略的时机选择一定要很慎重，实施的步骤一定要扎实稳健。
是否“退出”看确切数据
据报道，央行行长周小川25日在出席美洲开发银行年会时称，如果能确信经济复苏，那么部分特别的刺激措施可以逐步淡出。而退出政策可以实施的必要条件同时还包括“确定经济不会出现W形的复苏，即经历当前的反弹后经济增长再度放缓”。
周小川强调，中国政府考虑退出实施的刺激政策的前提，是决策层需要看到确切的迹象或统计数据，显示复苏态势良好。他同时表示，退出财政和货币刺激措施需要“先后有序”，“对于许多国家而言，财政刺激政策应最后退出。”
与此同时，欧洲中央银行理事会委员罗伦佐年初在谈到扩张性宏观政策的退出策略时，也坦言，复杂的财政政策程序具有很大的刚性，很难先于货币政策退出，货币政策一般来说具有更大灵活性。
他还认为，中央银行最好不要陷入有关退出过早或过迟孰好孰坏的争论中，尤其是不要给出“较迟退出风险不大”的信号，否则会诱导市场参与者忽视风险，尤其是期限错配的风险，并预计低利率时期会比需要的时间更长。
一位业内人士在接受采访时指出，如果退出策略采取逐步实施，则更容易进行沟通和被市场参与者所理解。他举例说，即使是非常小幅度的利率调整，都会使人产生政策出现某种形式变化的感觉，但如果与市场进行了充分的沟通，同时采取逐步退出的策略，可以使其对市场冲击降到最低。
周小川：国内因素是
制定货币政策重点因素
周小川24日表示，在制定中国货币政策时，国内因素的影响大于国际因素。
周小川指出，尽管中国是一个外向型的经济，但从总体上说，一个13亿人口的大国，需要考虑的重点因素还是国内因素，国际因素也会对货币政策的决定有所影响，但是，这个影响往往是小于国内的因素。周小川说，在当天有关金融改革的专题讨论中，中方介绍了应对国际金融危机时的主要做法，强调金融机构要保持健康，应有足够的资本充足率和较高的行为和会计方面的标准。金融危机的一个教训是宏观经济政策要保持审慎稳定，金融基础设施建设至关重要。对中国而言，我们既要防范金融市场中的盲目、不理智行动，也必须进一步推动金融改革，促进金融创新。从发展阶段来看，中国应加强金融创新。

