国都证券：公司的合理股价应为61.2-76.5元
我们预计公司10-12年EPS分别为3.06元、4.51元和6.27元。公司主营业务为肝素钠原料药的研究、生产及销售。目前化学原料药板块2010年预测市盈率约为22倍。考虑到公司所处细分行业，及其行业地位和成长性等因素，我们认为其2010年PE在20-25倍间较为合适。以公司2010年每股收益3.06元计算，公司的合理股价应为61.2-76.5元，建议投资者按合理价位申购。
主要依据：
深圳市海普瑞药业股份有限公司主要从事肝素钠原料药的研究、生产及销售，是全球产销规模最大、装备最先进、质量最为安全可靠的肝素钠原料药生产企业，也是我国肝素钠原料药行业内唯一同时获得美国FDA认证和欧盟CEP认证的企业。公司产品99%以上直接或间接出口，在我国肝素产业出口金额排名中列首位；其客户遍布全球，包括赛诺菲-安万特等国际制药巨头。公司生产所采用的核心技术：肝素钠原料药提取和纯化技术，包括杂质与组分分离技术、病毒和细菌灭活技术、基团完整性保护和活性释放技术、定向组分分离技术等具有国际领先水平。
公司此次募集资金将围绕主营业务进行，用于扩大现有FDA等级和CEP等级肝素钠原料药的生产规模，总投资额约为8.65亿元。项目完成后，将大幅提升公司生产规模，提升公司的国际市场份额，巩固公司在国内外肝素原料药行业的领先地位，进一步增强公司的竞争实力。
风险提示：
公司可能面临以下风险：1、产品质量风险；2、原材料供应及价格波动的风险。

