5月11日多空大揭密
笔者按:外围股市反弹,沪深可能跟随反弹。注意股票中走下跌C浪的股票反弹到十五天线左右或者以上的阻力位,仍旧是波段性减磅的时机。
（一）外围股市/短线利好
新华网《欧盟达成7500亿欧元救助机制 道指飙升404点》"截至收盘,道琼斯工业平均指数上涨404.71点,涨幅为3.90%,至10785.14点;纳斯达克综合指数上涨109.03点,涨幅为4.81%,至2374.67点;标准普尔500指数上涨48.85点,涨幅为4.40%,至1159.73点。""泛欧绩优股指标FTSEurofunction() { return this[0]; }300指数周一暴涨7.4%,报1038.91点,录得逾17个月最大单日涨幅。英国富时100指数大幅收高5.16%,德国股市DAX指数暴涨5.3%,法国CAC 40指数飙升9.66%,西班牙马德里指数则上涨了14.73%。法国巴黎银行,西班牙国际银行,BBVA,法国兴业银行(
601166
)和UniCredi暴涨20.9-23.9%不等。""港股高开高走终结五连跌,全天强劲反弹重上20000点,收涨2.54%,创年内单日最大升幅记录;澳大利亚股市10日收盘上涨2.7%,创5个多月以来最大单日涨幅。日经指数今日收盘亦有1.6%的涨幅。""截至油市收盘,纽约商品交易所6月期原油期货合约价格收盘上涨了1.69美元,涨幅为2.2%,收于76.80美元每桶;黄金期货合约价格下跌了9.60美元,跌幅为0.8%,收于1200.80美元每盎司。"
简评:对于超跌股而言,有超跌反弹机会。但是,注意股票中走下跌C浪的股票反弹到十五天线左右或者以上的阻力位,仍旧是波段性减磅的时机。
（二）货币政策/偏利空
上证《央行对通胀预期担忧升级 表示货币政策工具要发挥管理作用》"央行10日发布的《2010年第一季度货币政策执行报告》指出,当前,一些推动价格上涨的因素逐步显现,强化了通胀预期。为此,要通过适当的政策操作,切实管理好流动性和货币信贷总量,发挥货币政策工具在管理通货膨胀预期中的作用,防止房地产等资产价格过快上涨而强化一般消费价格上涨的预期。 央行开出管理通胀预期的五招: 一是做好与公众的沟通和引导工作,增强社会公众对稳定价格的信心。二是通过适当的政策操作切实管理好流动性和货币信贷总量,发挥货币政策工具在管理通货膨胀预期中的作用。三是针对我国食品消费比重较高,食品价格对消费价格总水平影响较大的实际,采取综合措施增加国内农产品(
000061
)供给,保持国内农产品价格的基本稳定。四是针对我国资产市场相对不成熟以及居民对金融资产需求逐渐增加的特点,采取综合措施加强宏观审慎管理,将金融杠杆率保持在一个合理审慎水平,防止房地产等资产价格过快上涨而强化一般消费价格上涨的预期。五是针对我国投资率较高、资源消耗比重大、上游价格易受国际初级产品变化冲击的特点,继续积极稳妥地推进水、电、油、气等资源类产品价格改革,同时建立健全对低收入群体的利益保障机制,积极采取社会保障、财政补贴等措施,缓解改革对困难群众实际生活水平的影响。"
简评:注意关键词是"通过适当的政策操作切实管理好流动性和货币信贷总量"。这样,如果本周发生反弹,则注意反弹之后有无进一步的上升动力。否则还会回落。
（三）外贸动态/汇率动态/利好利空兼备
上证《4月出口超预期 年度顺差目标或"超额"完成》" 海关总署10日发布的数据显示,4月份我国出口额为1199.2亿美元,增长30.5％。市场普遍认为,出口数据超出了预期,其增速并未如之前预期般明显收窄。不过,考虑到加工贸易数据和基数影响,未来月度出口同比增速将继续总体回落。""数据显示,4月份我国进出口总值为2381.6亿美元,同比增长39.4％,其中出口额为1199.2亿美元,增长30.5％;进口额为1182.4亿美元,增长49.7％。当月贸易顺差为16.8亿美元,下降87％。"
简评:出口增长,对于船舶、港口、海运等行业构成一定程度的利好。目前此类行业中有复苏明显的行业。可以进一步跟踪其中的局部机会的增量情况。
（四）行业动态/利空
大公报《毁约退房潮波及京城》"各地紧跟国务院部署出台楼市新政细则之后,内地房地产市场调控效果渐现。内地传媒惊呼,「4月中旬出台的『国十条』已经使北京4月份的楼市成交在一个月内就『实现』了从成交火爆到成交冷清的『逆转』」。随著房贷门槛提高,房价出现回落,北京更涌现出「退房潮」。在对房地产政策的改变更为警觉的广东珠三角地区,退房潮来得更早更猛。早在国务院上月出台《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》两天之后,4月19日一日之内,广州全市退房数量高达804宗,有退房记录的楼盘数,多达135个,几乎涉及了万科(
000002
)、保利、恒大、珠江、富力等大部分全国一线开发商和广州本地的二三线开发商。不过,当时的退房潮主要是炒家的「斩仓」行为,而北京近期的退房潮,已伤及一些真正的买房客。""贷款门槛成纠纷焦点。在4月15日以后,非常明显地出现了买房客户开始违约的现象。因为系列调控,目前违约协议中客户违约比例已经达到了70%。其中八成违约客户的理由是银行贷款门槛提高,无力筹够首付。"（叶剑）

