医药板块面临估值压力 选择攻守兼备个股更关键
大盘弱势，医药板块虽然跟随向下，但相对较小的下跌幅度，加之其前期与大盘的“跷跷板”效应明显，显示其防御性的特征。但不容忽视的是，从医药板块与大盘的溢价率水平看，目前已处于历史高位。近期调整后，该板块估值溢价已经有所回调，重点公司绝对估值水平已进入合理区间，后续回调幅度将有限。多数机构认为，持有优质医药股至年底仍会有绝对收益，但选择攻守兼备的优良个股更为关键。
基层医药消费开始放量
过去的一年和本年度一季度，医药板块交出了一份满意答卷。国信证券发布的报告指出，2009年医药板块收入增长14.6%，扣除短期投资收益和营业外收支后利润总额增长40%。2010年1季度收入增长23%，净利润增长55%，扣除大幅回暖增长85%的原料药子行业后净利润增长49%。板块毛利率稳中有升，管理费率持续下降显示运行质量提高。09年下半年以来上市公司业绩大面积转暖，与行业情况相符。09和10年1季度实现20%以上业绩增长的公司数量占比达50%、59%，龙头公司增势更好。10年1季度出现老牌国企业绩普遍大幅增长的态势，显示在新医改拉动下，基层医药消费开始放量，行业竞争环境逐步有利于品牌规模企业。预计医药板块10年全年收入实现约20%增长，利润增速将继续高于收入增速。
从医药板块与大盘的溢价率水平看，目前处于历史高位。但是经过近期的大幅度调整，机构认为，该板块估值逐渐趋于合理。民族证券认为，预计2010、2011年医药行业将极大受益于医改的大力推进和基本药物制度的实施，行业销售收入同比将增长25%左右。虽然行业估值不便宜，但未来良好的成长性和确定性决定了板块仍然螺旋式上升。预计2010年医药板块的动态市盈率为30倍左右，估值属于合理范围。
机构大幅增持医药股
从机构动向来看，一季度机构也大幅增持了医药股。西南证券发布的报告显示，医药在社保基金持仓行业的排名，从2009年第四季度的第六名一举跃至2010 年第一季度的第二名。2010 年第一季度社保基金持股21家医药上市公司，比2009 年第四季度的14家多7家；持仓市值为29.64 亿元，比2009年第四季度20.46 亿元增加44.87%，大举新进建仓的迹象明显。这些公司中，北陆药业、金宇集团、东北制药、广济药业、九芝堂、福瑞股份、同仁堂、昆明制药、片仔癀、哈药股份、上海医药被新进，南京医药、三精制药、华邦制药、双鹭药业被增持，丽珠集团持平。康缘药业、马应龙、江中药业、长春高新、星湖科技被减持。
医药行业的稳定增长特性使该板块成了很好的“避风港”。但如何在“避风港”中寻找既具有防御性，又兼备进攻性的机会？中信证券认为，从历史经验看，医药股是长期投资中收益最大的板块，看好中国医药市场需求端的持续快速增长。短期内，医药板块由于估值溢价持续上升，可能面临一定估值压力。因此，医药板块的投资将从普涨向精选个股过度。建议关注估值安全的个股和业绩持续高速成长的个股，以及基本面改善迹象明显的个股。

