陈全生：要鼓励买房、限制卖房、奖励租房
近日，国务院参事陈全生在中国房地产50人论坛上指出，中国的改善性住房达到了80%，供不应求是房地产市场矛盾的主要矛盾。投机者买房是为了卖，买房为了住不叫投机，买房为了卖才是投机投资者，我们要鼓励买房、限制卖房、奖励租房。


陈全生指出，供不应求是房地产市场矛盾的主要矛盾方面。十年的数据可以来说明，目前公布的房地产供给就这四个指标，土地购置面积增长速度，完成开发土地面积，房屋竣工面积增，房子施工面积，这四个指标全面都是增长幅度在下降。不是不增长，是增长的幅度在下降。这种状况长期以来十年的趋势，供给下降，与此同时需求在上升。需求在上升有几种表现，城市化进程，城市化进程有一件很重要的事情是忽略的，就是农民工进城。农民工进城是2.3亿农民工在城里打工，在北京市20万人住地下室、60万人住工作场所，剩下的上百万建筑工人住工棚。这种状况，对中国农村家庭影响太大。
陈全生说，中国的改善性住房达到了80%，大部分是房改房，没有自己的卫生间、没有自己的住房。中国去年达到了4000美元，正式要改善住房的时候。中国老百姓买房需求为什么这么大？这种局面导致我们抑制需求根本不可能改变十年形成的局面。即使我们用行政的办法限制了房地产开发商的价格，总量上的供给不足，导致了买房人买到以后要转手，要提高价格，只不过价差是在炒房人手里，而不是在房地产商手里，根本性的问题要增加供给。
在陈全生看来，中国房地产调控思想有问题，最大的问题是有房住等同于有住房。我们可以人人有房住，但我们不能保证家家有住房。提出家家有住房没有办法实现。我们可以保证人人有房住，但我们不能保证家家有住房。福利性分房的时候，鼓励大家都要买房，结果福利性房没有了，只有商品房，就把所有的精力集中到商品房市场，中国最大的缺点是只有房地产销售市场，没有租赁市场，这是最大的一个空白。房地产收入当中，租房收入不到2%。发达国家是2/3租赁、1/3自有，房地产市场结构应该首先买房，买房有高中低，买房买不起的可以由租房，租房又分高中低，租不起的到别的地方。
关于解决对策，陈全生表示，我们应该是鼓励买房、限制卖房、奖励租房。鼓励买房，有钱你买，但是你要卖，就要交高税，不能让炒房者痛痛快快的从卖房上赚钱。投机者买房是为了卖，这叫投机。买房为了住不是投机，买房为了卖才是投机投资者，我们不是打击买房，而是打击卖房。同时鼓励租房，鼓励住房。廉租房主要是低收入居住区，低收入居住区的治安一定不好。
“土地出让金无法改变土地财政的状况。因为这是我们自己的一个失误所造成。因为现在卖地有三大好处，一届政府用17届政府的钱，卖出地又有钱，又有人投钱了，马上GDP起来了。卖地一定是曾经的好地，所以城市的改造就起来了，街道宽了，房子盖起来了，草绿起来，城市形象就变了，官就上来了。必须要把这些调整了才行！首先必须改变GDP的考核办法，是这个指挥棒在指导着。”
陈全生表示，我们一定要改变干部考核的评价指标，不能再考核GDP。否则就会发生一系列的问题。中央经济工作会议也反复强调，要从制度入手，要从改变、改革干部考核指标入手。
“GDP并没有考虑到我们孩子的健康，对他们的教育质量或者说他们在游戏中享有的快乐，GDP即没有衡量我们的勇气和智慧，也没有衡量我们对祖国的热爱和忠诚，简而言之GDP包括一切，但不包括我们对生活有关的东西，GDP可以告诉我们美国的一切，但是没有告诉我们为什么作为一个美国人而可以感到骄傲和自豪。”陈全生引用罗布特·肯尼迪几十年前讲的话告诉我们，现在围绕GDP来考核是很大的问题。(记者常红) 

