不见反转迹象 蓝筹难成价值投资楷模
本轮调整，大盘蓝筹股光环尽失。导致其下跌的理由可能有无数，但是一个根本问题是：作为市场长期追捧的价值投资品种，具备估值优势的蓝筹股为何丝毫看不到估值支撑股价的迹象？
事实上，在缺乏成长性、行业垄断、分红不高等因素作用下，蓝筹股目前很难成为真正的价值投资楷模。
蓝筹股成下跌急先锋
蓝筹股似乎逐渐成为跌得猛涨得少的代名词，牛市时涨势不温不火，熊市时杀跌凶猛异常。
4月1日以来，银行板块下跌12.2%、房地产板块下跌23.9%、煤炭石油板块下跌19.4%、券商板块下跌25.7%、汽车板块下跌15.4%……相比之下，中小板综指9%的跌幅称得上抗跌。
这一表现明显和市场给予蓝筹股的定位不同。在基金二季度投资策略报告中，不少基金明确指出大盘蓝筹股已经具备投资价值，是价值投资洼地，下行空间很小。但是，最终的结果与这一判断明显不符。
“短期来看，导致大盘蓝筹股下跌的原因有两个，首先是今年房地产政策调控，使市场压低2010年A股整体上市公司业绩增长预期；其次，随着流动性紧缩，蓝筹股明显缺乏流动性，后市难有好的表现。”华安证券财富管理中心分析师张兆伟表示。
考问蓝筹股成长性
这恐怕并非是蓝筹股下跌的根本原因。从今年一季度开始，基金对蓝筹股的态度就已经产生分歧，有基金经理明确指出期待出现蓝筹股风格转换是不现实的，因为从成长性来看，蓝筹股不具备任何优势。比如流通市值占A股全部流通市值20%的银行股，尽管有2009年天量信贷支撑，但是去年多家银行仍然出现了业绩同比下降。
“2010年银行股依然是低速增长，2009年的信贷天量不可能重现。从某种意义上说，2006年、2007年银行整体行业高增长的阶段已经一去不复返了。”银华基金投资总监陆文俊在接受采访时说。

