英国石油公司是怎样陷入“深水”的
曾几何时，BP只代表“英国石油”(British Petroleum)。其前任首席执行官约翰•布朗(John Browne)掌权时，它是“不仅贡献石油”(Beyond Petroleum)。如今，它更像“指责过去”(Blame the Past)。
从墨西哥湾一个破裂油井喷射出的原油，可能会花费掉BP 100亿美元现金，更会令约翰•布朗继任者唐熙华(Tony Hayward)领导的BP品牌声誉受到玷污。此次原油泄漏可能会造成巨大的环境破坏。
BP坚称自己正在为这场危机负责（根据美国法律，作为石油所有者，它也必须这么做），并已经着手代价高昂的泄漏清理。不过，它也指出“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻井平台运营商Transocean应该为此事负责，并对BP目前的运营方式与约翰•布朗领导下的旧有方式进行了对照。
有一些事实可以支撑它的观点。Transocean原来在代表BP运营该钻井平台；在过去三年内，唐熙华一直试图将BP从一台缺乏运营纪律的浮华的交易机器，转型为将安全置于首位的公司。如果他内心将“深水”灾难视为极大的讽刺，我们可以对他表示原谅。
但BP的辩辞忽视了一点。此次爆炸事故在更大程度上并非是对BP历史遗留行为的提醒，而是证明了BP及其它超大型石油公司在如此棘手的地点钻探石油所面临的安全与环境危险。冒险不是它们已经克服的历史遗留行为，而是它们必须要做的一件事。
一个暗淡的现实是，不管谁犯了原罪，由于BP无力抑制原油喷射，从海平面下5000英尺区域喷射出的原油，两周来一直在源源不断地流入墨西哥湾的海水。对于一个向投资者与政府夸耀其深水钻井诀窍的公司而言，这可不是什么好事。
此外，尽管“深水”事故无疑非常严重，但最糟糕的情况还是避免了。如果一次类似的爆炸击溃了BP的雷马(Thunder Horse)钻井平台，后果会如何？——雷马是一个足球场大小的价值50亿美元的庞然大物，位置就在深水地平线钻井平台附近，上面有300名工作人员，每日出油25万桶。
BP公司有关该平台的简介上写道：“关于雷马所有的东西，都已达到或超越近海石油钻探业的经验极限。”这一曾经听上去令人印象深刻的高科技，如今听来甚是恐怖。
BP近年的历史是一连串的交易与灾难。约翰•布朗通过一系列收购，开创了超大型石油公司时代，其中包括1998年的阿莫科(Amoco)与2000年的阿尔科(Arco)。其后期的声誉，因2005年得克萨斯城炼厂爆炸事故，以及2006年阿拉斯加州普拉德霍湾油田泄漏事故受到损害。
这两起事故都属于可以预防的常规性事故，所以，当唐熙华掌舵BP之后，他就承诺改变公司自满的通才管理文化。他削减了BP的管理等级，将最高层核心管理人员从650削减至490，且其中一半是新聘请人员。
不过，从一个重要意义上来说，BP根本没有改变。它率先在北海地区进行深水钻探，并视自己为最出类拔萃的勘探家。深水钻探排在其优先任务清单上的第一位，在截至2015年的42个规划新项目中，有11个在墨西哥湾地区。
从美国外大陆架下采掘石油，需要极多专业技能。去年夏天，深水地平线钻井平台为BP在其Tiber油田钻了一口油井，该油井的深度为水深1万英尺，加海床下勘探深度3.5万英尺——换言之，比珠穆朗玛峰还高了6000英尺。
BP这么做不仅仅是为了好玩。上世纪70年代，西方大型石油公司被赶出中东，从而使得全球77%的石油储量完全为沙特阿拉伯国家石油公司(Saudi Aramco)、伊朗国家石油公司(National Iranian Oil Company)等政府企业所控制。自此以后，西方石油公司就开始在环境空前恶劣的区域开采石油与天然气。
与此同时，美国对能源独立越来越强的渴望，开始推动它逐渐放松海底石油钻探的环境限制——总统巴拉克•奥巴马(Barack Obama)在今年3月对此予以了支持。BP之所以去深水，是因为奥巴马想要它去那里。
在地上钻洞是国有石油公司的特权。石油咨询公司道格拉斯-威斯特伍德(Douglas-Westwood)主管斯蒂夫•罗伯逊(Steve Robertson)表示：“大型石油公司需要深水开发，美国也需要。它们没有其它地方可去。”
但这很难实施，而且，如果发生事故，更加难以补救。BP就像美国国家航空航天局(Nasa)，在休斯敦拥有一间控制室，工程师与管理人员凝视着监控器，看着遥远地区的遥控飞船尝试完成丰功伟绩。
在BP这边是：它有8艘远程遥控潜水艇下潜到了海床附近，试图关闭本来应该堵住漏油的失灵的防喷器，并将漏油控制在大罩内。休斯敦，我们真的遇到麻烦了。
我们现在看到的BP不是约翰•布朗的遗产，而是唐熙华一直在努力建设的21世纪企业。他的愿景宏伟，令人激动，但与航天项目一样，每隔一段时间容易出现骇人的失灵。
这不是因为它不小心——迄今的证据显示，它拥有业内领先的承包商，由其运行得到验证的设备——而是因为这项任务内在的本质。它可能想怪责过去，但不幸的是，“深水”惨败似乎预示了未来。
译者/何黎

