年内仅跌1.87% 封基成抗跌英雄
今年以来，市场一直维持着震荡调整的格局。近期，大盘更是跌跌不休，先后丢掉2800点、2700点重要关口，加速调整。昨日（5月10日），大盘虽然飘红，但是依旧在2700点以下盘桓。《每日经济新闻》记者发现，大跌之下，封基成为最为抗跌的品种。
封基最为抗跌
今年以来截止到上周五，上证指数下跌17.97%。1692只A股（剔除次新股）的平均跌幅为9.21%。基金方面，ETF今年以来的平均跌幅为18.94%，LOF基金表现较ETF相对抗跌，平均跌幅为10.20%。封闭式基金今年以来的跌幅仅为1.87%。相对于以上各类在二级市场交易的投资品种，封闭式基金表现得最为抗跌。
从年初截止到上周五，四成以上的封基市价出现逆市上涨。其中富国天丰和基金丰和的市价涨幅均在12%以上；基金通乾、基金兴华、基金安信等基金涨幅居前。
而跌幅相对较大的基金则为创新封基。瑞和远见、瑞福进取和瑞和小康的跌幅相对较大，分别下跌27.06%、17.46%和12.15%。其他基金的跌幅相对较小，均在10%以内。
2009年12月31日，传统封基的平均折价率为19.38%；上周五，平均折价率已经收窄为14.40%。5个多月的时间里，传统封基的折价率已经收窄了近5个百分点。另外，今年年初折价率尚在20%以上的同庆B，目前已经收窄至8.65%；瑞和小康的折价率由年初的15.15%收窄至上周五的3.66%，两只基金的折价率均下降了10个百分点以上。
面对调整封基较安全
近期市场的调整，使得封基的抗跌性再次得以体现，分析师推荐关注具有安全边际的封闭式基金。
银河证券基金分析师李薇告诉《每日经济新闻》记者；“传统封基在分红除权后，机构投资者季节性需求降低造成价格回调，为中长期投资者提供了相对风险更低的买入机会，中长期投资者可以逢低战略性建仓具有折价率优势的传统封闭式基金。”
同时她认为，传统封基折价率整体收窄，有利于封基整体估值水平的下降。相对而言大成优选、建信优势等高折价创新封基或将受益于此。
国泰君安的分析师吴天宇认为，上周封基尽管同步折损，但总体来看较为抗跌，部分前期折价率较低的封基得到了修正，但也有部分基金折价率大幅度缩减。同时，杠杆基金也继续呈现折价率缩小的局面，体现出了市场对反弹的渴望情绪，“客观的说，目前的折价率水平不算太具有吸引力，但考虑到股票市场经历了大幅下跌，即使无法取得超额收益，封基也具有了相当的安全边际。”
不过，好买基金研究中心则继续坚持之前的“投基”路线。好买基金分析师曾令华表示，封闭式基金还不具备明显的低估，建议注重把握短期的交易性机会。因此仍然建议从价格增长与净值增长背离的角度选择封闭式基金。

