三网融合方案难产 6只传媒股阵痛跌停
昨日，传媒板块一片“绿油油”， 歌华有线、中视传媒、奥飞动漫、天威视讯、新华传媒、电广传媒全部跌停。业内人士称，这主要是三网融合试点方案可能推迟公布导致的。
广电系估值或降低
昨天，除以上6只传媒股跌停以外，其他股也纷纷跳水：广电网络下跌8.82%，北巴传媒下跌6.73%；粤传媒、出版传媒、博瑞传播跌幅均超过5%。只有东方明珠是“万绿丛中一点红”，微涨0.19%。
就在同一天，有消息称国内10家新闻网站将作为首批选定上市对象登陆A股，据内部人士透露，它们分别是央视网、人民网、新华网、千龙网、东方网、北方网、大众网、华声在线、浙江在线和四川在线。
金元证券传媒分析师邱虹天说：“歌华有线的每股收益也就是2、3毛钱，以前给的估值太高了，这次相当于集中的风险释放。”并且，这次传媒股大跌“给市场一个信号，让大家看得更清楚。以前资本市场没有网站的投资标的，一般都将投资放在广电系上，如果大家有新的投资标的，这些广电股票的估值肯定要降低。”
“传媒前一段时间比较强势，大盘从3100点跌了将近20%，传媒板块的中视传媒反而创新高了，所以今天看起来更像补跌。”一位不具名的分析师表示，“不过传媒板块现在公司比较少，这些网站的上市会提高市场对传媒板块的关注度。”
东方明珠幸免于难
在这10家网站中，已完成股份制改造的东方网可能成为国内“新闻网站第一股”。上述消息还称，目前已经有几家中央网站的改制方案获批，华声在线已提交方案，正在等待批复。对此，华声在线对外负责人对《证券日报》记者说：“工作正在推进，但是具体进行到哪一步目前还没有确定的说法，不方便谈。”
相关资料显示，东方网于2000年5月开业，注册资金6亿元，由12家企业出资发起。其中，上海文广集团旗下的上市公司东方明珠出资1.8亿元，占30%股份，当时为第一大股东。2000年下半年，有关部门下达政府新闻网站暂不上市的规定，东方网上市计划被迫搁置。
2001年，东方明珠减持东方网股份至12%，但仍为第一大股东。这次受10家政府新闻网有望登陆A股的利好消息影响，尽管传媒股昨日普跌，东方明珠还是幸免于难，昨日微涨0.19%。
三网融合想“融”难“合”
传媒分析师毛峥嵘对《证券日报》记者说，传媒股跌停跟新闻网站可能上市“没有关系”，跌停的主要原因是广电与电信在冷战，三网融合将推迟。
此前，广电总局和工信部都曾公开表示在5月份会推出三网融合的试点方案，但至今酝酿多时的试点方案还是镜花水月。
据知情人士透露的消息，在方案中能看到很多广电与电信角力的细节，双方迟迟未能达成共识。在《三网融合试点工作方案（第一稿）》中双方分歧严重，很多问题都是针锋相对地提出自己的实施方案和技术标准，在各自业务领域设置重重藩篱，旨在保护既得利益。争执最大的内容包括对三网融合的基础要求和双方业务范围的具体划定。
据悉，经过调整的第二稿中，双方依然有很大分歧，但在文字上表现缓和了很多。值得注意的是，第一稿和第二稿均没有涉及试点城市的名单。知情人士称“估计要到方案确定之后才会确定试点的城市名单。”
两大部门利益纷争，导致本来乘上“三网融合”翅膀的歌华有线等传媒股顿时成为市场弃儿。

