买入意愿增强 拓展反弹空间
从技术上看，上证指数5日线上叉10日线，各指标继续趋好，后市股指有望进一步打开反弹空间。
大跌后的A股市场估值已与2008年沪指1664点水平相仿。随着股指的不断下跌，目前A、H股溢价指数也在不断下跌，A、H股估值鸿沟即将填平，这在历史上仅出现过3次，且之后均出现了不同程度的反弹。
盘面上看，市场阶段性底部有出现迹象，空方动能在不断减弱，大盘日K线形态逐渐平滑走好。技术上，大盘日线KDJ指标继续向上发散，MACD红柱状继续放大，而且5日均线是近一个月来首次与10日线交叉上行。当5日均线上穿10日均线时，被喻之“黄金交叉”，是一个短线买入信号，它反映了近日有资金愿意以高于近10日来市场平均成本的价格买进，股价将见底回升。
资金面上，本周央行大幅度削减央行票据发行力度，火速向市场注入流动性，单周资金净投放量将创下4月以来的天量。由于目前银行体系资金紧张，回购利率大幅度飙升，短期公开市场再进行正回购操作的可能性已经不大。此外，有消息显示保险资金运用政策有较大调整，投资A股、港股、无担保债等多个渠道的范围和比例上限将被放宽。一旦消息属实，羸弱的股市有望迎来超千亿元的新鲜血液。
伴随着指数的回稳，个股的反弹氛围也有所乐观。根据资金数据来看，近期资金流向的主要特征就是流向前期的超跌股，而这些股票在反弹中的走势也相当强劲。当然，在实际的操作中要选择基本面良好，无明显利空影响而形成的超跌股，回避一些有问题的超跌股。

