新疆工作座谈会召开 胡锦涛提出工作的目标任务
中新社北京5月20日电　中共中央、中国国务院召开的新疆工作座谈会5月17日至19日在北京举行，中共中央政治局九常委悉数出席。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话，提出了新形势下新疆工作的目标任务。 
胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康九位中共中央政治局常委出席了此次会议。
会议全面总结新中国成立以来特别是改革开放以来新疆发展和稳定工作取得的成绩和经验，深刻分析新疆工作面临的形势和任务，进一步明确当前和今后一个时期做好新疆工作的指导思想、主要任务、工作要求，对推进新疆跨越式发展和长治久安作出了战略部署。
胡锦涛指出，新形势下新疆工作的目标任务是，坚持走具有中国特色、符合新疆实际的发展路子，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设，到2015年新疆人均地区生产总值达到全国平均水平，城乡居民收入和人均基本公共服务能力达到西部地区平均水平，基础设施条件明显改善，自我发展能力明显提高，民族团结明显加强，社会稳定明显巩固；到2020年促进新疆区域协调发展、人民富裕、生态良好、民族团结、社会稳定、边疆巩固、文明进步，确保实现全面建设小康社会的奋斗目标。
胡锦涛强调了“四个必须”，即：必须始终按照科学发展观的要求推进新疆跨越式发展，必须始终把提高各族人民生活水平作为一切工作的根本出发点和落脚点，必须始终把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，必须始终把促进改革发展同维护社会稳定有机结合起来。
他说，要着力推进经济建设，加快经济发展步伐，加快推动资源优势向经济优势转化，扶持优势特色产业发展，加强农业综合生产能力建设，推进基础设施建设，优先安排便民基础设施项目。着力推进社会建设，把更多财力投到公共服务领域、落实到重大公益性项目上，大幅提高社会事业发展水平，加快提高公共服务水平，逐步使各族群众过上现代文明生活。着力推进生态文明建设，加快构建生态安全屏障，积极发展循环经济。着力推进体制改革，加快对内对外开放步伐，努力把新疆打造成中国对外开放的重要门户和基地。着力加强对口支援新疆工作，充分发挥中国社会主义制度优越性。
胡锦涛指出，中央对新疆的投入和支援省市的援助资金要重点用于改善各族群众生产生活条件，通过资源税等方面改革增加的财力也要重点用于改善民生，资源开发要更直接地惠及新疆各族群众。全面推进就业行动计划，加大扶贫开发力度，到2020年基本消除绝对贫困现象。形成覆盖城乡的公共文化服务体系，继续实施文化惠民工程，努力使各族群众享有丰富多彩、健康向上的精神文化生活。
胡锦涛强调，要全面贯彻党的民族政策和宗教政策，全面加强和改进宣传思想文化工作，深入开展社会主义核心价值体系宣传教育，弘扬社会主义先进文化，广泛开展民族团结宣传教育和民族团结进步创建活动，增强各族人民对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同，巩固各族干部群众共同团结奋斗、共同繁荣发展的思想基础，推动各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。健全社会管理体制，加强社会治安综合治理，深入推进平安建设，旗帜鲜明反对和打击民族分裂势力，确保人民安居乐业、社会安定有序。
出席这次会议的还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、何勇、令计划、王沪宁等。

