5月底菜价快速大幅回落 机构对CPI判断出现分歧
今年轮番上涨的菜价，终于在5月底出现明显回落。国家发改委昨天最新的统计显示，5月底，青椒、黄瓜、西红柿、油菜、茄子等蔬菜价格均较4月底下降逾一成。快速回落的蔬菜价格也导致机构们对5月CPI(居民消费价格指数)涨幅产生不小分歧。


统计显示，4月份CPI较去年同期上涨2.8%，涨幅比前一月扩大0.4个百分点，创下18个月来新高。几近“撞线”的物价涨幅让机构们对未来的通胀形势一度悲观。
国家发改委最新统计显示，5月以来，受天气转暖、露地菜大量上市等因素影响，蔬菜价格持续回落。5月26日，全国大中城市集贸市场的青椒、黄瓜、西红柿、油菜、茄子价格分别为每市斤3.14元、2.02元、2.58元、3.91元和2.9元，较上月底下跌16.7%、22%、15.1%、20.1%和16.7%。
菜价的集体回落在过去一周表现得更为明显。统计显示，从5月26日到5月31日，北京新发地农产品批发市场的西红柿、白萝卜、葱头、西葫芦、大白菜、芹菜、茄子价格跌幅分别达到44.4%、33.3%、32.6%、24.5%、14.3%、11.1%和10.3%。此外，山东、河北、辽宁、安徽等地的蔬菜价格也大幅回落。
国家发改委相关负责人表示，当前已进入蔬菜上市旺季，随着气温持续回升，蔬菜供应增加，预计后期菜价将继续下降。
5月份以前，除猪肉价格外，几乎所有的结构性因素都表现为推动CPI上涨，但从5月份开始，随着蔬菜和国际大宗商品价格的大幅回落，尤其是近期突然下降的菜价，让机构们对5月份的CPI涨幅出现分歧。
首席宏观分析师李慧勇预计，5月份CPI上涨3.1%，将首次超过3%的警戒线，通胀仍然是最主要的矛盾。渤海证券则在近日下调了月初对5月份CPI的预测值至3.1%左右。
尽管市场机构普遍预计5月份CPI涨幅将超3%，但是光大银行资金部最新公布的研究报告显示，鉴于目前蔬菜价格下降，粮食、食用油和肉类价格也一直较为平稳，5月份CPI涨幅可能不会超过3%。 记者邢飞）

