东星能源以3亿元收购新疆煤矿 配股筹6.3亿
东星能源(00668)宣布,向持股64.98%之控股股东罗韶宇收购 Best Gain Overseas Investments Limited 连股东贷款,代价3亿元,将按每股1元发行3亿股代价股支付。Best Gain 间接持有采矿许可证,可於新疆阜康市之新世纪动力煤矿进行采矿。每股1元的发行价较昨日收市价每股1.75元折让42.9%。
该煤矿於09年停止营运,以於煤矿进行改扩建工程,将其年产量由9万吨增加至90万吨。采矿许可证所涵盖之采矿面积合共约为2.5478平方公里。
另外,罗韶宇将向东星认购1.2亿股新股,每股1元,涉资1.2亿元。此外,东星透过配售代理按竭力基准,按每股1元配售最多5.1亿股,集资5.1亿元,惟若最终配售少於2亿股,则配售代理将再按每股1.2元配售最多3.1亿股。
认购及配售事项共集资6.3亿元,净额6.2亿元,用於支付新世纪煤矿改扩建工程所需之资本开支後,余款将用作营运资金及/中国采煤业之未来投资商机。
此外,东星分别与河南煤业集团及华西集团订立战略合作协议,以成立长期战略联盟合作开采及发展中国采矿项目。
东星建议将法定股本由4000万元增加至5亿元。

