央行内刊建议开发收益性市政债
中国央行副行长刘士余6月3日表示，地方融资平台及其资金必须明确六个“真实”，并应加强规范管理。
刘士余是在3日举行的中国场外金融衍生产品发展第二届高峰论坛上作上述表示的。他强调，地方融资平台公司须明确 “六个真实”的“最基本”要求：
其一，注入平台的国有资产必须真实；其二，资金必须真正用到中央确定的投资项目上；其三，平台公司必须真实；其四，对外披露的报表必须真实；其五，平台公司所拥有的权限、平台公司国有资本经营管理和出资人信息必须真实；其六，必须真正接受银行间市场交易商协会的事后督查。
同时，刘士余指出，中国坚持金融开放和创新，并不断做出重要的风险制度安排，地方融资平台亦为应对金融危机，做实中央一揽子刺激经济计划发挥了重要的作用。
国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议指出，地方政府融资平台公司出现了规模增长过快、运作不够规范等问题。为有效防范财政金融风险，保持经济持续健康发展和社会稳定，必须加强对融资平台公司的管理。
而在一本由中国人民银行主管、本次高峰论坛主办方中国银行间市场交易商协会主办的内部刊物《金融市场研究》中，署名为“本刊评论员”的《变堵为疏 化解城投债困局》文章指出，“阳光化”是解决地方政府城投企业问题的最佳途径。其中一个途径是，“创新融资方式。考虑放开一般性市政债。去年中央代发2000亿元地方债券是个有益尝试，该模式是否可以继续推进值得研究。研究开发收益性市政债。与一般性市政债以税收作为偿债来源不同，收益性市政债特点是以特定公益项目收益为偿债来源。基于现有法律框架，收益性市政债具有开发潜力。”另外，“鼓励银行等金融机构在现有监管框架下，在合理控制风险的前提下，创新信贷以外的多种信用支持方式，引入风险分担机制，引入多元化投资主体，缓解系统风险。”

