豆粕仍有投资价值
⊙特约撰稿李晓丽
豆粕这个人气品种在经过6月底的一波强劲反弹后，7月初再度大幅回落，近期更是在外盘大跌的带动下跌破了前期低点。但是我们看到，在这波快速的下跌过程中，豆粕的持仓量在持续放大，成交量也维持在高位，显示出市场多头的信心依然较为充足，而结合基本面的情况，我们认为近期市场的回调在很大程度上是受到周边市场价格回落的影响，经过大跌之后的豆粕已经体现出一定的投资价值。投资者可把握机会进行战略性建仓，但同时也必须严格控制好投资的风险。
现货升水给期价有力支撑
从现货市场的情况来看，尽管豆粕现货价格也在一定程度上受到了期货价格下跌的影响，但是总体上依然保持着对期货的高升水状态，主要因前期在美豆高位进口的大豆最近陆续到港，进口豆成本居高不下，令厂商对豆粕挺价意愿较强。7月9日（周四）各主要地区油厂豆粕现货报价在3150至3550元/吨之间，其中东北地区报价在3150至3350元之间，华北地区在3200至3300元之间，华东地区在3250至3400元之间，华南地区在3300至3400元之间，内陆地区在3250至3520元之间。而连豆粕主力合约1月豆粕已在2800以下，从场内较活跃的投机资金的角度，特别是那些有证券背景的资金眼里，这无疑具有估值洼地的诱惑。而从传统商品的角度，高企的现货价格无疑对近月合约形成有力的支撑。另外，从消费的角度来看，进入7月份后，生猪价出现了连续回升的势头，饲料需求再次探底的可能偏小。
上游品种大豆暂时平稳
国内大豆最近等待政策面的明朗，特别是在上周国家取消大豆和豆粉的出口关税，以及商务部前往东北调研后，市场拔高对扶植国产豆政策的预期，但是在政策未明朗前国储豆始终是个潜在压力，连豆上的资金也较为谨慎，令连豆的涨势相对有限，但是在政策偏暖和顺价销售的预期下，连豆向下亦较为克制。
而对连豆粕而言，与美豆的关联度更高。美豆方面，6月30日美国农业部公布了2009/2010年度的种植面积报告，这个对下一年度大豆走势有导向的关键性报告，市场之前的预期是偏空的并已体现在美豆的走势中，而实际报告中的数据低于预期，USDA预估2009/2010美国大豆种植面积7748.3万英亩，尽管高于3月预估的7602.4万英亩，但是低于之前市场预估的7812.1万英亩，因而利空释放后转变为利多，而且美豆现货仍处于偏紧局面，CBOT近月合约依然维持对远期合约的升水状态，这使得近期进口大豆的成本依然具有一定的刚性，近期的天气虽然对远期合约形成利空，对近期合约的影响则更多体现在心里层面上，其后市走势更多地取决于美元在关键技术位作出的方向性选择，而美元近期继续维持在80附近震荡，并没有给出明确的方向。
依然“不差钱”
充沛的流动性依然支撑着豆粕长期看涨的趋势。人民银行公布的数据显示，5月份人民币贷款增加6645亿元，5月末，金融机构人民币各项贷款余额36.21万亿元，同比增长30.6%，增幅比上年末高11.87个百分点，近期的调查显示6月份的新增贷款余额可能再度升至万亿示以上，上半年的新增贷款或许已逼近7万亿大关，大量的新增贷款源源不断地流入市场，使得包括股市在内的资本市场流动性泛滥，进而提高包括豆粕在内的商品的估值水平。
综合以上分析，我们认为尽管包括美国产区天气改善，原油价格下跌等因素可能会在近期给豆粕市场带来压力，但是从长期趋势来看，豆粕的上涨基础还没有破坏，而经过近期大幅下跌之后的豆粕价格更是显现出了很好的投资价值。

