险资仍在申购基金 静待宏观数据发布
“最近两周，在市场低点徘徊阶段，保险资金仍在试探性的申购基金。”一位券商机构部人士透露，“保险机构申购量并不大，对后市保持相对谨慎。现在各机构都在等待5月宏观数据公布，届时大盘向上或向下趋势将明朗，保险资金此前的‘抄底’行动成败也将在那时见分晓。”
险资仍有申购
目前各路投资者的看法存在分歧。就卖方券商而言，申万、中金、中信等保持相对乐观“看多”。有券商人士表示，从估值来看，目前市场估值已处于历史底部，但就大的经济环境而言显然没有那么糟，预计全年GDP增速为9.9%；自上而下来看，上市公司全年业绩也有望保持在增长25%左右，目前各公司的估值水平和动态市盈率都很低。“从估值的角度来看，我们没理由对后市悲观。”
不过，市场是由预期决定的。有私募人士表示，房地产调控政策对投资的影响将逐渐显现出来，现阶段是成交量下降，接下来如果政策延续的话，价格也会下降，这将打压投资增速。市场对投资下降、经济热度降温的预期已经形成。
现阶段市场的共识是：经过前期一系列严厉的宏观调控，目前欧洲债务问题的反复，加之经济面临“二次探底”隐忧，在农行IPO“成行”之前，国内紧缩政策可能暂缓，6月份可能会成为政策的传导和观察期，股市在此阶段只能是不上不下。
而中央宏观政策的不明朗也使这一政策观察期显得更加扑朔迷离。“一方面有结构调整、经济转型的表态，一方面又有预防二次探底、刺激政策暂缓退出的声音，我们对政策导向的理解也开始模糊。”上述私募人士表示。
此外，上述券商机构部人士透露，基金目前普遍将股票仓位控制在70%至80%左右，不高不低，也反映出了市场的犹豫和分歧。
在这样的分歧中，保险机构仍有申购举动。“作为保险机构，我们对于目前的点位还是比较认可的，所以间歇性地有申购动作。不过现在是不是已到底，还要等数据出来之后才能判断。”一保险机构人士表示，“若市场进一步下跌，我们不排除进一步申购的可能。”
静待市场趋势明朗
“市场依然找不到方向。近来几个交易日量能不济，弱势难改，再加上年线压制，一些市场派人士已经完全看空，而原来的乐观者也开始回到谨慎观望状态。我们在认可底部的同时，也保持了理性。大的动作要待宏观数据发布后再决定。”上述保险机构人士表示。
一般情况下，6月是保险机构对下半年投资策略做出决定的关键时点，而当前，由于宏观经济走势不确定，也使6月至7月中旬成为决策的敏感期。
“从国际看，欧洲市场依然不稳，美国已公布的经济数据也低于预期。从国内看，CPI二季度将达到高点，三、四季度可能回落，但现在下判断还早，如果超过3%，调控问题就变得很复杂；未来几月工业增加值、投资等数据均可能稳中略降，经济热度下降；近期房地产行业和地方融资平台的贷款被严令控制，这也会引起连锁反应。因此现在可以断定的就是市场处于寻找方向阶段，6、7两个月的宏观数据将印证预期，那时市场趋势自然会明朗。”上述保险机构人士表示。

