5月6日创业板5只新股申购指南
新股发行数据与预测数据一览
申购建议：
本次新股申购预期年化收益率约16.25%，收益率较为吸引，建议参与申购。建议投资者选择基本面较优、题材性好、且符合市场风格的新股进行申购。结合新股基本面、中签率和收益率等因素，我们认为，奥克股份、海默科技和新大新材都较为看好，具体申购建议如下：
1)投资者用453.53万元则可顶格申购5只新股；
2)资金量在300万元左右的投资者，可选择奥克股份搭配海默科技和新大新材的组合；
3)资金量在200万元左右的投资者，建议申购奥克股份和海默科技的组合；
4)资金量在100万元左右的投资者，可选择申购新大新材；
5)资金量在50万元以下的投资者，可申购海默科技
注:本次申购资金将在11日解冻,投资者可参与当日的中小板新股申购或13日的创业板新股申购。
风险提示:近期二级市场较为波动,受上述因素影响新股上市首日表现有所下降,不排除未来会出现新股首日破发的可能。
申购策略详细内容：
5月6日有五只创业板的新股将进行申购，以下将从新股基本面，中签率及上市首日涨幅等方面为投资者做出申购建议。
新股盈利能力与成长能力
就09年综合毛利率来看，海默科技表现较为突出，09年综合毛利率超越50%，而其他四家创业板企业的09年综合毛利率均维持在20%-30%之间。从主营收入和净利润复合增长来看，奥克股份和新大新材的净利润复合增长率均超越100%，表现较为突出，其余3家企业近三年均保持稳定增长的态势。综合而言，奥克股份、海默科技和新大新材都较为看好。
预期网上申购中签率：中签率约0.86%
参考上周新股申购的资金规模，预计活跃的网上申购资金在9500 亿元左右。考虑到本次新股申购的资金与4 日的中小板新股申购冲突, 预计本次新股吸引资金量将少于预期的总量。
本次新股网上发行总额约47.22 亿元，由于活跃资金量小于预期的总量，本轮的中签率会较高，预计本轮平均中签率将在0.86%左右。要顶格申购需要453.53 万的资金。综合考虑新股的发行价格和申购上限因素，中签机会从高到低依次为：奥克股份、新大新材、劲胜股份、海默科技、恒信移动。
新股上市首日表现
4 月整体新股平均首日涨幅约69.74%，就创业板新股首日表现来看，4 月期间创业板新股首日平均涨幅达到46.24%。就发行后市盈率而言，本轮创业板新股平均市盈率约63.94 倍，低于上一轮新股的平均市盈率水平（82 倍）。考虑到近期二级市场短期的波动较大以及新股上市首日涨幅有逐步下降的趋势，预计本轮创业板新股上市首日平均涨幅将维持在30%左右。
预期网上申购年化收益率：约16.25%
结合中签率和涨幅分析，预计本次网上申购综合收益率约0.26%，预期年化收益率（按250交易日计算）约16.25%，收益率较为吸引。

