6月行情期待不宜过高 重点关注医药板块
本周一是5月的最后一个交易日，市场表现低迷，显示目前弱势格局尚未改观。我们认为，投资者对6月市场不应期待过高。
5月，两市大盘双双出现较大幅度下跌，K线上均以中阴线报收。地产、金融等板块成为5月下跌的重灾区。在后市方面，仍有一些不确定性对6月行情有较大影响。目前最大的不确定性主要来自以下几点：一是农行的发行、定价以及上市对市场的影响仍存在较大的不确定性。不可否认，农行的发行上市给资金面将带来较大短期压力，加上其它银行的再融资等行为，市场现阶段资金面压力依然较大。二是欧洲债务危机引发的股市动荡是否会延续。欧美股市后于A股见顶回落，国际股市向何处走仍有不确定性，国际股市对于A股的影响仍存变数。三是国内政策调整，如货币政策以及房地产政策导向仍是未解之谜。在政策不明朗前，场外资金入市信心依然不足。四是大小非解禁以及公司再融资的压力依然较大。
不过，市场也有一些积极的因素值得留意。一是估值水平明显降低，市场风险得到较大程度释放。从短期来看，随着市场的下跌，估值逐渐具有吸引力。目前沪市的动态市盈率水平在15倍左右，市净率水平在2.4倍左右，估值水平处于历史低位水平。应该说从历史估值水平来看，市场目前的估值水平具有一定吸引力。当然，在考虑估值水平的时候，我们也需要看到宏观调控对于上市公司业绩带来的不确定影响。
从技术面上来看，去年9月份
上证指数
创下的低点为2639.76点，短期市场围绕该点位进行争夺，也将确认前期的技术位突破是否有效。此外，从历史走势来看，2500点作为整数点位曾有过多次争夺过程，6月大盘在2500点附近出现反复的可能性较大。
综合来看，由于一系列不确定性因素的存在，如政策不明朗、国际股市不稳定以及市场融资压力等，预计6月市场仍将以弱势震荡为主，对于6月行情投资者期望不宜过高。但是，由于估值水平已处于相对低位区域，6月市场再度大幅向下的可能性不大，市场可能在恐慌情绪带动下探明阶段性底部。
在操作建议上，由于市场弱势格局尚未出现变化，短期仍需注意仓位管理并注意控制风险。短期投资者不妨重点关注银行、地产股能否止跌企稳。只要地产、金融股不再创出新低，则短期市场仍可谨慎乐观；否则，大盘调整的空间可能加大。
在投资机会的选择上，一是建议逢低关注节能环保以及
新能源
等概念。节能方面，政策扶持方向明确，预计6月份将出台合同能源管理配套细则，今年全国城镇新建建筑执行节能强制性标准的比例达到95%以上，并且继续推广节能照明和节能工业设备的使用。因此，与建筑节能以及合同能源管理相关的公司可加以关注。此外，房地产、金融板块的估值水平已经处于历史低位，即使再有利空出现，股价向下空间也将较为有限，尤其是具有估值优势的地产股，短期增量资金介入迹象较为明显，值得中线投资者加以关注。从抗周期角度来看，零售、医药等板块具有较好的抗周期性，尤其是医药板块，6月建议继续重点关注医药板块。

