上海银行也收“点钞费”每笔最低收费4元
对于上海部分银行征收“点钞费”，上海汇业律师事务所吴冬律师在接受《国际金融报》记者采访时表示，零钞也是国家发行的流通货币，客户到银行办理该项业务，在银行履行的义务之内，而不是银行额外提供的服务，所以不应该另行收取费用
近日，有北京媒体报道，北京某市民拿着自己的硬币到银行存款，被告知要支付一定的“点钞费”，而银行方面认为这项费用是按规定收取的，没有“乱收费”。那么，上海地区银行是否也开始征收“点钞费”呢？记者为此进行了调查。
有收有不收
据记者了解，上海各家银行目前的服务收费中已有这项业务，只不过各家银行在是否收费和收费标准上有所不同。
记者昨日致电上海多家银行网点，建设银行上海市分行相关人士告诉记者，无论是以个人名义存零钞，还是以公司名义存零钞，目前暂时不收手续费。随后，记者又致电交通银行上海分行，对于“点钞费”问题，记者得到的答复是，如果以个人名义存零钞，不收取费用；如果是以公司名义存零钞，500枚以内不收费用，但超出500枚的部分，每笔最低收费5元，每超过100枚增收1元。
此外，浦发银行的客服人员告诉记者，如果以个人名义存零钞，500枚以内不收，超出500枚的部分，每笔最低收费4元，每超过300枚增收1元。
而对于记者提出的收费是否合理问题，该人员解释到，收费标准是总部制定的，该费用是为了弥补人工成本。
上述银行工作人员也坦言，目前到银行办理零钞存款的客户并不多，所以该项收费的影响面并没有想象中的那么大。不过，该人士也建议市民如果要到银行存零钞，可以分几次来存，不要一次性进行。
理由待“考究”
据记者了解，近年来，随着商业银行业务的发展，越来越多的银行业务都开始实行有偿收费，收取“点钞费”仅仅是其中一个而已。
不过，对于银行越来越多的有偿服务，市民似乎并不买账。记者昨日在某银行浦东东昌路支行营业大厅就收取“点钞费”一事采访部分市民时，多数市民就表示不理解，他们认为，存钱、取钱，是银行的本职所在，存钱也要收人工费，有点说不过去。
而上海汇业律师事务所律师吴冬在接受《国际金融报》记者采访时则认为，银行收取“零钞清点费”并不合理。
“零钞也是国家发行的流通货币，客户到银行办理该业务，在银行履行的义务之内，而不是银行额外提供的服务，所以我认为不应该另行收取费用。”吴冬表示，“另外，客户办理零钞业务也要收费，如果客户自己数钱，银行是不是要降低收费。”
对于各银行的收费标准不统一，吴冬表示，目前银行“各自为政”，没有统一 标准会给客户带来很大的困扰。国家应该出台更加明细的法规，而不是任由这个现象发展下去。

