新疆版块：兵团旗下企业有望整合（名单）
版块举全国之力建设新疆！在
5月17日
至19日召开的新疆工作座谈会上，中央决定在喀什设立特区，到2015年新疆人均GDP达到全国平均水平。据天山网报道，新疆区域振兴规划有望近日出台，后续“一揽子政策”将给新疆经济发展全方位护航。本周五，新疆板块领涨大盘，其中新疆城建、北新路桥、新疆天业、天利高新和冠农股份封住了涨停。
巨额资金援疆
会议明确提出，“十二五”期间新疆固定资产投资规模将比“十一五”翻一番多，这意味着后续将有巨额资金流向新疆。东方证券分析师王明旭表示，今年是“十一五”最后一年，去年新疆固定资产投资为2419亿，按近几年约20%的增速，预计“十二五”投资额至少可达约21000亿元，平均每年约为4200亿。
对口支援给新疆带来了资金流，按规划，未来10年19个省市每年将拿出一定比例财政收入扶持对口城市发展。安信证券首席策略分析师程定华表示，以对口省市支援实物量为2009年财政收入的2%测算，未来5年援疆的资金年均将达738亿。
记者也注意到，疆外的上市公司正积极赴新疆掘金。新野纺织宣布，投资2.77亿元上马新疆阿克苏皮棉加工基地及纯棉精梳纱生产线。国际实业也与新兴铸管集团有限公司、新兴铸管和新兴铸管（新疆）资源发展有限公司签署《重组协议》。上海能源与新疆石河子开发区经济建设发展总公司签署合作协议，共同开发井田。湖北宜化也将与新疆轮台县政府签订《投资合作协议》。近日神华、国电等10余家央企负责人再次赴疆考察。“中央在新疆率先进行资源税费改革，会增加新疆的财政收入。而‘两免三减半’的税收优惠能减轻疆内企业负担，对上市公司是利好。”联讯证券首席分析师文国庆说。
兵团旗下企业或整合
会议强调，通过安排中央预算内投资和国有资本经营预算等渠道扶持兵团产业发展，加大对兵团的综合财力补助力度，提高中央财政对兵团公共事业发展的保障水平。
新疆兵团发改委主任、兵团金融办主任朱新祥对媒体表示，支持有条件的上市公司利用资本市场开展兼并重组，支持上市公司通过市场方式进行产业、行业整合和产业升级。程定华表示，兵团现有12家A股上市公司，占新疆A股上市公司总数的35.3%。未来兵团上市公司的重组和整合将成为主要看点（见附表）
这13家上市公司中，新疆兵团将以新赛股份为基点，整合兵团的油脂企业，使其成为食用油行业的龙头。申银万国策略分析师王鹏比较关注天康生物。该公司是农业部指定的口蹄疫疫苗5家生产商之一，其植物蛋白业务也将成为公司新的利润贡献点。
新疆板块非短期炒作
伴随政策东风，新疆板块翩翩起舞了多次。对此，一直看好新疆的文国庆表示，随着中央战略的逐步展开，新疆板块会出现一批迭创新高的大牛股。虽然新疆股也会随着大盘起落，但每次回调正是给了投资者买入的机会。
王鹏也表示，在大盘趋势信号明确后，布局新疆股定能带来丰厚的收益。在新疆建设成中国新能源基地过程中，除了前期受益的基建公司（详见《红周刊》第14期），深加工和城镇化主线也值得投资者长期把握。
深加工受益公司王鹏建议关注新疆众和和广汇股份。新疆众和的热电机组项目将受益于准东煤田开发，也将受益于2010年下游电子行业需求的增加。广汇股份正转型为全产业链的能源类公司，现拥有淖毛湖17.7亿吨煤炭资源，到2012年将控制15亿立方液化天然气产能。
新疆城镇化水平低，随着开发的不断深入，王鹏预计在准东、吐哈、伊犁、库拜煤田周边可能会形生4个较大城市。城镇化会促使新疆地区水利工程投资加大，对PCCP管道需求将增加较快，这有利于国统股份销售收入的增长。随着新疆影响力增强，跨境人员流动增加也将给商贸流通业带来较大发展，新疆百货龙头友好集团也将受益。

