有色金属能否成为救世主？　
周二，顺延周一尾盘的弱势，上证指数大幅低开。上证指数以2577.76点开盘，低开15个点。最终收盘，上证指数报2568.28点，下跌23.87点，跌幅0.92%，收带长上下影的小阴线，并再次站在所有短期均线的下方。
从成交量看，沪市全天成交818.4亿，而周一成交892亿，大幅减少74亿。成交量的大幅萎缩不可能支撑金融等权重板块积极做多，这也是今天上证指数不能强势反弹的根本原因！
今日中小板再次迎来四只新股上市交易，它们分别是天虹商场、三元达、康盛股份、毅昌股份。至此，中小板个股增加至414只。自2009年6月IPO重启后，中小板扩容已经达到141只！
资料显示，天虹商场本次上市4008万股，该股发行价为40元/股，对应市盈率为46.51倍；三元达本次上市2400万股，该股发行价为20元/股，对应市盈率为54.05倍；康盛股份本次上市2880万股，该股发行价为19.98元/股，对应市盈率为46.57倍；毅昌股份本次上市5040万股，该股发行价为13.8元/股，对应市盈率48.76倍。
截至周二收盘，天虹商场报37.06元，跌幅7.35%，盘中最低价36.10元；三元达报25.01元，涨幅25.05%，盘中最低价为25.13元；康盛股份报18.86元，跌幅5.61%，盘中最低价18.50元；毅昌股份报14.76元，涨幅6.96%，盘中最低价13.52元。
四只新股中，三元达是唯一一只上市首日没有破发的新股，毅昌股份上市首日也破发，但瞬间就收复了发行价。天虹商场、康盛股份上市首日破发。
从分时图看，上证指数低开后就迅速上攻，但随后又快速下探，盘中上证指数几度翻红，与小孩子又哭又笑非常相似，但早盘收盘前，上证指数急速跳水，以接近整个早盘最低点收盘！
午后，上证指数继续探底，到13：52分，上证指数探到全天最低点2534.27点，此时，上证指数下跌57个点。但就在这危急时刻，主力启动了有色金属来救火。
在两市总共六家涨停个股中，有色金属板块就有广晟有色、锌业股份、罗普斯金、鑫科材料四只个股涨停，特别是广晟有色与鑫科材料成为多头反攻的风向标。
这两只个股标杆的作用下，多头发起了全天力度最大的反攻。上证指数也由最多下跌57个点拉到下跌16个点。有色金属的大肆拉升虽然将上证指数从悬崖边拉了回来，但并不能充当救世主。
我个人认为，虽然通胀预期致使避险资金大量购入黄金，并刺激下金价重返1200美元以上，但铜、铝等大宗商品的价格仍然处在大的回调周期之中！
而国际原油价格的回落对铜、铝等商品价格也有较大的示范作用。因此，我认为，有色金属板块并不具备带动大盘持续反弹的能力，这只不过是主力刺激人气而使用一种手段。当主力各种手段用尽而不能让上证指数回归上升通道时，大风险也会随时爆发！
我还是一直坚持之前的观点，2481点并不能填在最后一个问号之上，后市被击穿几乎没有悬念，如果出现极端走势，不排除本周就击破2481点的可能！

