庆祝瑞中建交60周年“瑞-中创新周”将在京举行
为庆祝瑞中建交60周年，瑞典将于5月16日至22日在北京举办“瑞－中创新周”活动，以纪念两国60年来的良好关系，并加强双方在创新领域的合作。
在“瑞－中创新周”中，将主要举行“72小时创新竞赛”、创新论坛、CEO峰会等活动，旨在通过高层沟通、高级别演讲和论坛、别开生面的竞赛活动活动，为决策者、战略家、商界领袖、瑞中企业家和公众提供一个交流创新、体验创新的平台，为打造“中国创造”提供可资借鉴的理论和经验。
“72小时创新竞赛”理念是由瑞典教授卡杰•米科斯（Kaj Mikos）提出的一种创新模式。活动将邀请来自各行各业的人士组合在一起结成创作小组，在工业设计及制作、法务、营销等领域专家的指导下，在72小时内完成创意、制作、评估、专利注册等完整的产品创新环节，最终提交符合专利保护条件的新型产品或新型服务。
在“创新论坛”活动中，将有约300名来自瑞典及中国的官员、学术界、商界人士出席。会议议题包括：如何建设创新型社会；如何打造具有创造力、创新型的大学教育；如何通过创新刺激经济增长；设计和艺术对创新的推动作用等。创新论坛当天，还将颁发瑞中创新奖。
同时，来自瑞典的知名跨国公司的CEO，包括爱立信、沃尔沃集团、沃尔沃汽车、阿斯利康、山特维克、斯道拉恩索等，将与中国的企业高管一起，就大型企业如何才能不断创新、传统制造业与服务业的创新等话题，分享和交流经验。
此外，此次创新周还将举办小型图片展览，通过图片的形式展示瑞典及瑞典企业在创新领域的努力与成就。

