钢铁股领衔“破净”潮 已具足够安全边际
在5月17日A股市场的再度暴跌中，钢铁股的表现格外刺眼。据统计，44家钢铁股中有38家跌幅超过上证综指的5．07％，安阳钢铁（600569）、华菱钢铁（000932）、马钢股份（600808）和河北钢铁（000709）这4只股票的股价甚至跌破每股净资产，三大龙头股宝钢、鞍钢和武钢也接近“破净”边缘，令投资者仿佛看到2008年末国际金融危机爆发时的一幕。
如果说2008年第四季度和2009年第一季度钢铁股的弱势表现，是由于大规模的经济刺激计划效应尚未体现，钢铁公司普遍陷入亏损所致。那么，在时隔1年多后，钢铁行业的整体盈利水平已明显回升。中钢协公布的统计数字显示，今年第一季度国内大中型钢铁企业实现利润217亿元（去年同期亏损25亿元），实现扭亏为盈。在这种局面下，钢铁股再现“破净”，很大程度是由于投资者对行业前景的看淡。
投资者的悲观预期来自何处？在市场人士看来，主要是担心钢铁行业陷入“后有追兵、前有堵截”的困境。其中，“后有追兵”指的是铁矿石实现季度定价后，将给钢铁生产带来如影随形的高成本。而“前有堵截”指的是新近推出的房地产调控政策，有可能导致钢材需求的下滑。长期以来，建筑用钢占到我国钢铁需求总量的50％左右，而钢铁行业也普遍被视为房地产产业链中的重要一环。
钢铁公司的确对调控政策下的钢材需求感到担心。宝钢集团董事长徐乐江说，房地产调控政策不但使建筑钢材需求受到考验，也会影响汽车和家电用钢的消费，“老百姓不买房子了，对汽车、家电等耐用品的消费也会下滑。”
“钢铁股的投资者对房地产行业的调控政策担忧过度了。”高盛高华证券在最新出版的报告中明确表示，特别是对一些业绩表现不俗的公司来说更是如此。比如龙头股宝钢股份（600019），第一季度公司每股收益0．22元，预计上半年每股收益有望达到0．4元。即使公司下半年不赚钱，按17日的收盘价6．23元计，动态市盈率不过15倍（A股整体市盈率在20倍左右），市净率仅1．1倍。“个人认为，宝钢股价的连续下跌是一种‘错杀’现象。”宝钢股份总经理马国强在日前的第一季度业绩说明会上也如是表示。
钢铁业高级分析师赵湘鄂也认为，从市净率这个绝对估值指标来看，目前钢铁股已经具备足够的安全边际。“如果大盘企稳，投资者可以选择一些业绩确定或后期有资产注入概念的钢铁股，以等待恐慌期过后的反弹。”赵湘鄂说。 

