19个月来首现月度净增持 产业资本欲打造市场底
继4月份下跌7.67%之后，上证指数5月份大幅下跌9.7%，且成交萎缩至年内地量水平。不过，在此低迷市道，产业资本再次显露逆势举动。数据显示，5月份上市公司大股东增持金额达到31.60亿元，而限售股合计减持额仅为18.74亿元，增持金额达到减持金额的1.68倍，为2008年10月以来的首次月度净增持。
统计数据显示，5月份限售股减持市值创出19个月新低。5月份限售股合计减持额为18.74亿元，环比下降68.00%，创出2008年11月份以来的新低；涉及上市公司34家，环比接近减半；涉及股数共计15774.69万股，环比减少62.89%。可见在市场大幅下跌之后，股东减持意愿也大幅降低，同时由于买盘稀少，也失去了大规模减持的基础。
另一方面，5月份大股东增持市值却大幅增长，创出近8个月来新高。数据显示，5月份上市公司大股东增持市值共计31.60亿元，是4月份的近9倍，创出2009年10月以来的新高；涉及上市公司22家，比4月份多20家；共计增持29617.03万股，是4月份的13倍多。可见随着上市公司4月份完成了2009年年报、2010年一季报的披露工作，主要股东的禁买期结束，加上市场大跌后价值低估的股票越来越多，促成了股东增持行为的急剧增加。
从被增减持的个股看，
被减持市值最高，
被增持市值最高。原限售股股东通过二级市场直接减持和大宗交易进行减持的34家上市公司中，被减持市值最大的前5家上市公司分别为风华高科、
乐凯胶片
、
莱茵生物
、
、
苏州固锝
，减持市值均在1.2亿元以上。其中，风华高科被减持市值最高，达2.13亿元，是通过大宗交易方式进行的。
被增持的22家上市公司中，额度最大的前5家上市公司分别为长江电力、
国电电力
、
中金岭南
、
、
上海金陵
，增持额度均在2.2亿元以上。统计显示，除了青岛海尔以外，余下4家公司增持额度较大的股东全部为国有控股股东。其中，长江电力被增持的额度最高，达14.28亿元，是控股股东中国长江三峡集团公司通过二级市场直接增持的，涉及10985.31万股，占流通A股的2.24%，占总股本比例为2%。
5月份限售股解禁后的减持市值大幅缩减，而增持金额却巨幅增加，达到减持金额的1.68倍，净增持金额达到12.86亿元。此前，历史上唯一一次增持金额超过减持金额的月份为2008年10月份，当时形成了1664点的重要底部。由此判断，5月份形成阶段性底部的有效性较强，2482点或为年内低点。
5月大股东增持规模超减持 A股或处投资区间
尽管中国股市在五月份遭受沉重打击，但仍无法阻挡上市公司股东和高管的减持步伐。不过与以往不同的是，5月份也有部分大股东逆势掀起增持潮，且势头盖过减持，A股市场近一年半来首度出现月度净增持。
据深圳证券信息公司数据中心的统计数据，整个五月份，上市公司大股东合计减持6695.34万股，涉及上市公司25家。其中减持数量最多的是
万家乐
，其第二大股东佛山市顺德区陈村镇信达实业发展有限公司减持
1000万
股，套现1.1亿元，此外，
天润发展
股东减持量也超过600万股。
与减持相比，大股东们的增持势头更为迅猛。数据显示，5月份大股东合计增持27928.51万股，涉及上市公司12家。其中出手最为大方的当属长江电力国有控股股东--中国长江三峡集团公司，累计增持达到2.2亿股，占公司总股本的2%。
此外，非国有股东也呈现踊跃增持的态势，其中中金岭南第二大股东广晟资产管理公司及其一致行动人深圳广晟投资三日合计增持1062.31万股。
统计显示，2010年5月份，A股市场的增持市值为26.52亿元，远远超过同期减持的14.70亿元，这也是自2008年10月以来，再次出现增持规模超过减持规模的现象。
“上市公司大股东增减持的背后或许折射出其对宏观经济和微观经济形势的反应。”业内人士认为，中国股市自4月中旬以来持续下跌，市场的估值已经趋于合理。尽管大股东增持的目的或许各不相同，但对于市场投资信心的恢复无疑将有所帮助，因为作为公司的经营者，他们对公司前景和质地最为了解。
兴业证券策略研究员聂清廉指出，5月份净减持金额为负，这意味着目前的股价水平，对产业资本已经具有吸引力，目前增持股票的意愿强于减持股票的意愿，在一定程度上确认了市场估值处于底部区间，存在较高的投资价值。
在市场持续下跌的打击下，5月A股平均市盈率已经降到了17倍，沪深300市盈率13.6倍，相比2009年底的32倍和29倍低了一半左右，而且与2008年1820点的估值相当。
事实上，大股东集体增持常常挽救股市于危难之中，在A股跌至1664点的2008年10月份，证监会出台允许大股东“先增持后报告”政策，随后大股东出现增持潮，当月增持量首度超过减持量，给市场注入一支强心针。随着市场信心的恢复，以及经济好转的推波助澜，A股逐步走出低点，迎来一波持续半年的升势。
不过，聂清廉也同时表示，断言增持潮将助行情反转仍为时尚早，这是因为目前公告增持家次虽多但金额不大，属试探性质；其次，更主要是因为减持仍未停止，只是由于对经济、政策和股市前景的困惑，以及股市下跌超预期，抑制了股东的减持冲动。
与此同时，5月份上市公司高管的操作也更为频繁，不过其更倾向于抛售。统计数据显示，5月份共计有51家上市公司的高管增持了542.87万股。同时也有56家上市公司的高管减持了1060.28万股。减持股数近乎为增持股数的两倍。
深圳证券信息公司数据中心的统计显示，5月高管增持比例最大的前五名是
民和股份
、
山东威达
、
宗申动力
、
湖北宜化
和
新野纺织
。减持数量最多的上市公司集中在
中小板
，前五名
、
农产品
、
苏泊尔
、
沃尔核材
和
大华股份
中，中小板公司占了四席。

