机构巨资买入难挡破发 游资炒新转向低价股
伴随康芝药业昨日（26日）破发，以及科伦药业中签率创新高。折射出了在市场低迷的大环境下，市场对于高价股的恐惧。而游资打新和炒新风格也随之转向低价
新股
。
下跌5.62%，换手率不足35%！康芝药业（300086，收盘价56.63元）成为昨日上市的4只新股中唯一破发的新股！
到底是什么原因让这只备受华夏、嘉实以及汇添富
关注的新股遭遇市场冷待？
《每日经济新闻》记者通过近两批新股上市交易数据对比发现，游资炒新风格的转变，或为康芝药业破发的最大因素！
机构千万资金买入难挡破发
近来深陷新股破发困境的王亚伟昨日终于可以长舒一口气，其申购的长信科技（300088，收盘价36.12元）昨日表现优秀，在4只新股中脱颖而出，以50.5%涨幅拔得头筹。
早在上市前，长信科技就受到机构广泛关注，而昨日该股强劲走势也印证了这一点，35.13元的开盘价，开盘涨幅46.38%，是昨日上市的4只新股中表现最佳的。随后盘中一直围绕36.24元上下震荡，尽管尾盘稍稍跳水，收盘涨幅仍达50.5%。长信科技全天成交8.01亿元，换手率高达87.71%。粗略计算，王亚伟中签6.81万股，账面浮盈82.54万元。与此同时，银之杰（300085，收盘价30.92元）和荃银高科（300087，收盘价38.80元）同样表现不俗，首日分别上涨10.43%和8.99%，虽然涨幅不及长信科技那样显眼，但是76%的换手率仍说明游资对其的青睐。
相比上述三只新股的突出表现，发行价为4只新股中最高的康芝药业却相形见绌。该股昨日开盘就以57元的价格跌破60元的发行价，收盘下跌5.62%，成交金额也仅3.82亿元，其33.44%的换手率不及另外三只新股换手率的一半。
虽然破发，游资关注度不高，但是康芝药业却深得机构青睐。深交所公开交易信息显示，昨日有两家机构买入康芝药业，买入金额分别达4278.92万元和1718.62万元，两家机构近6000万元的买入量也远远超出了卖出席位前五名累计卖出量1131.43万元。
游资炒新转向低价股
破发、换手率极低，康芝药业昨日低迷的表现与前一日上市的广联达（002410，收盘价55.80元）极其相似！资料显示，5月25日上市的广联达，作为发行价是当天4只新股最高的股票，最终不幸破发，并且换手率也不及另外三只的一半。
那么，到底是什么原因导致高价新股连连破发呢？有市场人士认为，目前市场人气依旧低迷，从两只新股破发的情况来看，均为4只新股中发行价最高的，这说明在炒新热情尚未回到前期水平之时，资金更多关注的为发行价较低的个股；而不再考虑发行市盈率高低作为选股重要指标，毕竟康芝药业昨日大跌后，其动态市盈率只有56.6倍，为4只新股中最低。
记者发现，昨日炒作长信科技的资金主要来自游资，其中，中山证券杭州杨公提、
北京东直门外大街、兴业证券北京马甸南路以及国泰君安成都北一环路四家营业部买入金额均超过千万元，累计买入金额高达5725.87万元。而买入康芝药业的则主要来自于机构，游资炒作热情不高。
类似情况在5月25日上市新股也有出现，当时最受资金关注的九九久得到5家游资倾力买入，最少的
苏州苏惠路营业部买入金额也达483.49万元，高于买入广联达金额第四的游资席位
无锡解放路营业部的买入量。
不难看出，游资在当前市场环境下，对低价新股的炒作热情明显高于高价新股。
(本文来源：每日经济新闻  )


      

