一汽大众南方公司中意佛山？
《每日经济新闻》记者日前从一汽方面了解到，一汽-大众南方工厂很有可能落户佛山。
自从大众南方战略公布以来，其南方工厂的选址一直是媒体关注的焦点。此前《每日经济新闻》曾报道大众南方工厂将在增城和佛山南海之间择一入驻，但当时并未得到大众（中国）的官方回应。
《每日经济新闻》记者日前通过一汽内部人士了解到，大众南方工厂很可能落户佛山南海。“佛山有着深厚的汽车零部件基础并能提供相对优厚的产业政策，同时南海福迪汽车也是大众可以利用的优质‘壳’资源，我只能说目前佛山南海在竞争中占据较大的优势。”一位一汽-大众内部人士告诉记者。
据了解，位于南海的福迪汽车拥有年生产30万台车身、首期5万辆整车的生产线，是华南地区最大的冲压中心和广东最大的汽车生产基地之一。尽管福迪汽车运营状况良好，但依然不排除与大众合作的可能。
此前据媒体报道，福迪汽车曾表示与大众方面有过接触，只是未能透露合作的更多进展。
此外，佛山顺德区曾经设立一家一汽的代工厂，生产大众品牌的“都市高尔夫”产品，为大众品牌本次跟佛山政府合作积累了可以参照的经验。
同时，一直盛传入华的大众旗下西亚特品牌将在2015年左右在一汽-大众南海工厂投产。以中小型轿车产品为主的西亚特品牌将帮助大众在中国开拓A级车市场。
另据《每日经济新闻》记者了解，不久前在欧洲上市的新款途锐混合动力车型将于2011年初登陆中国，大众汽车计划将混合动力技术应用于在华生产的紧凑车型和中级车型。在2013至2014年间，首款国产的大众汽车电动车型将从大众汽车在中国的合资公司下线。
“通过实现研发、采购和生产的本土化，大众汽车集团及其中国合作伙伴将为中国消费者生产技术创新而又买得起的电动车。”大众中国CEO范安德对记者表示。

