沪93号油价降至6.68元/升
昨日，国家发改委发出通知，决定自6月1日零时起将汽、柴油价格每吨分别降低230元和220元；国产陆上天然气出厂基准价格由每千立方米925元提高到1155元，每立方米提高0.23元，提价幅度为24.9%，并进一步改进天然气价格管理，理顺车用天然气与成品油之间比价关系。
昨晚，早报记者从中石化上海分公司销售中心了解到，上海地区汽油零售价下调0.19元/升，柴油下调0.18元/升，即从今日起，93号、97号、98号汽油价分别为6.68元/升、7.11元/升、7.69元/升，0号、-10号柴油价分别为6.59元/升、6.98元/升。
国家发改委价格司司长曹长庆昨日说，根据近期国际市场油价变化，综合考虑当前国内外经济形势、国内成品油市场供求情况，按照现行成品油价格形成机制，决定“及时、足额”降低成品油价格(破解油价困境)。
早报记者在采访中发现，此次国家发改委“及时”下调成品油油价做法还是遭到了民营油企的质疑：为何国家发改委不按常规“出牌”，下调总比上调速度快？
另外，专家对成品油调价幅度也看法不一。息旺能源表示，此次调价幅度仍较保守，比预期少，此前市场的普遍预期调价幅度在400-500元/吨。
大学工商管理学院副院长董秀成则表示，调价幅度在预期之内，并略超预期。
民企质疑调价时效
曹长庆昨日说，价格司在长期监测国际油价走势的基础上，预测到31日是中国按照现行成品油价格形成机制调整成品油价的时间窗口，提前做好相关准备，确保在最早的时间下调成品油价。
“没想到会来得这么快，估计今天三地原油变化率也会下跌4％，不过目前我们还没有发布最新数据。”息旺能源分析师储节旺昨日说。
上周五，储节旺预测称，国家发改委参考的一篮子原油产品的移动平均价格可能将较此前22个工作日下跌4％以上，这将促使成品油价格下调的窗口开启。
由于欧元区经济困境导致国际原油价格近期大幅下跌，成品油“提价窗口”关闭后，“降价窗口”又及时开启。
不过，此次颇有时效性的“及时调价”让民营油企很“憋屈”。昨日，南京一家民营油企人士表示，“发改委下调成品油价格是很及时，但涨价却常常延迟，这对民企来说影响相当大。”
调价幅度众口不一
从此次调价看，国内汽柴油最高零售价汽油跌幅在230元/吨，折合成升价约为0.17元，柴油下调幅度220元/吨，折合成升价约0.19元。调整后国家汽柴油最高零售价均价分别为7990元/吨和7260元/吨，分别下跌2.80%和2.94%。
监测数据显示，截至5月31日，三地原油连续移动加权均价较上次调价期跌幅达3.24%，此次零售价格下调幅度在3%左右，基本贴近原油价格的跌幅。
储节旺分析，此次调价幅度仍较保守，倘若调价推迟几天，那么幅度还将更大，可以达到此前市场的普遍预期调价幅度400-500元/吨。
还有分析师称，假如国际原油价格受欧元区经济影响再次滑落，那么短期内，国内成品油价格还将面临“补调”的可能性。
最近一次调价是在4月14日，当时国内汽柴油零售价均上调320元/吨，国内汽柴油最高零售价均价涨幅分别为4.05%和4.47%。
然而，董秀成认为，“这次下调幅度比我预期的要大，可能与别人恰恰相反，但我认为，实际上成品油价格下调空间并不大，因为前几次发改委上调时都‘大打折扣’，没有按照测算公式上调到位。”
大部分民营油企对此次调价早有心理准备，认为此次调价对国内批发市场价格走势影响很小。“我们在实际操作中，已经提前消化了此次调价，因此此次发改委调价对我们影响不大。”南京一民营油企人士表示，由于对此次下调预期较早，包括南京在内的国内大部分地区的民营企业此前都推出了降价促销措施。

