专家研判国际油价走势 二0一一年后进入高位
中新社北京三月六日电(记者沈晨)六日上午，在全国政协小组讨论会上，中国石油(行情 股吧)化工专家王基铭、曹湘洪就国际油价走势做出研判：“从中长期来看，各方面预测认为，今明年仍是国际油价低位时期，二0一一年后将逐步进入高价位”。
全国政协委员、 中国石化(行情 股吧)集团科技委主任、中国石化原副董事长王基铭解释说：“国际上有些机构预判，二0一一年国际油价会上升到每桶一百美元以上。大多数机构预测，二00九年平均油价将在每桶五十美元至七十美元之间波动，上半年处于低位，下半年处于高位。”
全国政协委员、中石化原总工程师、中国工程院院士曹湘洪透露：“世界能源署总干事预测，四年后，世界经济恢复，国际油价可能会达到每桶二百美元。”
受美国原油库存意外下降以及全球股市回升等因素影响，国际油价三月四日大幅回升，纽约、伦敦两地油价全部涨至每桶四十五美元之上。
有报道指出，作为世界第二大石油消费国，中国的制造业指数连续第三个月攀升，这个消息也支撑了油价。路透社消息披露，中国制造业的主要指标制造业采购经理人指数二月份有所上升，意味着石油需求会增加。
据悉，为了支撑油价，欧佩克计划降低石油产量，日产量比去年九月份减少四百二十万桶。路透社的一项调查显示，该组织的成员国已经至少完成了减产目标的百分之八十一。

