生物技术股：高成长股的摇篮
本周A股市场出现了振荡探底的格局,不过,生物技术概念股则反复活跃,在本周末更是成为市场的兴奋点,岳阳兴长等生物技术概念股更是冲击涨停板,那么,如何看待这一信息呢?
政策扶持力度加大
近日有媒体报道称,由发改委牵头制定的《生物产业发展“十二五”规划》即将出台,这意味着生物技术产业将面临着新的政策推动力。市场人士认为:继信息产业之后,生物技术将逐渐成为全球经济社会发展的又一强大推动力。而我国国内经济结构调整的需要迫使我国在传统的人力和资金密集型工业寻找新的经济增长引擎,而生物技术作为新兴产业的重要成分之一,关系到国家的整体产业战略布局,必然会得到国家的大力扶持。正是基于此,各路资金对生物技术产业的关注度明显提升,近期生物技术概念股反复活跃。
有望反复振荡走强
经过周末的振荡逞强之后,生物技术概念股会否出现休整行情呢?对此,笔者认为生物技术股有望反复振荡走强,一是因为历史走势显示出,生物技术概念股一直是高成长股的摇篮,也就是说,生物技术概念股活跃的基础不仅仅是资金流向、题材刺激,而且还有着极强的业绩成长基础。
比如说华兰生物、天坛生物、中牧股份等个股的业绩成长性较为突出,二级市场股价也是持续振荡盘升,成为近年来A股市场不可多得的持续成长股。
因此,可以推测的是,随着后续产业政策的扶持力度加大,未来生物技术概念股涌现出类似于天坛生物、华兰生物等这样高成长股的概率将更高,相关高成长股的业绩增长速度将更快。
业绩爆发力最为乐观
就目前来看,生物技术股主要有两类,一是生物医药股,主要包括天坛生物等生物技术股,也包括中牧股份等动物疫苗概念股。二是生物制种或生物育种,主要有丰乐种业、敦煌种业、荃银高科等品种。
就目前来看,生物医药股的业绩爆发力最为乐观,尤其是天坛生物、长春高新、重庆啤酒、岳阳兴长等拥有生物医药新药的相关品种。而天坛生物的业绩弹性更强,主要是考虑到天坛生物的整体上市预期,故前景不错。而兰生股份也因为拥有旗下的生物技术公司,前景也不错,可跟踪。另外,生物育种的荃银高科、登海种业等个股也可跟踪。
昨日表现较好的生物医药股
数字
目前生物技术概念股的估值虽然高于市场平均,但与其高成长性来说,仍具有一业的估值吸引力。统计显示,当前医药生物行业的整体市盈率(剔除负值)为36.87倍,今年的预测市盈率为32.53倍。同时,按相同口径测算的生物制品子行业当前的整体市盈率为38.14倍,今年的预测市盈率则为35.21倍。而从历史数据来看,2004年初以来,生物制品行业的平均市盈率为43.06倍,由此可见,如果用动态和历史比较眼光来看,当前生物板块仍值得关注。更何况,考虑到在政策大力支持下,未来生物板块有望保持快速发展,这可能使其继续获得较高的估值水平。

