[专题]四创业板公司5月13日申购 募投规模7.56亿
全景网络5月4日讯 四家创业板公司周二晚间在中国证监会指定创业板信息披露网站—巨潮资讯网发布招股意向书，宣布将于2010年5月13日实施网上、网下申购。
本次发布招股意向书的四家创业板公司包括：银之杰（300085）、康芝药业（300086）、荃银高科（300087）、长信科技（300088）。
　　根据发行日程安排，上述四家创业板公司本次询价推介时间为5月6日-5月10日，定价公告刊登日为5月12日，申购日期和缴款日为5月13日。
　　据招股意向书公布的数据测算，四家公司拟共计发行8470万股，计划募投规模7.56亿元，约合平均每家发行2117.5万股。
四家公司中，发行量最大的是长信科技，拟发行3150万股，发行量最小的是荃银高科，拟发行1320万股。计划募集资金最多的是康芝药业，募投规模3.14亿元，计划募集资金最小的荃银高科拟募集1亿元。
　　深圳市银之杰科技股份有限公司专注于银行影像应用软件的开发，在银行影像应用软件领域处于行业领先地位。公司是2008年度及2009年度国家规划布局内重点软件企业、国家火炬计划重点高新技术企业、国家级高新技术企业、深圳市重点软件企业。
海南康芝药业股份有限公司主要从事儿童用药的研发、生产和销售。经过近10年的专研和努力，目前公司生产经营5种剂型11个儿童药品种，涵盖了我国当前儿童用药中销量最大的解热镇痛类、感冒类、抗生素类、呼吸系统类、消食定惊类和营养类等六大类的西药和中成药。除此以外，公司还拥有17个成人药品种。
安徽荃银高科种业股份有限公司以现代种业技术产业化为发展方向，利用现代生物工程技术，主要从事高产、优质杂交水稻种子研发、繁育、推广及服务，是我国籼型两系超级稻种子的主要供应商之一，是安徽省农业产业化龙头企业。公司主导产品"新两优6号"是农业部2006年认定的第一批超级稻推广品种，也是全国三大稻区之一——长江中下游地区两系杂交水稻主要推广品种之一。
芜湖长信科技股份有限公司专业从事平板显示真空薄膜材料的研发、生产、销售和服务，主导产品包括液晶显示（LCD）用ITO导电膜玻璃、触摸屏用ITO导电膜玻璃、手机面板视窗材料等，是平板显示行业上游的关键基础材料。（全景网络/雷鸣）



