北京万科直言“房子卖不动”
价格调控是必然
“目前万科现金充裕，资金链并不紧绷。”肖劲在轻松之余，却也向记者直言，目前“房子卖不动”。
据搜房网提供的数据显示，5月份北京商品住宅期房签约总量3405套，环比下降59.71%。与此同时，5月份北京现房签约623套，环比上月降64.2%。
“新政后，北京楼市成交量持续低迷，楼市新拐点或将不远。”中国指数研究院副院长陈晟说，价格调整是必然。
“北京万科房价调整方案还未敲定，不同楼盘做法肯定也不一样。”肖劲说。
值得关注的是，一位业内资深人士向记者私下透露，实际上新“国10条”后，很多房企早已经有降价测算计划，只是在等待时机。
“毕竟上海的调控政策还没出台，严厉程度不得而知，这导致整个房地产市场环境还不确定。”该人士透露，等政策落定后，开发商才会有所动作。
但是他也坦承，虽然房企会降价，但幅度不会过大，“能回归到2009年的价格水平就已经不错了。”
仍看好未来市场
事实上，很多开发商对楼市政策走向均不敢妄下断言，他们唯一的共识是看好未来房地产市场。
“未来楼市政策走向难以预测。”肖劲向记者坦言，但同时他意味深长地给记者举了个下围棋的例子，以求对于调控政策的思考。
他认为，围棋中有个说法是“彼之要点，我之要点”。对于房地产调控，土地是政府和企业双方的要点，“如果政策把土地给管住了，那么政策就到位了。”
记者注意到，“土地财政”一直是左右房地产调控走向的核心问题。在调控的大背景下，目前全国各地供应并不理想。
据中国指数研究院监测，5月最后一周全国被监测的20个主要城市共推出土地100宗，环比下降21%，推出土地面积417万平方米，较上周减少351万平方米，降幅46%；土地市场成交量降幅明显，成交土地24宗，环比下降64%，成交土地面积89万平方米，环比下降69%。
“如果土地市场持续低迷，可能会加大调控政策的执行难度。”一位业内人士说。
对此，清华大学房地产研究所所长刘洪玉分析指出，“目前整个房地产市场仍处于各方力量相持博弈阶段。”刘洪玉说。
对此，陈晟认为，对调控政策而言，采取措施把不健康因素挤出市场十分必要，但更大的挑战是如何把握政策节奏，较长期地保持房地产业平稳持续发展，避免市场大起大落。
与此同时，他认为，虽然目前房地产市场受到调控政策的影响，但从长期来看，保障性住房并不会代替商品房市场，我国城镇化发展进程决定了房地产业依然有发展前景。对此，多位业内专家学者均持相似观点。
“看好未来房地产市场发展，所以我们还在拿地，就在4、5月份我们在北京还拿了3块地。”肖劲说。 

