分析师继续看淡房地产股 最关注银行股
本周分析师关注度最高的前20只股票中，银行类股票数量有13只，较上周增加1只，占比遥遥领先；房地产类股票有4只。现就房地产行业做简要分析。
根据券商数据，密集出台的房地产新政经过一周的缓冲期后调控效果开始显现，全国16个重点城市中除北京上周小幅上升1%外，其余15个城市成交量均出现不同程度的下跌；总体周成交量环比均值下降28%，中值下降27%。近一个月的成交量趋势比较明显地反映出在4月中旬前成交量稳步攀升，截至4月18日周成交量达到今年最高点，至此之后各城市成交量开始逐渐下滑。
4月30日市场期待的北京房地产调控政策细则出台。国金证券指出，北京较为严厉的细则可能也会陆续被其他城市所跟进，行业所面临政策和舆论压力仍然较大。前期地产股虽然已经发生一定幅度调整，但下跌的原因还在于市场对未来行业调整的预期，在如此严厉调控政策下，行业基本面的调整不可避免，而在基本面下滑的情况下，地产股难有好的表现。海通证券预计5月份房地产指数将继续走弱于大盘。
房地产上市公司2009年年报和2010年一季度报显示，行业从低谷走向高潮，尤其是下半年火热的销售市场使得企业收益大增。根据Wind资讯的数据统计，2009年房地产上市公司的营业总收入为2741亿元，同比增长30.55%；利润总额568亿元，同比增长50.51%；净利润428亿元，同比增长51.56%；每股收益为0.40元，同比增长37.02%。
进入2010年，房地产市场由市场主导向政策主导转变。截至2010年4月，房地产上市公司一季度业绩也出现较好增长。据Wind资讯数据统计，2010年一季度，房地产上市公司实现总营业收入625.76亿元，同比增长84.32%；每股总营业收入0.65元，同比增长65.55%；实现净利润98.36亿元，同比增长134.46%；每股收益0.09元，同比增长110.59%。每股净资产3.58元，同比增长16.04%。
东兴证券预计，2010年全年房地产上市公司总营业收入受调控的影响会有所下降，但净利润仍有一定的增长。并认为近期可关注每股预收款较多的上市公司和每股货币资金多的公司，预收款多的公司今年业绩仍有较好的保障，货币资金多的公司在市场调控中更主动些。这些公司有：保利地产、招商地产、滨江集团、阳光城、首开股份和建发股份等。

