目前股市到底缺什么
□上海中大经济研究院 蒋峰
沪深300指数继4月份下跌8.42%之后， 5月份继续大幅下挫7.72%并创出了近一年来的新低。资金面上，沪深股市连续两个月呈现大规模的净流出，截至5月底，A股二级市场资金已经降至13900亿元。在市况惨淡的二级市场上，日均成交量大幅萎缩，且很少有超过千亿的水平。相当部分投资者认为市场的下跌是由于市场缺乏资金所导致。市场真的缺乏资金了吗？
从最基本的供求关系来分析，由于卖方力量大于买方力量，导致了价格的持续下跌。在股票市场上，则反映为股票的持有意愿的降低且场外资金的观望。而股票的持有意愿是基于投资者对当前的宏观经济，股票市场技术面，资金面的综合分析而得出的对未来的预期。
就宏观面来说，由于西欧相关成员国家的债务危机，成员国政府削减支出并上调税率的政策将拖累该区域的经济复苏。作为主要的出口贸易伙伴，欧洲经济复苏的减缓将不可避免地影响中国的经济，使得中国经济增速放缓。5月的中国制造业采购经理指数(PMI)环比回落反映出目前实体经济发展态势趋缓。据外媒报道，央行货币政策委员会委员李稻葵(博客)近日表示，中国住房市场的问题比金融危机前的美国更为严重；温总理关于政府做好经济二次探底的准备；国内近期政府对房地产业的严厉调控和通货膨胀预期下的可能的货币紧缩政策等都给投资者对于中国经济发展的预期带来了很大的不确定因素。
从技术面来看，笔者曾多次指出，目前的股票市场处于熊市状态，且运行于一个下降通道，为大C下跌浪。在趋势没有改变的情况下，市场仍将震荡往下。作为一个理性交易投资者来说，顺势操作当为首选。而对于占市场主导地位的机构投资者来说，其研究，交易团队多归属于理性投资者一类，在底部并不明朗的前提下，机构投资者的顺势操作将极大地影响市场的走势。而场外的资金基于理性的判断也将不会急于介入抄底，从而造成一种浓厚的观望气氛。这也直接解释了目前成交量处于地量水平的原因。
从资金面来看，由于下跌市中股票的买入持有意愿较低，小量的抛盘都能直接导致股价的大幅下跌，从而造成了市场缺乏资金的假象。但是这并非说明市场缺乏资金。据相关媒体报道，有股市楼市资金炒作农产品，而这正反映了资本的逐利性。在股市楼市持续低迷的情况下，资本开始转战包括农产品在内的其他市场。而股指期货在没有大规模正规机构入场的前期下，其成交量已经一举超越了沪深股票的交易量。从另一个侧面反映了市场资金的充沛。所以关键的一点还在于资金究竟在何种程度上愿意流入股票，去持有股票。
综上所述，股票市场在趋势没有改变，持股信心没有恢复的前提下，市场资金将处于一种观望状态。事实上，纵观中国股票市场近20年的历史，但凡在漫漫熊途中，其市场特征基本都为缩量且市场信心涣散。一旦市场走牛，持股信心得到恢复，场外资金就会源源不断地流入场内，市场成交量将大幅上升。市场并不缺乏资金，缺少的是投资者的信心。 

