〔国际油市〕NYMEX原油期货1月收挫8%,受对需求的不安情绪所困扰
*美国第四季GDP增长较预期强劲
*美元兑欧元及兑一篮子货币上涨
*美股下跌,因忧虑部份欧洲国家的财政体质及科技股下滑
路透纽约1月29日电---美国原油期货价格周五收低,录得2008年12月以来最大单月百分比跌幅,因需求疲弱,股市下跌,且美元上涨,这些因素盖过了美国数据显示第四季国内生产总值(GDP)增长较预期强劲.
GDP的强度是一把双刃剑,因它"扶助美元进一步强度,这迫使油价下跌,且令金属及其他商品价格下滑,"RitterbuschAssociates总裁Jim
Ritterbusch说.
追踪19种商品期货市场价格的路透-JefferiesCRB指数.CRB本月下跌约6%,为2008年11月以来跌幅最大,当时下跌约10%.
美国商务部周五公布,第四季国内生产总值(GDP)环比年率初值为增长5.7%,预估值为增长4.6%.第四季GDP隐性平减指数初值为增长0.6%(预估为增长1.3%),第三季为增长0.4%.[ID:nCN0853269]
美国供应管理协会(ISM)周五公布,1月芝加哥采购经理人指数(PMI)上升至61.5,预估为57.5,12月为58.7.美国1月芝加哥采购经理人指数为2005年11月来最高.[ID:nCN8355751]
但利好的数据刚好遇到稍早报告指日本及美国需求疲弱,美国燃料库存上升,且预计经济合作暨发展组织(OECD)成员国将增加出口.
中国严加控制信贷的措施也增加市场担心经济增长及石油需求的步伐.

