房地产业：动态PE14倍 NAV平均折幅23%
研究结论：
静态PB和PE水平：按5月21日收盘价测算，地产行业静态PE和PB水平分别为20X和2.34X，与上一次报告日（5月10日）基本持平。近年最低水平出现在08年10月份，静态PE和PB分别为14X和1.84X。目前行业静态PE和PB较08年低位时分别高39%和27%。
动态PE水平：当前，地产行业动态市盈率水平为13.9X，也与上一报告日基本持平，静态PE和动态PE水平变化基本一致反映了近期分析师对地产公司业绩预测未作大幅调整。近年动态PE最低位出现在09年1月，当时动态市盈率水平为9X。目前行业动态PE较09年初水平高55%。
NAV压力测试：当前，覆盖的7家公司NAV水平（假设房价涨跌幅=0%，贴现率=10%）全部低于股价，折价幅度从48%至8%不等。以NAV为基准，万科、保利、金地、招地、华侨城、苏宁环球和栖霞建设目前股价所隐含的房价涨跌幅分别为-6%、-14%、-12%、-24%、-39%、-36%和-9%，平均为-20%（即房价平均下跌20%，公司NAV与目前股价持平）。覆盖公司中，除栖霞建设外，其余6家公司股价较上一报告日均有不同程度的上涨。
随着政策效果的显现，预计近期地产行业再次出现重大利空的可能性不大，这给地产公司股价企稳形成良好的外部环境。但由于政策调控的目的在于房价，所以调控政策的退出需要满足以下两个条件之一，即房价明显下跌或者房价平稳持续一年甚至以上水平（时间换空间）。当前，成交量已开始萎缩，但价格依旧坚挺，在“成交量”→“房价”的传导完成前，房地产板块的整体机会仍需等待。

