奢侈品巨头普拉达一季利润飙升至6400万欧元
财经5月24日讯
 据彭博社报道，意大利奢侈品巨头普拉达公司（Prada SpA）本周一公布的财报显示，得益于新兴市场销售情况的强劲增长，该公司今年第一季度的营业利润增长至去年同期的将近六倍。除了普拉达同名品牌之外，普拉达公司旗下还拥有Miu Miu、Car Shoe及Church等多个高端知名品牌。
总部位于意大利米兰的普拉达公司在其财报中表示，2010年第一季度，该公司所实现的息税、折旧及摊销前利润达到6400万欧元（合7950万美元），这一数字较2009年同期大幅增长。2009年第一季度，普拉达公司的息税、折旧及摊销前利润仅为1100万欧元。普拉达公司同时表示，其2010年第一季度实现营业收入3.66亿欧元，这一数字较2009年同期的2.9亿欧元增长了26%。
普拉达公司表示，新兴市场销售额的大幅增长，是该公司今年第一季度业绩实现大幅提升的最主要原因。整个第一季度，普拉达公司的零售收入较2009年同期大幅增长了36%。其中，普拉达公司在远东市场的零售收入增长了62%，排名所有市场之首；此外，普拉达公司在美国市场的零售收入增长了33%，而在欧洲市场的零售收入则增长了18%。为了能够尽快抢占以亚洲为代表的新兴市场的份额，普拉达公司最近一段时间加快了在这些市场的门店开设速度。
目前，普拉达公司在全世界76个国家销售其产品，旗下的直营店面数量达到280家，同时，普拉达公司还通过百货商店等其他方式进行其产品的销售。

