骆家辉再言放宽出口管制 借机推销清洁能源
美商务部长骆家辉在19日访华期间接受媒体采访时再次表示，美国在研究修订出口管制政策，并将在数月内公布调整政策的具体方案，届时将向包括中国在内的国家出口更多高科技产品。
一直以来，美国对华出口管制都是制约中美经贸合作的一个关键性问题，我商务部表态认为，管制影响到了中美贸易平衡的发展。
而在几天前，骆家辉首站抵达香港时就已透露放宽出口管制这一消息。这一话题又在上海之行中被频繁提及。骆家辉此行之初就对中国抛出橄榄枝意欲何为？中美关系专家表示，这是为了扩大对中国市场的出口，特别是大力抢占清洁能源市场，从而实现奥巴马“五年出口倍增”计划。
“高科技产品出口管制太严，并且手续太繁琐，审批要6个月到一年甚至更长并且机构重叠，这样效率低下，对美国扩大高科技产品出口，扩大份额是很不利的。”中国开放型经济研究所副所长何伟文对记者说。
美国虽然摆出放宽出口管制这一友好姿态，但显然不是考虑到“中国的感受”这么简单。何伟文对记者说，自奥巴马提出“五年出口倍增”这一目标以来，给了美国商务部乃至骆家辉很大的压力。为完成出口的目标，骆家辉显然不能轻视中国这一巨大的蛋糕。
清洁能源成了骆家辉此行的首选。骆家辉率领由24家美国企业负责人组成的代表团，涵盖清洁能源、能效及电力储存、传输和分配等领域的企业。他称，此行要展示美国清洁能源企业，让美国企业与潜在合作伙伴见面，将美国清洁能源科技企业介绍给中国的重要官员，让他们了解这些清洁能源技术的存在。
记者了解到，美国政府对高科技产品出口管制大致分为“防卫品”和“军民两用品”两类。其中，前者对中国禁售，由美国国防部控制；后者视具体情况进行出口审查，由美国商务部负责。
怎样放宽管制？据中美关系专家介绍，放宽出口管制首先的操作是，划清国防部和商务部两个管制清单之间的裁判界限，将申请出口牌照的步骤简单化、标准化。具体操作来讲，将根据两个清单上需要强制控制的商品，促进各部门间的网络沟通，并向出口商提供网络查询服务。此外，进一步解决机构冗余问题，建立统一的出口牌照申请系统。在所有行政手段获得成效以后，美国政府或将考虑将出口控制改革引入立法程序。 

