电力设备行业：行情震荡 电气控制设备风景独好
单边下跌行情持续上演
 
4月份以来,受房地产调控政策和加息预期的影响,股市上演了单边下跌行情。截止今日,上证综合指数较4月初下跌了14.3%,5月12日曾一度达到一年内新低2604.2点,深圳成份指数较4月初下降18.6%,5月12日曾一度达到一年内新低9905.5点。
电气设备行业具备较强的抗跌性 从四月初至今的市场表现来看,大盘表现为单边下跌行情,除医药生物行业一株独秀外,各行业指数也迎头朝下。而此阶段,电气设备表现好于大盘,跌幅达9.6%,从涨跌幅度看,排行第六,体现了一定的抗跌性。另一方面,从年初至四月初的市场表现来看,大盘表现为震荡行情,上证综合指数下跌4.0%,深圳成份指数下跌7.4%。而此阶段,电气设备行业表现明显好于大盘,涨幅达8.7%,,从涨跌幅度看,排行第四,体现了其在震荡行情中抗跌性。
电气设备子行业-电气控制设备风景独好
 
震荡行情中,电气控制设备(以下简称“电控”)子行业表现明显强于电气设备整体,涨幅高达33.2%,远远超出其它电气设备细分子行业。单边下跌行情中,电控子行业虽然表现弱于电机子行业,但强于电气设备整体,跌幅达5.7%,好于输变电、电源子行业。
看好电控子行业-电力自动化领域龙头企业国电南瑞、许继电气、国电南自 电力自动化龙头企业市场行情表现不错,无论是震荡行情还是单边下跌行情中,都是电控行业内表现最佳的企业。震荡行情中,国电南瑞上涨53.5%,许继电气上涨42.5%,国电南自上涨49.5%;单边下跌行情中,国电南瑞上涨0.2%,许继电气上涨0.9%,国电南自上涨7.9%。从盈利表现来看,“国网系”国电南瑞与许继电气业绩突出。国电南瑞主营收入增幅高达60.6%,主营业务利润增幅达66.1%,净利润增幅达91.4%;许继电气主营收入增幅高达16.8%,主营业务利润增幅达24.7%,净利润增幅达124.2%。相较之下“华电系”国电南自表现差一些,主营收入增幅高达12.9%,主营业务利润增幅达19.1%,净利润增幅达10.5%。

