一线城市近8成白领欲返乡 和"伪幸福"说再见
2010年春天，中国一线城市里暗涌一股“白领返乡潮”，越来越多的白领开始审视自己的处境，欲离开曾经梦想的一线城市，和“伪幸福”说再见。统计显示，中国一线城市，萌生离开念头的白领人士有近八成，具体比例为76.2%。
许多年来，经济发达的一线城市飞速发展，用它独特的魅力吸引了大批有梦想、有斗志的年轻人。这群年轻人经历十余载寒窗，挤破脑袋，奋力向前。终于，在十八九岁的时候，怀揣年轻的理想挤进一线城市上大学。梦想着毕业后成为城市白领的一员，拿到高薪，享受城市的繁华和热闹，拥有优越的社会地位。
经过四年大学生活的磨练，以及千军万马的求职之路，他们终于有幸留下来。他们以为只要自己经过自己的努力，总有一天会在这个大城市获得一片天。他们以为这样就实现了梦想，并以此为荣。可是，工作数年后，城市的现实告诉他们，留下来不等于实现梦想。
他们日复一日的挤公车，挤地铁，早出晚归，住在简陋的“蜗居”，为城市的繁荣做出重要的贡献。疲惫和压力让他们喘不过气，青春被城市划伤。他们慢慢感觉到自己与人群的游离，开始怀念小城市里的宁静和安逸。这时，他们发现幸福感和归属感是真正想要的梦。
房子无疑是这群年轻白领在一线城市遇到的最大难题，这是他们安全感的基础、幸福感的保障。这群白领逐入而立之年，想结婚、成家，要继续未来的生活，必须要有房子。一线城市的大多白领家庭年收入一般在5万至10万元左右。在广州，一套90平方米的小户型平均需要100多万元。现实的房价告诉他们，买房遥不可及。
在快节奏、高压力的工作和生活中，他们一般感到过的不幸福。没有社会优越感，更没有归属感，他们的身体状况也因压力过大而渐渐变差。据统计，76%的中国一线城市白领处亚健康状态，近六成处过劳状态。
见识了梦想都市的灯红酒绿，优越感淡去，伪幸福来袭。这群白领开始羡慕在乡发展的老同学。从前的老同学在二三线城市的家乡发展，有的已事业小成，有的已结婚生子，他们在亲友的陪伴下享受着平静的小幸福。而自己，挣扎在一线城市前路茫茫，整日仍为工作任务额而焦虑、担心。
近年来，中国发展深入内陆，中国经济加速融合，二三线城市与京沪穗等一线城市的差距明显拉小并且潜力巨大。一线城市，光鲜的西服革履，居高的房价、开销让这群白领焦虑、抑郁，愈发思乡，欲告别伪幸福。二三线城市，有序的生活步调，节俭的开销，人们的生活其乐融融，倍感幸福。
“幸福在哪里？”“留在一线城市的意义何在？”白领，有能力，有技术，有梦想，这个冲到大城市的群体开始审视未来的出路，反省最初的梦想，看清社会的现实。在身心俱疲之时，他们开始质疑自己的梦想和生活，奔波在一线城市为生计奔波的同时，张望二三线城市的幸福和希望。
没有陪伴，没有依靠，没有幸福，在一线城市的高压工作下，他们转变职业发展的理想，回乡工作。这不仅是白领的一种理智选择，更是中国经济飞速向前带给人们的思考。一线城市白领的“返乡”，表层是高房价对他们的“挤出效应”，背后隐藏的却是白领阶层对幸福人生的翘首以盼，以及对“伪幸福”说再见的勇气。（张乾铄）

