创业板配售股下周一出笼 或演“围城”
每日经济新闻1月30日讯
 光阴似箭！不知不觉间，创业板首批28只个股上市时间已满3个月。而2月1日，这28只个股涉及的1.22亿股首发机构配售股将解禁流通，若以昨日收盘价计算，此次上市配售股解禁市值高达52.19亿元。面对如此大的解禁狂潮袭击，这28只个股是否能安然挺过，而经过巨大抛压后，这些个股是否会重新引起资金关注，具备投资价值呢？
1.22亿配售股平均浮盈72%
近一周以来，受到1.22亿巨量配售股解禁的负面冲击，整个创业板股走势苦不堪言，个股本周平均跌幅4.67%，其中星辉车模、台基股份已惨遭破发；另外，还有近10余只个股目前也徘徊在破发边缘。相比之下，虽然首批上市的28只个股近来同样遭遇大跌，但仍较其发行价有不小的涨幅。
据记者统计，截至昨日收盘，吉峰农机、大禹节水和金亚科技三只个股较其发行价涨幅超过100%，安科生物、华星创业、探路者、神州泰岳以及鼎汉技术5只个股也较其发行价涨幅超90%。就连走势最差的中元华电也较发行价高出26.54%。粗略计算，这28只个股较发行价的平均涨幅达71.54%。参与配售的机构获益仍丰。
有市场人士认为，从主板新股和中小板新股网下配售股解禁情况看，在解禁当日，这些个股的股价往往会有巨大波动。如有足够资金接盘，股价或许受影响有限，否则很可能大跌。目前，创业板个股交易状况远不及刚开市时那么火爆，每天成交金额有限，不排除解禁后首个交易日28家公司的股票全部大跌的可能。
而财富同道会首席分析师王亮日前也曾表示：“创业板机构配售股上市，短期内对创业板的整体走势会产生重大影响，目前来看，市场上还没有资金能承接如此高估值的品种。”上海证券也认为，新增流通市值超过50亿，这对目前日总成交额约为20亿元左右的创业板市场，无疑会带来巨大的压力。
高成长能否缓解压力？
不过，对于巨量解禁狂潮的袭击，也不用太过于悲观。
虽然创业板目前整体估值较高，但相比第三批和第四批上市的创业板相比，首批登陆创业板的28只个股的估值还是偏低，并非高得离谱。例如创业板第一高价股神州泰岳，该股昨日收于113.01元，动态市盈率为55.2倍。不过从该股日前公布的业绩预测来看，其2009年业绩将相当不错，每股收益将达到2.54元至2.78元，粗略计算，对应的市盈率将在40.65倍至44.49倍之间，远远低于整个创业板的估值水平。
除了神州泰岳意外，目前还有不少创业板公司公布了业绩，鼎汉技术2009年净利润同比增长165.41%、南风股份2009年净利润同比增长50%~80%、宝德股份2009年净利润同比增长72.7%等。.
业内人士称，考虑到不少创业板公司的高成长性，业绩高速增长无疑将缓解抛压，毕竟机构对优质上市公司还是比较青睐，会考虑其长远的投资价值，例如近来备受机构资金关注的合康变频，就是一个典型例子。而天相投顾策略组研究员仇彦英也曾表示，创业板强劲的利润增长能力，估值水平并不值得过分担忧。
或现“围城”效应
“若其他机构抛售造成大跌或跌停，我们还会考虑加仓，选择成长性较好的个股，如爱尔眼科和华谊兄弟。”私募基金经理龙腾资产总经理吴险峰曾这样告诉记者。
一些私募似乎已对即将有配售股解禁的创业板个股蠢蠢欲动，深圳一不愿具名的私募基金经理也向记者表示，1.22亿配售股解禁肯定会对首批28只个股造成不小的冲击，不过日前由于媒体的报道，不少个股已经经历一场大跌，可以说风险已经有所释放，解禁股上市后，一些成长性个股很可能会在资金的关注下，比较抗跌甚至上涨，我们也会择机选择配置一些成长性较好的创业板个股，如神州泰岳等。
长城证券宋绍峰也分析认为，在创业板大幅度调整之后，肯定有不少有价值的股票没有被发现，未来肯定有不少股票将成为tenbagger。而这其中关键是市值小，从行业、成长、估值几个因素来看，规模效应是一个非常重要的因素。从以往经验来看，那些处于非主流和竞争少的行业，或者运营模式具有很大独特性，或者具备产能急剧扩张的公司值得投资者关注。
有市场人士认为，解禁后，一些账面获益较大的机构选择获利了结的可能性较大，不过他们减持也给了外面资金投资机会，这28只个股中，还是有一些个股交投比较活跃，例如神州太岳、乐普医疗、鼎汉技术以及大禹节水，有不少资金可能会趁配售股解禁这个机会，择机接盘，对成长性较好的个股进行长期配置，形成围城效应。

