暴涨难掩估值劣势 投资软件股要精选
昨日两市冲高回落，板块涨多跌少。其中，软件板块逆势逞强，中国软件（600536）、浪潮软件（600756）、用友软件（600588）等高居个股涨幅榜前列，近期表现温吞的软件板块似乎又再次吸引了投资者的目光。
分析人士表示，在国内经济良好复苏的环境下，软件行业增速维持缓慢提升的态势，行业收入增长基本符合行业预期。但在行业盈利出现爆发性增长态势前，估值仍存在高估现象，近期软件业仍难有趋势性投资机会，投资者应精选业绩确定及行业龙头股。
成长性与估值溢价不匹配
渤海证券研究报告指出，今年一季度，软件产业累计完成软件业务收入2573亿元，同比增长25.7％，增速比去年同期提高1.8个百分点，软件行业收入增长率符合预期，在国内经济复苏的环境下，行业增速维持缓慢提升的态势。
但研究报告同时指出，一季度行业增长率与软件业高溢价不相匹配，尽管行业属于产业升级受益行业，但是行业估值水平的继续提升需要行业成长性的支撑，在行业盈利成长性未超过25％之前，软件行业仅能保持估值水平，而溢价率难以继续大幅提升，下调软件行业的投资评级至“中性”。
光大证券（601788）研究报告指出，过去半年来，政策扶持一直是软件行业最大的投资主题，国家在调整经济结构的过程中必然对软件等高科技行业予以扶持。但是，绝大部分可能出台的政策都已经被市场消化，新增的政策看点越来越少，对行业的支撑作用也正在减弱。
此外，主要软件企业的一季报亮点不多，尤其是大盘蓝筹股的业绩都没有超过市场预期，一些利润增速较快的企业扣除政府补贴之后实际为负增长。同时，整个上半年的能见度都较低，估值不支持软件行业的表现，基本面上应以谨慎为主。
精细挖掘价值个股
虽然各大券商不看好软件板块整体走势，但也指出，远光软件（002063）、广联达（002410）等业绩确定、成长性高的个股仍值得关注。
光大证券研究报告指出，远光软件的集团化财务管控软件已经在国家电网中建立了良好的口碑，南方电网也通过“集团一本账”等项目部署集团化管控软件。两大电网拥有充足的财力和决心，必将继续大力推行集团化管控，是公司实现爆发性增长的保证。
此外，集团化管控成为大型央企的潮流，跨行业进展值得期待。作为国内经验最丰富的相关软件企业，远光软件有望获得较大的跨行业订单。而随着五大发电集团内部整合的完成，我国发电行业信息化的潜力很大，远光软件针对发电企业的“财务管控+生产资料管理”的模式符合客户的实际需求，两到三年内将迎来爆发性增长。
（600837）则看好软件行业中，建筑行业工程造价软件龙头的广联达。研究报告认为，公司主要产品工程造价软件占据同类产品50％以上的市场份额。目前全国工程造价软件市场仍有较大增长空间，公司由于具备先发优势，未来市场份额仍有上升空间，业绩仍将有快速增长潜力。此外，项目管理软件和服务业务未来有望成为新亮点，或将能给公司带来新的业绩增长点。 

