国务院参事预警区域经济重复建设
一项着眼于“区域经济”的国务院参事调研活动日前结束。
国务院参事室提供的信息显示，5月下旬，32位国务院参事分成3路，对江西、福建和甘肃进行了为期一周的调研。目前参事们正根据调研中掌握的第一手资料撰写相关的调查报告，提出一些相应的意见和建议。
国务院参事首次集体就区域经济发展专题进行调研，具体来说，调研组的目的地包括江西鄱阳湖生态经济区、福建海峡西岸经济区和甘肃国家循环经济示范区，重点调研转变经济发展方式、创新发展途径、调整产业结构的进展情况。
在结束调研之际，国务院参事室表示，调研中感受到三省仍面临一些困难，希望改革开放的步伐迈得更大些，在政策上有所突破。参事们也提出了一些需要注意的问题，如各区域要高度注意产业趋同问题，避免形成新一轮的重复建设和产能过剩。
一位参与此次调研的国务院参事此前接受《第一财经日报》记者采访时表示，通过此次调研，要对这些区域经济的发展情况、发展条件和发展前景有一个全面的了解，并以此进行一些分析和评判，根据这些地区在全局中的地位，提出一些相应的建议，也可能会根据具体情况形成专门的报告上报给国务院。
在国际金融危机的背景下，我国的区域经济区正以前所未有的密集度，跃升至国家战略层面。仅2009年一年，国家就批准了11个区域发展规划，数量几乎是过去4年的总和。今年，中国区域经济战略布局继续“全面开花”。
地方政府也借助国务院参事调研之机，适时上传“民情”。在国务院参事调研组考察厦门期间，厦门市政府官员就提出了厦门几件亟待解决的大事，希望参事们帮助呼吁，争取早日得到批复。
“第一件事是经济特区扩大到全市。目前由于岛内是特区，岛外不是，出现‘一市两法’，一些政策措施在岛内施行的，拿到岛外就不行，给正在加速推进岛内外一体化的厦门带来制度性障碍，亟待破解这个难题。”厦门市市长刘赐贵在向国务院参事调研组汇报时表示。

