生物科技产业引创投目光 或成下个资本逐鹿战场
“说实话，我必须抵抗这个诱惑”。刚刚拒绝了一笔几千万元的投资，纳奥生物工程公司董事长兼CEO亓立峰心里并不平静。几千万元的投资对一个初创的生物企业来说，不是可以忽视的诱惑。实际上，拒绝诱惑并不容易，除了需要勇气还需要足够强大的理由。“主要是因为投资方对我们公司的估值偏低。”亓立峰说。


亓立峰舍弃的勇气，从一个角度折射出生物科技产业对创业投资吸引力日益增强的重要趋势。近年来，国内外许多创投机构正将目光转向生物产业，生物产业或将成为继新能源之后下一个资本逐鹿的主战场。
实际上，如果留意近期的新闻，创投青睐生物科技领域的新闻并不鲜见。最近一个就是家用血糖检测设备行业的怡成生物宣布完成首轮私募融资，获得红杉资本中国基金、优势资本的7000万元股权投资。最近的投资案例，还包括重庆德同基金投资1000万美元于重庆博腾精细化工股份有限公司，摩根大通旗下的私募股权投资公司OneEquityPartners以6960万美元入股广州康采恩医药，软银中国创业投资入股苏州纳通生物纳米技术有限公司，NEA携百奥维达重组耐司康药业，风险投资机构四维安宏斥资700万美元首轮注资安徽安庆制药公司等。医疗医药产业已成为众多创投机构业务中不可或缺的一部分。
有业内人士表示，三年前各路投资者纷纷将资本撒向证券市场。然而随着泡沫的不断加剧，不少机构投资者已陆续转移了投资重心，生物科技产业正是其中迅速升温的热点领域之一。
对于创投而言，中国快速发展的生物科技研发实力是吸引他们最重要的原因。近年来，很多在这一领域学有所成的科技人才回国创业，加上本土生物科技人才不断增长，使投资生物科技正如当年投资互联网一样，成为可以获取高收益的重要投资领域之一。而对许多创业者来说，本身已具备领先的技术成果，下一步需要的就是资金的助推，这使双方的结合水到渠成。“创投公司最关注我们的一项核心技术——肿瘤的早期检测和治疗。这个技术应用纳米技术捕获肿瘤标志物，进行肿瘤的早期诊断和个体化治疗。根据未来五年内可持续性发展商业模式和以肿瘤纳米造影剂和纳米药物为主的系列产品计划，我们目前已完成研发并已上市的产品包括肿瘤成像纳米探针、基因转染荧光试剂等，都是非常有竞争力的产品。”亓立峰说。
从政策层面看，生物科技吸引创投的动力也十分强劲。去年我国出台了《促进生物产业加快发展的若干政策》，确定将生物产业作为高技术领域的支柱产业。国务院办公厅则下发了《促进生物产业加快发展若干政策的通知》，要求加快培育生物产业。业内人士认为，生物医药行业被赋予推进产业结构升级、促进技术创新、提高国家科技竞争力的历史重任，国家将在财政、税收、银行信贷等相关方面给予大力支持，加大资金投入，因此未来生物医药将迎来黄金发展时期。
一般而言，生物科技公司因其周期长、投入大、风险高，吸引投资相对困难。“初创的生物公司一般来说确实比较难以吸引投资，但这不是铁律。如果项目好，吸引投资商就不是问题。”亓立峰说。据悉，纳奥公司创建至今仅1年多的时间，接触过的国内外投资公司不下上百家，其中既包括全球最顶级的生物产业投资商，也包括国内诸多专注于生物产业的投资人。“这显示当前生物科技领域广被看好，行业发展面临极好的机遇。但对这个行业的所有企业来说，现在要做好的是如何拒绝诱惑，扎扎实实做好产品。这样企业才有出路，行业才有大的发展。”亓立峰说。
事实上，一场生物科技的角逐正在世界范围内举行，各国政府都在抢占生物产业制高点。而从中国市场看，有专家表示，中国正成为国际化生命科学公司的必争之地。可以断定，目前针对生物产业的资本角逐已拉开，生物科技市场的投资力度和发展速度，今后一段时间将呈现加速发展的趋势。(记者 周文林) 

