中行6月2日启动A股市场最大规模再融资
财经6月1日讯
 在09年信贷大战中高歌猛进的中行，明日（6月2日）将正式启动其400亿补血计划，大行融资的序幕也由此拉开。
中行行长今日（6月1日）下午携该行高管及承销商中银国际和中信证券的高管团队进行网上路演，为明日（6月2日）开始的A股可转债申购进行推广。
据本次可转债承销商介绍，本次中行A股可转债发行规模为400亿元，是迄今为止A股市场最大规模再融资，同时亦是该行上市以来的首次再融资。
汇金不参与优先配售
据悉，中行本次发行可转债5月24日获得证监会批准，距离董事会批准预案仅四个月左右，是迄今为止在可转债发行程序上进展最为迅速的案例，而此次募集资金净额将全部用于补充资本金，用以提高该行资本充足率。
中银国际证券有限责任公司副执行总裁、董事总经理任劲表示，本次A股可转债不向中国银行控股股东汇金公司优先配售，主要原因在于汇金持有中行A股流通股股份占比已高达96.4%，在市场需求较大的情况下，优先向其他股东配售。
对于为何只在A股市场发行可转债而不在H股，中行副行长周载群回应指出，目前国内监管层对银行境外发行可转换债券能否记入附属资本尚未有明确规定，因此为确保满足该行补充资本的需要，仅考虑在A股市场发行可转债。
根据发行方案，优先配售日、网上和网下申购日为6月2日，每股中行A股可优先配售3.75元可转债，本次可转债的初始转股价格为4.02元/股，在6月3日登记派息当天，可转债转股价将调整为3.88元/股。中行此次发行可转债按票面金额100元/张平价发行；发行的可转债期限为发行之日起6年，即自2010年6月2日至2016年6月2日，自2010年12月2日起进入转股期；可转债第1年至第6年的票面利率分别为0.5%、0.8%、1.1%、1.4%、1.7%、2.0%。
中行行长李礼辉指出，2009年随着贷款等各项业务的高速增长，中行资本充足率也从2006年上市时的最高点13.59%下降到2009年底的11.14%。
“一方面，未来三年该行资产规模仍将保持较快增长，根据测算，仅依靠内部资本积累和调整优化资产结构难以支持未来风险资产规模的增长，需要通过外部融资补充资本；同时全球金融危机后，国际、国内监管均提高了对商业银行资本充足率的要求，银行融资补充资本已成为全球性的趋势”，李礼辉如是解释该行再融资的原因，并提出争取在同业中取得先发优势。
分析人士认为，中行可转债计划的火速获批，预示着即将发行250亿元可转债的工行或许也将迅速推进，从而使转债市场年内急速扩容。
据公开消息，除了在A股拟发行可转债，中行还将考虑增发H股的可能性，总额不超过该行H股的20%。最新消息显示，中行已选定中银国际、美国银行、建银国际、瑞士信贷，以及工银国际五家公司作为其H股再融资的承销商，总额约为647.69亿元。
过剩产业贷款余额2190亿元
李礼辉指出，今年以来，中国银行根据银监会要求，正在对地方政府融资平台贷款一一打开重新检查，目前这个工作正在进行中，预计对全行的资产质量不会有明显的影响。
据了解，中行平台贷款主要投向省市一级和地市级，这两类占比在92%左右，截至2009年底不良贷款率为0.05%，今年一季度平台贷款有一定增加。
另据网易财经从权威部门获得的数据显示，按照银监会的统计口径，至2009年末，地方政府融资平台贷款余额为7.38万亿元，同比增长70.4%，占一般贷款余额的20.4%。而在2010年一季度的银行新增贷款中，仍有40%流向地方政府融资平台。
而对于该行对产能过剩行业的授信情况，周冰则表示，根据国家发改委文件，产能过剩行业是指钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅、风电设备、造船、电解铝等行业，截至去年末，我行相关行业授信余额2190亿元，较08年末新增792亿元，占境内机构公司授信比重6.9%。该行将密切跟踪国家产业政策动向，及时调整授信政策，实施行业组合整理，有效控制相关行业信贷风险。
房价若跌三成不良率升1.2个百分点
对于国务院当前对房地产市场的调控，李礼辉表示，此举有利于防止房地产资产的泡沫化，对于银行业务发展是有好处的。
李礼辉透露，中行此前进行的房地产贷款（包括对公司客户的房地产贷款和对个人的住房贷款）的压力测试，在房价下跌30%，基准利率上涨1.08个百分点的情况下，该行房地产贷款的不良率会上升1.2个百分点，对全行的业绩不会有明显的影响。但李礼辉指出，他个人认为不大可能出现重度压力的情景。
对于中行对房地产开发商贷款政策的政策变化，中行公司金融总部助理总经理周冰指出，中国银行将重点支持经济比较发达、房价波动相对平稳、以自住需求为主的地区；同时加大对中低价位、中小套型普通商品住宅项目的支持力度；选择性支持地方重点安居工程范围内的保障性住房项目。
数据显示，2009年底，中行不良贷款率1.52%，比2008年有大幅降低，拨备覆盖率达到152%，今年三月末，该行不良贷款率进一步下降至1.3%，拨备覆盖率为170.09%。
在欧元区债务危机蔓延的当下，作为国内外币资产占比最高的银行，中行所持欧洲债券的情况受到关注，中国银行风险管理部副总经理朱林介绍，截至2009年12月末，中行持有葡萄牙、意大利、希腊、西班牙四国债券余额折合人民币约70.2亿元，今年一季度已进一步减持，目前尚未出现违约现象。
对于中行转债发行后股票的价格走势，中信证券投资银行委员会副主任王长华认为，目前银行股走势处于历史低位，估值水平较低，而中行的估值又低于工行和建行，中行股票仍然存在估值提升空间。
中行A股今日（6月1日）收于4.10元，涨0.27%。
附：

