防御优势化解医药板块估值压力
4月，地产调控重拳出击，医药板块成诺亚方舟，是当月唯一一个取得正收益的板块。但短期内，随着医药板块股价、估值不断上移，板块溢价率不断提升，可能面临一定的估值压力。因此，我们认为短期内医药板块的投资将从普涨向精选个股和个股的选时过渡。本月重点推荐双鹤药业、上海医药、华东医药以及华润三九等估值较为安全的品种，云南白药和鱼跃医疗等业绩持续高增长的个股，以及基本面改善迹象明显的个股，包括鲁抗医药和同仁堂等。
行业：利润增速快于收入
从去年年报及今年一季报的情况来看，医药上市公司的总体情况与行业数据基本吻合。行业仍然表现出较快的发展态势，利润增速快于收入，主业增长较为突出，今年一季度的行业整体增速显著加快。
2009年医药上市公司收入、营业利润（不含非经常性投资收益）、净利润、扣除非经常损益后净利润分别同比增长16%、23%、46%、23%；2010年一季度这四个指标分别同比增长27%、51%、37%和59%。在成本及费用率下降、所得税率优惠等因素的推动下，利润指标的增长速度明显超过了收入。一季度行业整体增速加快则可能得益于国家对医保体系投入的继续提升（比如去年8月开始推行的城镇居民医保门诊统筹；各地医保最高支付额线和报销比例提高；新农合筹资标准提高，同时也在逐步推行门诊统筹等），以及基本药物制度逐步推开，基层用药市场增长逐步体现。我们认为，在今年后三个季度的行业及宏观背景下，医药行业需求端的持续改善带来的收入超预期因素依然值得期待。
公司：基层增长明显
从上市公司的角度观察，2009年主要上市公司的年报业绩基本符合预期。2010年一季度则涌现出不少超预期的公司，诸如同仁堂、东阿阿胶、江中药业、片仔癀、上海医、鲁抗医药、鱼跃医疗、白云山、三精制药等。
我们试图从行业整体和公司个体两个角度分析这些公司超预期的原因。
从行业角度看，虽然不同的产品本身有各自针对的销售渠道，但基层市场的确成为众多品种销售增长的一个重要驱动力。值得注意的是，此前大家普遍看好的基本药物独家品种销售放量似乎并不明显，反而是一些竞争性的普药品种销售大面积超预期。这些超预期的品种大多分布拥有众多竞争性普药品种、销售能力并不突出但在改善的公司当中，这些公司的普药产品基数相对不大、有多个品种进入基本药物目录且具备较大的改善空间，所以弹性比较大。不过，一季度部分地区招投标工作还没有完全结束、终端使用情况还没有完全到位，我们认为尚难以得出关于基层医疗市场受益品种的明确结论，还需要再观察一个季度。
从公司角度看，东阿阿胶、同仁堂以及鲁抗医药等公司的主要产品销售超越预期都有营销改善的因素，其中东阿阿胶从2009年开始采取控制营销，同仁堂从2009年二季度开始显著加大营销投入，鲁抗医药2009年开始制剂业务按照事业部运作、销售投入加大。
策略：从普涨过渡到精选个股
4月国家出台了多个地产调控的重磅政策，各地也陆续出台抑制房价过快上涨的配套政策，房地产及其相关的家电、建材、钢铁和银行等板块拖累大盘下跌接近8%。医药板块由于其良好的防御性及超预期的一季度经营数据，再度成为资金的避风港。当月医药是唯一一个取得正收益的板块，整体上涨5.6%。但4月最后一周，由于整体估值较高，医药股出现补跌，尤其是一些缺乏业绩支撑的股票出现较大幅度的调整。
4月医药板块投资继续回归业绩，表现较好的主要集中在业绩超预期或估值安全的个股，比如鲁抗医药、白云山、哈药股份等；表现较差的主要集中在缺乏业绩支撑或前期涨幅过高的中小盘或创业板个股。
从历史经验看，医药股是长期投资中收益最大的板块。我们看好中国医药市场需求端的持续快速增长，背后的推动因素（经济发展、老龄化、慢病疾病谱、政府投入增加等）未来仍将长期存在。特别是政府投入增加以后，患者压抑需求的释放，医疗的可及性增加等因素是近几年医药行业加速增长的主要推动力。短期内，医药板块股价、估值不断上移，而整个A股估值不断下移，使医药板块的溢价率不断提升，可能面临一定的估值压力。但全年角度看，医药股业绩再超预期的可能性仍然非常大，从而能够消除高估值的因素。
在选股逻辑上，短期内医药板块的投资将从普涨向精选个股和个股的选时过渡。我们重点推荐估值安全的个股，包括双鹤药业、上海医药、华东医药以及华润三九；业绩持续高速成长的个股，包括云南白药、鱼跃医疗；基本面改善迹象明显的个股，如鲁抗医药和同仁堂。 

