天然气提价 气头尿素成本优势渐失
虽然天然气涨价早在意料之中，但当它真正到来时，气头尿素等下游行业将切身面临成本压力。而另一方面，天然气管网和城市燃气类上市公司被认为可能是受益的一方。
发改委的文件指出，各油气田（含西气东输、忠武线、陕京线、川气东送）出厂（或首站）基准价格每千立方米均提高230元。事实上，从今年4月25日开始，天然气运输已开始执行新的管道运输价格，新价格在原基础上每立方米天然气提价0.08元。这被认为是天然气出厂价格提升前的一个关键性步骤。
天然气调价受到最直接冲击的毫无疑问是气头尿素生产企业。记者根据发改委公布的提价明细表计算，在化肥用气这一细分领域中，不同油气田提价幅度不一，最低提价幅度不到30%，最高的新疆地区提价幅度超过40%。
据悉，每吨尿素消耗天然气约750立方米，气头尿素由于享受优惠天然气价格，吨成本大约比煤头低300元左右，化肥用气价格上调0.4元/立方米后，煤、气头尿素的成本就会被拉平。
西南地区一位气头尿素上市公司内部人士告诉记者：“调价当然会吞噬我们的利润空间，这个压力很大，但我们只能接受，没什么特别的应对方法。不过，提价这个事情也预期很久了，市场已有所准备。”记者了解到，部分气头尿素上市公司已开始采取用煤炭来替代天然气作为尿素装置的运转动力，使用这种方法可以在一定程度上减少生产尿素所消耗的天然气。
值得注意的是，今年以来煤头尿素上市公司湖北宜化、鲁西化工和柳化股份等公司高管纷纷增持自家股票。当时有分析指出，天然气价格改革势在必行，占国内尿素产能30%的气头尿素企业面临成本提升的压力，这对于上述尿素类公司发展有利。
当然，天然气调价绝非仅对相关上市公司产生负面影响，天然气管网和城市燃气类上市公司被认为可能是受益的一方。
安信证券分析师伍颖表示：“在天然气供给一直供不应求的情况下，其下游用户对价格的敏感性不高，价格上升带来的供应量增长会增厚燃气类公司的业绩。”

