政策东风劲吹 新疆板块卷土重来
昨日，新疆板块整体大涨6.50%，分析师表示，国家未来对新疆的政策支持不容置疑，新疆板块有望继续走强
受资源税费改革先行，原油、天然气资源税改为从价计征，困难地区企业所得税"两免三减半"等利好消息提振，新疆板块昨日整体大涨6.50%，列两市涨幅榜首位。证券分析师表示，新疆经济发展目前已成为中国经济发展的重点，虽然全国范围的政策导向仍存不确定性，但国家未来对新疆的政策支持不容置疑，在众多利好政策的刺激下，新疆板块有望继续走强。
利好消息>>>
资源税费改革先行，原油、天然气资源税改为从价计征
对困难地区企业所得税"两免三减半"
"十二五"期间固定资产投资规模将比"十一五"期间翻一番多
适当增加建设用地规模和新增建设用地占用未利用地指标
逐步放宽天然气利用政策，增加当地利用天然气规模
新疆板块成两市领涨先锋
近期政策面关于新疆的利好不断出现。进入4月份，对口支援新疆建设的19个省市区建设单位奔赴新疆调研。不久前，管理层研究推进新疆维吾尔自治区跨越式发展和长治久安工作。再加上本周召开的中央新疆工作座谈会，新一轮的对口支援新疆经济建设的大幕已拉开。另外，管理层决定，在新疆率先进行资源税费改革，将原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征。
受上述利好支持，昨日新疆板块开盘即震荡上行，成为两市领涨的先锋，34只新疆股无一下跌。其中新疆城建、天利高新、啤酒花、北新路桥、新疆天业、*ST中葡、*ST香梨等7只个股涨停。目前，各省市陆续出台相关对口支援新疆的工作方案，援疆工作进入实质性的阶段。安信证券分析师指出，与以往相比，新一轮对口支援新疆建设有质的变化。以对口省市支援实物量为上一年财政收入2%测算，未来5年对口省市援疆资金，年均将达到738亿元，相当于目前新疆财政收入增加2倍以上。更大的看点还在于中央对新疆的直接投资，预计今后5年中央平均每年投资将超过2000亿元，其中新增部分超过1000亿元。
区别对待波段性参与
联合证券分析师李辉表示，中央投资额继续加大的政策透露出新疆基建工程将大幅增长，相应的建筑建材板块将显著受益，新疆城建、北新路桥等个股值得关注。
另外，由于中央对新疆的支持政策围绕支持新疆资源优势转化的方向，因此符合产业结构升级等产业政策的上市公司有望受益，如广汇股份、天富热电、天康生物、中泰化学等。此外，新农开发等农业特色类上市公司，友好集团、伊力特、新中基等消费类上市公司也将获益。
九鼎德盛首席证券分析师肖玉航表示，新疆板块内的个股，由于质地不一、受益程度与未来发展不均，其阶段内表现特征将更为明显，其关注度需要区别对待。总体来看，新疆板块目前所处的政策利多及未来预期较为明显，而且其未来所产生的实质性变化或较为明显。因此从阶段内来看，在市场波动中，依据其股价变动、政策力度和机构运作成本轨迹等进行波段性参与，或不失为阶段内板块策略的较佳选择。

