今年偏股基金首募总规模突破千亿 几家欢喜几家愁
共有37只偏股型基金成立，首募总规模达到1118.93亿元，平均每只募集30.24亿元
今年偏股型基金首募总规模突破千亿。根据天相统计数据显示，截至今日共有37只偏股型基金成立，首募总规模达到1118.93亿元，平均每只募集30.24亿元。
首发规模不俗
截至上周五，今年来上证综指上涨了71%， 沪深300 (行情 股吧)指数上涨86%，深成指更是上涨了95%。股市的上涨使得股票型基金的赚钱效应再次显现。截至上周五，股票型基金今年来的平均净值增长率超过了60%。受此影响，新基金首发规模持续走高，就连小规模基金公司的新基金发行也表现出了一定的潜力。
新世纪基金公司今日公告，旗下第三只基金产品――新世纪泛资源优势灵活配置混合型基金已于7月8日结束募集，并于7月13日获得中国证监会确认正式成立，此次募集规模约为31.3亿元。而华夏沪深300指数基金刚于日前发布了合同生效公告，新基金的首募规模超过了247亿元。
根据天相统计数据显示，截至今日，今年来，共有37只偏股型基金公告成立。其中股票型基金22只，指数型基金5只，混合型基金10只。37只偏股型基金的首募总规模为1118.93亿元，平均每只募集30.24亿元。其中募集资金最高的华夏沪深300指数基金，共募集资金247.72亿元，募集资金最低的是年初的长城双动力股票基金，共募集资金4.85亿元。
而在2008年成立上市的偏股型基金共54只，首募总规模仅有614.07亿元，其中募集资金最高的是农银成长基金，共募集资金68.43亿元，募集资金最低的是天治创新基金，共募集资金2.48亿元，平均每只基金募集资金为11.37亿元。毫无疑问，今年的新基金首发规模远超去年。
几家欢喜几家愁
股市的上涨带来了绝大多数新基金不俗的首发规模。但也有一些基金公司为使得旗下新基金发行有不错的成绩单，而运用固有资金自投，甚至是延长募集期。新基金发行水涨船高的同时也呈现出了几家欢喜几家愁的局面。
根据公告，今年来已有两家基金公司宣布延长旗下新基金的募集期。东方基金公司6月4日公告，旗下东方核心动力股票型基金原定认购截止日为6月5日。为了更好地满足投资者的投资需求，公司决定将该基金募集期延长至2009年6月19日。而最终该基金的首募金额为7.72亿元，远低于偏股型基金的平均募集水平。另据公告，华富基金公司也延长了旗下价值增长灵活配置混合型基金的募集期。
事实上，今年来新基金首募规模和基金公司旗下基金的业绩有着密不可分的关系。业绩好的基金公司旗下新基金首募规模均有不错的成绩。

