5月份中国采购经理人指数降至53.9
财经6月1日讯
中国物流与采购联合会周二公布，2010年5月，CFLP中国制造业采购经理指数（PMI）为53.9%，比上月回落1.8个百分点。
中国物流信息中心表示，该指数已持续15个月保持在50%以上，虽有所回落，但依然保持较高水平，反映出当前中国经济发展势头趋于平稳。
5月份PMI指数总体上看呈回落态势。从11个分项指数来看，同上月相比，只有产成品库存指数上升，升幅为3.6个百分点；其余各指数均不同程度回落。其中，购进价格指数回落幅度最大，达到13.7个百分点；新订单指数、积压订单指数、采购量指数、进口指数回落也较为明显，幅度达到2个百分点以上；其余指数回落不大，幅度多在1个百分点以内。
中国物流信息中心认为，5月份PMI指数反映出当前经济发展呈现如下特点：一是社会需求增势趋于平稳；二是工业生产继续保持快速增长；三是出口继续保持回升势头，但不确定性因素依然较多；四是通货膨胀压力似有缓解，但仍须进一步观察。
其指出，当前我国经济势头依然良好，但也存在一些新的不确定性因素，要引起密切关注。从国际上看，欧洲主权债务危机袭击全球金融市场，世界经济复苏面临危险，我国出口回升阻力增加；从国内来看，三季度进入消费淡季，库存压力可能还会加大，有可能使价格走势出现波动，甚至震荡。5月中国制造业PMI指数有所回落，可能是对这种不确定性因素影响所做出的超前反映。
“当然，对此结论尚不能断言，尚需要结合后期数据进一步判断。”其表示，一是因为从历史数据来看，往年同期数据也多是下降；二是最近一段时期南方一些省市暴雨成灾，也可能对当前的产需形势产生了一定的负面影响。
制造业PMI是一个综合指数，按照国际上通用的做法，由5个主要扩散指数加权而成。通常PMI指数在50%以上，反映经济总体扩张；低于50%，反映经济衰退。

