人民币未来汇率更富弹性值得期待
业内人士预计，人民币“汇改二次革命”在5-7月间启动
种种迹象显示，人民币“汇改二次革命”预计会在即将来临的5-7月间启动。尽管海外正热切期待人民币借此兑美元再度出现一波可观的升幅，但他们可能注定要失望：此次革命预计会更重汇率形成机制的完善，以便为未来人民币汇率走向完全浮动和国际化奠定坚实基础。基于此，我们预计，扩大人民币兑美元汇率的波动幅度、更多转向保持兑一篮子货币币值稳定、推出更多人民币与其他外币的货币对交易，将构成“汇改二次革命”主要内容。
抛弃盯住美元旧制此其时也。撇开当前被诸多分析人士所广泛强调的国际压力不谈，即使仅仅从我国自身经济需要，从追求一个更加有利于经济持续增长的稳定货币政策环境的角度，人民币汇率当前也到了必须改变与美元如影随形的情形了。
——出口地区市场多元化格局的形成，内在要求人民币汇率应调整到对一篮子货币保持稳定。如果顾及出口对整体经济的重大影响、汇率政策选择主要考虑稳定出口的话，那么，在美国市场占比已然下降，欧洲和东盟市场地位显著上升的情况下，其实就已具有降低美元币值波动在人民币汇率选择中的地位、同时更多反映欧盟货币(主要是欧元和英镑)币值变动的内在要求。
——进口商品结构变化，要求降低美元币值剧烈波动的负面冲击。1995年之后，我国进口中的初级产品占比稳步上升，并在2007年末突破了25%，且至今一直保持在此水平以上。其中国际大宗商品的进口增长速度尤其惊人。考虑到国际大宗商品价格与美元强弱之间所存在的稳定反向关系，从维护国内物价稳定的角度考虑，需要减弱国际大宗商品价格变化带给国内物价的冲击，这就要求弱化美元币值波动对人民币汇率的影响。
——更富弹性的汇率，将诱导外汇储备自动有效多元化。虽然改革开放以来我国贸易结构发生了重大变化，但全部贸易仍几乎九成以美元结算这一点却没有多少改变。由此导致的结果就是，最后归结到央行手中的几乎全部是美元，央行也因此不得不煞费苦心进行所谓的多元化调整，而庞大储备规模所自然形成的“买贵卖贱”效应决定了这种调整收效甚微并不令人意外。
事实上，人民币-欧元汇率波动幅度要远比人民币-美元汇率波动大得多。二者波幅悬殊的一个自然结果就是，对于我国贸易商来说，采用欧元结算的汇率风险要远大于以美元结算的汇率风险。人民币-欧元汇率、人民币-日元汇率和人民币-英镑汇率分别是人民币-美元汇率波动的1.5倍、1.4倍和2.9倍。
基于此，一个自然的推理就是，如果未来人民币-美元汇率波幅能够扩大并逐步接近人民币-欧元、人民币-日元、人民币-英镑等其他货币的汇率波幅，那么，我国贸易商的美元偏好就会自然被弱化，从而更多依赖自身对各币种的强弱预期来选择于己有利的结算货币。如此微观行为的宏观效应就是，自动实现了未来增量储备的多元化。如果可以假定市场主体的判断不会出现系统性偏差的话，那么，这种储备多元的结果应该更可能是相对强势的币种组合。
——更富弹性的汇率是推进人民币国际化的必要条件。对经济史的简单考察显示，几乎没有哪个大国货币能够仅仅依靠盯住其他单一国家货币就能够使自己跻身国际本位货币行列的。从这个意义上说，实现人民币汇率自由浮动，是人民币国际化的必要条件。在这一过程中，首先就是应该摆脱对美元的过度依赖。而做到这一点需要有两个前提条件：一是，人民币汇率避险市场的发展；二是，人民币兑其他多货币直接市场价格的存在。
对于前者，如果人民币总是盯住美元，或汇率波幅过小使得引入避险方案的成本高于可能的汇兑损失，无论官方如何鼓励，都不会有汇率避险市场的萌芽和发展。2005年“汇改”以来的实际经历与这种判断完全吻合。
对于后者，伴随人民币-美元汇率波幅扩大、诱发更多其他货币被中国贸易商采纳，未来还应顺势推出人民币兑其他货币的货币对交易。毫无疑问，以此造成的对美元桥梁的抛弃，无疑将大大推进人民币的国际化进程。

