经济二次探底预期渐浓 稳压增大
在经济复苏疲弱背景下，债务危机给本来就信心不足的市场预期再度施压，经济二次探底的可能行则似乎越来越大。而这从另一个方面改变了政策调控行为，管理层对冲不利预期稳定经济的压力也同步增加。
一、二次探底预期渐侬
即将过去的五月份，在2010年的经济年历上是个不折不扣的黑色五月。随着欧元区主权债务危机不断恶化，市场对全球经济二次探底复的担忧不断升温，股票、石油等风险资产相继遭到抛售，美元、黄金等保值品的价格则在避险资金的推动下，不断创出金融危机以来的新高。最近一个星期以来欧美市场各种指数也是在大幅度波动，一度释放出复苏信号的美国经济是否会出现下行拐点。
更值得重视的是，欧美的经济指标在最近的一两个月内开始一改之前强劲反弹的态势，开始尽显疲态。
由于全球经济刚刚经历了一场罕见的金融海啸，因此市场对经济二次探底的担忧更容易为悲观的情绪所催发出来。近一阶段内，无论国内外对这种经济二次探底的担忧都开始明显浮出水面，并逐步占据上风影响市场的投资和消费行为。
二、债务危机增变数
而目前对市场信心打击最大的是，国内外的债务危机在经济复苏疲弱的背景下得不到有效缓解。
国外而言，欧债危机似乎是方兴未艾。28日，国际评级巨头惠誉宣布，将西班牙的主权债信评级由此前的“AAA”下调至“AA+”。就在一个月前，该国刚刚遭到标准普尔的降级“待遇”。这重新燃起市场对欧债危机可能扩大的忧虑，并纷纷逃离包括欧元在内的风险资产。28日纽约尾盘，欧元再度下挫0.8%，接近1.2143美元的四年低点。西班牙等级的调低给刚刚有所恢复的脆弱市场信心一击重击，欧债危机蔓延的阴影未见消散，投资者心里必然受到冲击。
其次，国内地方债务平台的清理也给市场以压力。据媒体了解目前多家商业银行已暂停地方融资平台信托贷款。一家股份制商业银行已向各分行发出通知，要求暂停通过信托机构对非自偿性政府融资平台发放信托贷款。暂停发行投向他行非自偿性政府融资平台贷款的理财产品。对地方债务平台的清理，将至少不可避免的影响地方政府的投资力度，同时这一问题的暴露还可以同时影响金融体系的债务安全，如处理不当也确实容易导致一系列的连锁反应。
从总体上来看，目前债务危机给市场增添了不少的变数，在经济复苏疲弱的背景下，这让经济二次探底的预期越发浓烈。
三、稳定压力同步增大
在这一背景下，管理层稳定经济发展信心的压力在逐步增大。
最近胡温两位最高层屡屡在公开场合强调保稳定，实际上就是针对经济信心下滑这一现象的对冲。在29日至30日第三次中日韩国领导人会议中总理温家就提到，当前世界正经历深刻而复杂的变化，本地区面临许多新的挑战和困难，三国应保持合理的政策力度，进一步加大投入，巩固经济复苏或好转的势头。
可以说，在目前的背景下管理层加大预期对冲力度的压力正在增大，而这将逐步的改变政策的调控方向，从而给市场增添变数。
(本文来源：广州万隆  )


      

