英国石油任命必和必拓前任CEO为公司非执行董事
图：前必和必拓公司首席执行官保罗·安德森
网易财经1月30日讯
 据外电报道，英国石油公司任命前必和必拓公司首席执行官保罗·安德森为董事会新成员。去年，英国石油公司曾将安德森列为公司董事长的潜在人选。
安德森是以非执行董事的身份加入英国石油公司董事会的。安德森的加入填补了去年苏格兰皇家银行总裁汤姆·麦奇洛（Tom McKillop）离开英国石油公司董事会的空缺。去年，苏格兰皇家银行倒闭后，英国石油公司股东认为汤姆·麦奇洛名誉已受到损害 ，并且汤姆·麦奇洛应当对苏格兰皇家银行倒闭负有领导责任。为此，汤姆·麦奇洛被迫辞去英国石油公司董事会成员一职。
安德森曾在1998---2002年期间就任闭合必拓首席执行官一职。在离开必和必拓公司后就任杜克能源公司(Duke Energy)总裁。在就任杜克能源总裁期间，安德森将杜克能源公司成为美国国内最大的能源公司之一。英国石油公司一位发言人声称，安德森参加英国石油公司后不会承担汤姆·麦奇洛原来承担的英国石油公司董事责任。
2010年被认为是新任董事长思文凯（Carl-Henric Svanberg）及首席执行官托尼·海沃德领导下的英国石油公司董事会成员变化最大的一年。或许安德森的非执行董事的任命只是英国石油公司董事会变动的一个开始而已。英国石油公司现有董事会成员中其他三名非执行董事即将退休，他们是：副董事长 伊恩·普罗瑟（Ian Prosser）；薪酬委员会主席 迪安·朱利叶斯（DeAnne Julius）；服务于安全委员会的埃罗尔·戴维斯（Erroll Davis）。
1月1日新上任的董事长、原爱立信首席执行官思文凯在本周召开就职以来的第一次英国石油公司董事会上，思文凯批准了对安德森的任命。
据悉，英国石油公司计划在2月2日对外公布这一任命。专家预计，英国石油公司第三财季盈利将上涨80%左右 ，约为29亿英镑（合47亿美元）。
安德森目前是英国防务承包商BAE系统公司(BAE Systems PLC)和美国“天然气运输及存储公司（Spectra Energy Corp）”的非执行董事。必和必拓宣称，安德森为必和必拓的发展做出了巨大贡献。必和必拓董事长唐·阿格斯(Don Argus)说：“安德森一直都期望他一生中的最后一次董事会任命来自于他为之奋斗了多半生的能源行业。所以，我能理解安德森为何接受英国石油公司的非执行董事任命。”

