上海:建筑钢材市场2月份或将延续需求颓势
新华网上海1月30日电题:上海:建筑钢材市场心态有所变化2月份或将延续需求颓势
新华网记者李荣
据国内知名钢铁现货交易平台“西本新干线”提供的最新市场分析说,今年1月份以来,上海建筑钢材市场价格呈现冲高回落的态势,相关的库存持续增仓,季节性的需求萎靡较为明显,市场心态已表现出一些变化的迹象。在接下来的2月份里,由于春节长假的因素,再加上本来就是一年中的销售低谷,市场或将延续需求颓势。
据“西本新干线”的监测,尽管2009年年底市场钢价以大幅拉高收尾,但今年1月份以来钢价却未能将这一涨势延续,呈现出冲高回落的局面。1月上旬,沪上建筑钢材价格从月初的每吨3700元一路攀升至3830元的高点,其后,在资金面变化和需求萎靡的共同作用下,提前展开了一波弱势下调的行情,钢价从高点回到了月初的水平。
相关分析师认为,目前沪上建筑钢材市场需求的“季节性萎靡”特征较为明显。与此同时,库存攀升的势头却依然强劲。相关数据显示,目前全国建筑钢材库存已经连续10周增仓,当前的库存总量已经创下了2009年以来的最高水平,而且这种库存增长的态势仍在延续。上海市场年后的库存压力已不可逆转。如果想让库存和钢价“齐升”,前提必须是资金充裕或者需求旺盛,而当前市场显然不具备这样的条件,这也就意味着,高库存对钢价的抑制作用将越来越明显。
据分析,目前沪上建筑钢材市场上的商家心态已出现变化。此前流通商之所以积极囤货、看好后市,主要源于钢铁生产成本上涨和流动性宽松两大预期。但目前的形势是,钢铁生产成本已有高位松动的迹象,市场流动性也在趋于调整,钢价上涨的前提已经发生变化。市场上囤货惜售者开始减少,抛售兑现的现象开始增多。

