陈德铭会见骆家辉 重申对美出口管制关注
 
5月23日，中国商务部长陈德铭在北京会见了到访的美国商务部长骆家辉，双方握手致意。 中新社发 盛佳鹏 摄
 
5月23日，中国商务部长陈德铭在北京会见了到访的美国商务部长骆家辉。 中新社发 盛佳鹏 摄
中新社北京5月23日电
 23日晚间，刚刚结束出访回国的中国商务部部长陈德铭在此间会见了美国商务部部长骆家辉，中美清洁能源合作、美国出口管制以及知识产权保护等领域成为此次两人会谈的重点议题。
在开场白中，陈德铭首先对骆家辉率能源代表团访华表示欢迎。他说自己在欧洲访问期间看到了骆家辉的在华演说以及同中国国家领导人的见面情况，希望骆家辉此行能够成为中美经贸交流合作的新起点并取得大成果。
骆家辉说，美中两国在清洁能源和节能减排领域合作空间很大，美国代表团此次访华非常成功，他对访问结果感到满意。
在会谈中，陈德铭重申了中方对于美出口管制的关注。陈德铭说，中美贸易虽然存在不平衡情况，但两国都从其中获得了巨大的利益，美国放宽出口管制不仅对促进中美贸易平衡有好处，也对美国企业和民众有好处。
骆家辉称，美国总统奥巴马已指示对出口管制进行全面审查，会朝着放宽的方向推进。
对于美方关注的知识产权保护问题，陈德铭表示，中国正在努力建设创新型国家，中国深知保护好知识产权才能更好保护创新，对于知识产权保护中方非常有诚意，并愿与美方进行交流和沟通。
据知，骆家辉一行自本月中旬开始访华，先后对香港、上海、北京、天津进行了访问。访问期间，骆家辉与中国国家发改委、国家能源局以及商务部等部委官员举行了会谈，中国国务院副总理李克强在京亦会见了美国代表团。

