张海涛：我国主权财富基金在危机中基本无损失


中信资本控股有限公司执行总裁张海涛
网易财经7月4日讯
 2009年7月3日至4日，首届“全球智库峰会”在北京召开。网易财经现场直击本次盛会。中信资本控股有限公司执行总裁张海涛在《分论坛四：全球储蓄与消费》表示，我国主权财富基金在这轮经济危机中基本上没有什么损失。
张海涛表示，中国主权财富基金在这一轮金融危机中损失相对较小。这个主要是因为我们国家主权财富基金投资在过去这些年当中比较保守、稳健的资产配置和投资策略。也有赖于有关管理机构在投资的进度和节奏方面把握。
以下是演讲实录：
张海涛 中信资本控股有限公司执行总裁：在我们这个论坛刚刚开始的时候，李扬老师发表了一个相当具有战略高度的演讲，在他四个比较大的问题中，有一个是探讨主权基金的问题，在此想从一个比较市场和专业角度对主权投资谈一点个人的想法。
大家知道，这轮世界性的金融危机给全球带来了灾难性的打击，在这个过程中，主权投资基金一共损失了多少，有不同的统计和预测，一个比较为大家所接受的比例和数字是这样的。大概按百分比算大概损失了20—25%，从绝对值来说损失了6000—8000亿美金，随着金融市场价格波动，这个数字也在变化，所以很难讲它的精确性。
中国主权财富基金的投资，在这一轮金融危机的损失相对是比较小。它相对于全球各主权基金投资的平均损失的程度要小的很多。这个主要的原因来自于我们国家主权财富基金投资在过去这些年当中比较保守、稳健的资产配置和投资策略。也有赖于在过去两年当中，包括危机发生之前，以及在这个过程中，有关管理机构在投资的进度和节奏方面把握的还是比较适度的，所以它的损失是非常有限的。
大家可能有不同的说法，尤其是关于单个投资又有失手的地方，但是我个人据有限的信息加以分析，我个人认为我们国家主权财富基金的投资，在这轮经济危机中基本上没有什么损失，因为一部分资产是升值的，一部分资产是下跌的，在大的层面，这个损失我说不清到底是赚钱了还是亏钱了，但是我认为这个损失即使有也是非常小的。
历史看，地区性的全球危机几乎是不可避免的。只是相隔的时间长短不一，严重性和破坏性不等。对于主权基金和其他投资人来说，面对这样的金融危机带来的风险，是你生活的一部分，是你工作的一部分，是你职责的组成部分，要想精确预测危机的来临和完全避免它的风险，是不可能的，完全不可能的。
所以，努力的目标应该是整体和周期性的资产配置，基准合理的确定，和大的周期性的调整。特别要注重各类资产长期的趋势，永远致力于以自身基本目标的确定和实现，以及永远要关注和防范你不能承受的风险。金融风险来临你不能主宰它，不能控制它。在这样的情况下，你的损失一定是有的。但是，只要在这个之前你的整体的配置，和大的方向上没有大的失误，这个金融危机带来的市场的资产的价格的波动，包括上涨和下跌，都会给主权基金这样比较重视中长期投资回报机构带来比较好的投资机会。这样的资产重组调整的机会其实在不发生金融危机常规的环境中，其实没用，其实金融危机其实是给主权基金这样的机构带来的一个契机。
我们说过去这一段时间，包括今后这样一个时间，重新布局、调查的一个周期，当然即使是在这样的时期，金融危机由于它的严重性和破坏性，对全球经济金融市场定价市场环境以及投资环境习惯产生了结构性的影响，根本性的影响，所以作为主权基金注重中长期投资回报的投资者，更大的注意力应该放在今后这一个特定的历史周期的资产配置的组合，进行战略性的布局。
这样一个时期，我本身以前也接近其他的主权基金，现在的客户中也有相当一部分是其他的主权基金，我们观察这一类基金在金融及当中，如果利用比较好的话，将来会有比较丰硕的成果。
还有一个问题关于主权基金对金融危机过程中，以及金融市场未来的影响。我认为大概有这么几个方面，危机发生以后，市场的流动性急剧下降。但是主权基金可能反而会利用这个机会。第二，由于政府的背景，在以后有可能发挥有针对性主动救市的作用。第三，主权基金相互之间存在着投资目标和偏好的趋同这样的现象，这个现象往往由危机的过程，尤其是中后期一直延续到危机之后，并可能对这类资产中期泡沫的形成产生作用。

第四，主权基金由于它的投资性质和主权政府这样的色彩，可能会触发投资目标国家对其投资特殊的限制，甚至有歧视性的监管。第五，主权基金的资本的注入和投资的收益双重的增量，可能会形成滚雪球的效应。据估测，到2012年，全球主权基金总资产样从目前的3万亿美元左右增加到5万亿美元自由。将会引起特别的关注。谢谢大家！ 
(本文来源：网易财经  )


			

