瑞典众多旨在鼓励创新的活动和组织
在瑞典国内，设有各种针对不同年龄、旨在鼓励创新的活动和组织。比如，针对儿童（特别是6－10岁的儿童）的“天才之光”活动；针对小学生（特别是11岁以上的孩子）的“小小企业家”活动；针对初中生（12-15岁）的“‘Finn upp’初中生发明竞赛”；针对高中生的“年轻企业家”活动；面向大学生的“温室”活动；以及面向工程师等专业人士的“瑞典发明家协会（SUF）”。
“天才之光”（“Strokes of Genius”）
瑞典的“天才之光”（Snilleblixtarna）活动起源于发明家和企业家安德斯•罗森为儿童组织的“扔鸡蛋”比赛。“扔鸡蛋”比赛旨在鼓励儿童发挥创造力和主动性自己找出解决问题的方法。罗森希望通过在学校里不常有的游戏形式激发儿童对解决问题、创新技术和探索科学的兴趣。
最初的“扔鸡蛋”比赛于1991年和1992年在瑞典西岸斯泰农森德的Kristinedal小学举行。参赛选手有儿童和成人，评比出将鸡蛋从25米高空扔下而不会被摔碎的最佳方法。比赛结果显示儿童具有杰出的创新精神，许多儿童甚至表现出比成人选手更胜一筹的创造力。
安德斯•罗森在“扔鸡蛋”比赛的启发下，于1993年创办了“天才之光”活动，通过组织儿童发明展览向世人展现儿童的创造力。
在“天才之光”活动中，6至11岁的儿童可根据他们在日常生活中遇到的问题自由地提出自己的解决办法。
Kristinedal小学的教师英格-丽尔•奥特森（Inga-Lill Ottoson）负责在1994年组织了第一届“天才之光”活动日。本届活动共吸引了22名儿童的参加。儿童们对活动名称进行了投票选举，一位名叫安杰利卡（Angelica）的8岁儿童的创意“天才之光”最后经投票胜出。
“天才之光”是一项自愿参加的活动，完全无限制地激发儿童的想象力和创造力，并将儿童们非凡的创造和思维能力一一展现在成人面前。
“天才之光”目前已发展成一个全国性活动，在瑞典许多地区和其它国家均有举行。
小小企业家
由于主要针对小学生的“天才之光”活动在6-10岁的儿童中反响良好，但却受到年龄在11岁以上（含11岁）的少年的冷遇，安德斯•罗森于1977年创办了“小小企业家”活动。
罗森的儿子曾多次参加过“天才之光”活动，当他要求父亲能为已经长大的他组织类似的活动时，罗森萌发了创办“小小企业家”的念头。
“小小企业家”活动通过鼓励11岁以上（含11岁）的少年创办自己的小型企业，以激发和发展他们的创造能力。“小小企业家”为这些超过“天才之光”活动年龄界限又尚未进入针对高中生的“年轻企业家”活动年龄段的少年提供了展现创造力的一方舞台。上述三项活动涵盖了由小学到高中乃至大学组成的整个教育体系，鼓励各个年龄段的儿童和青少年发扬发明创造精神。
年轻企业家
“年轻企业家”是针对高中学生的教育项目。该活动起源于20世纪80年代的美国，其宗旨是增进青年对小型企业的业务流程的了解，激发他们的创造力和创造精神。在“年轻企业家”活动中，青年们通过经营企业能够提高他们的商业技能。
温室
“温室”（Drivhuset）是专门面向瑞典大学、专科院校学生的发明创新活动的。卡尔斯塔大学的两名学生弗雷德里克•朗伯格和克里斯特•威斯特隆德在1992年创办了“温室”活动，希望借“温室”活动为大学新生提供发挥创意、从事设计的更多空间。这项活动目前已在瑞典几家大学中开展。
“Finn upp”初中生发明竞赛
日本是最早为青少年组织发明竞赛的国家。20世纪70年代，日本开始邀请世界各国的青少年共同参与发明竞赛。瑞典当时的技术委员会鼓励瑞典发明家协会和瑞典工程师协会（非营利性组织，共拥有15万工程师会员）共同为瑞典初中生发明竞赛起草了活动纲领。这项活动的得奖发明将代表瑞典参加在日本举行的国际性青少年发明竞赛。瑞典首届初中生参加比赛。这项竞赛被命名为“Finn upp”，其灵感来自于瑞典语种“发明”的动词“uppfinna”.
“Finn upp”初中生发明竞赛的宗旨是向青少年展示发展对于社会发展的重要意义。“Finn upp”发明竞赛鼓励青少年留心身边问题，并努力尝试实现自己的创意灵感。它不仅使青少年领会到发明创造的乐趣，更能帮助他们在发明创造中更好地运用技术及培养对科学技术的兴趣。
在1979年首届“Finn upp”初中生发明竞赛闭幕时，共有632项发明被提交。参赛者热情在此后的几年中逐渐提高。2006年，第十届“Finn upp”大赛举行。瑞典共有6-9年级（即12-15岁）的初中生受邀参加竞赛。这次参赛的7579名选手中，女孩和男孩各占一半，他们总共提交了5340个发明创造。如今，2009年的新竞赛正在筹备中。在过去的10届竞赛中共有42340件发明被使用，其中的大部分转化为商业产品并成立了公司。
瑞典发明家协会（SUF）
瑞典发明家协会成立于1886年3月12日，是世界上历史最悠久的发明家协会。协会的创始人是瑞典专利局的总工程师索罗门•安德烈（Sslomom A.Andree）。历史上著名的热气球北极旅行就是由索罗门•范叶尔姆（Otto Fanehjelm）、古斯塔夫•德•拉瓦尔（Gustaf de Laval）、卡尔•赛特博格（Carl Setterberg）和恩斯特•威曼（Ernst A.Wiman）。
在瑞典发明家协会成立的早期，协会主要是古斯塔夫•德•拉瓦尔、奥瑞特•胡尔特及古斯塔夫•达伦等当时著名的发明家进行社交活动的场所。今天，瑞典发明家协会在各位发明家成员的支持下，在推动瑞典工业发展上发挥了重要作用。瑞典发明家协会设有地方分支机构，并接纳了许多企业会员。
多年来，男性统治了发明创造领域，为了纠正这种不平衡现象并重点推介女性发明家。瑞典发明家协会成立女性发明家协会（QUIS）旨在帮助协会所有女性成员互相建立联系。瑞典女发明家协会的目标是突出女性发明家的工作，并同其它机构和组织进行合作。在瑞典女发明家协会与1986年对百位著名瑞典发明家进行的研究中，土格尔•沃玛克和道格拉斯•麦克奎恩仅发现了一位女性的身影，即和丈夫奥瓦•德尔利共同发明压力传感器的布尔奇特•德尔利。
根据索罗门•安德烈在1988年进行的一项调查显示，在1870-1874年间，瑞典所有获得专利的发明中仅有1.3%为女性发明家的发明创造。瑞典专利局在2000年进行的调查也表明在取得过专利的发明家中仅有5%是女性。在获得过瑞典发明家协会最高荣誉的所有会员中，仅有爱丽达•拉杰曼和沃博格•托赛尔两位女性。获得过瑞典发明家协会荣誉奖章的女性则有三位，她们分别是沙思婷•古斯塔夫森、安娜-格丽塔•沃纳和瑞格希尔德•沃夫格伦。
然后，瑞典发明家协会的会员名单则体现出一种有趣的发展潮流。在1975年的800名会员中，女性会员为40名。仅占所有会员的2%。截至1999年，这一比例显著增加，女性会员人数上升到550人，占所有会员的27%。2005年，瑞典发明家协会的女性成员为320人，在2500名会员中占13%。
瑞典女发明家协会的会员为社会作出了杰出贡献。

