创业板指数收复千点大关 多数个股仍呈跌势
虽然创业板指数上市首日就跌破了基数1000点，但随后展开反弹，四个交易日创业板指数累计上涨2.77%，达到1027.68点。本周创业板日均成交57.1亿元。
创业板未现强势 
创业板指数的推出并未带来创业板的独立行情，在86只创业板个股中，本周有30只上涨，其中涨幅最大的是安科生物，一周上涨了15.98%，爱尔眼科、机器人周涨幅也超过10%。不过从数量上来看，多数个股依然呈现跌势，56只个股本周下跌，国民技术跌20.5%，长信科技、恒信移动本周均跌逾10%。
从6月1日起创业板指数正式发布，从某种意义上讲意味着创业板平稳启动后进入新的发展时期。但挂牌首日，创业板指数以下跌报收，首日创业板指数低开低走，全天均处低位震荡，个股普跌。首日创业板指数盘中最高报至994.79点，最低报至948.12点，始终未突破1000点基期指数，首日报收973.23点，较基数1000点跌去了26.77点，跌幅为2.68%。
国元证券认为，创业板指数的推出，有助于吸引增量资金介入，尤其是机构投资者的介入，改善创业板的投资者结构，利于创业板的稳定发展。
不过从整个市场走势来看，创业板指数的推出并未带动创业板走势脱离大盘。有专家指出，2005年12月推出中小板指数，由于大势不好，中小板指数推出后连续下跌。其实各种新指数推出对板块并没有直接的利好作用，前几日的走势还是受整个市场大环境影响。
英大证券研究所所长李大霄(博客)表示，近期大盘连续调整，创业板指数并不能脱离大势走出独立行情，创业板的高市盈率与主板尚有很大差距，调整属于正常走势。
摩根大通董事总经理龚方雄则表示，从主板市场来看，上证综指几年间的涨幅并不大，但整个A股市值却快速膨胀，原因在于随着市场在不断扩容，越来越多新股上市，估值会慢慢趋于理性。当前创业板的高估值需要警惕，因为当前创业板公司还是数量偏少，随着未来创业板上市公司数量扩容，目前的高估值恐怕也难以维持。
渤海证券报告指出，海外创业板上市初期通常也具有较高的溢价，易引发非理性的投机热潮，但随着市场理性投资增强，投机泡沫通常被挤压，创业板指数随之回落。预计中国的创业板市场相对主板市场的超额收益也会逐渐缩小。
投资仍需谨慎 
其实自创业板上市后，已经有不少机构参与创业板投资，尤其是在年报发布前后，很多机构着力挖掘创业板中高成长股票。而近期新发行的基金中有不少将创业板写入产品契约，博时创业成长、东吴新创业、大成核心双动力等基金都在契约中将创业板列为投资对象。不过目前比较主流的是，这些基金是将中小板和创业板捆绑起来投资，并且设定了一些缓冲条款。
由于目前创业板只有86只个股，本周发布的创业板指数也只包含86只样本股，不过最终的创业板指数将包括100只样本股，以后新上市的创业板股票将在第11个交易日纳入创业板指数。而上市公司数量超过100只后，将根据市场代表性和成交活跃度两个指标2∶1加权后排序，选取前100只为样本股，并每季进行调整。
尽管基金开始关注创业板股票，但短期之内单纯针对创业板的投资基金恐怕仍难以成行，归根结底还是因为创业板的市场容量偏小。有基金经理解释，创业板上市公司的流通市值普遍较小，不适合大资金投资，容易造成股价较大波动。而且创业板公司盘子太小，投资收益对规模较大的基金净值影响较小，基金只能是偶尔参与一下。
不过近期新成立的一些股票型基金，还是很看好创业板的。5月底发行完毕的博时创业成长股票基金，是内地首只投资“创业成长型公司”的基金产品，主打是以战略新兴产业为主要投资方向。不过该基金的投资目标也没有局限于创业板的范围内，还包括主板、中小板的一些新兴行业。
而大成核心双动力基金，将投资中小板、创业板股票作为投资目标之一，不过如果感觉中小板、创业板股票风险过大时，可以及时降低投资比例，甚至降至零。
一些基金公司开始有计划地准备推出和创业板指数有关的基金。广州证券分析人士表示，指数化产品可以降低投资创业板的流动性风险，如果考虑到创业板整体估值过高，未来也可能在该指数基础上，可以发展对冲高估值风险的衍生产品。
李大霄则认为，目前创业板指数的点位还是相对颇高，不少创业板股票的估值都较高，短期内，创设创业板指数化投资产品仍需谨慎。
游资短炒创业板 
深交所近日发布的全景网络报告指出，中小板和创业板已经成为高新技术企业进入资本市场的主渠道。到2010年4月底，中小板70%左右的上市公司、创业板80%左右的上市公司为“新高企”。上市为高新技术企业提高研发投入强度创造了有利条件，而上市公司为了增强竞争力也在逐步加大研发投入强度。
最近的成交显示，有机构在挖掘前期并不热门的创业板个股。6月4日，乐普医疗涨停，在买入榜单前五名中，出现了QFII大本营的中金公司上海淮海中路营业部、国泰君安上海江苏路营业部，以及机构专用席位。中元华电6月4日的买入榜单前五名中，第一名和第四名都是机构席位，合计买入1397万元。
而在汉威电子6月4日买入卖出榜单中，则出现游资对倒的迹象，买入榜第五名的东北证券通化新华大街营业部，同时又位居卖出榜单第一名。在一天之内频繁买卖，恰好汉威电子4日涨停报收，游资短期即获取不小收益。同样的手法还用在了安科生物，6月4日安科生物涨停，在买入榜单第三位的国信证券泰然九路营业部，赫然出现在卖出榜单的第四位，且买入金额和卖出金额惊人的都为219万元。

