兴业银行：息差继续反弹 手续费增长超预期
2010 年一季度,兴业银行实现净利润40.79 亿元,同比增长38.69%,实现EPS 0.82 元,高于我们此前预测4.59%。从增长驱动因素来看,1 季度净息差环比2009 年4 季度上升2BP,而手续费收入增长88.8%更明显超出预期。在这两个因素推动下,公司1 季度营收增长43.16%。营收端的快速增长,是业绩超预期的主因。
虽然受到存贷比的影响,净息差仍有望继续稳定上升。继 2009 年3、4季度净息差的快速反弹之后,2010 年1 季度兴业银行净息差仍环比上升2BP,影响因素包括(1)贷款收益率反弹较快,议价能力提升;(2)货币市场利率反弹,特别是买入返售收益上升幅度较大;(3)受到存贷比再监管的负面影响。我们判断,公司净息差2 季度仍可望继续上升,原因包括:(1)贷款收益率将继续改善;(2)通胀形势可能恶化,加息预期增强,货币市场利率仍有上升压力;(3)存贷比再监管对净息差的压力为一次性因素,后续影响会逐步降低。
手续费收入超预期。公司 1 季度手续费收入增长达到10.72 亿元,增长88.8%。其中,代理手续费增长406%,咨询顾问费增长130%,托管费增长102%。代理手续费的快速增长验证了我们此前的判断,即存款活化将为银行带来手续费收入的增长良机。
贷款质量保持稳定。虽然兴业 1 季度不良余额环比略增1.66 亿元,但不良率继续下降,达到0.53%的历史新低水平。公司1 季度信用成本也有上升,拨备计提规模同比增长133%。判断年内公司贷款质量并不面临明显压力:若不发生危机级别的房地产调整,按揭不良率仍将保持稳定;2008年以来,兴业银行的开发贷款占比已经不高;政府融资平台贷款质量在今明两年仍不会发生明显问题。,维持“买入”,房地产调整压力低于预期之时就是股价反弹之日。鉴于较好的息差和手续费收入形势,微幅上调2010 年兴业银行盈利预测。预计2010 年兴业银行将实现EPS 3.46 元(增发摊薄前)或2.77 元(摊薄后)。
目前股价仅对应8.3 倍PE,而该行即使在2008 年极端市况下,8 倍以下PE 的交易日也仅133 天。虽然市场仍在担心房产调控和政府融资平台贷款质量压力,但这些担忧已经大部分内化到价格中。因此,房地产调整压力低于预期之时,就是兴业超跌的股价反弹的契机。

