增值税立法年内提交人大审议
国家税务总局副局长解学智在日前召开的全国税务系统货物劳务税工作视频会议上透露，增值税立法已经列入今年国务院立法计划，并将于今年提交全国人大常委会审议。他同时表示，下一步，国税总局将深化成品油税费改革，研究制定《成品油消费税征收管理办法》，并研究扩大消费税征收范围。
对于今年的税收形势，解学智坦言，今年财政收支矛盾十分突出，税收收入形势依然十分严峻，一些结构性减税政策已经制度化，一次性政策增收因素不复存在，燃油、烟草等消费税增长空间不大，增值税转型留抵还有待消化。
据介绍，货物劳务税包括增值税、消费税、营业税和车辆购置税4个主要税种，以及进出口税收工作，目前货物劳务税收入已占全部税收的60%以上。
对于下一步相关税收制度的改革，解学智也作了说明。他说，增值税立法已经列入今年国务院立法计划，并将于今年提交全国人大常委会审议。
据介绍，2009年开始实施的增值税转型是增值税立法的前期准备，而下一步就是要通过立法工作把征税范围扩大，逐步将征收营业税行业纳入到增值税体系内，从而进一步实现增值税从生产型向消费型转型。
解学智表示，各级税务机关要继续落实增值税转型改革措施，推行农产品增值税改革，规范农产品进项税额抵扣；研究建立增值税纳税评估工作机制的有效途径，完善增值税即征即退企业先评估后退税管理措施。
对于消费税，解学智要求，下一步要深化成品油税费改革，研究将成品油消费税纳税环节后移到批发环节的实施方案，研究制定《成品油消费税征收管理办法》；研究完善消费税政策，适当扩大消费税征收范围；根据实际工作需要，修改完善《白酒消费税计税价格核价管理办法》、《卷烟消费税计税价格信息采集和核定管理办法》，加大对白酒、卷烟、成品油等重点行业消费税的管理力度。
营业税方面，解学智要求，要执行好个人转让住房营业税政策，明确营业税境内外应税行为划分标准、非金融机构买卖金融商品营业税政策；研究制定《营业税差额征税管理办法》，尽快填补制度空白；进一步落实建筑业和房地产业营业税项目管理及发票使用管理办法。
车辆购置税方面，解学智要求，要研究调整摩托车、农用车车辆购置税政策；修改完善《车辆购置税征收管理办法》，提高管理质量。此外，解学智要求，要进一步完善进出口税收政策，优化出口退税率结构；积极开展出口退税预警评估，探索建立出口退税预警指标体系；严格出口退税日常审核工作，进一步提高审核工作效率，及时准确地办理出口退税。

