3年期央票继续放量发行 数量调控再加力
公开市场今日（5月6日）将发行3年期央票1100亿元，发行量较上周的900亿元增加逾两成。业内人士表示，在存款准备金率上调的背景下，3年期央票继续放量发行，央行收紧意图明显，但仍偏好数量工具。
央行昨日晚间公告称，今日发行3年期央票1100亿元。另外，央行今日还将发行140亿元3月期央票，较上周发行量减少3成。若不考虑正回购操作，本周已回笼资金1440亿元；因到期资金为1220亿元，本周已提前实现净回笼220亿元。
业内人士表示，在存款准备金率上调的背景下，3年期央票继续放量发行，央行收紧意图明显，但仍偏好数量工具；同时资金面的持续宽裕，使3年期央票的需求居高不下。
对3年期央票发行量的增加，一国有大行交易员表示，尽管存款准备金率上调，但目前资金面仍充裕。
该交易员称，现在短期品种已不受市场青睐，本周的1年期央票发行量仅为200亿元，而28天正回购也再次暂停。“市场对长期品种，比如3年期央票的需求强烈，从上一次900亿元的发行量就可见一斑。”
华北一机构交易员表示，央行在动用存款准备金率这个工具之后，虽然1年期央票缩量7成，但3年期央票发行量增加，表明央行暂时还不愿意动利率，“央行还是偏好数量型工具。”
一位不愿透露姓名的交易员指出，从房产新政可见，管理层压制市场投资热度的从紧决心已定，“现在的局面是，资金的流动性和政府调控相互博弈。”
对于央票利率，交易员们表示，3月期央票将继续持平，而3年期央票则可能再降1个基点。
因目前市场3年期央票现券收益率在2.73%附近，上述国有大行交易员表示，3年期央票发行利率向下的空间不大，发行收益率很可能仅下行1个基点。

