零售家电业绩持续增长可期 看好家电龙头
大消费行业在一季度依然保持了良好的增长态势。零售行业今年一季度继续保持强劲的盈利增长，一季度末申万零售贸易板块整体净利润为50.4亿元，环比增长29.2%，同比增长55%，大大超过近十年来25%的平均增幅，家电行业一季度实现净利润25.3亿元，环比下降10%，同比大涨95.3%。从每股收益来看，一季度末，零售板块整体为0.1328元/股，环比增长了27%，家电板块整体为0.124元/股，环比下降了11.4%。我们认为，拉动
零售业
强劲增长的主要动力在于居民消费能力的继续巩固和提升，去年以来扩内需的政策进一步加强，居民的可支配收入继续增长，加上一季度的季节因素和目前温和的通胀水平，共同拉动了零售百货行业的业绩增长。
而家电业环比稍有回落，主要是销售毛利率的明显回落，截至一季度末，家电板块销售毛利率为18.69%，环比下降了1.88个百分点。我们认为，原材料价格的上涨已对家电制造的成本形成了一定的影响，不过随着家电下乡的推进，未来家电业仍有较强的发展后劲。
在大盘持续震荡的格局中，弱周期的消费行业无疑起到稳定市场重心的作用。从估值的角度来看，目前零售板块整体PE为27倍，家电行业为23倍，剔除银行外，沪深300总体市盈率为20倍，目前零售和家电的市盈率都处于历史中枢，但一些子行业和个股的估值仍然具有优势。截至一季度家电、零售的PEG为1.15和1.08，据此我们看好家电龙头公司和区域百货公司的业绩超预期增长。 

