力拓间谍门致澳元剧烈波动
力拓“间谍门”事件曝光后，目前相关指控证据仍未曝光，但澳元却在这几天因为中澳关系的突发事件而剧烈波动。
澳大利亚贸易部长Simon Crean11日在接受CBN记者采访时表示，在目前事件还没有更加清晰的情况下，力拓事件还没有对中澳贸易产生实质的影响。然而，并不是所有人士都会对此表示乐观。 
希望尽快依法处理 
这几天，Crean原本是到中国来推广澳大利亚的汽车工业，走访了位于杭州、芜湖等国内汽车生产厂家。当他回到上海接受小规模媒体采访时，被问及的却都是关于力拓事件。 
Crean告诉在场记者，上周五澳大利亚领馆人员已经见到了胡士泰，他现在看起来不错，在会面时也没有表示身体或者待遇方面的任何问题，澳大利亚的官员随后也向胡的家属和力拓的员工简要介绍了胡的情况。而澳大利亚方面也会寻求更多关于胡被拘留的情况的信息。 
Crean透露，上周六他还会见了上海市政府的官员，在30多分钟的时间里，他向上海市政府的官员传递了对胡士泰被拘留的“强烈关注”。“我们尊重中国的法律体系，但我们也指出，这件事情对澳大利亚也是很重要的问题，希望这个案子能够一步一步地尽快推进和解决。” 
Crean说，目前澳大利亚方面不知道中方在调查的具体是什么方面的信息，现在知道的都是基于媒体的报道。“我们已经向上海市政府的官员表达了希望获得胡因为盗取国家机密被拘留的更清晰的解释的愿望，同时希望他们把我们的关注转达给中央政府，“如果违法活动的证据真是存在的，就应该依法行事。” 
早些时候，中国外交部发言人秦刚证实，胡士泰和力拓的其他三名员工被拘是“涉嫌为境外刺探和窃取中国国家秘密”，“给中国的经济利益和经济安全造成了严重损害”，并且中国有关部门是“在掌握确凿证据的基础上”，对胡士泰等人依法采取行动的。 
而力拓集团总部的发言人则对员工被拘表示“惊讶”，称目前“对支持此项控告和调查的证据和细节不了解”。 
目前，中国是澳大利亚的第二大出口国，也是澳大利亚最大的外商投资国和最大的留学生供应国。对于力拓事件是否影响中澳的贸易和投资，Crean表示，目前还没有看到两国的贸易将被破坏的理由，“前提是我们可以尽快依据中国的法律将事情进行处理，另外澳大利亚公民可以合理地被对待。” 
“对澳大利亚来说，中国的商业机会是很大的，两国之间的经济联系也是很紧密的。我们相信，中澳两国的经济还是互相需要对方的，”Crean告诉记者，“但是我们必须依据法律做事，政府也应该依据法律处理问题。” 
在回答记者关于中国的商业环境是否被此次涉及可能包含的“行贿受贿”的指控受影响时，Crean表示，目前所有的指责应该建立在证据的基础上。 
澳大利亚的反应
 
“现在看发生这样一件事情，对中澳的贸易和投资不受一点影响是很难的。比如现在很多中国的企业，尤其是央企已经在担心他们投资澳大利亚矿业的审批能不能通过，而澳大利亚监管机构在审批投资项目时也会受到澳大利亚老百姓情绪的影响。”一位长期从事中澳之间关系工作的业内人士对记者分析。 
澳大利亚当地报纸11日报道，在胡士泰被拘留之后，澳大利亚的矿业公司将会对在中国做生意进行重新评估。 
澳大利亚多家报纸在上周五甚至批评了澳大利亚总理陆克文，称他所带领的中左翼政府既不代表力拓公司，也不站在涉案的澳大利亚公民的立场来干预此事，并指出中澳两国关系严重恶化。 
澳大利亚总理陆克文上周五则表示，澳大利亚正采取谨慎措施，处理中国提出的力拓上海分公司员工从事间谍活动的指控。 
也有国外媒体指出，对于目前面对澳大利亚外商投资审核委员会的中国企业来说，这是一个不好的消息。除非澳大利亚政府了解中国准备对被拘留的澳大利亚公民做些什么，否则不能想象他们会批准任何东西。 
值得注意的是，目前正在处于审批程序中的是中国有色矿业集团收购澳大利亚一家稀土矿业公司Lynas Corp的交易。而Lynas Corp刚刚发布公告称，澳大利亚外国投资审核委员会(FIRB)要求中国有色矿业集团撤回收购该公司51.66%股份交易的申请，并在7月初重新递交申请。
(本文来源：第一财经日报  )


			

