上海证券报
中国平安半年内不申请A股增发
中国平安今日公告称，6个月内不考虑递交增发A股申请，而发行分离债将择机而行。市场人士由此推断，中国平安2008年内完成A股增发的可能性不大。
对于公告的内容，中国平安的解释是：“鉴于现阶段中国资本市场较为波动，再融资申报的条件和时机尚不成熟。”
多方占有明显优势
在统计了41家机构对周五大盘走势的看法中，多数机构认为市场信心明显增加，后市股指有望延续反弹。
四成三看多：北京首证等18家机构认为在大盘股指处于震荡上行的时候，多数个股的活跃程度就会随之增加，涨跌个股之比显示多方占有十分明显的优势，近期震荡上攻可能是更为现实的选择。
中国证券报
中国移动董事长透露内地电信业重组正在积极筹备
中国移动通信公司董事长兼首席执行官王建宙8日在香港表示，内地电信业重组正在积极筹备中，但现在该公司尚未收到有关重组的正式文件。
王建宙在中移动股东大会后的媒体吹风会上表示，中移动母公司一直以发展TD-CDMA技术为己任，至今累计投资达142亿元人民币，在北京、上海、天津、沈阳、秦皇岛、深圳、广州以及厦门8个城市建设测试网，一共兴建超过1﹒4万个基站，当中逾70%分布于广州、上海、北京及深圳等地。
多空分歧较大基金调仓等待真空期结束
经过两周的反弹，市场近期出现比较大的震荡，多空分歧逐渐增大。部分基金经理认为，未来一段时间内市场缺乏明确的方向，但大幅下跌的空间有限，维持箱体震荡的可能性比较大。在此情况下，积极调整持仓结构，等待年中市场真空期结束成为一些基金经理的首要选择。
证券日报
证监会亮剑违规减持提振市场信心
尽管经过一个时期的市场调整，业内人士纷纷表示A股已进入价值投资区域，然而余悸未消的二级市场投资者信心的重建仍然面临许多不确定因素。限售股解禁的压力就是其中之一。限售股解禁压力是一个时期以来市场的一块心病。由于08年整体解冻额度巨大，其套现压力形成了A股市场上前所未有的一股空头压力，也使得资金供求的局面空前紧张。
央行银监会发布通知四类金融机构贷款实行下限管理
前，央行、银监会共同发布了《关于村镇银行、贷款公司、农村资金互助社、小额贷款公司有关政策的通知》。通知进一步规范了这四类机构在存款准备金管理、存款利率管理、支付清算管理、会计管理、金融统计和监管报表、征信管理、现金管理、风险监管等八项内容。通知自发布之日起执行。
证券时报
上市公司忙换会计师事务所生存残酷事务所恶性竞争
在2007年年报结束后，有一组统计数据令业内触目———145家上市公司更换了会计师事务所。这相当于深沪两市每10家上市公司中就有1家更换了他们的财务把关人。在上市公司年报审计前的关键时期变更审计机构，这一行动背后究竟是何原因？是基于审计费用的考量，是缘于各种利益关系的介入？还是上市公司出于购买审计意见的动机？
油价屡创新高引发全球股市回调
油价屡创新高，加重了市场对消费者开支和整体经济前景的忧虑，更触发对通货膨胀的担忧。周三美股全线大跌，道指跌幅高达209点，为近1个月来最大跌幅。而昨日，亚欧股市也是全面下挫，其中，日经指数跌1.1％，同样创下近1个月来最大跌幅。

(本文来源：网易财经  )




