谨慎对待破发把握政策热点
中小板的盘面显示，前期市场热点仍然有获利回吐的趋势，如 东方锆业(行情 股吧)在公布年报分配预案后，放量下跌，这反映了前期市场对年报高转增或高送转分配方案的短期推动效应明显趋弱。
与此同时，受主板中国西电上市首日开盘不久即破发的影响，本周上市的6只中小板新股也表现不佳，而刚上市不久的创业板新股星辉车模和台基股份也遭遇开板以来的首轮破发。究其原因，一是中小板和创业板都属于炒作比较充分的板块，估值溢价比较大。二是上市首日的申购收益率愈来愈低，导致炒新者热情降低。三是新股发行节奏非常快，资金分流受影响。
不过，从另一个角度，我们认为，新股走低或破发的现象可以使投资者回归理性，尤其是参与一级市场询价的机构投资者高询价的现象会减弱，而二级市场投资者也会用脚投票，更为理性地面对“炒新”。总之，新股上市走低或破发，不但可以推动新股发行市场化、透明化，促使上市公司合理定价，而且还对投资者进行了风险教育，抑制炒新行为，有利于资本市场的长远发展。
但新股走低或破发并不意味着此类新股已进入价值投资的区域，只能说明这类新股的未来业绩成长预期难以支撑目前的价位，即使星辉车模和台基股份破发，其市盈率也分别达89倍和66倍，与同类个股相比，仍存有相当大的溢价，依旧面临向真实价值回归的风险。因此，建议投资者谨慎对待新股破发，毕竟技术性反弹空间有限，风险难以把握。
就短线趋势而言，我们认为下周中小板市场呈振荡回升之态，但回调幅度有限。相关国家扶持政策仍会延续部分板块的活跃态势。例如：日前酝酿的“建材下乡”，中央“一号文件”中提出将把支持农民建房作为扩大内需的重大举措，采取有效措施推动“建材下乡”，预计相关个股会重演去年“家电下乡”和“汽车下乡”的反复活跃。另外，新能源一直是国家力挺的产业，低碳、环保、节能、减排等相关产业的个股，也是相对活跃的板块。
创业板方面，预计2月1日上市的首批1.22亿股网下配售部分将对创业板市场构成较大冲击，以本周五的收盘价计算，该批解禁股的市值达52.19亿元。从创业板当前的成交金额看，日成交额维持在20亿元左右，下周还有8只创业板新股，或许再现第二批个股破发。
对机构投资者来说，面对创业板的高估值、市场疲软、新股破发等现象，我们判断其选择抛售解禁股的概率比较高，尤其对那些没有业绩支撑、纯概念炒作的个股更是首先的抛售对象。但同时，我们应欣喜看到，创业板估值泡沫正在不断释放，一些真正具备投资价值的个股将会涌现。

