6月3日国际媒体财经头条
财经6月3日讯 以下是6月3日全球各大媒体的财经头条。
《纽约时报》：美国提出新的航空旅客保护条例
美国运输部周三提出一个范围广泛的航空旅客保护条例，显示它将更积极地迫使航空公司解决航空旅行中普遍存在的问题。新条例包括提高旅客因超卖机票而不能登机所获得的赔偿，允许旅客在购票24小时内获得全额退款，并要求行李未能及时送达时报销旅客行李收费和费用等。
《华盛顿邮报》：巴菲特对将住房危机归咎于评级公司的批评者进行回击
穆迪公司(Moody's Corp)最大股东、亿万富翁投资者沃伦•巴菲特周三在美国国会金融危机调查委员会举行的听证会上作证说，如果他自己没有看到房地产市场泡沫将会破裂，他也不能过多地责怪信用评级机构没有看到。巴菲特一直拒绝作证，直到上周他收到了该委员会的传票。与巴菲特一同作证还有穆迪公司的首席执行官雷蒙德•麦克丹尼尔（Raymond McDaniel），他承认他的公司犯了错误。
《今日美国》：多数汽车制造商5月在美获得两位数销售增长
总部位于美国底特律的汽车制造商，包括福特公司、通用汽车公司和克莱斯勒公司，较去年同月实现了两位数的销售增长，而去年这时候通用汽车正申请破产保护，克莱斯勒公司已进入破产保护。数家日本、韩国和欧洲的汽车制造商也获得20％以上的销售增长。但美国消费者放弃了丰田汽车公司，其销售额仅比去年5月份增长7％。
《卫报》：欧盟增设机构加强对评级机构的监管
欧盟计划推进金融改革的最后一步，对全球评级机构加强监管，对银行管理进行审核，为此将设立新的行业评级监管机构。此前，评级机构被认为在次贷危机和欧债危机中起到推波助澜的负面作用，饱受欧盟政府的诟病。
《泰晤士报》：英国房产价格趋于稳定
经过过去12个月的持续涨价后，英国房产价格正日趋稳定。4月份的房产价格同比上涨9.5%，达到2008年8月来的最高点，房屋的均价为200615英镑。但房产中介机构表示，过去5个月1-2%的通胀率表示增长正趋于平稳。
《金融时报》：希腊重新启动私有化进程
周三，希腊出台鼓励私有化计划，旨在2014年前融资30亿欧元，降低公共债务。希腊财长说，将鼓励私人资本购买国有资产，承诺重新启动私有化进程。出售项目将集中于交通、通信、能源领域。
《印度时报》：印度在G20峰会上捍卫本国燃料津贴
周五，各国财政部长参会的二十国集团会议将在韩国釜山举行，针对此次会议的一份报告指责印度国内燃料津贴进一步加剧矿物燃料的低效率利用而且对绿色能源推广起到反作用，对此，印度坚决反对报告所持观点，将予以猛烈反击。
《日本时报》：日本将在G20峰会上做财政紧缩措施的报告
本周五和周六，世界发达国家和重要发展中国家的财政部长将齐聚韩国，探讨缓和由欧元区债务危机引起的全球金融市场紧张的措施。会上，防止银行危机恶性循环是另一重要议程。各国财长对是否向银行全球征税以应平衡未来紧急救助的成本可能将持有争议。日本并不积极推行全球银行税，将在会上报告本国采取的财政紧缩措施。
网易财经每日关注国际重要区域的财经新闻，为读者摘编汇总，提供更丰富的国际资讯。


function imgzoom(o) {if(event.ctrlKey) {var zoom = parseInt(o.style.zoom, 10) || 100;zoom -= event.wheelDelta / 12;if(zoom > 0) {o.style.zoom = zoom + '%';} return false; } else {return true;}}



