中信证券拟挂牌转让中信建投53%股权
财经6月1日讯
 中信证券1日公告称，为符合中国证监会对证券公司的监管要求，公司拟通过产权交易机构以85.86亿元的挂牌价转让所持中信建投证券有限责任公司53%的股权，转让完成后，中信证券将持有中信建投证券有限责任公司7%的股权。
85.86亿挂牌转让
中信证券在今日的公告中称，拟在产权交易机构挂牌转让中信证券所持中信建投证券53%的股权，公司称“由于标的股权交易金额较大”，为便于成交，公司将标的股权在产权交易机构挂牌转让时拆分为45%和8%两部分分别同步予以转让。
具体转让价格，中信证券表示，将在产权交易机构挂牌价格以资产评估结果为基础，即挂牌价格为85.86 亿元，最终转让价格以产权交易机构根据交易规则公开竞价确定的转让价格为准。
据悉，中信建投证券在2005年由中信证券与中国建银投资有限责任公司联合设立，注册资本为27亿元，中信证券和中国建银投资有限责任公司分别持有其60%和40%的股权，证券评级为A 类A 级。
截至2009 年9 月30日，中信建投证券的总资产为587.79 亿元，净资产为66.91亿元；其中，前三个季度实现营业收入44.96 亿元，净利润为20.75 亿元。2008年全年，中信建投证券（母公司数）的总资产为356.12 亿元，净资产为52.10 亿元；全年营业收入为41.02 亿元，净利润为17.34 亿元。
根据北京天健兴业资产评估有限公司对其评估，中信建投证券100%股东权益在2009 年9 月30 日所表现的市场价值为162.00 亿元。而本次标的股权在产权交易所挂牌价格为85.86 亿元，对应中信建投证券每1元出资额的价格为6.00 元。
买方业务或成为未来收入重要来源
中信证券在今日公告中表示，在保留持股比例上限（7%）的前提下，拟将所持中信建投证券53%的股权转让主要是为尽快完成整改以符合监管要求。
2007 年12 月，中国证监会发布了《证券公司设立子公司试行规定》（2008 年1 月1 日起施行），其中规定：“证券公司与其子公司、受同一证券公司控制的子公司之间不得经营存在利益冲突或者竞争关系的同类业务。”
而作为中信建投证券的第一大股东，中信证券持有其60%股份，这意味着与与中信建投证券之间存在内部同业竞争，不符合证券行业监管要求。
中信证券表示，中信建投证券作为公司下属重要的子公司，以2009 年9 月30日的财务数据测算在不考虑本次股权转让对价收入的情况下，因合并范围变动，公司合并总资产、净资产分别减少约32.78%、6.94%，公司合并营业收入减少约29.83%。
不过，中信证券称，本次股权转让系为符合中国证监会对证券公司的监管要求而进行，不会影响其持续经营能力，事实上，自2008 年以来，中信证券就积极谋略发展买方业务，先后新设并增资直投子公司金石投资有限公司、设立产业基金子公司、整合基金业务等。
截至目前，金石投资有限公司已完成多单投资项目，中信证券表示，“随着被投资项目上市，这些投资将给公司带来丰厚的投资收益”，另，中信产业基金发起设立的绵阳产业基金已完成资金募集，成为目前全国最大的人民币产业基金。
此外，2010 年，中信证券已取得了融资融券业务资格，其自营业务和资产管理业务已申请股指期货业务交易资格，“未来公司仍将继续大力推动买方业务，这些新业务将成为公司收入的重要来源”。中信证券表示。
相关链接：一参一控
根据《证一参一控券投资基金管理公司管理办法》第十一条规定：“一家机构或者受同一实际控制人控制的多家机构参股基金管理公司的数量不得超过两家，其中控股基金管理公司的数量不得超过一家。”这就是业界简称的“一参一控”。
相关新闻：

