气价调整间接增加煤化工企业竞争力
“煤头”高兴“气头”愁
国家发展改革委近日宣布，从6月1日起将整体上调天然气出厂价格，国产陆上天然气出厂基准价格每千立方米提高230元，提价幅度为24.9%。同时，国家发改委还宣布，改进天然气价格管理办法，取消价格“双轨制”，理顺车用天然气与成品油之间比价关系。
分析人士指出，虽然本次天然气价格调整早在意料之中，但调价幅度却超出预期。石化双雄是气价调整的直接受益者，预计将带来的1%-3%的业绩利好。化工企业波及范围较大，气化工将受困成本上升压力，煤化工由于“比价效应”将间接受益。
气头化工受制成本压力
市场人士表示，天然气价上调将直接增加天然气化工品成本，考虑4 月管输费上调0.08 元/立方米，终端价格同比可能上升区间为0.31-0.33 元/立方米。目前，主要的天然气化工产品包括气头尿素、天然气制甲醇、硝酸铵、亚氨基二乙腈等。其中气头尿素和天然气制甲醇行业影响较大。
研究报告指出，气头尿素目前制造成本平均在1100 元/吨左右。以天然气单耗700 立方米/吨测算，天然气价格上涨0.31 元/立方米，影响成本约210 元/立方米，静态测算影响毛利率13%左右。
天然气制甲醇方面，影响成本约341 元/吨，静态测算影响毛利率约17%。由于甲醇用天然气为工业用气，价格在1.20-1.50 元/立方米，按目前价格计算已处于亏损状态，气价上调后相关公司将难以开工。
而气头硝酸铵平均气耗约为450-500 立方米/吨，影响成本约为140-155 元/吨，静态测算影响毛利率在%到9%之间。
中信建投研究报告指出，天然气上涨对气头上市公司业绩影响较大。其中，辽通化工将增加成本2.58 亿元，影响每股收益0.21 元，兴化股份每股收益将降低0.13 元，泸天化，赤天化、云天化、四川美丰等气头尿素企业成本也将大幅增加。
指出，天然气提价对同样消耗合成氨的纯碱和二铵公司影响不大。天然气提价的影响可能通过推高合成氨价格来实现，但由于纯碱，二铵当前盈利情况好于尿素，因此即使合成氨价格有所上涨，这两个行业的产品价格难有提高，盈利可能被压缩但幅度将非常有限。
间接增加煤化工企业竞争力
分析人士指出，气化工企业成本上市将间接增加煤化工企业的竞争力，其中煤头尿素和硝酸铵企业受益较多。
中信建投研究报告指出，天然气上涨将直接增加气头尿素成本，在当前尿素行业产能过剩的情况下，尿素行业的成本中枢将小幅上移，考虑价格和成本的同比增加，预计国内尿素价格每吨上涨50到80 元。煤头尿素企业将搭上涨价的顺风车，其中华鲁恒升特别值得关注。
国信证券则指出，行业管制形成进入壁垒，导致硝酸铵供给呈现一定的刚性。由于硝酸铵企业的成本转嫁能力较强，预计此次涨价带来的成本增加将大部分转移给下游企业。从地域分布来看，我国气头硝酸铵生产企业主要分布在天然气资源相对丰富的西南、西北地区，天然气涨价将推动硝酸铵价格上涨。气头硝酸铵企业通过涨价维持毛利，煤头硝酸铵企业则受益于产品价格提升，毛利有望大幅增加，其中柳化股份、联合化工受益较多。 

