春运平稳有序展开 闽台海上客运往来热络
中国新闻网2月1日讯 
福建省运输管理局三十一日披露，春运首日，福建道路、水路运送旅客逾一百六十万人次，其中闽台海上客运人数与去年同比呈两位数增长。
据统计，三十日，福建道路旅客运输投放客车三点五万辆、五十七万多个座位，共发送客运班次五万七千多班次（其中：加班、包车逾七百班次），完成道路旅客运输量一百五十五点五万人次，与去年持平。
与此同时，福建水路旅客运输日投放客船六百五十多艘、两万四千多个客位，共完成水路旅客运输量五万一千多人次，同比减少百分之十二点三五。
引人注目的是，福建沿海与台湾地区海上客运航线累计共完成四十二航次，运送旅客三千二百八十一人次，旅客人数与去年同比增加百分之十四点七二。其中，厦金航线完成三十二航次，运送旅客二千七百多人次；泉金航线完成六航次，运送旅客三百零三人次；“两马”航线完成四航次，运送旅客二百零四人次。
与去年相比，由于学生提前放假，学生流和外来务工人员客流高峰错开，福建的春运第一天各地道路客运平稳有序，各汽车站未出现旅客滞留情况。
据此间交通运输管理部门预计，一月三十一日至二月九日，福建中长途外来务工人员客流逐日增加；二月十日至二月十二日，福建将出现中短途务工人员和返乡探亲流叠加，形成第一次客流高峰。
(本文来源：中国新闻网  作者：罗钦文)


      

