推动中美互利双赢合作格局发展深化
第二轮中美战略与经济对话24日上午在北京人民大会堂开幕。慎重选择刺激政策退出时机、实现经济复苏和平衡增长、促进互利共赢的贸易和投资、推进金融市场稳定和改革……在对话第一天，中美双方在多个领域达成共识。
经济复苏基础还不牢固
首场专题会议的主题为“促进强劲的经济复苏和更加持续平衡的经济增长”。国家发改委副主任张晓强在会后的新闻吹风会上表示，双方部长都认识到目前世界经济复苏的基础还不牢固，如欧洲主权债务危机的影响不确定。退出战略的时机选择一定要慎重，实施步骤一定要扎实稳健。
中国现代国际关系学院世界经济研究所所长陈凤英表示，当前全球经济又到了非常敏感的时期，欧洲一些国家财政赤字过高导致的主权债务风险一再上升，如何保持经济更加可持续、更平衡是迫在眉睫的问题。
张晓强说，中方介绍了扩大内需、努力稳定价格总水平、积极推进经济发展方式转变和结构调整，以及稳定发展、开放发展等四方面工作。美方也谈到美国将降低财政赤字，实现可持续的平衡增长。
陈凤英指出，实现可持续的平衡增长是G20匹兹堡会议提出的框架，要求同行审查，评估G20成员国的经济政策制定和实施状况。“中美双方对各自政策进行阐述，也是为即将召开的G20多伦多会议做准备。”
中方表示将继续稳步推进人民币汇率形成机制改革。交通银行研究员刘能华认为，在中国产业尚未升级之时，人民币贸然升值将严重打击中国的出口产业。在欧洲债务危机尚未平息之时，中国经济增速下滑不利于全球经济复苏。“人民币升值将导致美国进口的消费品价格上升，从而导致美国物价上涨，对控制通胀不利。另外，中国的进口需求也将减少，这将打击其他国家的出口。”
促进贸易和投资
第二场专题会议的主题是“促进互利共赢的贸易和投资”。商务部长陈德明表示，本轮对话讨论了贸易平衡、改善双边投资远景、妥善处理贸易摩擦、承认中国市场经济地位、多哈回合谈判等问题。
美国商务部长骆家辉此前表示将放宽美国高技术产品出口管制，并率领庞大的经贸代表团访华推销清洁能源技术。对此，中方表示，希望美方给出逐步消除对华高技术出口障碍、平等对待赴美投资的中国企业、承认中国市场经济地位的时间表和路线图。
中国扩大内需、增加消费所产生的潜在市场，是包括美国在内任何国家都不能忽略的。中国市场也是美国推动出口振兴计划重要一环，美国力图实现5年内贸易翻番，并创造200万个工作岗位的重要目标。而在今年广交会上，中国也提出转变贸易发展方式，推动货物和服务贸易双双倍增，预计到2020年我国贸易总额达到5.3万亿美元。
商务部研究院院长霍建国表示，中美双方建立在多方面的共识，使得双方贸易摩擦出现缓和迹象。中美贸易具有互补性，在对贸易发展和市场开放的支持上，双方看法应该是一致的。
此次对话并未就中国市场经济地位问题达成一致意见，双方共同表示愿意在今年在美国召开的另一个重要会议上继续讨论。
刘能华表示，中国遭遇美国多次贸易调查，关键原因是美国未承认中国市场经济地位，造成在界定倾销和补贴换算成本的时候存在偏差。如果中国能掌握更多的话语权，获得平等地位，应该能减少贸易纷争。
推进金融稳定和改革
另一场专题会议的议题是“金融市场稳定和改革”。中国人民银行行长周小川表示，中方认为微观经济体中的金融机构要保持健康、宏观经济政策保持审慎稳定，中国还必须推动金融改革和创新。美方介绍了金融改革法案、利用多边机制推动金融市场改革发展等。
陈凤英表示，在当前经济背景下，中美对金融方面话题的讨论更加深入。欧洲债务危机是金融危机后的“次生危机”，此时中美将对促进全球金融稳定树立信心。
中美双方还谈到利用多边机构和G20体系，从整个国际范围内来提升金融系统的稳定性和各项实践的标准。陈凤英说，话题已经覆盖多伦多G20会议将要讨论的议题。通过双边对话来解决多边共同的问题，达成的共识要优于预期。

