7月9日国内四大证券报头版头条精华摘要
中国证券报
温家宝部署深化医药卫生体制改革工作
国务院总理温家宝8日主持召开国务院常务会议，部署深化医药卫生体制改革工作，审议并原则通过《中华人民共和国食品安全法实施条例（草案）》。
汽车产业为扩内需输出澎湃动力
今年初，在国际金融危机的冲击下，中国经济面临着外需萎靡，内需不振的严峻挑战，为此中央果断决策，提出了“十大产业振兴计划”。其中将汽车产业列为十大振兴计划之首，并非偶然。
6月新增贷款1.53万亿1年期央票重启
8日，央行打破惯例提前披露了6月份存贷款数据：金融机构人民币各项贷款较上月新增15304亿元，各项存款较上月新增20022亿元。至此，上半年人民币新增贷款达到7.37万亿元，创下历史同期最高增量纪录。
上海证券报
6月新增贷款再超市场预期
8日晚，央行提前公布了6月份新增信贷数据：金融机构人民币各项贷款较上月新增1.5304万亿元，各项存款较上月新增2.0022万亿元，贷款新增数据再次超出此前市场预计的万亿元左右的规模。
央企调整至136户
国务院国有资产监督管理委员会8日宣布，国资委监管的4家中央企业进行重组，中央企业的户数调整为136户。
中小板两新股明上市违规账户遭封杀
深交所8日公告，桂林三金和万马电缆将于10日起在深交所中小板挂牌上市。深交所将继续贯彻从严监管的原则，特别是对即将上市的新股首日交易实施严密监控。
证券时报
6月份金融机构新增贷款15304亿
出乎所有人的意料，中国人民银行昨日晚间提前公布了6月份的存贷款数据。据央行调查统计司初步报告，6月金融机构人民币各项贷款较上月新增15304亿元，各项存款较上月新增20022亿元。央行称，详细数据将于近日公布。
八国集团首脑会议在意大利开幕
八国集团领导人8日在意大利中部城市拉奎拉举行工作午餐，讨论世界经济问题。这标志着为期3天的八国集团首脑会议正式拉开帷幕。
银行理财产品不得投资股市基金中国银监会日前发布的《关于进一步加强商业银行个人理财业务投资管理有关问题的通知》明确规定，禁止商业银行个人理财产品以任何形式投资于二级市场股票或与其相关的证券投资基金。
证券日报
力拓在华雇员涉嫌不法被拘中铝称与己无关
据美国华尔街日报昨日消息称，澳大利亚参议员乔伊斯(BarnabyJoyce)周三表示，力拓驻上海代表处四名员工被警方拘留一事与力拓和中铝联盟交易失败有关。
华东数控拉开中报帷幕机械设备行业业绩报忧者多
按照2009年中报业绩披露时间表，华东数控将成为两市首家披露中报的公司，同时也成为首家披露中期业绩的机械设备生产企业。然而“首份中报”的炒作并未能掩盖整个机械设备行业困顿者多的现实局面。
 宏源证券(行情 股吧)全流通加速控股方中国建投或借机整合
宏源证券、西南证券同是中国建投旗下的上市券商，但宏源证券的风头远盖过西南证券，特别是中国建投整合旗下券商的猜测总会引起市场的关注。
(本文来源：网易财经  )


			

