石油化工：短期不调油价 丙烯酸酯持续上涨
行业点评
原油与成品油：近期美国公布的商业原油库存量较前一次增加190 万桶，处于同期均值水平高位，加上欧盟应对希腊的债务危机举步维艰，国际油价再次小幅走低。目前22 日移动平均价83.27 美元/桶，相比上次调价涨幅回落至3.74%，预计短期国内不会调价。
对两家石油公司而言，前期并未有明显负面消息的情况下，有所下跌，不排除是顺势做空期货的资金引导，在后续政策面偏利好的情况下，我们认为向下下跌空间较小。
丙烯酸酯价格仍小幅上行：华东地区丙烯酸报价 13000 元/吨，较上周再次小幅上涨1%，本年已累计上涨28.7%，国际供应紧张及国内需求平稳增长是丙烯酸价格上扬主要原因。另外，由于需求(特别是超平板电视机方面的应用)旺盛，亚洲聚甲基丙烯酸甲酯(PMMA)已猛涨到了17 个月来的最高价。行业供给方目前实行配额供应，不能满足下游用户所需，后续价格有望进一步上涨。
纯碱走势出现地区分化：华东、西南等部分地区受资源偏紧、设备检修等影响，行情尚可，而东北、西北等地市场仍处于低迷运行。目前华东轻质纯碱报价1200-1300 元/吨，重质纯碱报价1300-1400 元/吨，与上月基本持平。
工信部近日公布，自 6 月 1 日起实行《纯碱行业准入条件》，此次准入条件明确，中、东部地区，西南地区不再审批氨碱项目，西北地区不再审批联碱项目。新建、扩建纯碱项目应符合：氨碱厂设计能力不得小于 120 万吨/年，联碱厂设计能力不得小于 60 万吨/年，天然碱厂设计能力不得小于40万吨/年。另在工艺、节能减排能方面做出详细规定。
产能过剩是我国纯碱行业最大的问题，2009 年产能 2400 万吨，而国内纯碱需求量不超过 1700 万吨，出口 200 万吨，有 500 万吨产能闲置。金融危机影响了其出口，再加上纯碱下游主要消耗—平板玻璃受到国家房地产政策影响，业内普遍较为悲观。此次准入条件的实行可视为行业的一个长期利好。预计 5 年内纯碱产能将得到有效抑制，加上纯碱销售具有一定区域性，因此具有区域与规模优势的企业将是受益者。
环己酮价格暴涨突破历史高位：近期国内环己酮市场行情主流商谈已上行至 17500-17800元/吨，突破 07年 1月份所创的 17500元/吨的历史高位。
原因首先在于国内装置或计划检修，或意外停车，市场货源供应趋紧，其次今年下游己内酰胺与己二酸需求强劲，己内酰胺主要为尼龙与树脂原料，近期行情较好，另外，4 月下旬，商务部决定对原产于欧盟和美国的进口己内酰胺进行反倾销立案调查，助长了产品价格上涨。
建议关注公司：中国石化、沈阳化工、巨化股份、云维股份、科达机电。

