企业出招应对人工上涨
目前，不少地方的企业都面临工人工资上涨的问题。经济学家认为，地方政府和制造企业应该未雨绸缪，以多种手段积极应对人工上涨，更好的适应产业升级的潮流。


广东智通人才连锁股份有限公司高级经理蔡小梅表示，企业的涨薪主要看两个因素，一是整个大行业的薪酬标准，二是企业自己的薪酬调整计划。越秀人力资源顾问总经理李雄文表示，一般同行会看龙头企业的动作，行业龙头加薪对整个行业工资将起到一定的带动作用。比如电子企业的龙头最近宣布加薪三成，假如同行不跟着提升的话，根本就招不到人，留不住人。有业内专家预测，本轮制造业的加薪潮可能先从电子或汽车行业开始，工人看得很清楚，工资低，就不来。
昨天广东大富摩托有限公司相关负责人向本报记者表示，他们公司也正在给员工加薪。“不加薪根本就招不到人。公司给一线工人的最低工资已经从1200元涨到了1300到1500元，平均涨幅都在10%到20%之间。现在一线工人一个月拿到手的有1800元以上。他告诉记者，在公司所在地佛山大沥长虹岭工业园里，“连最差的企业也都加了薪。”
企业应对
办法一
未雨绸缪 主动迎合产业转型
区域经济规划专家张明向本报记者表示，加薪是经济发展到一定程度所必须经历的阶段，给企业带来的阵痛和机遇也是同时存在的，企业应该主动迎合这种转型，以获得更大发展空间。暨南大学经济学院杨英教授表示，加薪势必会带来企业经营成本的增加，但对中国制造业来讲也是一种机遇，或许能够在一定程度上促进产业升级。
志高公司相关人士告诉本报记者，工资虽然是工人选择老板的重要因素，但不是必要因素，是否能给员工人性化的关怀，是否给员工更广阔的舞台？这些越来越成为新生代民工更为看中的条件。
办法二
引入技术 减少对人工的依赖
张明表示，在珠三角和长三角地区，其劳动力素质高，产业链配合度高，信息发达，交通便利，当然劳动力的成本也比内地高，企业可以将自己的信息、研发、销售等中心放到这些地方，其生产工厂可以向周边或向内地转移。
另外，技术上的提升也是企业的出路之一，通过引入高技术的生产线，减少对人工的依赖。更重要的是，企业要从低端产业向附加值高的高端产业进军，从制造业的产品生产者转变为产品的创造者。
以出口为主的服装企业东莞颖祺公司近期开始花巨资引进几百台电脑织机，按一台机器相当于手摇织机2.5倍的工作效率，而一个工人可以同时操作8台机器来计算，每台电脑织机大概可以省下30名工人。而在纺织质量上也大大提高。
办法三
打造自己的品牌
张明还表示，我国的制造业很多企业纯粹做代工，靠低廉的人工成本，赚取少得可怜的加工费，这时候企业应该考虑创建自己的品牌和销售网络了。否则人工成本增加企业势必难以生存下去。
据悉，目前珠三角的一些代工企业已经开始打造自己的品牌，在东莞大郎镇这个全球毛织之乡，绝大部分企业靠劳动密集型的单纯代工模式经营，不过目前约有九成以上的企业准备建立自己的产品研发设计部，有些企业已经开始在全国各大城市开设专卖店、发展加盟商等方式，对自有品牌进行营销策划，开拓国内市场。
也有专家表示，目前部分劳动密集型企业确实利润空间很小，短期内转型升级的可能性也不大，政府可以通过为企业减税而让企业有加薪空间，为企业转型创造条件。
(本文来源：大洋网-广州日报  作者：黄佩 蒋悦飞)


      

