保险行业：加息预期下的保费息差盈利和价值
投资环境验证之前判断上行拐点尚不明朗。回顾3月22日的二季度行业投资策略《重新关注保单价值增长》，报告两个主要观点之一：2季度投资环境较1季度恶劣，从目前来看，市场已经从债券和股票两个方面验证了我们此前的判断。同时考虑到加息可能对宏观经济带来的负面影响，我们认为2季度加息概率并不大。
即便加息亦只是长期利好，短期对净资产有损毁。即便加息，亦只对保险公司长期价值的兑现带来积极影响，但短期内要相应承受净资产缩水的压力。其中，保费效应会促使保险公司加大投资型险种销售力度；盈利效应造成净利润小幅提升但净资产会明显缩水从而使得短期经营下滑；价值效应会提高利差益从而增加保单长期价值，并有助于保险公司兑现实际利差益，形成长期利好。
估值优势防止进一步下跌，但上行依据不足，维持中性评级。考虑到2季度投资环境的不理想，我们下调了保险股的盈利预测，三家公司10年业绩均小幅低于09年。这一方面是由于会计准则变革带来的一次性效应释放殆尽，另一方面是10年保险公司加大银保市场争夺的可能性加大，这会降低保单利润。从内含价值考虑，三家公司的隐含新业务倍数18.8倍，估值再次回归到有吸引力的水平。然而，由于短期投资收益下滑趋势难以扭转，且加息还将对短期利润造成一次性负面影响，随着新会计准则下市场对PE的重视程度提高，利润下滑难以支撑股价的上涨，鉴于此，我们维持前期审慎的态度，给予行业“中性”的投资评级。
下调太保评级至“增持”，维持国寿、平安评级不变。太保前4月保费增速超过50%，但由于保费增长偏重银保渠道，保费结构有所恶化，一定程度上降低了单位保费价值。虽然这与公司H股上市后需要加大保费拓展，维持市场份额有关，但并不利于价值的提升，由此调整评级至“增持”。平安在对深发展收购中取得阶段性成果，虽然成本较高，但成功接手了新桥股份后，银行业务发展的前景露出曙光。不过我们忧虑，按照保监会3月24日公布的《保险集团公司管理办法（试行）》，非保险类金融投资额不超过集团净资产30%，平安如何整合银行业务，或者说平安的多元金融发展路径能否在中国顺利开展都将面临较大的不确定性，考虑到当前估值有一定优势，维持“增持”评级。
(本文来源：国海证券  )


      

