紧缩预期掣肘股市操作需要逆向思维
□姜韧
虽然各国央行仍宣称继续保持宽松货币政策，但投资者更关注退出策略的时间表，美股道指坚守10000点、港股恒指坚守20000点、而A股沪指则保卫3000点，全球市场节节败退皆与紧缩预期有关，只是国内退出策略先兆更明显，因此A股沪指3000点先行洞穿，人气涣散之余市场热点寥寥可数。
电子信息成唯一仍有余热发挥的板块，彩虹股份、 浪潮信息(行情 股吧)、积成电子以及涉足汽车充电的奥特迅周末迅速恢复元气股价报收涨停。电子信息股涵盖领域广泛，从海外市场历史经验分析，亦具有强烈周期性行业特征，只是电子信息股挂钩的是产品周期，而有色、能源股挂钩的大宗商品周期，两者关系呈现出此消彼长态势，以美股为例：1982-2002年是电子信息股的黄金期，而2002年至今则是能源股执牛耳。如今国内经济调结构注重增加服务业占比，类似1982年美国经济转型侧重服务业，因此电子信息行业受益将是大概率事件，借鉴苹果公司从濒临倒闭至凤凰高飞的涅槃先例，投资者关注电子信息股基本面的牛鼻子在于其产品创新。
市场低迷之际估值偏高的题材股更难成气候，题材个案只能借助名人光环深入挖掘“讲故事”，前述涨停热股奥特迅涉足新能源确有亮点，但本周能够异军突起还是搭上了“超人”李嘉诚的概念顺风车，李嘉诚投资2.9亿元港元入股涉足锂电池领域的嘉盛控股，被视作巴菲特进军电动汽车市场的跟风者，令人联想到A股中涉足汽车充电核心技术的奥特迅，但2.9亿元港元在李嘉诚财富版图中仅是有限一块，电动汽车板块借题发挥同时也切忌无限扩展。
区域振兴板块则呈现出大起大落特征，海南板块和世博板块周初皆在龙头股罗顿发展、 申通地铁(行情 股吧)上周末遭遇点刹待遇拖累下跌幅甚大，但至下半周A股企稳过程中海南板块和世博板块显示出弹跳优势，罗顿发展、海南高速、罗牛山等海南股再度登上涨停榜。从技术角度分析，部分已再创新高的热点股续涨的动能势必将逐级减弱，而处于调整洼地的前期热点股后市梅开二度的概率更高。
本周更值得关注的热点其实不是涨停股而应该是产业资本青睐的对象，当趋势投资者循着年线的得失而惴惴不安之际，产业资本的入市兴趣却在骤增，长江电力、海南椰岛、 天润发展(行情 股吧)三家公司的股东合计动用15亿元资金增持股份，另有中国建筑大股东有增持意愿，这都向市场释放出积极信号，而且与“抢帽子”涨停股快速堆积泡沫不同，产业资本增持对市场更有益。
去年岁末市场一致看多今年一季度行情，却不曾料想央行上调存款准备金率狙击市场情绪，如今市场情绪又因紧缩预期拐入集体看空的另一极端，但本周央票利率维持不变却又释放出缓释信号，因此今年投资小年更需要逆向思维，现阶段市场集体看空之际关键在于克服住恐惧。

