3000点的估值相当于去年初的1820点
3000点的估值相当于去年初的1820点
市场弥漫着悲观恐慌的气氛，不仅纷纷往2800点、2500点、2300点低位看，而且将3200点视为今年的"铁顶"，俨然熊市再度降临。
我则以为，3000点以下都是主力借掼压权重股所制造的空头陷阱。在1月先构筑下影线完成"冬播"后，"春生"行情已至"黎明破晓时"。
1.3000点是管理层的心理承受点位
这既是2008年"4·24"政府救市的点位（2990点）；又是2009年6月恢复IPO的点位（半年中在3000点上方扩容了111只
新股
）；更是推出融资融券、
股指期货
的合适点位（3000-3500点）。
2.跌破3000点市场各方都无利益可言
从管理层的融资利差看，3000点下方，新股相继"破发"。照此下去，大盘新股将乏人申购。从
利益看，去年底在3200点上方满仓，现处于全线被套，不仅承受巨大赎回压力，而且新基金发行也十分清淡。从投资者利益看，去年市场在3000点以上换手几遍，再往下跌，满市套牢，不仅今年的扩容难以顺利进行，对刺激消费也十分不利。从产业资本的利益看，3000点以下大股东不仅不减持，反而纷纷增持。历史一再表明，当市场各方在一个方向上都无利益可玩时，就必然会换一个方向再玩下去。
3.3000点的估值相当于去年初的1820点
元旦过后，2008年业绩的静态估值已作废。截至今年1月26日，770家公司预告了2009年业绩，合计利润暴增123%。据此推断，去年业绩同比增长25%-30%，意味着3000点的估值只有20倍市盈率，比去年初1820点时还低。何况大批业绩高增长的中小盘股将实施高比例转送，3000点的投资价值比金融危机时的1820点还要高。
4.对货币政策的误读正被逐步纠正
元旦后的市场舆论混乱，一是将调高存款准备金率误读为货币政策紧缩的信号；二是将央行提高央票基准利率误读为马上就会加息；三是凭去年12月CPI1.7%，就将今年通胀预期妖魔化。但从M1和M2仍在30%左右，今年新增贷款仍高达7.5万亿元、全年CPI保持在3%左右看，今年适度宽松货币政策不会转向；上半年或4月前不会轻易加息。GDP9%-10%，CPI3%左右，这是10年来中国最好的经济形势、最佳的发展模式和难得的发展机遇。今年中国绝无发生恶性通胀的可能。美联储及欧洲央行和香港均宣布保持利率不变，更封杀了中国近期加息的可能。
5.扩容宽松期将至
以往每年1月20日后就停止新股发审，发审委暂时解散，企业须按2009年报材料上报送审材料，重启发审要待3月。这样，每年2-3月是扩容宽松期，机构往往利用这一时机做足"春生"行情。我相信，今年2-3月也不例外。如果说创新高跨年度行情的流产是因为高速扩容，1月份下跌300点也是因为高速扩容，那么，当供求关系有所改善时，市场能不爆发行情吗？
6.下影线中的地量即底部
尽管20年股市的走势表明，巨量、天量即顶部，低量、地量即底部，但多数人总不愿承认这一事实，在巨量、天量时想入非非，称天量后必有天价；而在低量、地量时恐惧不已，称反弹乏力。最值得关注的是，在主力连续掼压石化双雄和银行股时，上周三、周四沪市出现自去年9月以来的934亿元、878亿元的低量、地量，这是在今年1月，是在低于上年3276点收盘指数313点的下影线中产生。这是比任何技术分析更有说服力的底部特征，是只输时间不输钱的位置。
在上周五，我们看到了从下跌左半球到上升右半球的转换点。虽然3000点争夺战从指数上看是空方胜出，那是因为刻意打压权重股所致。但从绝大多数个股看，是多方胜出，上周五平均指数在3000点以上，涨跌比是5？3。虽然市场态势的转换还需持续一段时间，做空机构还会不断打压权重股制造振荡，乘机将低位筹码拣回来。但敢于积极"冬播"的投资者，就远离盘面，静待"黎明破晓时"吧。相信不用多久，以高科技、
高送转
、世博和区域振兴概念股为热点的"春生"慢牛行情就会向你招手！
精彩语录
从来没有一年的股市在1月份就见大顶；也没有一年的股市是只有下影线，而没有上影线，或没有阳线实体；在上年下影线的位置买进的股票，在当年都有在上影线抛售获大利的机会。
[责任编辑：hongwangl]

