中美战略与经济对话今举行 人民币汇率不是核心议题
今天，第二轮中美战略与经济对话将在北京举行。在中美关系一度出现波折、经济复苏仍是全球中心议题的大背景下，此次中美对话无疑具备特殊的意义，受到各方高度关注。
两国40余部门近50位负责人参加
据悉，在此次中美战略与经济对话中，将有两国40多个部门近50位负责人参加。王岐山副总理将与盖特纳财长共同主持经济对话，戴秉国国务委员将与克林顿国务卿共同主持战略对话。
19日，美国国务院宣布，美方将派出由国务卿希拉里•克林顿与财长盖特纳领衔的一个近200名内阁和联邦官员组成的豪华代表团参会，包括：美国驻华大使洪博培、商务部部长骆家辉、卫生与公共事务部长西贝利厄斯、美国贸易代表柯克、白宫经济顾问委员会主席罗默、白宫科学和技术政策办公室主席霍德伦、美联储主席伯南克等重量级官员，涵盖了美国政府几乎所有部门。这是美国派出的史上最大的访华代表团之一。
对美国派出如此庞大的代表团前往北京的原因，美财政部中国事务的执行秘书兼高级协调员洛文杰解释称，美中两国的关系是世界上最重要的双边关系。战略与经济对话可以使两国最高层级的官员一起通过全面和坦诚的接触来讨论两国面临的挑战。
18日，中国外交部发言人马朝旭表示，在当前形势下，中美举行第二轮战略与经济对话，就事关中美关系发展的战略性、长期性和全局性问题交换意见，具有特殊重要的意义，有助于双方加深了解、增进互信、促进合作。
双方将谈哪些议题
对此次对话的主要议题，20日，中国外交部副部长崔天凯表示，在战略对话框架下，两国有关部门将就能源安全、气候变化、联合国维和、反恐等问题进行对口磋商和双边会见。财政部部长助理朱光耀表示，在经济对话中，双方将主要讨论以下议题：促进强劲的经济复苏和更加持续、平衡的经济增长；促进互利共赢的贸易和投资；金融市场稳定和改革；国际金融体系改革。
19日，美国负责亚太事务的助理国务卿坎贝尔表示，在战略层面，双方将就朝鲜、伊朗、阿富汗、巴基斯坦、以及气候变化的挑战等一系列问题展开深入的对话。在经济层面，洛文杰透露，双方将把焦点集中在四个关键领域：一是反对贸易和投资壁垒，二是促进经济的强劲复苏和更平衡的增长，三是促进更灵活、开放和以市场为导向的金融体系，四是加固国际经济和金融结构。
中国社会科学院美国研究所研究员陶文钊预测，双方会在四个领域达成重要收获：一是如何扭转经贸失衡。这是当前双方都比较关注的问题。中美对金融危机仍不能掉以轻心，欧洲主权债务危机的挑战仍然存在。二是能源和气候变化合作。在去年的战略与经济对话中，双方已就此达成具体的合作计划，预计第二轮对话中会有进一步的成果呈现。三是地区安全问题。四是人文交流领域。中国国务委员刘延东将会与美国国务卿克林顿共同出席并主持中美人文交流高层磋商机制第一次会议，此举意味着中美人文交流将加速，这也是一大亮点。
战略：共同利益是重中之重
对中美双方来说，此次对话是在前段时间两国关系遭遇一系列困难与干扰的背景下举行的。因此，对两国来说，加深战略互信、扩大合作无疑是重中之重。
崔天凯说：“当前形势下，办好第二轮中美战略与经济对话，对落实两国领导人共识，增进中美战略互信，扩大两国互利合作，推动21世纪积极合作全面中美关系的建设都具有重要意义。”
有专家指出，在国际关系新旧交替的转换阶段，合作应对共同挑战已成为中美两国必然的战略抉择。维护和发展中美关系关键在于着眼共同战略利益，建立并不断发展战略与经济对话这种促进合作、防范摩擦失控的机制。
从经济角度来看，中美之间的“共同利益”更为明显。朱光耀表示：“中国是最大的发展中国家，中美互为第二大贸易伙伴，在全球经济体系中和两国经济关系中，相互依赖的局面越来越明显。”
英国专家认为，中美是“谨慎的相互依存”。两国都意识到如果一方对另一方采取咄咄逼人的行动，将严重损害自己的经济利益。
前美国国安会亚洲事务主任、现美国著名智库卡内基和平基金会副主席包道格认为：“在处理中美两国关系的过程中，不应该把眼光局限于眼前摩擦，而应该把眼光放长远一些。”他还表示，双方应该寻求一些新的共同利益。
经济：人民币汇率不会成为核心议题

