国际油价跌破59美元 国内加油站掀降价大战
国内油价“涨快跌慢”一直广受质疑。近两个月来,在国际油价大幅波动、国内各加油站频频促销的情况下,国内成品油价却“逆势”上涨,引起普遍质疑。国家发改委有关负责人日前表示,利用价格和税收杠杆可达到节约石油资源和节能减排的目的,目前国内成品油还不具备价格下调的条件。
批发价每吨最高降600元
在《石油价格管理办法(试行)》公布的5月份里,国际油价涨幅接近30%,6月1日和6月30日,国家发改委罕见地在一个月内连续两次上调成品油价格(破解油价困境)。昨晚,北美原油期货价格延续了上周重挫的走势,盘中跌破59美元关口,早盘最低至58.32美元。目前,全国多个地区已下调了成品油批发价。国内成品油价格会否下调?国家发改委有关负责人日前表示,目前国内成品油还不具备价格下调的条件。该人士表示,6月30日调价时参考的基准原油时点价格为每桶68美元左右,较6月1日22个工作日移动平均价格上涨了17.2%。尽管目前基准原油时点参考价格下降了十余个百分点,但22个工作日移动平均价格仍未达到调整范围,加之考虑到上次价格上调时并未调整到位,因此国内成品油暂时不会进行下调。
但随着各地成品油批发价的走低及市场需求疲软,民营加油站、外资加油站、中石油加油站均进行降价促销。
优惠活动一波接一波
以北京地区为例。目前,参与93号汽油价格战的各类加油站已超过200家。自6月以来,壳牌北京公司已经展开三波优惠活动,93号汽油累计每升优惠0.25元。
在中化道达尔旗下近10家加油站,93号汽油平均优惠幅度在每升0.15元~0.2元不等。7月8日,中石油150余家加油站启动集体促销,优惠幅度约为每升0.1元。北京民营加油站则保持着平均每升0.2元~0.3元的优惠幅度。
多家市场监测机构数据显示,此前,国内部分地区成品油批发价格出现了明显跌幅,重庆、成都、长沙、福州、昆明、南昌、合肥、浙江、山东等多地的成品油批发价每吨下降50元~600元。
对于越来越多的加油站进行促销、“打价格战”的现状,国家发改委相关负责人表示,国内有些地区市场汽、柴油价格低于国家规定上限价格,这反映了国内成品油价格改革向着市场化方向迈出了可喜的一步。今年起执行的成品油价格形成机制实行的是最高零售价格,不再设定价格下限,鼓励经营者开展价格竞争。
22天调价法则受考验
根据国家发改委的测算,我国汽油含税零售价格已经高于美国,目前北京市93号汽油含税零售价格为每升6.37元,而美国华盛顿、纽约和加利福尼亚的汽油含税零售价格分别为每升5.21元、5.18元和5.41元。
国家发改委价格司副司长许昆林表示,我国石油资源缺乏,对外依存度已增加到51%,客观上要求不能实行低税负或低价的政策,必须切实从节约资源角度入手,利用价格和税收杠杆,促进石油资源节约和节能减排。如果我国人均石油消费达到美国的水平,全世界的石油都不能满足我国石油需求。
国际油价的振幅考验着新出台的“22天机制”。《石油价格管理办法(试行)》自5月8日公布后的不到70天时间里,国家发改委价格司两度就“社会上流传的国内油价追涨快追跌慢的观点”释疑。对于国家管理部门来说,与国际油价处于“半接轨”状态的国内油价,选择何时调整?选择调整多少?一道道选择题在公众的猜测和质疑中显得越来越复杂。(记者宛霞来源:每日经济新闻报道)

