戴相龙：全国社保探索做基金的基金 已投资6家PE
全国社保基金海外PE之旅起步。
4月28日，全国社保基金会理事长戴相龙在天津表示，目前社保基金已投资了6家PE，对这些基金投资的总体承诺达80亿元，已经到位近60亿。
戴相龙还透露，正在物色一部分海外基金管理人，对一些企业的考察也在进行，以便展开直接股权投资。“我们在想着探索做基金中的基金。”他说。
目前，社保基金是国内最大的专业PE投资机构。截至2009年底，社保基金管理的资产规模为7765亿元。
海外投资1/5归PE
“对社保基金而言，境外PE以及境外未上市公司的直接股权投资起步是最重要的。”戴相龙表示。
戴相龙介绍，目前已经接触并选择了一部分海外的基金管理人，也正在考察一些企业以便展开直接的股权投资。“刚开始金额会少一点。”他说，这些带有“实践”特色的小额投资是为社保基金做专门的海外投资管理办法做准备。
一旦成熟，“就会按常规进入境外市场。”到时PE投资将占到全国社保境外投资总额的20%。但钱从哪里来？戴相龙未能回答这个问题。无论是实施境外未上市公司的直接股权投资还是境外PE投资，都需要一定的外汇资金。
早在今年3月底，戴相龙就曾在京透露，社保基金将探索境外PE和境外未上市股权直接投资的可行性。当时其已经向主要的监管部门即财政部提出申请。
按照2006年5月实施的《全国社会保障基金境外投资管理暂行规定》，全国社保能将不超过其总资产20%的资金用于海外投资。但截至目前全国社保的境外投资占其总资产的比重尚不足7%，“包括一部分亚洲、欧洲、美洲资本市场的股票，一部分债券，以及实施转持后全国社保持有的一部分境外上市国有股”。
“无论是产业机构调整还是金融结构的调整，PE产业都能发挥重要的作用。”央行行长出身的戴相龙指出，发展PE产业有利于缓解中国“资本金生成能力太弱”的问题。
探索基金的基金
“以渤海基金的现状而言，我们还是有信心投他们的二期基金的。”戴相龙进一步指出，社保基金不仅仅支持渤海基金，而是要支持中国整个PE产业的发展。
截至目前，社保基金已经投资了6家PE基金，除渤海基金外，还包括鼎晖投资、弘毅投资以及新成立的中信产业基金等。对这些基金的总体承诺投资金额超过80个亿，“目前实际投出了将近60个亿。”此外，还与10余个境内基金管理公司在深度接触。
“适度投资PE产业能增强社保基金的整体收益。”戴相龙认为，以去年全国社保基金超过8%的净收益计算，“即使基金规模增长不多，可用资金整体总还是在增加的。”据了解目前全国总量达到18000亿元的社保资金，其平均回报率在2%-3%之间，“连通货膨胀都抵消不了”。但戴相龙也指出，赚钱要仰赖专业机构。

