中美战略与经济对话今起举行
美国总统奥巴马的特别代表、国务卿克林顿和财政部长盖特纳等参加第二轮中美战略与经济对话的美方代表昨天陆续抵达北京。
第二轮中美战略与经济对话将于24日至25日在北京举行。中国国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国届时将作为中国国家主席胡锦涛的特别代表，同美国总统奥巴马的特别代表、国务卿克林顿和财政部长盖特纳共同主持对话。据悉，两国40多个部门近50位负责人将参加对话。
作为双方就事关两国关系发展的战略性、长期性和全局性问题广泛、深入地交换意见的平台，美方高度重视本轮对话。美国负责东亚和太平洋事务的助理国务卿坎贝尔日前表示，此次美方将派出由来自美国各政府部门的200多名官员组成的庞大代表团与会。
除克林顿和盖特纳以外，美方代表团成员还包括商务部长骆家辉、卫生与公众服务部长西贝利厄斯、贸易代表柯克、白宫经济顾问委员会主席罗默、白宫科技政策办公室主任霍尔德伦、联邦储备委员会主席伯南克以及美军太平洋总部司令威拉德等。
对话的四大热点话题
■分析
与去年中美首轮战略与经济对话恰逢国际金融危机重挫全球经济不同，今年的对话是在世界经济艰难复苏、中美关系出现一定波折的背景下举行的。本轮对话可能取得哪些成果？中美关系将走向何方？记者就此采访了一些专家学者。
>>热点1中美关系走向如何研判？
中国国防大学战略研究所前所长杨毅表示，中美去年4月达成的“建设21世纪积极合作全面关系”是一个很好的框架，现在需要补充更多具体、可操作的东西。这次对话应该商讨如何真正以实际行动促使两国建立新型的大国关系互动，不要重蹈历史上现存霸权国与新兴国家间对立冲突的覆辙。中国谋求和平发展，美国要放弃传统大国权力政治的思维，这样中美才能真正建立一种超越双边、超越地区、面向全球的合作框架。
>>热点2经贸领域如何合作共赢？
美国战略与国际问题研究中心研究员、原美国助理贸易代表傅瑞伟（查尔斯·弗里曼）表示，首先，双方应表明他们能避免陷入过度保护主义，确保全球贸易体系顺利运转，促进全球贸易。第二，两国应该就一个新的双方都会深度参与的金融体制的框架开始谈判。预计本轮对话会有关于保持市场开放以及鼓励双方投资和贸易的声明，同时确认两国最高层将对双边良好经贸关系提供坚定的政治支持。
>>热点3战略安全疑虑如何消除？
杨毅表示，这次对话中美应坦率地探讨战略安全问题。奥巴马上台后，美国高调重返亚洲，但不应带着排挤中国的目的。中国奉行睦邻、安邻、富邻政策，积极发展周边合作，是为了自身正当的安全利益。在这一问题上，中美并不必然是“零和博弈”，关键是美国以何种心态、何种姿态加入到中国周边或东南亚地区的合作中来。
>>热点4如何携手应对气候变化？
中国对外经贸大学中国开放型经济研究所副所长何伟文认为，中美共同应对全球气候变化的总方向是一致的，但这次对话估计不会具体讨论减排指标。中美在清洁能源上的合作很可能会取得新的成果。不过双方在这一领域的关注点有所不同。中国对美国的清洁能源技术感兴趣，希望美国放宽相关的高科技产品出口限制，美方则更关心进一步打开中国市场和保护知识产权。
中国现代国际关系研究院世界政治研究所副研究员陈向阳认为，中美在设定全球与双方减排目标问题上仍然存在一定的分歧。中国坚持自主承担作为发展中国家的减排义务，美国却要求中国承担不合理的强制性减排责任。不过，双方在新能源和低碳技术开发方面存在共同利益，合作潜力巨大，关键是美国应平等对待中国，与中国开展公平互利合作。
(本文来源：京华时报  )


      

