三大行业前景向好 积极关注
天然气：管输价格落定 价改即将登场
价改预热完毕，主角即将登场。自2010年4月25日起，国家将天然气管输基准价每立方米提高0.08元，这可以看作是天然气改革方案的“预热”。考虑到近期CPI可能出现继续向上反弹的情况，我们预计天然气调价方案将延后出台，但不会晚于三季度末，届时国内民用取暖气使用高峰又将来临，并不适合调价。
气价与国际市场挂钩，预计上调20%左右。国内天然气价格与国际相比有50%以上的上调空间，但考虑到各方的承受能力，循序渐进地调整是理想的方式。我们预计天然气价格将参考成品油价格机制，采取与国际能源挂钩模式，按照发改委三年实现国内、国际价格并轨的计划，首次调整基准价格将上浮15%-20%左右，化肥用气的出厂基准价格将维持不变或者小幅上涨。
石化巨头受益最大。在勘探生产及长距离管输方面，三大石化巨头优势明显，其中中石油在储量、产量及管输距离方面都处于绝对龙头地位。气价上调后中石油获益最大，中海油次之，中石化最小。
中、下游公司利好程度不一。中游区域性管网垄断企业（如陕天然气）气源完全依赖上游，管输价格也由国家统筹制定，虽然管网输送价格会随着天然气价格上调而有所上涨，但幅度有限，对公司经营业绩没有实质影响；对城市燃气公司而言，在天然气供给一直供不应求情况下，下游用户对价格的敏感性不高，价格上升带来的供应量增长可以增厚公司业绩。
煤头尿素相对成本优势得到提升。气头尿素由于享受优惠天然气价格，吨成本一直比煤头低300元左右，按照每吨尿素耗气约750立方米计算，化肥用气价格上调0.4元/立方米，煤、气头尿素的成本就会被拉平，尿素市场价格将上涨，提升煤头尿素厂商业绩。
风险提示：CPI持续上升，价改被迫暂停；国际大宗商品价格上升引发输入型通胀，影响正常气价改革；资源税改革抵消气价上调带来的利好。（平安证券）
挖掘机：单月销售创出天量
3月份挖掘机销量远超预期。3月份挖掘机进入销售旺季，远好于我们的预期，总量超过30100台，同比大幅增长126.3％，环比也大幅增长249.1％；前3个月累计销量约4.68万台，同比增长94.8％。3月份挖掘机销售创出历史天量，我们预计主要是由于新开工项目增加、企业加大促销力度放松收款条件、下游客户对新建项目大量开工的良好预期等因素。
出口首次转正，对整体影响很小。从销量区域分布来看，3月份挖掘机出口约230台，同比增长61.3％，环比增长129％。这是自去年年初以来首次出口同比正增长，从绝对量来看也仅次于去年12月份的出口水平；前3个月累计总共出口约450台，同比增长17.3％，这也是累计增速首次转正。不过出口占比不到1％，对整体销量没有什么影响。扣除出口因素，3月份挖掘机内销约2.99万台，同比增长127％，环比大幅增长251％。前3个月累计内销超4.63万台、同比大幅增长96％。
三一、厦工份额提升。3月份挖掘机主要合资生产企业斗山、小松、日立分别实现销售约4370、4530和3640台，同比分别增长116％、130％和144％。市场份额为14.5％、15.0％和12.1％，同比分别提高-0.7、0.3和0.9个百分点，环比分别下降0.1、0.5和-0.4个百分点；3月份民族挖掘机品牌三一、山河、柳工和厦工销量约2250、830、780和300台，同比分别增长154％、99％、116％和234％。市场份额7.5％、2.7％、2.6％和1.0％，同比分别上升0.8、-0.4、-0.1和0.3个百分点，环比分别上升1.1、-1.5、0和-0.2个百分点；3月份三一重机和厦工挖掘机销量增速继续保持很高水平，份额稳步提升。一季度三一、厦工销量增速分别为129.7％、138.9％，市场份额7.30％、1.15％，比去年全年提高0.77和-0.09个百分点。
预计4月份挖掘机销量20000台左右。我们预计4月份仍然是销售旺季，厂家仍会保持灵活的销售策略，但在3月份达到历史天量后会有所回落，总销量在20000台左右，同比增长86％、环比下降33.6％。我们维持三一重工40元目标价、“买入”评级，山推股份20元目标价、“买入”评级。（中信建投）
动力锂电池：面临巨大的市场机遇
行业状况：以混合动力、插电式混合动力、纯电动汽车为主要动力方式的
新能源
汽车发展战略已经成为行业共识，目前各个国家、各大企业、相关配套系统都在为抢占行业制高点而努力，相关投资政策、消费补贴、税收优惠开始陆续到位。我国的新能源汽车发展被寄以厚望，各个层面都非常重视新能源汽车产业的发展，也非常看好我国新能源汽车的未来，甚至看好其“弯道超车”的前景，占领全球产业的制高点。
电池市场容量预测：根据日本相关方面预测，到2015年，全球HEV、PHEV和EV销量将占到整体的13%左右，到2020年这一数字将达到26%。我们综合各方面信息，预测到2015年新能源汽车将达到千万辆产销量级别，其中HEV和PHEV占主要部分，相应的正极材料年需求超过25万吨。再考虑到新能源大巴、观光车、游艇等方面的需求，动力锂电池会再造一个巨大市场，相关行业机会显著。
正极材料路线：目前各个国家动力电池正极材料各有侧重，日本以锰酸锂为主，日产Leaf、三菱I-MIEV都使用；美国则同时发展锰酸锂和磷酸铁锂，通用的volt就采用LG提供的锰酸锂电池，而fisker公司则会使用A123的高性能磷酸铁锂电池；我国目前以比亚迪为首的企业主推磷酸铁锂电池，应用车型包括F3低碳版、E6等。
投资建议：我们非常看好锂电池电池材料行业的投资机会，重点关注江苏国泰、当升科技、华芳纺织。（长城证券）

