电力行业：高增速顶点显现警惕行业双重风险
报告要点
用电增速符合预期，高增速来自同期低基数4月份，全社会用电量3394万千瓦，同比增长23.08%，增速较上月上升2个百分点，基本符合我们此前23.41%的预期。从下游行业用电量数据来看，各行业用电量基本上维持上月水平，增速上升主要来自同期低基数。
第二产业拉动效应减弱，预计5月用电增速约21%5月份，落后产能淘汰政策紧密出台，我们预计随着国家运用经济手段对高耗能行业进行产业结构调整，下半年第二产业用电对全社会用电增速的拉动效应将减弱。从历史数据来看，5月份各行业用电量基本趋于平稳，用电增速与4月基本持平，预计5月份用电增速约21%。
火电利用小时创新高，西南旱情得到缓解1-4月份，火电设备平均利用小时1716小时，同比增长243小时，是近3年同期最高水平。水电机组受来水情况影响，利用小时同比仍在下滑，但最新数据显示，目前西南地区降水已经恢复至多年平均水平。
煤炭库存大幅回落，煤价稳中有升自4月初以来秦皇岛煤价已上涨40-55元/吨。尽管，为期一个月的大秦线检修工作已经结束，秦皇岛调入量已经有所改善；但是，随着电厂开始逐步进入补库存阶段，秦皇岛库存逐步向电厂库存转移，中转地库存仍然在低位徘徊，预计未来煤价仍将稳中有升。
2009年行业成功扭亏为盈，火电盈利改善显著2009年度，电力行业板块业绩实现扭亏为盈，业绩快速增长。分区域来看，全国性火电企业受益于规模化经营，收益保持平稳增长，销售毛利率、每股收益均位于前列。在区域性电网中，南方电网广东省的电力企业盈利能力最为突出，平均毛利率超过20%。
投资策略：警惕电力行业“双重风险”短期内，电力行业由于其持仓相对比较分散，且股价大部分是在10元以下，相对而言，跌幅将小于市场，有望获得相对收益。但是，燃料成本上行风险和用电增速下滑风险可能在未来两个月集中兑现，我们维持电力行业“中性”评级，建议关注内蒙华电和西昌电力。 

