地产股超跌反弹 题材股仍有表现
本周一上证综指击穿去年的整理平台低点，直至2530点附近获得初步支撑，在政策面释放偏暖信号以及产业资本和保险资金开始抄底的背景下，昨日午后股指期货远月合约率先翻红，严重超跌的地产板块群起反攻，在卧龙地产、广宇发展等前期机构回补明显的领涨品种带领下，金地集团、荣盛发展等一二线地产个股纷纷冲击涨停，而本报周二报道的新疆板块，以及前期指出的“大股东增持概念”等题材股和重组股，如新疆城建、中孚实业、国际实业、新潮实业等亦大幅上涨，新兴产业个股如西藏矿业、莱宝
政策调控或转向带来反弹契机
近期国内股市的大幅下挫和欧洲主权债务危机的蔓延，令管理层不得不逐步释放偏暖信号，国内宏观调控政策或会出现微妙变化。虽然目前尚未见利好出台，但官方层面的表态让市场对政策转向有所预期和憧憬。国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝分别于不同场合表示，经济复苏的基础不牢固，应继续坚持刺激举措和调控难度加大的看法。住建部等部委表示，目前暂无新一轮房地产调控政策。国资委副主任李伟表示，货币、房地产等政策或实行动态微调。上述高层表态或许意味着政策将发生微妙变化，为持续下跌的A股市场带来喘息机会。
随着周期性行业股价大幅下挫，以及经济政策节奏的波动和外围环境的变化，大盘初具反弹动能，特别是本周初在地产、钢铁、券商等主流板块再次大幅跳水，并出现多达245只个股跌停的罕见市场现象后，这种恐慌性杀跌和恐惧心理往往出现在一些阶段性调整行情的末端，随之而来大盘出现短线见底和超跌板块的报复性反弹也不足为怪。
地产股估值接近历史低点
据统计，上证综指从4月15日3181.66点回落以来，截至昨日盘中的低点2529.63点，累计最大跌幅进一步扩大到20%。显然，近半个多月的快速下跌实际上已在很大程度上反映了各种负面因素带来的冲击，部分领跌板块和个股跌幅甚至远远超出大盘同期跌幅，存在反应过度的嫌疑。例如，地产指数从4月6日最高点4488.5点，至昨日最低3105.74点，阶段跌幅高达30.1%，而相关个股出现30%至40%跌幅甚至腰斩的更普遍，值得注意的是，目前地产股估值已接近历史低点。以万科为例，根据一季报数据，目前股价对应2.5倍市净率，动态市盈率仅18倍，其余龙头地产股估值水平大致相当，动态PE约在15倍，PB不到3倍，而2008年9月中旬市场最恐慌时，万科当时动态PE12倍，PB为3倍，保利地产和招商地产总体也接近这一水平。某些基金公司的研究员也认为，现在地产公司的股价暗含房价下跌20%的预期。
从某种意义上说，未来房地产政策出现拐点的重要标志之一，就是房价上涨势头得到控制。在密集调控新政出台后，国内18个主要城市的统计数据显示，最近两周内房地产成交面积环比跌31.3%，同比跌35%。近日部分开发商已打出降价销售的旗号。调控显然已取得初步成效，拐点出现的条件初步得到确认。
超跌板块蕴藏反弹动力
二级市场上，个别地产股已经打响反弹第一枪，如前期的天业股份、中江地产，而昨日如阳光城、广宇发展、天保基建等也出现强力反弹，游资主力未能全身而退的品种如华远地产、莱茵置业等也都趁势拉高。后市反弹如能延续，业绩增长较佳、主力回补积极的二线地产股仍可关注。
虽然大盘目前已初具反弹动能，但考虑到利空未完全释放，政策底尚未正式确立，下跌趋势还没逆转，市场人气更是远未复苏。例如，从昨日上市的四只新股三只集合竞价时即告破发，仅四维图新一只小幅上涨中即可见一斑。在市场悲观情绪和心态一时未能转换过来，后市难免还会有振荡反复甚至继续寻底。在这一振荡寻底过程中，可以继续关注超跌板块的短线反弹行情，以及一些重组事件和题材个股走势，如本报近期报道的大股东增持题材、新兴产业个股等。
市场底部仍有待确认
市场的底部从不同的角度有不同的结论，如从估值水平分析，可以有估值底的说法；从政策角度分析，有政策底的说法；从市场博弈角度分析，有市场底的传统观念。目前市场已基本跌至估值底部区间，如银行地产等行业个股PE、PB值已接近历史低位。而政策底或将出现，但仍需强有力的政策信号才能确定。至于市场底，在下跌趋势未有效改变前，市场底尚难作出判断。而与此相应的是，价值投资型买家正逐渐逢低进场，如日前市场出现的产业资本护盘现象，近日又有消息透露人寿保险大举买入沪深300指数基金，显示保险资金已开始波段抄底。

