准备金率再提升 冻结资金或超3千亿元
人民银行昨晚宣布，从今年5月10日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，预计可一次性冻结金融机构资金超过3,000亿元人民币。
据香港媒体报道，中国人民银行昨晚宣布，从今年5月10日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行今年第三次上调准备金率。经济学家指出，再次上调存款准备金率仍然旨在收紧银行系统过于充裕的流动性，防范通货膨胀和经济过热风险，预计可一次性冻结金融机构资金超过3,000亿元人民币；并估计短期内央行仍有必要继续通过公开市场操作等回收流动性，但近期加息的可能性不大。不过，此举对于因为受到外围环境不明朗和内地楼市宏调影响而下跌的港股和A股，无疑再添下调的压力。
此前，央行分别于1月18日和2月25日两次上调存款准备金率各0.5个百分点；今次上调后，大型金融机构存款准备金率将提高到17%。为加大对“三农”和县域经济的支持力度，农村信用社、村镇银行等仍暂不上调，维持13.5%不变。
央行十周市场回笼1.1万亿
中国社科院金融所金融实验研究室主任刘煜辉(博客)向本报表示，此次上调存款准备金率在市场预期之中，主要旨在对冲银行间过于宽松的流动性。近期大量央票即将到期，相对于央票对冲流动性，提高准备金率成本更低。此前，央行已在公开市场连续10周实现净回笼，累计净回笼资金量已达11,000亿元。
憧憬货币升值 热钱涌内地
另外，近期人民币升值预期增加，热钱涌入使得外汇占款大量增加，也导致流动性增多。首季度金融机构新增外汇占款7,478亿元，远远超出同期国家外汇储备增加额。“外汇占款持续上升，加上地产调控政策使资金从房地产行业流出，将加大央行资金回笼压力。”中信证券首席宏观经济学家诸建芳说。
据估算，此次上调存款准备金率，可一次性冻结金融机构资金超过3,000亿元。由于当前市场资金非常宽裕，商业银行超储率接近3%，此次调整不会对银行体系流动性造成实质性的冲击。不过，刘煜辉指出，央行连续上调存款准备金率，向市场传递出明确的紧缩信号，尽管每次上调幅度不大，但对市场收缩的影响将逐步增大，将有利于抑制资产价格上涨和通货膨胀。
对于后续货币政策，国家信息中心首席经济学家祝宝良指出，短期内加息可能性不大。因为消费者物价指数(CPI)涨幅尚未出现明显走高态势，而且利率和存款准备金率倘同时调整，造成热钱涌入，加息需综合考虑CPI、资产价格、人民币升值等因素。当前房地产市场、股票市场都出现震荡调整或观望，此时加息可能引发市场的更大动荡。另外，近期中央出台的一系列房地产调控措施部分已达加息作用，需观察政策效果。
A股内房走弱 加息机会微
尽管短期内加息与否仍持争论，但经济学家普遍认为，央行未来有必要进一步回收流动性，继续通过公开市场操作回收流动性，亦有可能在两、三个月内再次上调存款准备金率，因现时相比17.5%的历史最高点仍有一定上调空间。申银万国首席宏观经济学家李慧勇认为，未来政策应进一步从紧，既升息又升值来避免经济过热。他预计二季度加息0.27个百分点，并开始恢复人民币升值，全年升值幅度3%至5%。

