成品油价格今起每升微降0.17元
处于下降通道预期的国内油价终迎“微调”。昨日下午，国家发改委下达通知，决定自6月1日零时起下调汽、柴油价格，其中汽油每吨降低230元，柴油每吨降低220元，折合汽油约0.17元/升，柴油约0.18元/升。调整后的汽、柴油供应价格分别为每吨7190元和6460元。
国家发改委有关人士昨日表示，国际市场原油价格5月初之前一直处于上升态势，之后才逐步回落，近日降幅达到了4%，满足了现行成品油价格机制规定的调价边界条件，因此国家决定适当降低国内成品油价格(破解油价困境)。据息旺能源监测数据显示，截至5月31日，三地原油连续移动加权均价较上次调价期跌幅达3.24%,此次零售价格下调幅度在3%左右，基本贴近原油价格的跌幅。
“此时调整油价实际上是对油企的一种间接保护。”一位不愿透露姓名的业内人士告诉记者，发改委此次着急出手下调油价的原因或是考虑到短期内国际油价大幅反弹可能性小，国内成品油需求疲软。目前国内成品油零售价、批发价在多地已经出现松动。他表示，下调时间的提前使得三地油价变化率低，对应国内成品油调价的幅度也越小。他表示，调价幅度低于预期。据其测算，如果推迟到下周调价，届时三地变化率甚至会达到-6%以上，那么国内油价下调的幅度将大增，国内油价跌幅或在300-400元/吨。
厦门大学能源经济研究中心主任林柏强称，发改委在下调油价时一般比较及时，然而当国际油价高于一定的价格时，定价机制则会失灵。东方油气网副总经理钟健也认为，出现所谓涨多降少的说法，更多是因为每次涨价都没有充分上调，而这也是考虑到国内承受能力和整体经济形势的关系。
“批发价格虽然小幅度降低，但反映到市场的实际零售价格未必能够下降。”卓创咨询首席油品分析师刘峰认为，进入夏季，油品市场需求将稳步上升，而此次国家发改委下调成品油价格可以抵消此前市场上普遍存在的对于成品油降价的预期。供求关系的变化可能使今后一段时间内各油品零售企业取消促销优惠措施，实施最高零售限价，实际零售价格可能不降反升。
此外，针对“目前国内炼油产能过剩，应该更大幅度降价来压缩产能”的观点，钟健分析说，“保证炼油产业的利润，并维持较高产能应该从更高的战略层面看。如果只以国内市场的消费水平为基准确实是产能大于消费的状态，但是中国既是大的油品消费国也是大的石油石化产品出口国，而保证产能可以更多地抢夺国际市场”。所以从维持炼油盈利、平衡消费者承受力等因素考量，此次降价的幅度是合适的，且调价后的水平也达到了炼油厂可以接受的底线。

