蒜都赌局：“疯狂的大蒜”成就大批富翁
从去年起，大蒜的价格一飞冲天，其出库价上涨达数十倍之多，而今年大蒜单产的减产和蒜薹价格的上升很可能预示着这场围绕大蒜的赌局还远未结束
近日，《第一财经日报》深入金乡这个全国最大的大蒜生产和交易地，试图揭开大蒜神话的奥秘。
“近来金乡买车的人很多，一天有40辆左右的私家车开到金乡。4S店对金乡的买主也高看一眼，因为他们都是一次性付现款。”
 
这可能是最近一年来在金乡大蒜交易市场上出现的第一批“套牢单”。
 
在上月该市场出现了每市斤6元以上的天价之后，大蒜价格出现回落。5月10日，大蒜价格在每市斤4.6到4.7元。
虽然6元以上的价格仅仅是昙花一现只维持了两天时间，成交量也只有区区几百吨，但似乎预示着一直上涨的蒜价出现了拐点。
从去年起，大蒜的价格一飞冲天，其出库价上涨达数十倍之多，在不少地区市场上的零售价更达到了十余元。如同过山车般的价格不仅令涉身其中者难以自拔，亦引来举国瞩目。
而今年大蒜单产的减产和蒜薹价格的上升很可能预示着这场围绕大蒜的赌局还远未结束。
　暴富神话
虽然因价格下跌出现了“套牢盘”，但这已经无关大局。去年的陈蒜在金乡现在仅有4万吨左右，这相对过去一年250万吨以上的交易总量，是九牛一毛。
大鱼已经捉住，跑几条小泥鳅有什么紧要？
从去年新蒜上市到上个月，蒜价一直处在上涨状态。即使是去年年底媒体对蒜价疯涨的质疑，也未能止住价格的狂飙。
金乡大蒜交易市场的杨经理告诉记者，没有前两年的大跌，也就无去年到今年的大涨。久经沙场的金乡人已经习惯了市场的波动。
“可以说，在过去的一个蒜季，只要买到蒜，就赚钱。倒腾大蒜的人都发了财。”11日，在金乡大蒜现货交易市场，一位邵姓交易商这样告诉记者。
此前两年，他做大蒜生意历经了巨大亏损，去年到今年的大蒜生意的火爆，使得他有了一扫晦气、扬眉吐气的感觉。
邵介绍说，在2008到2009年的蒜季，最低出库的价格到了每市斤0.04元，虽然未见自杀者，但血本无归的有很多。
去年5月下旬新蒜收获时收购的价格每市斤0.9元左右，后来逐步上扬，最高时超过2元。但平均下来收购价格在1.5元左右。
而在交易市场上，价格的涨幅令人瞠目结舌。收购商在农民手中收蒜之后，如果不立即出手而是找冷库储存下来，将会获得两倍左右的利润。
收购商从农民手中收蒜之后，经过包装等程序进入冷库，此时的成本最高是每市斤2元，而在其后大蒜价格持续保持在4元以上，最高时超过了6元。
巨大的价差在去年成就了金乡县一大批富翁。金乡县城郊一个村支部书记如是向记者描述：“近来金乡买车的人很多，一天有40辆左右的私家车开到金乡。4S店对金乡的买主也高看一眼，因为他们都是一次性付现款。”
虽然这些人买的一般都是10万到20万元的中档车，但这对金乡这个鲁西南县城来说，档次已经不低。
在金乡，有着通过收蒜获利过亿元的“传说”。上述邵姓经销商告诉记者，有一位广东姓吴的老板，在去年收购了8000万元的蒜，收购价最高在1.5元左右，而他在金乡租有冷库进行储存。虽然不知道他出手大蒜的价格如何，但如果按照4元价格出手，获利也在亿元以上。

