管理咨询公司专业能力榜揭晓 战略咨询博斯居首
6月2日北京，《经理人》杂志揭晓2010年度“最受赞赏的知识型公司排行”结果，共隆重发布三个榜单：“最受赞赏的知识型公司全明星榜TOP20”总榜单，以及“最受赞赏的知识型公司行业最佳榜”、“管理咨询公司专业能力排行榜”两个子榜单。
在很多人的认知里，咨询公司是形象差、声誉差，但每样事物都有两面性，咨询公司在全球知识型公司TOP20中占据25%之多！善于利用咨询公司可让企业更快提升成长速度，同时，中国管理咨询每年约以30～35%的速度在质疑声中快速增长，中国的咨询服务市场在未来有着诱人的前景。
战略咨询：博斯、麦肯锡、波士顿是第一阵营
&#61656;●在“战略管理咨询”领域，博斯 (Booz&Co.) 咨询、麦肯锡咨询、波士顿咨询分获冠亚季军，罗兰贝格、贝恩咨询名列第4、5名，构成了战略管理咨询的第一阵营，中国本土咨询公司暂时没有入榜的；
&#61656;●在“顾客满意度战略”领域，冠亚季军分别被国际咨询公司斩获，前三名依次是：CFI(科罗思咨询)、益普索(中国) 、盖洛普(中国)，而第4、5名出现了中国本土咨询的身影，他们分别是：新华信市场研究咨询有限公司、广东现代国际市场研究有限公司
&#61656;●在“战略执行”领域：排列前三名的都是中国本土咨询公司，他们是：创越国际、佐佳国际、仁达方略。
品牌咨询：扬特、浪涛、奥美领先
品牌咨询是营销界的热点，也是中国企业当前最迫切需要解决的关键环节之一。在2010年度“管理咨询公司专业能力排行榜”中，扬特、浪涛、奥美在品牌咨询领域领跑：
&#61656;
●在“品牌战略及定位”领域，前5 名依然被国际咨询公司抢占，他们分别是：The Brand Union (扬特品牌同盟)、Interbrand公司、Lippincott公司、Trout特劳特伙伴公司、先知品牌战略（Prophet Brand Strategy）；
&#61656;●在“品牌创意及设计”领域，东道形象设计成功跻身前5名，这个顶尖领域中出现了中国咨询公司的身影非常难得，前5 名依次是：朗涛品牌咨询（Landor Associates）、Brangimage、思睿高（Siegel+Gale）、MetaDesign美达设计、东道形象设计；
&#61656;●在实战运作的“品牌整合传播”领域，前三名依然被国际公司抢占，奥美整合传播集团、麦肯•光明广告、电通广告分获冠亚季军；
&#61656;
●在营销一线的“品牌策划及运作”领域，前5名全部被中国本土咨询抢占，其中李光斗(博客)品牌营销、迈迪品牌咨询、奥古特营销策划分别名列前3。
IT咨询：埃森哲、IBM咨询、凯捷咨询分列前三名
在2010年度“管理咨询公司专业能力排行榜”中，“IT管理咨询”分为三个细分领域，其中，在“IT战略与规划”领域，埃森哲、IBM咨询、凯捷咨询分列前三名；在“电子商务及实施”领域，IBM咨询、埃森哲、惠普咨询分列前三名。
值得注意的是，在“知识管理”领域，长城企业战略研究所、蓝凌咨询、AMT咨询分列前三，本土咨询公司在细分领域中夺得一席之地。
人力资源咨询：本土咨询公司成长迅速
在2010年度“管理咨询公司专业能力排行榜”中，“人力资源咨询”出现了可喜的变化，一直以来被全球五大人力资源咨询公司统治的中高端市场，开始出现裂痕，中国本土咨询公司正在快速崛起并成功抢占部分市场：
&#61656;●“人力资源战略”依然被人力资源五大咨询公司瓜分，其中美世咨询、翰威特咨询分列前二；
&#61656;●在“人力资源管理模式”中，本土咨询则是决定性力量，华夏基石、佐佑人力资源排名前二；
&#61656;●在“绩效管理”上，太和顾问、北大纵横、正略钧策排名前三。
咨询业的5大新趋势
通过排行研究，《经理人》发现咨询业出现5大新趋势：
&#61656;●混业经营模式在咨询业越来越明显。一方面是实体业务往咨询领域渗透，另一方面是咨询业务往实体业务渗透。
&#61656;●咨询与IT的结合越来越紧，形成了IT咨询新的形态，可以用“咨询+IT”来描述；
&#61656;●“按咨询效果收费”成为新趋势，尤其是可以量化指标的咨询项目，比如公司金融、财务管理、生产制造、成本控制、裁员、营销等，不少客户就采取与指标相挂钩的咨询效果收费方式；
&#61656;●各个领域会出现越来越多的专业型咨询公司，抢占了综合性公司在该领域的地盘。人力资源、品牌咨询等领域就是例子，专业型公司比综合性公司更吃香；
&#61656;●IT管理咨询的发展最迅猛，代表着咨询业的最新势力。越来越多的公司靠着计算机信息系统来进行业务管理，现代化企业越来越离不开IT，“IT管理咨询”是发展的必然。
关于管理咨询专业能力的评选
最受赞赏的知识型公司（Most Admired Knowledge Company）排行评选活动是有关中国知识型公司综合表现的权威性评选。借鉴了国际上对知识型企业的评选标准，对中国知识型公司从9项标准进行评估。主要的评选包括：“最受赞赏的知识型公司全明星榜TOP20”总榜单，以及“最受赞赏的知识型公司行业最佳榜”、“管理咨询公司专业能力排行榜”两个子榜单等。
最受赞赏的管理咨询公司专业能力排行评选活动是有关国内外咨询机构在中国大陆市场开展咨询活动的权威性评选。我们结合知识型公司的评价标准和Vault公司对咨询公司进行评价的咨询师评价准则，从几十个专业领域排出最受客户赞赏的咨询机构，为企业选择咨询服务提供参考。
此项评选每年进行一次，评选分两个阶段，于每年10月底开始展开到第二年4月份为第一阶段，第二阶段是从5月份到8月份，进行后续排行及详细分析研究。
评选标准包括7个方面：声望；客户及客户评价；核心能力和经验；咨询方法和工具；持续学习和研究能力；专家网络和案例库；收入增长和企业发展。
候选的管理咨询机构通过专家提名、单位推荐方式产生，然后由高级主管人员和专家组成的专门评委专家进行评估而选出。评选的范围包括中国本土管理咨询公司，以及在华跨国管理咨询公司。
附：2010年度各专业能力领域排行第一的管理咨询公司


延伸阅读：

