VISA欲堵银联境外通道 双标识卡持有者利益受损
近日有媒体报道称，VISA卡公司已向其成员银行发函要求，从今年8月1日起，凡是在中国大陆以外受理带有VISA和银联标识的双标识卡时，不论是刷卡消费还是ATM取现，都不得走银联网络，否则VISA将重罚收单银行，第一次将罚款5万美元，如果收单银行再犯，每月将罚款2.5万美元。这就意味着持有“银联、VISA”双标识卡持卡人将不能再享受银联提供的免收货币转换费和其它增值服务。


没了选择权 持卡人要为更多成本买单
如果VISA对收单银行的强制性举措一旦生效，持卡人在境外使用“银联、VISA”双标识卡，将被迫只能通过VISA网络。有关专家指出，由于VISA网络一般是以美元结算，因此在境外发生交易时，需要由当地货币转换到美元，再由美元再转换成人民币进行结清算，这就使我们的持卡人需要多付出约占交易金额1%至2%的货币转换费，并承担三种货币转换过程中可能出现的汇率兑换损失和汇率波动的风险。而通过银联网络交易和清算，则是人民币直接兑当地货币，并且免收货币转换费。
此外，一些商业银行信用卡业务人士明确指出，VISA禁止双标识卡走银联网络，还可能造成持卡人无法享受信用卡的一些附加功能和增值服务，例如信用卡分期付款等。
北京师范大学金融研究中心主任钟伟教授认为，VISA的这种做法实质上是单方面剥夺了“银联、VISA”双标识卡持卡人的支付渠道选择权，直接增加了“银联、VISA”双标识卡持卡人在中国大陆境外的刷卡成本。
众所周知，近年来，我国居民境外购物消费额持续快速增长，很多旅游目的地国的商家都把中国游客视做扩大销售的“香饽饽”。据中国旅游研究院今年4月发布的《中国出境旅游发展年度报告》数据显示，2009年，国人出境旅游的总体消费已达到420亿美元。VISA在2009年9月发布的《中国旅游业展望》中表示，其在中国的发卡量已经超过5800万张。另据央行支付体系运行报告显示，截至2009年第三季度，我国信用卡发卡量约为1.75亿张，“银联、VISA”双标识卡的市场份额占到33%；由此可见，如果以1.5%的货币转换费率来估算，VISA的这一行动将会给我们持卡人增加一笔巨额的直接成本。
商业银行成本增加将面临诉讼风险
事实上，面临“买单任务”的不只是普通持卡人，还有发行双标识卡的我国各家商业银行。一位商业银行人士对VISA的举措表示出担忧，他解释说，VISA除了向国内发卡银行收取一般费用外，根据其最新规则，还会每季度根据发卡行和收单行的国内及国际交易量增收万分之五的交易费用，VISA限制双标识卡交易路由的行动将不可避免地增加发卡行的交易成本支出。
该人士还对可能随之而来的持卡人投诉表示担心。目前，国内大部分发卡银行在其贷记卡章程或持卡人领用合约中，都有提示双标识卡持卡人在境外可以选择使用银联或VISA等卡公司网络。该人士表示：“VISA单方面限制双标识卡持卡人选择银联网络的做法，将可能导致发卡银行面临持卡人投诉和法律诉讼的风险。”
VISA“巧”念经 挣钱打压两不误
至于采取上述行动的原因，VISA解释是为了防范交易风险，向持卡人提供安全可靠的保障。但钟伟教授对这一理由并不认同，他认为，VISA此举至少可以实现两个目的，一方面其作为上市公司，面临着不断寻求新的收入来源的紧迫压力，尤其是在金融危机背景下，亚太市场特别是中国市场越来越被VISA所看重，在中国持卡人身上做文章，可以帮助VISA增加收入；另一方面，VISA此举可以压制银联在境外的扩张，中国银联作为新兴卡组织，依托中国经济的崛起，近年来在国内和全球发展迅猛，银联的成长客观上对VISA在全球银行卡市场的寡头垄断地位和长期利益造成了潜在威胁。
钟伟指出，双标识卡同时贴有银联标识和VISA标识，它不是纯粹的单品牌银行卡，标识双方均有权益，并且牵涉到持卡人和发卡银行的利益，以及银行卡人民币账户的监管要求等，VISA不应单方面根据自身的运作规章，要求这种产品的跨境交易必须通过VISA转接。VISA的行动实质上是将自身利益置于中国法律法规、中国持卡人、发卡银行的利益之上。他建议中国政府有必要对VISA采取经济惩罚手段，以补贴因通道受阻事件而利益受损的持卡人和发卡行。
　　加快国际化进程 银联誓建全球网络
根据银联公开资料，银联国际受理网络已经延伸至境外90个国家和地区，能够基本满足中国人在经常到访的国家和地区进行商务、旅游、留学等支付需要。银联国际网络不仅可以受理单标识银联卡，也可以受理双标识银联卡。特别是目前“62”字头单标识银联卡目前已经在境内外广泛发行和使用。在境外交易使用单标识银联卡，不仅可直接走银联网络，免收约占交易金额1%至2%的货币转换费，而且可以享受银联提供的多种增值服务。
银联有关人士曾多次表示，中国银联将在成员机构的大力支持下，不断扩大业务领域，提高服务水平，加快国际化进程，积极完善全球受理网络，力争把银联卡打造成为国际主要银行卡品牌。
对于中国银联的国际化愿景，钟伟表示，从全球看，银行卡支付领域不仅催生形成庞大的产业群体，而且已经成为国家支付体系的重要组成部分，其在支付通道领域对国民经济运行发挥着基础性作用，在此集聚的海量交易信息，涉及国家经济金融安全，银行卡支付体系越来越成为与各国央行的大额实时清算体系几乎同等重要的平行体系，以及国家战略需要。在此背景下，银行卡标准之争、产业利益之争有可能愈演愈烈。“银联”走出去，无论是从满足中国人支付需求的角度，还是维护中国金融安全的角度，都具有战略意义。（记者 李倩）

