格罗斯4月增持美国政府债券至5个月高点
据国外媒体昨日报道，太平洋投资管理公司(PIMCO)周三称，该公司联席首席投资官、有“债券之王”之称的比尔·格罗斯(Bill Gross)上个月所持美国政府债券上升至5个月以来的最高水平。
据太平洋投资管理公司网站上的数据显示，格罗斯4月份将该公司旗下Total Return Fund基金所持的美国国债、机构债及其他政府相关债券增持到了占该基金2245亿美元资产总额的36%，高于3月份的33%，是自2009年11月份以来的最高水平；同时，他将该基金所持其他发达国家的债券减持到了13%，低于3月份的18%，同样创下去年11月份以来的最低水平。
与此形成鲜明对比的是，格罗斯曾在3月25日表示，国国债市场将近三十年以来的上涨趋势可能正接近于终结。他当时表示，投资者应买入德国和加拿大等国家的债券，原因是这些国家的预算赤字水平较低，且拥有高收益的公司债。他指出，美国、英国和日本等国家过度的借债活动最终将导致通胀率上升；与此同时，这些国家为融资本国赤字所出售的政府债券已经创下历史记录。
格罗斯在3月25日接受采访时称：“债券市场已经度过了最好的日子，我们现在更加关注的是利差领域，而不是收益率领域。”
数据显示，Total Return Fund基金在过去一年中给投资者带来的投资回报率为13.34%，高于52%的同业竞争对手；过去一个月的投资回报率为0.69%，同样超出52%的竞争对手。
太平洋投资管理公司隶属于德国保险商安联(Allianz SE)旗下，据其网站显示，该公司所持的政府相关债券类别可包括传统国债、通胀相关国债、机构债、利率衍生品以及由美国联邦存款保险公司(FDIC)提供支持的银行债券等。
根据太平洋投资管理公司所谓的“新常态”(New Normal)，投资者将会面临低于预期的回报率，同时还将面临政府监管措施增强、消费下滑、经济增长步伐放缓以及美国经济在全球经济中的地位下降等形势。太平洋投资管理公司发言人马克·伯特菲尔德(Mark Porterfield)称，该公司不会就其所持资产组合的比例变动置评。

