伯南克成了替罪羊
□本报记者刘洪华盛顿报道
伯南克28日有惊无险地连任美联储主席，但围绕这一新任期，一度谣言纷传，股市大跌，华盛顿政治圈纷争不断……老学究模样的伯南克成了政治火力交叉点上的目标。原因也简单，他成了政治的替罪羊。
本来，作为世界经济的“拯救者”（许多美国媒体的用语），在当前金融危机尚未结束、市场异常敏感之时，伯南克连任是顺理成章、板上钉钉的事。但哪知，随着麻州参议员选举风云突变，民主党痛失关键席位，伯南克连任之路也陡然起了风波。
为什么？《华尔街日报》近来的一篇社论就指出，这是因为，在这种情势下，“参议院民主党突然想要寻找一个金融政治牺牲品，总统奥巴马并不想扔出财政部长蒂姆·盖特纳，于是伯南克先生就成了指定的标枪捕手的目标了。”
伯南克如此遭遇，最根本的原因，则是美国民众对现状不满。作为美联储的主席，他自然成为出气筒。
首先，对此次金融危机，伯南克难辞其咎。这次金融危机之所以爆发，一大肇因是美联储的过低利率政策，虽然当时美联储的掌舵人是格林斯潘，但时任格老助手的伯南克显然也难逃责任。这是伯南克的原罪。
其次，危机中的一系列政策使伯南克备受争议。比如，他花了大量纳税人的钱去救助华尔街大佬，这让深受危机之苦的美国人很难接受；而在救助过程中，放弃援救雷曼兄弟从而导致金融海啸席卷世界，金融界又对他颇有微词。可以说，伯南克是两面不讨好。
还有一点，虽然《时代周刊》认为伯南克“拯救”了美国和世界经济，从而选他为2009年“年度风云人物”，但在普通美国人眼里，美国经济仍未走出危机，居高不下的失业率更让他们出奇愤怒，对伯南克的批评也更加强烈。
当然，遭受“如此待遇”的也不仅伯南克，还有执政的民主党和总统奥巴马。不久前麻州参议员选举中，选民就将这个关键席位给了共和党，这让执政一年之际的奥巴马政府面临一个不大不小的政治危机。
为了平息众怒，奥巴马政府不得不调整立场，他近来频繁下基层，承诺拯救美国经济，创造就业，敲打华尔街“肥猫”、保护纳税人利益。面临中期选举的参议员们也拿伯南克撒气，其严厉的措辞、决绝的态度，一度让伯南克连任之路充满变数，纽约股市上周也由此急速下滑。
所谓“人在屋檐下，不得不低头”。为赢得参议员们的支持，伯南克也不得不向政治压力低头。
可能在伯南克看来，为求得第一步坐上美联储主席宝座，他不得不虚与委蛇做些不切实际的“政治承诺”——反正选举前的“政治承诺”作不得数，这也是常识。但伯南克毕竟是美联储主席，在政治压力前作出虚假承诺，何尝不会损害美联储的独立运作的清誉？
作为美国货币政策的掌舵人，美联储主席一言九鼎，用美国媒体的话说，就是在政府和华尔街都希望继续维持零利率的时候，他必须能洞察其中的风险并能果断采取加息政策。但从伯南克最近的表现，他有这个权威和决断力吗？
难怪《华尔街日报》社论要说，出于这个原因，他们反对伯南克成为新的美联储主席。

