内部调整锻炼新人 理性看待基金经理调岗
今年以来离任的基金经理共79人，对应有93只基金的基金经理发生了变动，不可谓不频繁。但是基金经理变动并不能一概而论，还要具体分析变动的原因。从现有的数据来看，大抵可以分为以下两类：
一、 基金公司内部调整
今年年初，华夏基金公司对旗下基金公司进行较大调整。1月1日，华夏公司华夏红利自2009年1月1日起增聘童汀先生、谭琦先生为基金经理，华夏红利由孙建冬、童汀、谭琦三人管理； 华夏蓝筹(净值 )核心增聘杨泽辉先生为基金经理，巩怀志、谭琦离任，刘文动、杨泽辉二人管理； 基金兴和(净值 )基金经理童汀离任，由阳琨一人管理；阳琨同时担任 基金兴华(行情 股吧)的基金经理。此次调整很大程度上是培养新人，杨泽辉2004年加入公司，曾任行业研究主管，此次提拔为基金经理，为公司投资团队增加新鲜血液。这种情况在嘉实也发生过，2008年年初，嘉实调整 嘉实策略(净值 )增长、 嘉实稳健(净值 )、 基金泰和(行情 股吧)、 嘉实服务(净值 )增值等基金的基金经理，调整后由多基金经理转为单基金公理和双基金经理，且基金产品更适合基金经理操作风格。此类调整较多，例如工银瑞信杨建勋不再兼任工银稳健成长的基金经理、泰达荷银史博不再兼任荷银首选的基金经理。
内部调整的另一种形式是由公募基金经理调任机构理财部，例如去年易方达的明星基金经理肖坚去做专户理财的投资总监，华安的刘光华也转到机构理财部。
内部的调整，基金经理并未离开公司资产管理业务，不影响公司整体投研实力。特别是在公募基金之间的调整，志在优化人员配置，增加公司投资方面的实力。例如邹唯主题投资能力强，与主题基金产品设计相契合，今年上半年 嘉实主题(净值 )在他的管理之下大放异彩。华夏红利在去年底规模已经超过200亿元，3位基金经理管理后，有利于分担管理压力，华夏红利在今年以来的行情中也有不错表现。
二、 基金经理离开公司
去年和今年基金密集发行，基金个数增加，对基金经理需求旺盛，相对而言基金经理人力储备显得不足，优秀的基金经理更是成为紧俏资源，这种外部情况，这也成为基金经理流动的诱因。同时，一些有经验的老基金经理由于个人发展、投资理念的原因弃公奔私，这些都可能造成基金经理辞职。例如，去债券型基金大发展，债券型基金经理受追捧，长盛全债基金经理王茜离职后到嘉实基金公司就职。一些老基金经理的履历中，不乏在数个基金公司任职的经历。今年奔私的基金经理也不少，如信达澳银投资总监曾昭雄后成立一家名为合赢的私募基金。
对于这种情况，我们首先要看基金的类型。如果基金是指数型的被动管理基金，则基金经理离职一般不会对基金造成大的影响。其次，对于主动管理型的基金，要看接任基金经理是谁？是否具有管理经验？投资风格是否和基金相符？最后，投资也没必要恐慌，不妨“一慢二看三通过”， 留一至三个月的考察期，给新基金经理一个表现的机会。“老”基金经理也是从新手开始的，明星基金经理也是从不知名干起的。
总之，基金经理离任是正常的人员流动，随着基金行业竞争的加剧，这种流动还可能加剧。投资者应理性看待。

文章来源：好买基金研究中心 
(本文来源：网易财经  )


			

