银行流动性仍充裕 房地产信贷进一步收紧
央行宣布再次上调存款准备金率0.5个百分点，银行人士在接受记者采访时表示，银行体系流动性将有所收紧，但流动性依然充裕，预计对银行经营影响不大，但对地产行业来说，这明显意味着信贷闸门又一次拧紧。
对银行影响不大
“这次上调存款准备金率对银行有一定影响，但根据目前各银行情况来看影响不大。”中国银行战略研究部主管宗良昨日接受证券时报记者采访时分析指出，此次上调存款准备金率向市场释放了两个信号：一是告诫市场，中央政府将继续收紧流动性；二是管理通货膨胀预期和流动性的工具目前仍是数量型工具。
宗良认为，影响主要体现在银行信贷数量有所收紧，但目前银行体系流动性仍然宽裕。根据央行最新人民币存款数据，金融机构人民币各项存款余额目前为63.82万亿元，上调0.5个百分点存款准备金率将一次性从银行冻结大约3200亿元的基础货币。
一家股份制银行投资银行部人士也向记者分析，此次上调存款准备金率早在银行预期当中。他同样认为，这不会对银行产生太大影响。
按照这一逻辑，虽然上调存款准备金率收紧了银行资金，但由于市场资金利率也会上升，因此银行在提高存款准备金利率中的正反两方面影响会对冲，银行甚至更看中资金利率上升带来的利好。
从一季度业绩报告看，银行普遍受益于利率上升。以兴业银行为例，一季报数据显示其贷款议价能力已有所上升，基准利率下浮贷款占比下降了7.6%，基准利率上浮贷款占比上升了7%。招商银行一季度业绩增幅达40%，其数据也显示净息差大幅回升。
据悉，目前银行及主力研究机构普遍看好利差上升对银行业绩产生的正面效应。
措施力度低于预期
值得注意的是，接受采访的人士认为，央行上调存款准备金率的措施预示着加息预期将延后。宗良认为，上调存款准备金率向市场透露的一个信息就是加息预期延后。他分析说，目前国内CPI仍然得到良好控制，而且通过上调存款准备金率收紧市场流动性，也将导致市场利率有所提升，通过市场化效果产生加息效应。
上述股份制银行人士也认同这一说法。该人士直言，实际上，银行此前已存在央行加息的预期，此次单纯采取上调存款准备金率的措施，银行的感觉是措施力度低于预期，市场应该解读为利好。而且，此次上调存款准备金率，意味着央行短时间内不会采取加息措施，加息预期将延后。
研究机构同样持这一看法。太平洋证券在最新研究报告中提出，未来货币政策的取向将以数量工具为主，价格工具为辅。据分析，从国际视角看，如果利息上升，将使得人民币升值的压力更大，并导致热钱涌入。因此，央行即使为遏制通货膨胀而加息，也将是温和的，且次数不会过于频繁。央行希望民众将这种加息看作遏制通货膨胀的手段，而不是收缩经济的信号。
房地产信贷进一步收紧
然而，房地产贷款资金却可能间接地受到较大影响。宗良认为，从目前国家对地产调控以及银行在资金收紧情况下的业务结构调整看，房地产领域的信贷资金将进一步收紧。据分析，目前国家正在落实房地产领域的调控政策，银行信贷也对地产企业做出较大调整。“优质企业和项目预计仍可获得贷款，但部分低档次的信贷项目和中小地产企业信贷将受到较大影响。”宗良分析说。
据了解，个贷同样会受到严格控制。按照目前的调控政策，住房贷款将以家庭为单位认定套数，三套及以上将难以获得贷款。银行人士认为，目前管理层通过控制信贷以达到控制房价的目的，风险仍处于可控状态。太平洋证券报告认为，4月房地产新政出台，促使银行信贷开始收缩，银行因此增加了一些流动性，而央行3年期票据的增量发行为这些资金提供了新的投资产品。同时，该票据发行利率的降低，又向市场传递出一个信号，即国家在调整经济结构，并非在收缩经济。国家鼓励从房地产业中流出的资本流向
制造业
，切实提升我国实体经济的竞争力。 

