发改委:将制定高速铁路正式票价 发挥市场机制
据国家发展和改革委员会价格司19日介绍，去年上半年以来，国家价格主管部门一直密切关注高速铁路运营状况，收集和分析有关数据，今后将继续关注全国高铁(高铁民航争夺战)运营和车票试行运价实施情况，适时通过法定程序，正式制定高速铁路票价。
发展改革委价格司有关人士告诉记者，2008年8月京津城际轨道交通运营以来，旅客运量一直处于快速增长阶段。2007　年京津两地间铁路旅客运量共830万人次，2008年8月至2009年7月，两地间铁路旅客运量累计达到1870万人次，比开通前增长了126%，其中高速动车组运送旅客1585万人次；今年1-2月，高速动车组运送旅客341万人次，同比增长17%。
这位人士表示，铁路运输成本中线路折旧等固定成本所占比例较高，和运量关系不大，因此在运量仍保持快速增长的时期测算运输成本、核定运价，可能带来平均每位旅客分摊的固定成本偏高问题，推动票价水平上升，不利于保护消费者权益。“到运量相对稳定后，定价会更好些”。
2008年，发展改革委、铁道部联合发布的《关于京津城际轨道交通运价有关问题的通知》规定，京津城际轨道交通开通运营后，新开行的时速300-350公里动车组列车实行试行运价。试行运价水平，由京津城际铁路有限公司根据市场供求状况自主确定。试行满一年后，将按法定程序制定正式运价。
这位人士表示，目前，武汉-广州等中长途客运专线高速动车组列车刚刚投入运营，尚无法对运营成本作出准确预测，构建完整运价体系的条件还不成熟。
他认为，价格主管部门在核定高铁票价时，将综合考虑维护铁路运输正常运营，兼顾广大旅客的经济承受能力，充分发挥铁路运力等因素，注重发挥市场机制作用，形成合理的价格。(记者 江国成) 

