传媒业：有线电视网络资产或再受追捧
湖北有线电视网络资产借壳武汉塑料上市公告后，二级市场股价大幅上涨，分析人士认为，在三网融合的大背景下，有线电视网络资产可能会迎来价值重估。而上一次市场对于有线电视网络的热捧，还是在十年前“IT热”的时候。
省网上市示范效应
在三网融合的大背景下，广电所拥有的有线电视网络资产再次受到市场关注。一家西部省级网络公司的老总就向中国证券报记者透露，今年以来已经有多家投资机构前往洽谈，寻求投资机会，主要是想参股省级网络公司。“据我所知，目前已经完成省级网络整合的省网公司，都是不少投资机构眼中的香饽饽。”
在有线电视网络行业摸爬滚打多年的中信国安副总廖小同对此的看法是，省网现在受到投资者青睐，主要是整合完成后，省网手中直接掌握了用户，盈利模式更清晰，且营收预期更明确。而在此前，作为有线电视行业最早的“淘金者”之一，中信国安一般是参股地市级有线电视网络公司，目前参股的地市级有线网络公司有14家。
随着广电总局要求在年内完成全国省网的整合，不少省份采取了各地级网络公司存量入股、增量共享的模式，这样一来，此前地市级网络公司的股东就成为了新成立的省网公司的股东。而如果省网公司未来上市，股权升值空间就更大。在此次湖北省网借壳上市的过程中，中信国安就因为此前持有武汉广电47%股份而最终持有上市公司12%的股份。
根据武汉塑料增发方案，中信国安以所持武汉广电股权按10.4元价格参与增发，认购武汉塑料12%股份，锁定期为一年。“武汉塑料目前的股价是14块多，一年后就可以解禁套现，这应该算是中信国安在有线电视行业一笔不错的投资。”一位市场人士认为，“有线网络资产证券化可以最大化股东利益，但武汉塑料借壳上市的模式可能不具有复制性。”
行业防御性突出
在三网融合的大背景下，包括有线电视在内的整个行业都将迎来发展机遇，有线电视行业防御性突出、业绩可预测性强的特点也对投资者有很大吸引力。
国都证券研究员归凯认为，有线电视公司具有收益稳定、业绩可预测性强的特点，在经济下降周期具备较好的防御性，网络双向改造完成后，增值业务投入运营将显著拓宽运营商收入来源，有线电视用户ARPU(每用户每月收入)将进入持续上升期。
业内普遍认为，我国有线用户的ARPU值偏低，有线用户每月平均收视费约为20元，同时，有线电视户均收视费占GDP比重的比例也明显低于国际水平。数据显示，国外有线电视基本收视费占人均GDP的比重在1.84%，而国内平均水平为0.57%，北京甚至仅为0.37%。
有行业研究人员指出，在三网融合的大背景下，广电系统如果顺利对传播模式进行更加明确的差异化定位，即中央及地方卫视实行免费、部分卫视收取基本收视费、优质节目实行付费，这样一来，付费频道、视频点播等将带动ARPU的增长，成为有线网络的盈利增长点。“盗版光碟、私自安装卫星锅的出现，意味着观众对差异化、高质量的节目是有着旺盛需求的，如果有线网络公司能够提供相应的产品和服务来占领这一市场，未来的市场前景是充满想象的。”
根据1月13日国务院发布的《三网融合加快推进政策》，2010年-2012年实现电信与广电双向试点，2013-2015年实现全面融合，核心理念是非对称双向进入，先试点后推广；基本内容则是，对有线电视运营商放开全部增值电信业务、部分基础电信业务和互联网业务(宽带上网)，对符合条件的电信运营商放开部分节目制作、传输、内容集成。
全国1.5亿户有线电视用户是广电最大的优势，这些已有的网络只需要经过双向改造就能实现家庭宽带市场的高速接入，而电信行业多年来仍在为实现家庭用户的“最后一公里”而纠结。此外，广电改造成本也具有一定优势，有线用户完成双向网改大概每户的投入在500元左右，如果是全城整体网改，成本会进一步下降。
“如果一根网线，能够满足家庭收看电视、上网等各种需求，这样对用户的黏性就大为增强，并且用户ARPU值也会有大幅提高。”广西广电网络总经理李德刚就表示。
有广电行业人士算过一笔账，以现有1.5亿有线电视用户计算，其中30%转换为家庭宽带用户，单个用户每年收入达到1000元，这笔收入将达到500亿元，而2009年全国有线行业2000多家企业的总体收入却不过300多亿元。
十年轮回
在业内人士看来，市场对于有线电视网络资产的追捧正在升温，但与十年前盲目圈地还是有着很大区别。
“毕竟十年前投资广电网络的急先锋如青鸟天桥、聚友网络等公司，现在都败落了，市场已经吸取了教训。”业内人士感慨道。
在目前的A股市场，广电行业“局外人”参与有线电视网络业务的上市公司仅有中信国安 （000839）和同方股份 （600100）两家，但在十年前，有线电视网络是和互联网一样受到市场热捧的概念。
2000年左右，在歌华有线、东方明珠等“广电系”之外，中信国安、同方股份、青鸟天桥、聚友网络等多家广电系统外的企业都纷纷淘金有线电视行业。
当时，青鸟天桥通过向母公司北大青鸟集团购买以及直接与有线电视网合作等方式，分别持有山西、宁夏、新疆等地有线电视网络公司各49%股份。但青鸟天桥后来亏损累累，其大股东所持股份被拍卖，目前已经更名为信达地产。青鸟天桥2005年中期亏损8897万元，随后开始出售宁夏、山西的广电公司股权。有知情人士称，青鸟天桥的亏损大多出现在投资广电行业之后，主要是因为广电网络公司投资大、收效慢。
而曾被称为“A股第一网络股的”聚友网络更是一度拥有成都、绵阳、南昌、大连、合肥、吉尔吉斯斯坦等地的有线电视网络。其大股东聚友集团公司更是宣称用5年时间成为中国最大的有线电视网络公司。但豪言壮语在耳，现实却是无情。因为2004年起连续三年亏损，公司股票已于2007年4月26日起暂停上市交易，该公司所持有的大多数有线网络公司都已转让。
“在国家政策不明朗之外，淘金者更是需要考虑到广电行业高度垄断、市场化程度低等特点，如果没有获取超额利润的想法，从获取稳定收益的目标出发，广电有线网络资产倒是可选资产。”同方股份一位人士称。 

