上海菜价“退烧” 批发价普遍回落两成
昨日，国家发改委公布数据显示，5月份以来，受天气转暖、露地菜(与大棚菜相对，季节性强)大量上市等影响，蔬菜价格持续回落。随着气温持续回升，蔬菜供应增加，发改委预计后期菜价将继续下降。 
记者走访上海多家菜市场了解到，相比半个月前，时令菜已陆续上市，绿叶菜、新上市菜占主导地位，价格也明显下降。
来自上海江杨农产品批发市场的最新消息，目前，沪郊蔬菜开始大量上市，市场供应品种多、数量充足，菜价稳中有降。而据上海市农委发布的消息称，目前，整个沪郊51万亩在田蔬菜普遍长势较好，上海蔬菜批发价普遍回落20%左右。
在位于浦东茂兴路的上海塘桥菜市场，一蔬菜摊主告诉记者，随着气温逐渐升高，蔬菜价格还会下降。眼下天气逐渐转热，鸡毛菜、生菜、苋菜、丝瓜、茄子等品种已早早露面，甚至连郊区的早期芹菜、扁豆等也已面市。


记者注意到，上周价格比较高的空心菜、苋菜等绿叶菜，这几天价格下降了0.5元至1元左右，而瓜豆类价格比较稳定，部分品种有小幅的下降。
“大概半个多月前，每斤空心菜的进价就要2元多，我卖2.8元。这两天，空心菜进价在1.5元左右，我就降低了价格，只卖2.3元。小青菜价格变化最大，价格最高时，要卖3元多一斤，现在也就0.5元左右一斤了。”该菜市场摊主杨女士告诉记者，随着价格回落，蔬菜进出的量也大了。
东方艾威农业咨询公司果蔬行业分析师高冉告诉记者，5月份蔬菜价格下降，主要是蔬菜摊主的进货价格下降了。此外，供需关系的转变也推动了菜价回落。由于此前天气变化无常，进入5月后，气温明显回升，菜农们加强了耕作和防虫治理，增加了蔬菜的产量和品种，尤其是一些露地菜，供应十分充足。
他告诉记者，与种粮食相比，种菜成本低，收益较高，今年以来，蔬菜价格上涨势头明显，菜农们的种植积极性很大。预计今后两个月，蔬菜价格回落的趋势会更明显，最终回到正常的价位。(潘洁) 

