上海银行A股IPO将至多发行12亿股
财经5月28日讯
 据华尔街日报报道，上海银行今日披露了进一步的上市细节，该行将在上交所上市前通过首次公开募股(IPO)发行至多12亿股A股，占其扩大后股本的31%。
上海银行公告称，此次IPO筹得资金将主要用于补充资本。据公告披露，2010-2012年该行面临350亿元以上的资金缺口。
本次筹资计划还有待股东和监管部门批准。
据悉，上海银行力争成为农行上市后的首批上市银行。该行于去年启动了由上海股权托管登记中心有限公司进行的股东股权托管及登记，扫除了股东数量过多这一上市障碍。
目前上海银行第一大股东为上海市国资委旗下的上海联和投资公司，持股比例15.09%；香港上海汇丰银行为第二大股东，持股占比8%；国际金融公司以7%的比例位列第三大股东。
截至2009年底，上海银行的总资产为4660亿元，当年实现净利润36.2亿元。在国内上市银行中，其总资产规模小于北京银行的5334.7亿元，但远高于宁波银行的1633.5亿元。
按照中国人民银行统计口径，2009年末上银行人民币存、贷款余额在上海市中资金融机构中分别占比7.94%和7.89%，分别排名第五位和第四位，在上海具有相当的经营优势。
另外，该行去年末五级分类不良贷款余额38.91亿元；不良贷款率1.59%，同比下降0.64个百分点。
相关阅读：

