长春一汽富维汽车零部件股份有限公司六届八次董事会决议公告
股票代码：600742股票简称：一汽富维公告编号：临2010-003
长春一汽富维汽车零部件股份有限公司
六届八次董事会决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
长春一汽富维汽车零部件股份有限公司第六届董事会第八次会议通知于2010年1月21日以电子邮件、电话通知方式发出，会议于2010年1月28日以通讯表决方式召开，应出席会议董事10名，实际出席会议董事10名，本次会议符合《公司法》和《公司章程》的规定，会议合法有效。会议逐项审议通过了以下议案：
1、关于设立重庆延锋彼欧富维汽车外饰有限公司的议案
长春一汽富维汽车零部件股份有限公司（以下简称“一汽富维”）与延锋彼欧汽车外饰系统有限公司（以下简称“延锋彼欧”）经过友好的协商，在已建立成都合资公司的基础上，拓展进一步合作，以延锋彼欧重庆分公司的现有业务和生产设备及人员等资源为基础，发挥各自优势在重庆设立新的合资企业，强强联手，开拓重庆地区市场。
一、合资双方介绍
甲方：延锋彼欧汽车外饰系统有限公司
注册地：上海市嘉定工业区福海路1055号
法人代表：赵启华
国籍：中国
延锋彼欧汽车外饰系统有限公司是延锋伟世通汽车饰件系统有限公司和法国PLASTICOMNIUM有限公司共同投资股比各为50.05％比49.95％的合资企业。公司成立于2007年3月，注册在上海市嘉定区。前身为延锋伟世通汽车饰件系统有限公司下属的外饰系统工厂。
延锋伟世通汽车饰件系统有限公司是上汽集团与美国伟世通国际控股有限公司共同投资、股比为50％和50％的汽车零部件公司，业务覆盖汽车内饰、外饰、座椅、安全和电子等零部件系统。公司成立于1994年，总投资2.2亿美元。总部位于上海漕河泾新兴技术开发区。
法国PLASTICOMNIUM有限公司隶属于PlasticOmnium集团公司，是全球领先的塑料保险杠、翼子板及尾门等外饰零件和模块系统集成供应商。
延锋彼欧在上海安亭、重庆、南京、上海浦东和沈阳已建立强大的生产基地，主要开发、生产汽车外饰零部件及系统，包括涂装保险杠和涂装门外装饰件等，提供外饰技术开发服务。延锋彼欧是国内领先的汽车外饰系统供应商，主要客户包括上海大众、上海通用、 上海汽车(行情 股吧)、东风神龙和长安福特马自达等。
乙方：长春一汽富维汽车零部件股份有限公司
注册地：吉林省长春市东风南街1399号
法人代表：滕铁骑
国籍：中国
长春一汽富维汽车零部件股份有限公司的前身是长春 一汽四环(行情 股吧)汽车股份有限公司，目前，公司拥有车轮工厂，冲压件分公司、运输经贸分公司等2家全资公司，长春一汽富维高新汽车饰件有限公司、成都一汽富维延锋彼欧汽车外饰有限公司2家控股公司及长春富维江森自控汽车电子有限公司、长春富维-江森自控汽车饰件系统有限公司、长春一汽富维-江森自控汽车金属件有限公司、长春曼.胡默尔富维滤清器有限公司、长春富维东阳塑料制品有限公司、天津英泰汽车饰件有限公司、长春富维梅克朗汽车镜有限公司等多家参股公司。能自行研制、开发、销售改装车，并为一汽及其他汽车生产厂配套生产车轮总成、汽车内、外饰及电器、汽车冲压件、塑料件、滤清器、后视镜等产品；是一汽集团公司零部件产业平台上的支柱型企业。
二、合资公司的名称和法定地址
1、中文名称拟为：重庆延锋彼欧富维汽车外饰有限公司
2、合资公司的注册地点与经营场所：中华人民共和国重庆经济技术开发区金开园金开大道1999号。
三、投资总额和注册资本
公司的投资总额为14830万元人民币,公司的注册资本为7000万元人民币。注册资本与总投资之间的差额，由合资企业在每年生产经营中的盈余资金解决。
四、股权比例及出资形式
延锋彼欧：51％，3570万元人民币。出资方式：实物+现金。
一汽富维：49％，3430万元人民币。出资方式：现金。
五、合资公司的经营范围
公司的经营范围为汽车外饰零件设计、开发、生产制造、销售和售后服务，包含保险杠蒙皮、保险杠总成、门槛总成、防擦条、格栅总成、扰流板、车轮饰罩。
六、合营年限：30年
七、主要经济效益：公司生产达纲年2014年，其生产能力为31.2万套汽车外饰件，投资回收期5.3年。
公司通过合资公司作为战略平台，以一汽大众成都项目为契机，实现公司在外饰业务方面的突破，并不断做大做深重庆地区的外饰业务，提升合资公司在开发、生产技术等各方面能力，逐步扩大合资公司在该地区的业务范围，得到更多、价值更高的汽车零件配套业务，从而实现在重庆地区不断把汽车外饰业务做大做强的目标构想。
表决结果：同意10票，反对0票，弃权0票。
2、关于设立成都一汽富维车轮分公司的议案
目前国内外众多零部件配套企业在一汽－大众成都生产基地周边建厂，为主机厂配套支撑。一汽－大众成都生产基地已在建设中，为配合一汽－大众成都生产基地发展，公司决定充分利用产品开发和生产工艺方面的优势，在成都建设新工厂，形成年产350000辆份轿车车轮带轮胎总成的生产能力。进一步开拓市场，提升技术升级，赢得新的业务增长点。
一、建设期及投产时间：2010年至2011年9月。
二、投资估算本项目总投资4324万元，其中新增固定资产投资4002万元，流动资金322万元。投资全部由公司自筹。
三、主要经济效益：公司生产达纲年2013年，其生产能力为35万套，销售收入1661万元，项目投资回收期7.82年。
表决结果：同意10票，反对0票，弃权0票。
特此公告
长春一汽富维汽车零部件股份有限公司
董事会
2010年1月28日

