江南证券：科技股是较好的投资对象
进入5月份，沪深两市出现加速下跌。金融、证券、房地产等板块成为股指下跌的元凶。而导火索仍是宏观调控政策和错综复杂的国际经济形势。在今年“经济要减速，流动性要收缩”的调控大背景下，央行年内第三次上调准备金率，准备金率离历史高位只差0.5%，公开市场上操作继续采取资金净回笼，流动性收缩成为常态。下周将公布4月份经济数据，市场对于经济的过热以及通胀的担忧有所加剧，从而使得政策退出预期进一步加强。
日前，国资委副主任黄淑和表示，中央企业要做好风险防范工作，慎重进入股市、
期货
等高风险领域。股票本来就是高风险的品种，股票市场成为逐利场所，企业流动资金充裕，在利益驱使下，很容易进入变现快捷的股票市场。这种现象屡见不鲜。每当股票市场下跌的时候，政府官员对股市的谨慎言论，也往往成为市场做空的理由。
本周，
欧元
区主权债券评级下调，对全球经济复苏产生较大影响。美、欧、日、香港等主要资本市场本周都出现大幅下跌，而且全球的联动也越来越明显。美国资本市场周四一度暴跌，把今年的上半年的涨幅消耗殆尽。
美元
指数突破84.5并创出年内的新高，致使以美元标的的大宗商品价格回落，国际原油价格跌破78美元/桶，短期跌幅超过11%。直接影响到中石油、中石化和煤炭板块走势。
各地、各部门轰轰烈烈推出一系列措施，大有不把房价降下来誓不罢休之势。诸如北京收紧公积金贷款，深圳出台“限购令”，住房和建设部拟对房地产企业在售项目的预售账款实施监控，预售款包括购房者的首付款和银行按揭贷款，这两项占房地产企业资金来源的40%，无疑对房地产企业资金链产生较大的压力。
在全国的楼盘按8.5折开卖，房屋价格回落的苗头显露。房地产新政正处在密集释放过程中，从政策风险释放，再到产业经营风险释放，至少需要3—6个月，房地产行业不确定性因素太多，房地产板块成为空方做空的主要对象。从房地产上市公司股票走势来看，2009年7月以来，万科股票价格已经腰斩，显示政策对于房地产股走势的巨大影响。不过，我们也应该看到，抑制房价过快上涨是政策的主要目的，但并不是要致房地产行业于死地。因此，关注房地产政策走向，比分析房地产公司的价值更为重要。
银行信贷是房屋价格上涨的推手。有报道称，银行业压力测试结果普遍能够承受房价下跌30%。按照个人首付比例30%计算，房屋价格下跌30%家庭资产变成负资产，个人违约现象也会增加。如果房屋价格下跌超过30%，就有可能爆发金融危机，银行的风险就会显现。目前，建设银行、华夏银行均有再融资计划，给资金偏紧的市场带来较大的压力。由于银行股流通盘较大，且未来增长前景不明，即使当前动态市盈率仅有12倍，仍有不少资金持续流出。
从技术上来看，
上证指数
自1664点反弹至3478点，按照江恩理论回调一半，即将在2571点获得强支撑，2571点也会成为市场中的牛熊分水岭。目前我国经济的基础比较牢固，不支持股票市场走熊。
我们经历了房地产、汽车工业拉动经济快速增长时期。上海世博会为给我们展示了高科技LED、三维图像、触摸液显、低碳经济等高新技术。而中国要成为世界强国，必然要走科技强国之路，新兴产业将推动中国经济更上一层楼。我们有理由相信，布局科技股的时机已经来临。
从工信部发布的数据来看，今年一季度，我国电子信息产业延续去年下半年以来的回升态势，生产呈现较快增长，经济效益出现恢复性增长。其中，软件产业收入保持平稳增长，总体走上恢复性上升通道。电子元器件在需求的拉动下，进入高速增长期。
新能源
、低碳经济等科技创新产业在政策的支持下，都是投资者较好的选择。 

