1月份汇丰中国制造业PMI为57.4 连续10月上升
网易财经2月1日讯
 据国外媒体报道，研究机构Markit Economics2月1日报道称，经过季节调整后的2010年1月汇丰中国制造业采购经理人指数（China HSBC Manufacturing Purchasing Managers' Index (PMI) ）达到57.4，高于上月的56.1。
汇丰中国制造业PMI创调查历史新高，说明中国制造业的经营状况明显向好。自2008年11月录得历史新低后，指数至今已回升逾16点。1月份中国制造业产量连续第10个月上升，并且创调查历史第2大升幅。提高了产量的厂商普遍表示，原因与来自国内外的新业务增长有关。
该指数的值高于50显示出经济呈现扩张的态势，低于50则经济显示紧缩。
数据显示，本月新订单量创2004年4月首次收集调查数据以来的最快增速。新业务增长是市场需求转强所致，同时调查还显示，经济环境好转也促进了消费回升。1月份出口销售也有所增加，增幅接近调查历史最高记录。当前的形势与2009年初的严重衰退局面形成鲜明反差。
1月份中国制造业的用工规模继续上升，厂商扩充人手的幅度虽然有所减缓（5个月以来，本月增幅最小），但仍远高于该项数据的历史平均值。扩大了雇佣规模的受访厂商普遍表示，原因在于新业务持续增长，导致生产需求上升。
1月制造业部门的就业水平也持续攀升，但增幅为前5个月最低。产量需求持续提升，新的就业机会不断涌现。
1月份中国制造业产品价格继续上升，这种提价趋势已持续7个月，而且本月提价幅度是2008年7月以来最大的，主要原因在于投入价格上扬。客户需求上升，也让制造业厂商有了提价空间。数据显示，1月份一系列原料涨价，导致中国制造业的整体成本负担激增。调查显示，黄铜、铜、油、钢材和锌的价格皆较一个月前上升了。价格上涨趋势目前已持续7个月，本月投入价格的涨势是2008年7月以来最强劲的。

