全球银行业税收问题料将引G20财长会议唇枪舌剑
世界主要国家本周将在全球银行业征税问题上进一步展开唇枪舌剑，同时大型银行充实资本金和降低风险的问题也到了关键时刻。
20国集团（G20）财长将于6月4日~5日在韩国釜山开会，对各国领导人去年作出的承诺进行检讨，当时各国领导人承诺要从这场自上世纪30年代以来最严重的金融危机中吸取教训。
这次会议将对美国方面取得的进展表示欢迎，美国总统奥巴马将在7月签署一项执行G20多数承诺的法案。
欧盟料将在今年批准涉及监管，对冲基金和银行资本方面的改革，并针对债信评级机构和证券化推出新规。
但与会财长将彼此提醒协同行动的必要性。此前德国本月单方面推出针对主权债信违约互换和欧元区债券的裸卖空禁令，令全球市场和其他欧盟成员国目瞪口呆。
但业内人士预计，下周在统一税收方面料不会达成任何协议，甚至有可能在6月底的多伦多G20峰会上亦得不到任何结果。
加拿大对此仍激烈反对，澳大利亚和南非也不热心，日本相信自己的存款保险体制可以取得成效。而在德国、法国、英国和美国，对银行征税可以成为受欢迎的头条新闻，平抑公众对政府大规模援救银行业一事的怒火。
外交人士预计，若有征税协议达成，G20国家最终也会根据各国的实际情况加以调整。
(本文来源：大洋网-广州日报  )


      

