二套房认定标准出台 房价还有下跌空间
楼市调控“国十条”已出台一个半月，关于“二套房”的认定标准终于在前天晚上尘埃落定，认房又认贷的严厉措施无异于又给楼市泼了一盆冷水。昨天，南京河西、江北等几家新推房源的楼盘明显感受到了阵阵“寒意”，不少买房人选择继续观望。
上个周末，河西的御江金城首次开盘，原本预期的2万元以上的房价降到了1.6万，首批150套房源开盘当天就被认购了120套，开发商喜形于色，决定“趁热打铁”在昨天加推40多套大户型房源，面积都在140平方米左右，价格与开盘时变化不大，仍在每平方米1.6万左右。然而，二套房认定标准的突然出台却令开发商措手不及，来看房的人也比上个礼拜少多了，认购数量也只有10多套。
记者上午10点在售楼处现场看到，大约有10多组客户在选房，有的在听售楼人员讲解，有的研究户型图，由于客户数量不多，一些销售人员干脆站在门口等客。“跟上个礼拜比，真是一个天一个地，二套房政策对买家的心理影响还是蛮大的。”接待记者的一位售楼小姐说，之前二套房认定标准没出来，有的银行可以只认贷，只要没贷过款或者贷款已经还清的，都可以按首套房办按揭。“现在国家统一了标准，认房又认贷，如果执行到位，力度相当大，房价可能还有下跌的预期，所以今天来看房的也不多了。”
记者又采访了身边的一些看房者，沈女士从城中过来，买房主要是为了改善居住条件。“现在住的还是上世纪80年代单位分的老房子，一直想换。”沈女士说，她的一位在银行工作的好友曾经告诉她，只要没贷过款，都可以按首套房算，现在认定标准出台，像她这样的只能算是二套房，首付50%肯定相当吃力。“就看银行能不能真正执行，如果还是有‘擦边球’可以打的话，这个标准恐怕意义也不大。”
昨天新推房源的另一家江北楼盘同样受到买房人的“冷落”，开发商推出了60套花园洋房，半天时间只认购了10多套，明显低于预期。“左折右折之后，还要9400多元，有点贵了”，来看房的顾先生说，他是首次买房，家里也没有其他房产，所以受二套房认定标准出台的影响不大，但是他原本以为开发商会因为标准的出台而继续降价，可他到现场一看，还是没降多少。
“此次二套房认定标准，体现了国十条按照从严执行的一贯性，为各家银行统一标准给出了指导性，避免了银行间的恶性竞争或是打擦边球。”江苏三六五网络股份有限公司常务副总经理邢炜表示，严格的贷款规定，对于改善型买房人肯定会有影响，这就促使开发商继续放低身段，使房价回落到合理的区间范围内，否则销售成绩单一定会很难看。本报记者 马祚波
　　楼市专家：
　　调控期至少一年半
这一轮房地产调控的时间究竟会有多长？相信这是所有人都关注的一个话题。昨天在南京举行的一场房地产论坛上，有专家认为至少会延续一年半。
董事长陈劲松表示，楼市调控的时间取决于保障性住房大量上市的时间。他认为，一旦中低收入人群从政府手中获得了保障房，真正做到居者有其屋，那时才是重新放开商品房市场的时候。而保障性住房的推出需要时间，从批地到规划到建设再到上市，他预计保障性用房会在一年多左右时间形成市场供应，只有保障房稳定地供应给中低收入人群，商品房投资就离恢复不远了。陈劲松由此推算，这一调控可能持续最少一年半的时间。(马祚波) 

