主力资金一周净流出179亿元_医药板块受关注
在流动性紧缩背景下本周股指继续下跌，股指跌破3000点关口，下半周随着“三网融合”、医药、商业连锁及海南区域等题材概念股活跃，大盘调整幅度收窄，个股活跃度有所增加。全周沪指累计下跌139点，跌幅4.45%，深成指下跌458点，跌幅3.64%，两市周K线均4连阴。大智慧超赢数据显示，本周五个交易日大盘资金累计净流出178.9亿元，较前一周净流出减缓。
本周强势股轮番出现的医药板块最被主力关注，板块资金净流入5.5亿元，随着年报披露深入，医药股业绩超预期品种市场关注度很高。从具体个股资金流向来看，五个交易日中资金流入超过千万以上的个股达27家，其中东阿阿胶资金大幅净流入1.1亿元，此外科华生物、九芝堂、同仁堂、康美药业、上海医药、上海凯宝等个股资金净流入在5000万元以上。
在资金净流出排行榜中，7大权重板块资金净流出超过10亿元，有色金属、银行股分别净流出22.1亿元、21.3亿元，位居板块资金流出前两位。受资金净流出打压，有色金属板块指数大跌7.13%，居两市跌幅榜第一，紫金矿业(行情 股吧)、 中金岭南(行情 股吧)、 云南铜业(行情 股吧)、驰宏锌锗等蓝筹股资金纷纷净流出。
上周一度稳健表现的银行股本周疲软，成为拖累股指表现的主要行业。近五个交易日该板块资金净流出靠前的个股包括 招商银行(行情 股吧)、民生银行、交通银行、工商银行、建设银行等，资金净流出均在2亿元以上，不过 中国银行(行情 股吧)本周资金整体净流入5347万元，同时该股也是板块中跌幅最小的个股。
其余资金净流出靠前的板块依次是，房地产、钢铁、煤炭石油、运输物流、工程建筑，分别净流出16.2亿元、15.8亿元、15.3亿元、13.6亿元、11.4亿元。
流动性紧缩是制约目前市场最大的消息面，印度央行29日超预期上调银行准备金率75个基点至5.75%，亚太股市或将进入加息周期环境。我们认为，目前A股操作仍是以短线操作为主，控制风险、仓位。
（大智慧Superview/文）

