风险事件黑云压城道指打响万点保卫战
每经记者杨可瞻
全球股市的灯塔——道琼斯 工业指数(行情 股吧)曾于去年10月14日成功站上万点，让市场雀跃不已。不过，随着最近道指的连续下跌，万点大关看似已岌岌可危。继上周暴跌4%后，道指本周继续下行，周四收于10120.46点，盘中更一度险守心理支撑位10000点。
本周，美联储议息、伯南克连任投票以及密集的宏观经济数据公布无不让市场神经紧绷。在众多事件背后，投资者者最为关心的一个问题是：道指是否会有效跌破万点支撑，若跌破后又会对A股产生什么影响？
美经济数据本周偏软地产业首当其冲
本周美国的经济数据整体偏软，其中又以房地产业首当其冲。
周一晚间，美国公布了成屋数据，其中12月成屋销售暴跌16.7%，年率为545万户，低于预期的603万户，创下自1968年有记录以来最大跌幅，同时也是去年8月以来最慢的销售速度。数据公布后，有业内人士表示，迄今为止房屋市场需求的反弹很大程度上受益于政府刺激计划推动，不过实质复苏远未到可自我维持的程度。
不巧的是，美国新屋数据同样大举唱空。数据显示，12月新屋销售意外下降至34.2万套，环比降幅高达近8%，低于预期的37.4万套，创去年3月以来新低。这显示美国政府提供的租税诱因可能已不足以支撑房市。另外，美国12月耐用品订单月率仅上扬0.3%，远低于之前预计的2%。
不过，美国经济基本面并非没有亮点。据路透/密歇根大学最新调查报告显示，美国1月消费者信心指数小幅跳升至55.9，高于预期的53.5，为连续第三个月上升，显示美国国内零售业正逐步改善。
非农就业数据是关键美失业率或还将飙升
不过，真正影响市场的重头戏还要看即将公布的国内生产总值和非农就业数据。
本周五晚间，美国将公布令市场期待已久的第四季度GDP值。据了解，美国第三季度GDP涨幅为2.2%，虽然低于预期的2.8%，但摆脱了衰退的泥潭。此次，经济学家预期第四季度GDP将上涨4.2%，为2006年第一季度以来的最高涨幅。
渣打银行亚洲区经济师黄国璋昨日向《每日经济新闻》记者表示，预计美国第四季度GDP将上涨5%，折合成2009年年率为1.2%左右。虽然GDP预期表现强劲，不过相信市场已提前消化。投资者需要注意的是，拉动GDP增长的因素非常关键。如果公布的数据显示背后推动力主要源于投资项目中的存货，那表明企业仍在补库存，对市场并不是一个利好；相反，若GDP主要由居民消费项、厂房或设备投资拉动，则反映经济的实质性复苏。
另外，将于下周五公布的非农就业数据也将左右目前动荡不安的市场情绪。曾于1月初公布的12月美国非农就业报告远逊于预期，当月非农就业人数减少了8.5万人，同时失业率也未见任何起色，仍高居10%。
下周美国非农就业或许可从初请失业金人数变化瞥见一丝端倪。数据显示，美国上周初请失业金人数为47万，虽然较前周47.8万减少了8000人，不过仍高于预期的45万。初请失业金人数差于预期，或将使下周的非农数据承压。
广发期货发展研究中心研究员冯亮提出了一种较新颖的看法——目前美国失业率下降并非一件好事。因为连续4周都失业的人是不包括在统计口径内。如果经济真的好转，这部分失业的人就会出来找工作，短期内将促使失业率飙升。据估算，美国广义失业率已达22%左右，而未来失业率料将经历一次飙升后急跌，届时才能说就业市场真正开始改善。在目前就业问题为重中之重时，美国部分基金经理或许会因失业率高居不下，在年初降低股票投资仓位。
记者了解到，美国总统奥巴马在其首个《国情咨文》中着重谈到解决美国高达两位数的失业问题，并提出2010年政府的第一要务就是创造就业，呼吁国会在第一时间通过就业法案。
道指将迎调整下行空间或有限
在惠普、思科等科技类权重股领跌下，美股周四下挫。其中道指跌1.13%至10120.46点，创去年11月6日以来最低收盘水平；标普500指数跌1.18%至1084.53点，纳斯达克综合指数则下行至2179.00点，跌幅1.91%。据统计，道指本周以来已累计下跌0.52%，周K线可能自去年6月以来首次“三连阴”，甚至会半年来首次跌破20日均线支撑。
另外，以标普500指数期权价格估计市场在未来30日波幅，主要反映市场恐慌情绪的VIX指数周四收报23.73，升2.55%。值得注意的是，当上周奥巴马宣布金融监管新政议案后，VIX从22附近立马飙升至27.99高位，显示市场做空气氛浓厚。本周虽然道指仍未摆脱下滑轨迹，不过VIX却大幅下行15%。迹象表明，之前大举押注市场暴跌的投资者已有所减少。这对在万点这个敏感关口徘徊的道指而言，也许是个好消息。
高赛尔首席分析师王瑞雷认为，道指最近对商品市场的影响越来越大，在未来风险事件云集下，道指跌破万点近乎成为必然。不过因万点附近心理支撑很强，股指随后可能会围绕该水平进行震荡。投资者需要留意的是，由于GDP是一个滞后数据，而非农是一个领先数据，即便美国第四季度GDP增长强于预期，对市场的提振也可能很有限。若非农就业数据非常差的话，可能会产生两个结果：其一，道指在下周五数据公布前已下行至万点关口下方，不过跌幅不会太大。就业数据的利空将使剩余的做空能量强烈释放，不排除道指大幅下行至9600点附近；其二，若道指在数据公布前已大幅下跌，非农就业差于预期反而将减弱加息预期，导致流动性再次主导市场。这种情况下，道指不排除将大幅反弹。另外，由于中国经济复苏领先于美国，即便道指大跌对A股市场的影响至多也是低开而已。
上海辉立证券董事陈星宇指出，由于此前并无一次较大的调整，相信道指短期调整拐点已来临，此次很可能将下破万点，预计向下空间为10%，在9500会获得较大支撑；若跌破9500点，下方支撑则在9200至9000点区域。近期道指向上动能非常有限，上方阻力在10500点。
南华期货研究所北京宏观经济研究中心总监张一伟则表示乐观。他指出，道指本周续跌的原因有两点，一是受奥巴马之前银行监管议案阴霾拖累，还有就是最近达沃斯论坛上纷纷热议“双底衰退”，市场担忧在中国、印度等新兴市场国家开始收紧货币政策后，其内需无法再支撑海外市场发展。在发达经济体量化宽松政策濒临结束之际，市场资金纷纷从风险资产转战至美元、日元等避险资产。即便如此，万点的心理支撑依然非常强烈，预计道指至多下破到9800点附近后，便会反弹并围绕万点震荡。
来自海外的顶尖外汇交易员最近在热议一个话题，人民币升值可能重启美股牛市。Kanundrum的顶尖交易员布莱恩·凯利表示，若中国通胀继续增长的话，政府可能会允许人民币升值以遏制通胀。而人民币一次性的重估导致的结果是，美国股市的资产价格将变得相对便宜，最终将推高美股。凑巧的是记者发现，金融大鳄索罗斯在本周达沃斯论坛年会上曾公开表示，为了中国和世界的利益，人民币应该升值。

