医药生物：国内需求在医保推动下仍加速释放
今年以来，在行业高速增长的推动下，医药板块表现突出。医药板块也因此逐步进入大市值时代，新的背景下医药行业如何投资需要思考。
投资要点：
医药行业进入大市值时代。随着中国卫生支出占GDP比重不断增加，国内需求的快速增长，中国医药企业在国际上地位的提升，越来越多的中小市值医药股正在长大，医药行业已经进入了一个大市值时代；
国内需求在医保推动下仍在加速释放。国内医保支出2006年以来加速增长，08年估算的同比增速达到37.6%，09年覆盖面最广的新农合支出同比增速达到39.4%。在此推动下，各级医疗机构的就诊人次和人均医药费用都出现了同步增长，巨大的国内需求正在加速释放；
医院终端数据增长势头喜人。医院终端的数据显示，09年终端西药消费金额同比大幅增长44.7%，中药同比增长23.4%，西药领域神经系统药物、抗感染、抗肿瘤等领域药物销售突出，中药领域主要是跟甲流相关的产品增长迅速；
中国医药企业面临国际新机遇。奥巴马新医改方案3月通过，在扩大美国医保覆盖面和减少医疗支出双重动因下，仿制药企业面临机遇，09年下半年以来，以Ranbaxy为主的印度医药企业复苏迹象明显，中国医药企业的国际影响力也在大幅提升；
建议继续超配医药板块，投资具有独特产品和独特盈利模式的公司获取超额收益。医药行业的发展空间仍然巨大，建议继续超配。年初以来我们的月度组合表现突出，在大部分月份都大幅超越医药板块指数。下半年，我们继续看好具有独特产品和独特盈利模式的公司，建议的组合是：恒瑞、人福、阿胶、白药、国药、一致、海正、华海、华兰、万东。
(本文来源：中投证券  )


      

