利好出台在即 新能源汽车锂电池股或先反弹
尽管近期市场大幅下跌，但以西藏矿业（000762，收盘价27.40元）、多氟多（002407，收盘价45.21元）、华芳纺织（600273，收盘价16.94元）为代表的
新能源
汽车锂电池股逆市上扬，成为弱市中难得的抗跌板块。而这一切，正与首份行业规划即将推出有关。
新能源汽车细则5月底出台
5月6日，中国政府网上刊登了《国务院关于进一步加大工作力度确保实现“十一五”
节能减排
目标的通知》（以下简称《通知》）。《通知》指出，要继续做好新能源汽车示范推广，5月底前有关部门要出台具体的实施细则。
千呼万唤的行业规划，至此终于有了明确的出台时间表。
受此消息影响，新能源汽车锂电池个股近期表现突出。在4月中旬大盘掉头向下后，西藏矿业却逆市上扬，周K线连续三周收阳；上市仅4个交易日的多氟多如今已两个涨停板；当升科技（300073，收盘价55.06元）也在本周止住跌势，21日更是封死涨停板；至于江苏国泰（002091，收盘价26.26元）、杉杉股份（600884，收盘价18.13元）这些老牌锂电池股，表现都好过大盘，21日涨幅双双超过5%。
锂电池市场发展空间大
新能源汽车市场的正式启动，对整个产业链来讲都是发展的大好机会，受益于市场成长的，将会覆盖整车厂商与零部件厂商。业内研究员表示，综合当前我国相关企业的发展现状、产品成熟程度、二级市场股价表现等因素考虑，作为未来车载动力电池主流的锂离子电池将是较好的投资标的。
长城证券分析师徐超认为，动力锂电池未来市场空间很大，看好行业的投资机会。
去年，科技部部长
万钢
曾提出我国新能源汽车发展目标——到2012年，国内有10%新生产的汽车将是节能与新能源汽车。中汽协数据显示，2009年我国汽车产销量均超过1300万辆；即使今后不增长，2012年1300万辆汽车中的新能源汽车也应达到130万辆规模。中投证券汽车行业研究员李胜茂表示，按每辆新能源混合动力汽车电池成本6万元，正极材料52公斤、负极材料41公斤、电解液40公斤计算，国内电池厂商将迎来一个总产值600亿元的大蛋糕。
不过华创证券分析师王炎学指出，目前国内现状是，部分电池材料可应用于实际产品，但一些关键环节，如电源管理系统，国产厂家技术还不过关。
也有研究员对记者表示，在拿到订单前相关个股仍然以概念居多。此外从A股市场过往惯例看，这种行业政策发布后相关个股行情往往会出现“见光死”。而目前外界关心的核心问题，如补贴额度、技术路线等都被媒体报道得较为详尽，因此他强调，如果细则没有预期外的内容，投资者需要把握好操作节奏。
延伸阅读
锂电池厂商大检阅
从2008年国庆以来，A股对新能源汽车电池股的炒作已进入第三个年头。各家厂商目前相关业务进展到什么程度？对此，《每日经济新闻》记者近期核实了主要公司的最新情况。
A股上市公司中，手握锂资源的主要是西藏矿业和中信国安。其中西藏矿业拥有全国储量第一、世界第三大的扎布耶盐湖20年开采权，碳酸锂储量丰富。公司在本月7日公告准备进行非公开发行，募资15亿元，全部用于锂矿资源开发。
正极材料方面，目前可用于车载动力电池的主要是锰酸锂、三元材料、磷酸铁锂。之前市场一直把杉杉股份视作代表，不过《每日经济新闻》记者了解到，杉杉股份引入日本企业主攻的是三元材料，与我国采用磷酸铁锂主流并不一致，因此在上市公司中，主要厂家应该是当升科技。当升科技主要产品是钴酸锂，目前广泛应用在小型锂电池上。不过公司现在有少量的三元材料和锰酸锂产能，而磷酸铁锂已经完成小试，正在做产业化研制。
动力电池方面则有华芳纺织。公司刚推出的成品供自行车使用，对于新能源汽车用动力电池，公司表示将在三季度投产。此外中炬高新作为广州省政府在新能源汽车领域的重点扶持企业，主攻方向虽然是镍氢动力电池，但公司目前在进行锂离子电池的实验室研究。 

