中美共同认为选择经济退出政策时机要非常慎重
中新网北京5月24日电(记者 翁阳)24日上午，第二轮中美战略与经济对话(S&ED)框架下的经济对话举行首个专题会议。据中国国家发改委副主任张晓强在媒体吹风会上的介绍，中美在会议中共同认为选择经济退出政策的时机要非常慎重，步骤要扎实稳健。
“促进强劲的经济复苏和更加平衡的经济增长”为首个专题会议之主题。张晓强说，总体来看，目前世界经济复苏基础还不牢固，且欧洲主权债务危机的影响存在不确定性，所以中美双方认为选择经济退出政策时机要非常慎重。
张晓强说，当前欧洲危机规模和涉及国家的范围还不是很大，有鉴“欧洲是世界经济总量最大一块，同时也是中国最大的贸易伙伴”，中方将密切关注危机对欧洲经济以及中国外需恢复产生的不利影响。
张晓强称，在本次会议中，中国国家发改委主任张平重点介绍了中国宏观经济情况，并向美方介绍了中国今年要抓好的四项重要工作，具体包括扩大内需特别是消费需求、努力稳定价格总水平、积极推进经济发展方式转变和结构调整、稳定发展开放型经济。
美国总统奥巴马特别代表盖特纳财长在发言中表示，美国政府致力于实现有力的、可持续的平衡增长，他同时也谈及美国财政赤字处于较高状态，要通过努力逐步降低。
会议中，中国财长谢旭人、央行行长周小川等就中国的财政政策、货币政策做出专门介绍，美联储主席伯南克等也做了主旨发言。
对于各界高度关注的人民币汇率问题，张晓强称在首场专题会议中未有任何中美人士谈及。他表示，无论今天上午中国国家主席胡锦涛在S&ED开幕致辞中，还是中国国务院总理温家宝在今年“两会”总理记者会上，“中国政府都对人民币汇率问题做出了非常清晰、明确的阐述，这些基本原则没有任何改变。”


