外管局否认评估欧元债券
5月27日，国家外管局有关负责人表示，关于中国外管局正在评估所持欧元债券的报道毫无根据。
此前有报道称，欧洲债务危机爆发后，中国正在评估其持有的欧元区债券仓位；外管局代表近日在北京和外资银行举行会议，讨论有关事件；并预计外管局在其外储中持有6300亿美元的欧元区债券。
对此，外管局有关负责人表示，中国作为负责任的长期投资者，始终坚持分散化投资原则，欧洲市场过去、现在和将来都是外汇储备最主要的投资市场之一。“中方一贯坚定支持欧盟一体化进程。我们支持欧盟和国际货币基金组织正在采取的一揽子金融稳定措施。相信在国际社会的共同努力下，欧元区一定能够克服困难，维护欧洲金融市场的稳定和健康发展。”
据外管局此前披露，一季度我国国际储备资产交易变动960亿美元，按可比口径，同比增长46%。外管局相关负责人表示，“我国一季度外汇储备余额增长479亿美元，与交易变动项960亿美元之间的缺口，是由美元总体升值引起的折算损益，以及资产价格的变化造成的。”
尽管外管局否认其正在评估所持欧元债券，但在欧元前景不明的情况下，中国确实在增持美债。2010年3月份中国增持177亿美元美国国债，这是中国在连续4个月减持美债后的首次增持，增持后中国持有美债8952亿美元，为美国最大债权国。
法 国 农 业 信 贷 (CreditAgricole)周四（27日）表示，中国不太可能低价出售所持欧元资产。中国不会大规模出售欧元资产，不仅是因为缺乏替代工具，而且因为中国在未来某个时段还可能会更愿意买回欧元。但是该行认为，中国今后会缩小投资范围，只投资高评级欧洲国家债券。

