农行上市三大猜想 发行价成关键
如果按照200亿~300亿美元的A+H股募资规模计算，农行IPO很可能超过中石油成为A股市场最大的IPO。那么，农行在此时的发行，会对市场产生怎样的影响？
猜想一：会不会破发
此前，弱市环境下上市的国航遭遇破发，建行H股也曾一度破发，而工行虽然力保发行价，但当时的环境相对现在要好得多。
至于农行上市会不会破发，平安证券分析师认为，关键要看农行发行价的定位。目前来看，农行发行价可能在2.5元或者3元。对应的发行前市净率为1.6倍、2倍。而目前，建行和中行市净率都不超过2倍，工行则刚刚超过2倍。如果农行最后发行价对应的市净率与目前其他国有银行市净率差不多的话，农行上市后即便破发，下方空间也较小。不过，如果发行市净率超过2倍的话，可能市场承接起来就较为困难。
猜想二：会否拖累其他银行股
在担忧农行破发的同时，市场担心的其实还有其他银行股。因为农行上市后，如果走势不佳，很可能对其他银行股产生向下牵引的作用，从而进一步影响大盘。
业内人士指出，此前不少大型银行股都出台了再融资方案，导致银行股普遍下跌。尽管从长期来看，银行股具备投资价值，但短线市场悲观情绪较重，导致了银行股难以走强。
就农行的发行和上市来看，不排除基金卖出其他银行股，腾出仓位迎接农行上市的可能，因此在农行上市前，其他银行股可能面临资金面的压力。农行上市后，如果市场能够有力承接农行上市带来的冲击，或许对其他银行股反而是一种支撑。
猜想三：大盘看农行脸色
业内普遍预计，农行的IPO和上市，很可能会获得管理层的快速批准，预计上市时间就在7月中旬。那么，农行上市对大盘会产生怎样的影响？
深圳私募人士陈先生认为，从目前官方的态度来看，显然是要力保农行的平稳上市，这已经成为管理层各方的重要任务。因此，在农行上市前后，市场很可能还将继续维持目前相对平衡的格局，甚至不排除出现起色的可能。
不过，农行发行完成并正式上市之后，市场能否有利承接住，就要看主力机构此后的态度了。就操作而言，农行的上市必然会成为市场各方关注的焦点。因此，投资者有必要在农行上市前后保持相对谨慎的态度，暂时观望，待农行走稳之后再对后市做进一步的判断。

