隆德大学创新中心主任：企业政府劳动分工很重要
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。在下午的分论坛“国家在刺激创新中扮演的角色”上，隆德大学创新中心主任Charles Edquist表示，我们不光要聚焦于研发，所有创新都是由私营领域组织也就是企业和公共领域组织也就是政府一起来做，这就是劳动分工，这点是非常重要的。
以下是演讲实录：
Charles Edquist：尊敬的国王陛下，女士们、先生们。之所以在隆德大学有创新中心是由这张图来解释，我是从学术的角度跟大家谈创新政策，我主要为大家介绍以下几点：第一、如何去分析创新系统？如何去制定创新政策？创新体制对于政策制定者来说意味着什么？以及国家在创新体系的开发中扮演的角色。
首先我们来看一下创新是什么，创新就是经济或者是社会新的意义的创造，也就是说为用户和公民带来了价值，这就是对创新的解剖。
我们看到创新包括产品的创新、生产流程的创新。产品的创新包括产品和服务，而流程的创新包括技术、组织方面的创新。当然创新还有更加广义的意思，我们来看一下为什么行业政策应该是创新政策呢？我们经常用到创新政策这个词，政策是什么呢？它指的是公共组织所采取的一些行动，而公共资源是有限的，因此公共行为不应该去复制私营方面的行动，而是对它进行一些补充。私营领域的作为人在不确定性较大的情况下他们的力量是较弱的，而创新会受到不确定性的影响。因此我们认为创新的政策应该主要聚焦于一个新的领域，它应该是扮演“接生婆”的角色，而不是未来生命的结束者。
我们先来看看不确定性和时机的选择，我非常同意Bjorn O Nilsson院长所讲的，也就是说私营和公共领域都应该为创新做出贡献。我们知道少数公共政策的干预在早期对于创新流程而言可能会产生较大的影响，在创新流程成熟的阶段，花很大的力气反而只能产生很小的影响。
下面我从系统的角度跟大家做一个分析。我觉得目前对于创新政策、研发方面强调过重了，比如“巴塞罗那目标”，也就是欧委会决定所有的欧盟国家GDP3%用于研发，这个目标完全聚焦研发，我认为它代表的是线性的观点，而没有考虑到反馈的流程，以及没有考虑到需求，它是非常单一层面的思考。我们认为其实应该采取系统的观点，它对于建立一个创新的社会更加有用。
这种创新体系是在25年前谈，它的主要组成部分也就是组织、机构，组织是指竞争的参与者，机制就是游戏的规则。最近我们从动态的角度来为政策制定者去提供有关创新体制更有用的思考，我们知道创新的活动包括开发和散播创新新的产品、新的生产流程，这里面会有一些因素影响到开发，有哪些主要的创新活动呢？比如说研发、能力建设，还有第三、第四点要素经常被创新政策所忽略，也就是新产品市场的建立，比如说刚才Bjorn O Nilsson院长谈到的政府要采购那些创新的产品，这就是新产品创立的意思，当然还有其他的要素，比如说建立改变组织，去鼓励企业家精神，还有网络的建设，他的意思就是在不同的组织之间去推动互相的学习，还有建立和改变机制，也就是法规制度的修改调整。当然还有像孵化这样的工作，比如为一些企业的创新提供设施等等。
以上我谈到了十种活动，不可能挑出其中一两种，所有的创新体制都是非常重要的。创新是条条大道通罗马的形式，当然不是说这个路径的数量是无限的，事实上所有的这些活动都必须去做。
我们看到可能会导致问题的活动，也就是对创新造成阻碍的行为，我们也具体进行了分析。在2008年出版的一本书上我们就做了具体的分析，这本书是分析了欧洲和亚洲十个国家创新的体制，总共有544页。我们应该做些什么呢？只专注于研发是不能够给我们带来很好社会经济发展的结果，我们应该更多聚焦于2-10活动。可能大家会问，这9种活动是谁来做系统工作呢？会有一个创新部长？还是有创新委员？有没有人来负责这件事情呢？其实我们应该做的就是在研发活动中重新分配资源，我们要针对需求进行研发，而不是做基础性的研究。
在政策方面我得出的结论是，如果我们的目的是想让研究贡献给创新型社会的创造，那么我们不光要聚焦于研发，我们还要做刚才我介绍的10个要素。这10个活动的每一项一部分都是由私营领域组织也就是企业和公共领域组织也就是政府一起来做，这就是劳动分工，这点是非常重要的。公共私营领域都要有劳动分工，所以关键的问题就是分工应该如何去做调整？这两者之间的限定是什么？对于公共领域也就是政府组织要做的工作来说，我们应该如何去调整公共教育体制政策来实现这个目标，这就是我的分析，我就讲到这里。

