大蒜绿豆价格回落 玉米棉花接力涨价
近期，大蒜、绿豆价格有所回落，但另一种农产品——玉米价格则延续着稳步攀升的状态，近日广州港口的现货玉米价格突破2000元/吨，期货市场上玉米主力合约也高达1950元/吨，较去年同期高出20%左右。与此同时，国内棉价大涨创历史新高。 文/表 记者 陈芳
玉米：同比涨两成
本报讯 从2月初以来，玉米价格一直维持着稳步上扬的走势，大连商品交易所的玉米期货主力合约从2月初的1850元/吨左右单边上行，本周一最高达到了1984元/吨，涨幅达到7%。
加工企业加大库存
玉米价格今年以来的暴涨主要是市场预期玉米产量减少。2009年国内玉米产量为1.63亿吨，减产290万吨。
广发期货分析(博客专区)师马仰清表示：“下游深加工企业以及贸易商预期价格可能出现上涨，增加玉米库存量也在一定程度上起到推波助澜的作用。”以前企业一般都储备15天的用量，而最近一些企业甚至储备了足够一两个月使用的玉米。
为了抑制玉米价格的上涨，昨日东北临储玉米竞价销售量从80万吨提高到100万吨。截至昨日下午3时，吉林、黑龙江拍卖的玉米全部成交。
虽然玉米期货价格受压而出现了0.86%的跌幅，但是现货玉米价格同比涨幅都超过20%，其中德州玉米现货价格同比上涨25%。
棉花：价格创新高
产棉大区新疆遭受雨雪霜冻灾害，加上市场中长期资源偏紧预期，纺织企业补库积极，国内棉价大幅上涨，期、现货价格均创新高。
国资委网站昨天刊登中储棉提供的分析文章显示，郑棉主力CF009合约价格突破前期盘整区间，一度触及18340元/吨，连续3天大幅上涨，两度全线涨停，MA1007合同价格达到18780元/吨历史新高。
截至5月21日，国内3级皮棉价格较年度初期上涨32.3%，同期32支纯棉普梳纱均价上涨33.8%。
目前多数大型纺织企业原料库存水平升至2个月左右，普遍高于上年同期，不少大型企业库存甚至可以用到9月份。
预测：
中长期价格继续看涨
光大期货在报告中表示，玉米供应紧张局面仍在延续，因此中线看涨思路维持不变，玉米期货主力合约下一目标位置在1980~2000元/吨。

