封基整体走强 结构性机会可期
银河证券基金研究中心 李薇
受市场持续下跌影响，场内基金也延续了下跌行情。根据银河证券研究所基金研究中心的统计，上周，上证基金指数报收4399.16点，周跌幅为1.68%。深证基金指数报收4675.77点，周跌幅为2%。从价格表现来看，场内基金价格整体表现相对较强，封闭式基金成为上周市场价格表现最优的基金类型。
根据银河证券研究所的统计，截至2010年4月30日，全周（4月23日至4月30日，以下同），上证综合指数报收2870.61点，周跌幅为3.79%。深圳综合指数报收1112.68点，周跌幅为7.62%。沪深300指数报收3067.36点，周跌幅为3.84%。市场整体呈现弱势下跌走势。
封闭式基金表现最优
82只场内基金中，上涨基金数为7只，而下跌基金数量达到了74只，持平一只。下跌基金的数量较上周继续增加。从沪深两市基金市场对比来看，深强沪弱的格局在弱势的下跌行情中出现了一定程度的逆转，深市3只ETF基金平均跌幅在5个百分点以上，其中中小板ETF出现了较为显著的补跌，周价格跌幅达到7.03%，高于9只ETF平均2.97%的跌幅。而沪市ETF最大跌幅也仅3.09%，其中央企ETF也是周价格持平的唯一一只ETF。
封闭式基金成为上周市场价格表现最优的基金类型。
上周，传统封闭式基金与分级封闭式基金价格表现坚挺。传统封闭式基金与分级基金周平均价格跌幅也分别仅为1.38%和1.65%，跌幅明显小于市场平均水平。其中基金裕阳、基金兴华、基金久嘉、瑞福进取、估值优先、长盛同庆A周价格涨幅分别达到了1.7%、1.15%、0.91%、0.62%、0.49%、0.47%，排名全部上市基金周价格涨幅前六名。
LOF基金方面，市场风格的转换使得基金净值表现不一，场内37只LOF基金平均周价格跌幅达到了3.58%。仅有嘉实基本面50出现了0.24%的小幅上涨。
结构性机会仍可期
近期，外围市场不振和房地产新政引发了新一轮恐慌情绪。从短期来看，这种恐慌情绪加大了银行、地产等权重板块的下跌压力。而前期交易活跃的题材类中小盘股票出现了明显的补跌走势，使市场形成新的做空动力，推动市场重心下移。考虑中小盘股前期积聚的风险有待于进一步释放，这或将使得后市大盘震荡格局难以有效改变。
对于投资期限较短的基金投资者而言，建议继续保持谨慎，合理控制投资风险。首先，可以通过增加债券等固定收益类基金品种投资比例，从而降低组合的整体风险；其次，投资者也可以改变传统的基金投资方式、地点与习惯。通过丰富的场内基金品种，利用场内基金低成本、高效率的特征，适度提高权益类资产的周转率，从而优化整体组合的风险收益配比。
对于投资期限较长的基金投资者而言，寻找高安全边际基金投资品种仍然是更好的投资选择。
风险承受能力较高中长期投资者可以逢低战略性建仓具有折价优势的传统封闭式基金。
对于风险承受能力较低的投资者而言，则可以在合理控制风险的基础上，重点投资富国天丰等固定收益类场内基金品种，以及长盛同庆A、国泰估值进取等具有一定信用债特征的基金品种，获取较高的收益。

