进口“五连高” 铜价“见光死”
业内人士认为，未来中国需求的边际效应将递减，来自西方尤其是美国经济的复苏将对金属价格起决定作用。但从西方经济情况看，经济复苏对金属价格提供支撑是“大概率事件”。
中国铜进口连续第五个月意外创下历史新高的消息未能推动国内铜价进一步上扬。13日上海期铜高开低走，并带动伦铜电子盘交易同步下滑，国内铜价再度出现“见光死”，且高点有降低趋势。

三大商品进口超预期
中国六月进口贸易初步数据显示，铜、铝和铁矿石三大商品进口增长都远远超过了此前市场预期。数据显示，六月份铁矿石进口格外强劲，达到了5529万吨，同比上升了46.3%；涵盖精炼铜，半成品以及合金的铜进口总量为475999吨，同比上升了173.8%，创下连续第五个月新高；此外，六月份铝进口也异常强劲，原铝，铝合金，半成品的总共进口量达到353218吨。从年初至今，总计进口量达到140万吨，较去年同期上升200%。
不过，国内金属市场并未受到进口需求强劲消息的刺激而大幅走高，上期所金属品种中，唯有螺纹钢和线材期货出现小幅上扬，锌价破位下行，铝价大幅回落，而连续五个月创下进口新高的铜，其期货价格再次出现高开低走的“见光死”行情。其中，主力0910合约收市时下挫720元/吨，至38900元/吨报收，伦敦金属交易所电子盘交易报价也因沪铜下挫而走低，盘中一度下挫60美元/吨。
麦格理银行周一的报告中指出，进口反弹是由于去年年底时中国政府支持银行扩大放贷总量，鼓励消费者和地方政府部门扩大消费，拉动内需所致。尽管大多数市场人士认为下半年中国铜进口难以维系，但麦格理银行认为，中国下半年金属进口需求仍可能出乎市场意外而增加。根据该机构的估算，上半年中国精炼铜的进口量已达180万吨，这已是此前市场普遍预期的全年进口量。

