兴业证券：继续看好消费与服务板块
投资要点
领先指标PMI把握行业景气变动方向
5月PMI显示，制造业景气普遍下滑，非制造业延续了较高景气度。行业方面，计算机服务业及软件、房屋和土木工程建筑业、建筑装饰业、批发业、住宿业、非金属矿物制品业等行业景气度上升；黑色金属冶炼及压延、有色金属冶炼及压延加工业、航空运输业等行业景气度出现较明显下滑。
行业增加值与毛利变化趋势的同步跟踪
食品制造、黑色金属矿采选、饮料制造等行业盈利趋势向好；通信设备、计算机及其他电子设备，石油和天然气开采，化学纤维，有色金属冶炼及压延，橡胶制品，石油加工及炼焦，化学原料及化学制品，交通运输设备盈利趋降。
一致预期自下而上验证
2010年5月1日至2010年5月31日期间，分析师盈利预测上调较多的行业包括，汽车及配件、民航业、纺织服装、软件及服务、医药生物等；分析师盈利预测下调幅度较大的行业包括，证券、商业、元器件、贸易、日用品、房地产、通信、计算机硬件、有色、农林牧副渔、航运业等。
流动性回落周期中的行业超额收益比较
回顾2000年以来三轮流动性回落周期，强周期性行业中，煤炭、石化、化工、交通运输、建筑、公用事业等抵御流动性向下冲击能力较强；弱周期行业中，日用品、通信、医药、食品饮料较优。
行业估值与历史均值比较：寻求安全边际
截止5月末，行业估值偏离历史均值幅度，消费类板块中，汽车、造纸、家电、商品、食品、纺织服装、医药、传媒、酒店旅游等行业滚动PE明显低于历史均值；日用品、农业等行业滚动PE明显高于历史均值。
强周期行业中，证券、银行、保险、航运、铁路运输、房地产等行业PB明显低于历史均值；民航、有色、化纤等行业PB明显高于历史均值。
本期行业比较结论：继续超配消费、服务
综合上述五个维度，本期我们相对看好医药生物、食品、酒店旅游、传媒、软件及服务、商业、造纸包装、纺织服装、建筑业等行业；相对不看好钢铁、房地产、有色、证券等行业。

