纳入国家层面 房产税改革政策路线图清晰
5月31日公布的《国务院批转发展改革委关于2010年深化经济体制改革重点工作意见的通知》，明确将“逐步推进房产税改革”列入今年深化财税体制改革重点内容之一。
发挥税收政策对住房消费和房地产收益的调节作用，是此次楼市调控的重要内容。对住房持有环节征税，将对住宅市场产生深远影响。
市场分析师认为，国家逐步推进房产税改革的目的主要在于抑制房地产市场中的投机、投资需求，遏制房价过快上涨，这对市场中投机性等需求打击压力很大，也将对投资、投机者的心理产生很大影响，并将影响楼市预期。
房产税是以房产为征税对象，按照房产的计税余值或出租房产取得的租金收入，向产权所有人征收的一种税。在我国，它并非一个新的税种，有关房产税的改革也由来已久。在今年以来的新一轮房地产调控中，房产税的预期逐渐强化，被视为抑制房价快速上涨的重要手段之一。
与往年有所不同，最近这一轮房价飙升的最主要原因是：在流动性相对过剩的背景下，大量投资投机性需求涌入楼市，造成部分城市房价短期内迅速抬升。其结果是：一方面，大量有居住需求的人望房兴叹、无力购买；另一方面，不少炒房客以极低的持有成本囤房待涨。
在此轮楼市调控中，“房产税改革”的政策“路线图”清晰可见：1月7日下发的《国务院办公厅关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》，要求“加快研究完善住房税收政策，引导居民树立合理、节约的住房消费观念”。今年4月，财政部将“完善房产税制度”列为其2010年工作要点之一。
4月17日下发的《国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》要求，发挥税收政策对住房消费和房地产收益的调节作用。财政部、税务总局要加快研究制定引导个人合理住房消费和调节个人房产收益的税收政策。
直至此次，国务院通知再次明确“逐步推进房产税改革”。虽然目前房产税改革的具体内容、征税对象、税率等尚未公布，但市场的预期正逐步明朗化。
中国社科院财财税研究室副主任杨志勇认为，推进房产税改革的工作一直都在进行。如果扩大房产税征收范围，在短期内也许对遏制房价的过快上涨有用处。但从中长期来看，其控制房价的作用可能要大打折扣。
首都经贸大学税收研究所执行所长丁芸对房产税开征的实际效果持谨慎态度。丁芸认为，利用税收手段来调控房市，增加持有房屋的成本，肯定会对市场带来影响。然而，房产税等相关税收所起的作用是有限的，可能更多的是心理上的作用，不能过高估计税收在房市调控中的作用。
北京工商大学经济学院财政税收研究中心主任李友元指出，税收涉及社会、经济生活的方方面面，在某个环节征收的税收不可能停留在某个环节或阶段，必然会扩展到其他阶段，影响到经济中的各个环节，所以，开征新税种或政策的调整都应该慎重又慎重。
安居客分析师还指出，房产税到底以何种方式征收和征收范围还有待于国家进一步明确，同时，房产税实际实施过程中还可能会遭遇比较大的阻力。

