券商圈地愈演愈烈 首季佣金率下降15%
今年一季度，13家上市券商合计实现净利润70亿元。其中，中信证券、海通证券、广发证券排名前三，分别实现净利润14.99亿元、10.11亿元、8.7亿元，之后依次为华泰证券8.26亿元、招商证券7.81亿元、宏源证券4.2亿元、长江证券4.13亿元、光大证券3.43亿元、国元证券2.63亿元、东北证券2.01亿元、西南证券1.31亿元、国金证券0.88亿元、太平洋证券0.71亿元。
虽然上市券商今年一季度的业绩有可圈可点之处，但综合来看，由于佣金率一直处在下滑之中，券商净利润增幅同比增长，环比却出现了下降。
整体佣金率同比下降15%
与去年一季度相比，上市券商业绩出现明显分化。今年一季度仅有6家上市券商实现净利润同比增长，其中，国元证券以101.6%的净利润增幅位居榜首，长江证券以增长81.77%位列第二。招商证券、宏源证券、华泰证券与海通证券净利润分别增长了47.51%、33.20%、16.64%和1.55%。
而广发证券、东北证券、中信证券、西南证券、光大证券、国金证券和太平洋证券7家券商一季度实现归属于母公司净利润同比均出现不同程度的下降。光大证券今年一季度仅实现了3.43亿元净利润，较去年同期大幅下降42.55%，成为一季度业绩下滑最大的券商。
业内人士分析认为，一季度券商收入增长主要源自于投行业务、自营和资管业务。佣金率下滑是大部分券商一季度业绩下降的主要原因，虽然融资融券及股指期货上市为券商开辟了新的盈利模式，但券商靠天吃饭的局面短期内不会改变。
相关研究数据显示，2009年证券行业整体佣金率大幅下滑逾两成。佣金率在经历了2009年的大幅下跌后，并没有止跌，在交易量上升的同时，券商收入反而减少。如沪市去年一季度成交金额为6.22万亿元，今年一季度为6.98万亿元，同比增长12.22%，一季度券商整体佣金同比降幅却在15%以上，最终造成收入下滑。
一季度13家披露季报的上市券商数据显示，代理买卖证券净收入环比出现近三成的下滑。Wind统计数据显示，在代理买卖证券业务净收入上，11家上市券商环比均出现下滑（招商证券和广发证券缺少环比数据），平均下滑比例达28.78%，下滑幅度超过10%的家数为9家，占比超过80%。
大肆“圈地” 被迫降佣
佣金率继续下滑的主要原因是去年及今年一季度券商为抢占场份额，大肆圈地新设营业部，而新设营业部为站稳脚跟，抢夺客户，往往实行低于当地平均水平的佣金率，导致各营业部被迫降佣。
据《证券日报》金融机构中心统计，从去年下半年开始，券商新设营业部数量剧增。从2009年下半年开始，券商新增营业部急剧升温。6月至9月，国内券商新增营业部193家。而仅在去年11月份一个月11家上市券商就有5家提出拟新增营业部的计划，总计新设网点40多家。和此前券商争先入驻一线城市不同，由于一线城市已经饱和，可拓展的空间很小，因此越来越多的券商将网点拓展至二三线城市。
相关数据显示，去年前9个月，新增营业部数量排名前三分别为广东、湖南和山东，数量依次达到30家、29家和27家。而在2008全年券商新设营业部及服务部升级营业部的数量不足20家。
券商的一季报数据也对此做了注解。中信证券1到3月实现净利润约15亿元，比去年同期缩水0.37%。一季度业务及管理费支出大幅增长。公司表示，由于人员增加、营业网点增加，今年一季度业务及管理费达到18.31亿元，比去年同期增长5.23亿元或39.95%。报告期内，中信证券三家证券服务部规范为证券营业部，一家同城迁址。
东北证券经纪业务则是市场份额增长、收入下降。一季度实现代理买卖业务净收入2.63亿元，同比下降2.95%；经纪业务市场份额达0.79%，股票和基金代理额同比增长30.9%；佣金费率0.1414%，同比下降25.78%，环比下降17.36%。
光大证券的经纪业务佣金率也处于下滑中。一季度股票和基金代理量同比增长22.23%；经纪业务市场份额达3.1%，同比下降2.37%。佣金水平的下降和经纪市场份额的减少使得经纪业务收入同比下降。该公司表示，其中的一方面原因是新设网点仍在紧锣密鼓进行中，加大了公司成本的投入。光大证券2010年1月4日公告，证监会核准公司在上海等地设立5家营业部。 

