大摩退出中金已受理
上海证券报：
 
监会将严格保荐人监管 筛选优质企业上市
中国证监会有关部门负责人近日表示，严格保荐代表人监管是证监会近期的一项重点工作。
大摩退出中金已受理 或8月前成行
记者从权威渠道获悉，证监会有关部门已于5月4日受理了摩根斯坦利出售所持有中国国际金融公司34.3％股权的申请材料，若无补正，该申请将在3个月之内获得批复。
存量发行不存在法律障碍
在很多人看来，存量发行能否在下一步新股发行改革中如约而至，还是一个悬念。
中国证券报：
第二轮中美战略与经济对话今起在京举行
第二轮中美战略与经济对话将于24日至25日在北京举行。
重庆广州出台楼市调控“温和版”细则
在国务院楼市调控新政实施一个多月之后，广州、重庆于21日分别公布了楼市调控细则。
“上错板”的烦恼
 
技术总监唐斌有点无奈地说，尽管公司业绩频频报喜，但股价却一直徘徊在每股1港元之下，成交量更是半死不活。
证券日报：
IF1007合约今挂牌 券商系主导期货公司第三波增资潮
上周五，股指期货上市后的首个合约平稳交割；今日，IF1007合约正式挂牌。
广汽整体上市只差临门一脚 骏威能否私有化成关键
广汽介绍上市4月29日在香港联交所聆讯，当日广汽旗下的香港上市公司骏威汽车开始停牌。
451家公司发千亿红包 基金“获赠”33亿元
面对弱市，现金分红成了基金在弱市中聊以自慰的“小利”。
证券时报：
宏观调控陷两难 紧缩预期急降温
随着国内房地产调控逐步深入和国外欧债危机影响扩散，此前对于经济前景一致看好的专家学者开始出现了分歧。
深圳五年后生产总值将超1.5万亿
深圳市第五届党代会昨日开幕。会议对深圳未来5年的工作目标提出要求，到2015年，深圳市生产总值超过1.5万亿元，年均增长10％以上。
中美战略与经济对话今起在京举行
第二轮中美战略与经济对话于24日至25日在北京举行。中国国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国作为中国国家主席胡锦涛的特别代表，同美国总统奥巴马的特别代表、国务卿克林顿和财政部长盖特纳共同主持对话。

