刺激政策不言退出 汽车家电消费新政密集出台
种种迹象暗示决策层在“刺激政策何时退出”的问题上并不着急。
一方面面临经济内生动力不足，另一方面在欧债危机下，我国已经形成了十年的外需扩张性经济面临重塑。近期，有关部委密集出台或延续刺激政策，以助经济尽快走消费扩张之路。
新政策延时扩容
商务部、财政部和环保部昨天联合发布 《家电以旧换新推广工作方案》，家电以旧换新政策将从试点的9个省市增加到28个，推广实施期暂定为今年6月1日至明年12月31日，并计划于明年年底前扩展到全国。
作为应对金融危机、拉动国内消费的举措之一，从2009年6月1日起，北京、天津、上海等地试点开展了家电以旧换新政策。政策为消费者补贴新家电价格的10%，并对参与以旧换新的家电企业和旧家电回收拆解企业进行补贴。
昨天三部委公布的新方案扩大了这一政策覆盖的范围，新加入的省市包括河北、山西、辽宁等共19个省市。
经济刺激政策延续
不仅是部委的实际行动在证明刺激政策的持续，高层的明确表态也为最近出台的持续刺激政策提供了注脚。国务院总理温家宝5月31日在东京表示，应做好预防世界经济二次探底的准备，现在谈退出机制还为时尚早。
如果将近期集中出台的一些政策串联起来不难发现，我国政府不但未做“退出”的打算，还在稳步为经济进一步复苏“托底”。
6月1日，四部委联合出台《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》，上海、长春、深圳、杭州、合肥共5个城市作为试点，私人购买新能源汽车每辆最高可享受6万元的补贴。
随后，财政部等四部委又联合发布了《节能汽车（1.6升及以下乘用车）推广实施细则》，对于排量为1.6L及以下的乘用车车型，国家给予3000元/辆的购车补贴，该细则在全国范围内推广实施。
事实上，近期还有包括电动车、抽油烟机在内的多个家电品种进入下乡目录，而“建材下乡”亦有传言将在今年出台。
尽管没有四万亿投资规模的大手笔，但多项更关注民生和产业结构调整和发展政策的出笼更在细节上做足“功夫”。事实上，细节亦带来一股复苏的张力。统计显示，今年3至5月份家电以旧换新销售额环比增长21%，政策带动家电消费作用明显。
微调掌控调控力度
“经济刺激政策不敢轻易退出”，国家发改委中国宏观经济学学会秘书长王建告诉《每日经济新闻》，中国经济根本不存在过热一说，7月份即将公布的二季度宏观经济数据会在总体上低于一季度。
王建分析，5月份PMI指数已经有下滑趋势，尽管有上述明显带有经济刺激性质的政策出台，但今年宏观经济走势仍会一路“下行”，去年“V”型反转的线路图今年不会再现。申银万国首席宏观经济分析师李慧勇也认为3月份开始减速的中国经济，未来2~3个季度会继续减速。
中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，任何超常规的、外在经济刺激政策都会退出，但不会是在经济回暖的基础尚不牢固时贸然退出。
专家表示，当前不太会出台太大力度的刺激方案，宏观调控更多是从密集出台期进入察看实施效果的“监控期”，之后进入微调期。李慧勇表示，今年以来我国宏观政策一直在做微调，运行数据良好—政策紧缩—观察效果—再出政策的循环。
中国银行国际金融研究所最近发布报告建议，财政政策要在保持刺激力度不变的前提下，把结构性减税作为下一步政策的重要选项；货币政策则要把管理好通货膨胀预期作为政策实施的重点，在适度收紧的同时，注重政策节奏和力度。

