西北化工被环保部“点名”分析师称化工业治污难
日前，环保部对2007—2008年通过环保部环保核查的上市公司进行了后督查，督查内容为这些公司承诺整改环保问题的完成情况。但结果不容乐观，有11家上市公司因为存在严重环保问题尚未按期整改，存在较大环境风险被通报批评。其中，西北化工“榜上有名”。
西北化工多项环评不达标
西北化工2009年年报显示，其子公司天虹化工利用一度销售淡季时期快速完成工艺、环保综合治理，实现“三废”达标排放、清洁生产，有效解决了污染严重问题，减亏明显，被颜料行业协会作为先进经验推广，公司生产经营和各项工作的稳步提升为未来快速健康发展奠定了良好基础。
但就目前来看，其污染治理情况并非年报中所说。
环保部通报的西北化工未按期完成整改的环保问题主要为：监测结果显示二甲苯无组织排放超标；未建设符合环保规定的危险废物临时贮存场所，产生的300多桶废油和废有机溶剂等危险废物露天堆放在厂区，且最长的已堆放一年半时间；未按环评批复要求建成污水处理设施配套污泥脱水设备；未按国控重点源监管要求安装水质在线监测装置；事故应急池只有600m3，达不到环评要求的2000m3，且未在当地环保部门要求的时限内完成整改。
通报指出，这些公司环保守法意识淡漠，存在应付心态和侥幸心理，导致其所做的环保整改承诺成为一纸空文。
昨日晚间，西北化工针对此事发布公告称，截至目前，已经对所提到的问题进行了整改。
西北化工表示，通过相关措施等措施，已经实现了苯系物等污染物的达标排放。并且，原存放于厂区的300 多桶废油和废有机溶剂等危险废物现已全部回收、处置完毕。公司称，已制订整改方案，公司将按照地方环保管理部门的要求落实相应管理措施。
西北化工表示，以上整改结果尚需省地环保部门检查验收。
化工企业污染治理仍长路漫漫
华龙证券研究中心高级研究员王璇在接受《证券日报》记者采访时称，总体上来说，西部企业的污染治理要弱于东部，这一方面是资金的问题，另一方面是由于西部企业长期处于粗放的生产模式中，不只是西部化工有这个问题，这是一个区域性问题。如果大环境无法改变，国家的统一标准也很难执行。
一位不愿意具名的化工行业分析师告诉记者，相比东部，西部企业应对环境污染的外界压力比较小，在一切以经济发展为前提的条件下，用于污染治理的资金相对少，意识也比较淡薄，在心理上没有足够的重视这件事情。
此外，其实很多化工企业的污染治理都停留在表面上，没有从根本上来下功夫解决。
该分析师还称，整个化工行业都是重污染的，这是由行业特点决定的，上游下游会有所区别。有些污染是可以避免的，像治理废液、尾气就目前来说，在技术上是没有任何问题的。但这里涉及到一个投入问题，这样做会增加成本。这些企业可以为地方政府创造一定的税收，由于地方利益的驱动，地方政府也可能会对这些污染问题睁一只眼闭一只眼。
他还表示，化工产品门槛不高，本身毛利率也不高，如果把那些环保治理的技术成本加进来，这些相对大一些的公司很可能就会竞争不过那些中小企业，没有优势，所以也不愿意采取这方面措施。长远来看，高污染的企业肯定会被自然淘汰下去的，尤其是那些中小企业。但目前来说，化工行业高污染的局面也不是一两天了，想从根本上改变化工企业的污染问题比较难。 

