抢反弹资金青睐两大主线 抛售前期抗跌品种
昨日两市大盘高开高走，一路震荡上扬，最终皆以暴涨报收，两市共成交2222.1亿元，量能相比上周五大幅放大，新多资金似乎有跑步入场的趋势。统计数据显示，昨日两市大盘资金净流入40.40亿元。
盘面显示，房地产、煤炭石油、机械、有色金属、医药板块资金净流入居前，其中房地产板块居资金净流入首位，净流入4.47亿元，资金净流入最大个股为金地集团、广汇股份、保利地产，分别净流入0.62亿元、0.48亿元、0.42亿元。而煤炭石油板块居资金净流入第二位，净流入3.65亿元，资金净流入最大个股为平煤股份、西山煤电、中国神华等。位列资金流入第三位的则是机械板块，该板块净流入3.11亿元，资金净流入最大个股为三一重工、南通科技、中联重科。
有意思的是，南通科技目前其实也是地产概念，有分析人士认为该股未来的发展方向可能就是城投业务。由此可见，资金对地产股较为青睐，这其实也符合市场反弹初期的惯例，即谁
超跌
，谁反弹的力度最大。而在本轮强弱循环过程中，地产股无疑是跌幅最大的，因此，在近两个交易日的反弹过程中，地产股弹升力度也是最大的，这也在情理之中。
不过，盘面也显示，在地产股成为超跌反弹主线的同时，资金也高度看中前期大盘调整过程中的强势股——
新能源
概念股。这也得到了相关数据的佐证。数据显示，周一，节能环保、新能源板块资金净流入较大，其中节能环保板块资金净流入3.38亿元，净流入最大个股为齐翔腾达、多氟多、青岛海尔，分别净流入0.36亿元、0.35亿元、0.27亿元。而两市资金净流入的1200多只个股中，资金净流入超千万的个股有169家，其中资金净流入最大个股为中炬高新，净流入为0.93亿元，而该股在二级市场也被视为新能源动力汽车概念股的龙头之一。
由此不难看出，抢反弹的资金其实主要有两个主线。一是超跌反弹的地产股。当然，其中也包括
新股
，比如昨日奥克股份等品种也明显有资金介入的特征。二是新能源概念股，毕竟此类个股的成长空间乐观，部分资金基于即便抢不到反弹，也可以作为中线持股的考虑，使得新能源板块成为近期A股市场的抢手货。
不过，值得指出的是，昨日资金流向也有一个不佳的信息，那就是资金净流出超千万的个股仍然高达67家。其中资金净流出最大个股为莱宝高科、安泰科技、天利高新、金风科技等品种，而此类个股均是前期相对抗跌品种，这反映出部分资金仍利用反弹作减仓的打算，这不利于市场后续行情的演绎。建议投资者在操作中密切关注此类个股的动向，对此类板块个股的后市操作宜相对谨慎一些。（大智慧资讯部提供数据）

