[明日看点]报复性反弹 大盘有何阴谋
【看点一】6月财政收入大增近20% 经济回暖迹象明显？财政部昨晚发布的数据显示，6月份的财政收入增速一改此前大幅下降的趋势，同比大增19.6%。而仅仅在半年之前，财政收入还正处于两位数下降的艰难时期。
虽然财政部表示，近期财政收入增幅有所回升相当程度上是因为成品油税费改革后转移性消费税增加较多以及一些一次性收入增加的影响，财政收入持续增长的基础尚不牢固，全年财政收支矛盾仍很突出。但这只是其中的一个方面，6月份财政收入增速的快速提升也有这类因素，但同样也反映出经济的进一步回暖，并且站在市场的角度，股市将更多的关注经济的回暖的影响。 
【看点二】报复性反弹 大盘酝酿怎样的阴谋？午后大盘反复震荡冲高,盘中更是创下新的高点,但想必很多小散都没有赚到太多的利润,因为大盘和个股冲的过快,想要介入的话都有点追高性质!昨日小宽在盘后博文中讲到,今日黑周二的概率比较大,没想到大盘马上还以颜色,以爆涨来摧毁黑周二的友好提示,但其实追根揭底,今日大盘爆涨无非是受隔夜美股刺激而形成的,这些都是理由,小宽想说的是,这些都是机构炒作的理由。
今日大盘总体净流入12.68亿资金,机构净流入1.81衣资金,大户净流入10.87亿资金,中户净流出0.05亿资金,散户净流出12.68亿资金,由此可见,今日大盘的大幅度上涨也致使了部分散户资金兑现离场,但这跟前期流入的散户资金相比简直是小巫见大巫,并且我们还可以发现,虽然午后机构资金出现净流入现象,但总体净流入只有1.81亿资金而已,这说明,今日大盘的爆涨只是一种手段
从大盘的日K线图来分析,今日大盘量能虽然有所放大,但好象把吃奶的力气都用上了,如果今晚美股下跌,那么明日我们将会如何?还有就是MACD技术指标的问题,今日大盘爆涨而MACD技术指标的红柱却并没有放大明显的现象,虽然也有放大,但只是一点点而已,这跟大盘的爆涨完全不相符合,还有最重要的一点,那就是大盘最好的参照物,000043超大盘指数,该指数今日虽然也爆涨,但并没有创出新高,并且量能虽有异动但还处于萎缩状态,再则就是它今日的MACD技术指标红柱居然还缩短了,这就很能说明问题,
【
看点三
】
 
今天上指受欧美股市强劲反弹影响，乘势而上，大涨收阳，其走势之强令人刮目相看。而交易额温和放大，既反映筹码锁定性较好，也说明多方实力消耗不大，因此再攻还有潜能。不过，趋向指标MACD尚未摆脱盘局，只有再收一根阳线，才有转强希望。预计周三继续反弹。上档阻力3165，强阻力3185，下档支撑3115，强支撑3095。风险指数中等偏高，提升一级为6级。操作上，高抛低吸，提防震荡。 
【
看点四】
银行板块有所回暖，而同属金融板块的保险股则勇不可挡！601318 中国平安(行情 股吧)一度接近涨停！601601中国太保大涨近7%！在经济复苏背景下，保险股行情显然还没有结束！而最值得关注的是，整个大盘之所以能够走得风生水起，则更大程度上是取决于二线蓝筹的强势崛起！钢铁、电力、煤炭等均涨势喜人，一些市场老牌基金重仓股开始显示出不一般的魅力！600320今日突然加速封死涨停！600694 大商股份(行情 股吧)开盘也一度冲击涨停！这所有一切都说明一个问题，那就是以基金为首的主力资金一直都在“悄悄地进村”，且伺机而动！二线蓝筹有望引领大盘继续向上节节盘升！成为做多主要力量！
(本文来源：网易财经  )


			

