《经济学人》：美国第一大州陷入最大预算缺口
财经5月26日讯
 美国第一大州加州是美国50州中最接近财政危机
的，《经济学人》本期文章说。 加州明星州长施瓦辛格目前面临最棘手的问题“加州正如何让预算既能适应物价上涨和人口增加，
又能够少于10年前的预算。”而最可能的预见，施瓦辛格将大规模削减本州的各项福利政策。
阅读全文如下， 原标题：堪比希腊 （
）
近来，
美国加利福尼亚州与苏格拉底的故乡希腊之间的对比趋于频繁。
当然，两者情况截然不同。
加利福尼亚州还远远没有达到资不抵债的地步（
尽管信用等级评估机构认为加利福尼亚州是美国50州中最接近危机
的）。但是，加利福尼亚州已成为美国财政管理不力的象征，
好比现在希腊之于欧洲。
时运不济的加利福尼亚州州长阿诺德·施瓦辛格在5月14日勉强让步，
向立法机构提交了最新的预算提案。
在经历了几轮痛苦的开支削减之后，
现在加州正在盘算如何让预算既能适应物价上涨和人口增加，
又能够少于10年前的预算。然而，
在现今和即将到来的下一个财政年中，加州仍然面临着高达179亿
美元的预算缺口。身为一个来自高税收州的共和党人，
施瓦辛格希望通过削减更多开支和一些来自联邦政府的资助来填补这
个缺口，而不是通过增加税收。
这位州长承认，加州已经开始摘完唾手可得的“低挂果子”，
甚至包括“中高果子”和“高挂果子”，而现在必须要“
撼动整棵大树”来获取资金。因此，他提议不仅要调整，
并且要大规模削减本州的各项福利政策。“从福利到工作”
计划和有儿童贫困家庭的现金补助这些牵动着超过100万个家庭的
福利政策，将会被取消。如果立法机构予以通过，
这项损失会让加州成为美国各州中唯一承担不起这种福利的一个州。
儿童津贴也将面临取消，这将影响到20余万儿童。
这种取消福利的行动仍在继续。
施瓦辛格在与民主党执掌的立法机构的辩论之初即表明立场，
希望在任职的最后一年里能够再次尝试从基本面上进行改革。
加州的税务制度严重依赖于税收收入，尤其是资本利得，
因而极不稳定且十分落伍。因此，
施瓦辛格希望立法者能够重拾去年由一位两党委员会提出的另一种制
度。它可以在大幅简化收入税和废除公司税及营业税的同时，
引入一个新型的增值税。
他对加州雇员拿到的过于慷慨的退休金尤为愤怒，
今年这项福利花掉了加州60多亿美元，
相当于被其强制取消的福利项目的总和。
加州最大的退休基金会立刻对这些数字表示质疑。
施瓦辛格的前任州长葛雷·戴维斯，曾在11年前用丰厚的福利取悦
联邦政府，然而加州民众对其慷慨的施舍却越来越嗤之以鼻。
此外，这些退休金方面的问题呈现出加州一个更为普遍的问题：
长期以来支出大于收入，导致财政收支失衡。
增加公众退休金勉强半数通过表决，
但是为此增加税收的提案会以三分之二的巨大优势得以胜出。最近，
削减公司税勉强半数通过表决，但是想要反向弥补这项收税的提案，
则需要取得更多票数优势，
而占少数席位的共和党绝不会允许这样的事情发生。会花钱，
不会收税，加州的确与希腊截然不同。（易言翻译）
：

