古越龙山：与女儿红整合进行中 维持推荐评级
事件:2010年5月6日,我们参加了古越龙山股东大会,并与公司高管进行简短交流,我们主要观点是:
(1) 今年一季度公司收入和利润增长44.51%和31.24%主要来自女儿红并表收入。预计收购女儿红增加公司2010年收入和利润分别为2亿元和1100万元。公司收购女儿红之后,由于尚未实现统一管理,基本还是各自为政,协同效应的发挥尚需时日。
(2) 市场拓展逐渐见效:江浙、上海、北京和成都等成熟市场销量增长较为迅速,精耕细作销售模式有望得以推广,增速预计超过20%;外省市场仍主要依赖经销商,预计2010年增速超过10%。
(3) 2009年公司厂房搬迁,收到拆迁补偿费用7500万元,该部分收入的确认有可能大幅提升公司2010年业绩。
投资建议:2010年营业外收入和女儿红并表因素可能成为公司业绩增长的重要来源;作为“国粹黄酒”的代表,公司有极强的品牌价值和天价原酒库存,值得长期看好;但外省市场开拓尚需一段较长的过程,因此公司内在价值的释放还需等待。预计2010年、2011年公司黄酒业务每股收益达到0.22元和0.27元,考虑到营业外收入增长,维持对公司“增持”的投资评级。

