山寨式商业化：少林寺“冲动”真相
千年少林，在影视作品中一向纷争不断，欲得清净而不能。
2010年4月，少林寺和国家工商行政管理总局商标评审委员会的司法纠纷，经法院判决和媒体披露后，同样引起一片纷争。2009年8月商标评审委员会驳回少林寺关于将“少林药局”商标用于食品类的申请，冠以“少林寺要卖方便面”的噱头大肆疯转。而今年5月，少林寺筹建的“少林药局医院”土地规划正式获准，人们又纷纷推测，少林寺的商业版图将又扩张至新领域，管吃饭、管治病，无所不包。
这条逻辑线可以追溯出一连串的事例：少林寺成立自己的公司，注册多种商标，参与数不清的商业活动积极推广自己，甚至传言有上市的企图。促使少林寺走上商业化之路的方丈释永信，也很早就被外界称之为少林寺的CEO。
在世人尚勉力维持部分对抗世俗的精神追求的时候，原本的佛门清修之地，却比谁都快地完成商业化转身，这样的作为很容易使人心生失落而至反感。
2009年11月，少林寺网站两度被黑，黑客伪托释永信张贴悔过书。释永信称之为一种鞭策。但这鞭策看似并未奏效，同年12月，少林寺要上市的风声甚嚣尘上，虽然少林寺原先多次表态不会上市，结果也证实本打算上市的“少林公司”毫无瓜葛，但揣测少林寺可以采取何种手段于将来加入之音不绝。
人们对少林寺的印象往往定格在一个赤裸裸急哄哄因此社会形象欠佳的商业集团。“我们不是商业化，我们只是利用商业的手段阻止少林寺被商业化。”年仅45岁且拥有MBA学位的史上最年轻少林方丈释永信说。
 真实的少林商业版图
2005年5月后，少林景区门票由40升至100，少林寺的分成由10元提到30。但在少林寺西偏门，有一个功德箱，投入30元钱，也能放行进寺。
不管是门票分成的30元还是自付的30元，都是少林寺的主要收入来源。按照官方数字，每年少林寺的游客约在150万左右，但扣除政府招待与各类无票入场者，只有大约110万人确实支付了这30元。而在打9折或8折的团体票上，少林寺的分成也随之打折。
除了门票，香火钱也是少林寺收入的重要组成部分，有报道称，2007年少林寺的门票与香火钱合计达5000万。当时全国寺院烧高香成风，少林寺一炷香能卖出6千，现在虽已取消高香，改为免费提供，但仍有僧人劝说游客留香油钱以供诵经祷告，以百元每人计。至于信徒们的供养捐赠，其数额更不能考。
除了这两项绝大多数寺院都有的来源，被人视为拥有巨大商业王国的少林寺，其实并没有多少收入。
除了释永信名下三家公司外，少林寺创办的公司还有登封少林药局有限公司、少林欢喜地(登封)有限公司与郑州少林香堂有限公司。这三家公司的业务与法人各不相同，但大多是经营特色药品、素斋馆、旅游纪念品等，事实该收入占少林寺的收入比重相当小，以少林寺无形资产管理有限公司总经理钱大梁的说法，基本能以此维持实业公司的运营费用。
人们习惯指责少林寺的商业经营，大多实质获利不多。如2005年，实业公司代表少林寺，授权动画及网游《少林传奇》使用少林题材而获得38万知识产权出让费。2006年，文化传播公司与深圳广电集团合作推出“中国功夫之星全球电视大赛”获得百万捐助。这类事情往往被看作少林寺商业化的佐证。
外界通常认为，最想商业化的当属方丈释永信，但记者查阅工商资料发现，释永信名下只有三家以“少林寺”冠名的公司，分别是河南少林寺实业发展有限公司、少林寺文化传播(登封)有限公司以及河南少林无形资产管理有限公司。
而一位名叫任永立的神秘人物，名下注册有7家以“登封嵩山少林”起头的公司。其中，登封嵩山少林文化旅游集团有限公司、登封嵩山少林建设投资有限公司、登封嵩山少林假日酒店管理有限公司等6家公司的注册地址同为“嵩管委北楼”。

