银行板块机构看好偏多 短期存超跌反弹机会
近一周共有20家机构关注银行业，居分析师关注度排行榜第4名。
近日，由中国人民银行、财政部、商务部、海关总署、国家税务总局、银监会六部委联合下发的《关于扩大跨境贸易人民币结算试点有关问题的通知》（征求意见稿），同意将跨境贸易人民币结算的试点范围向北京等14个省（自治区、直辖市）扩大。
国泰君安表示，前期地产利空政策导致的对银行资产质量风险的担忧正逐步消化，银行股估值吸引力增强，股价存在
超跌
反弹空间。但短期政策面的不确定性并未完全消除，银监会要求银行自查融资平台贷款后对贷款分类调整，拨备要求的不确定性依然存在，建议短期适度谨慎。但长期来看，银行业基本面景气稳健向好，长期资产质量也将好于市场目前的预期，继续看好行业的长期投资价值并维持“增持”评级。个股选择上注重成长性和金融创新两条选股思路。成长性方向重点推荐深发展、南京银行、兴业银行；金融创新方向重点推荐浦发银行、招商银行、民生银行、交通银行、工商银行等沪深300权重股。
长江证券也维持“看好”评级。他们表示，收紧政策步入尾声，在流动性缓和下有望迎来一轮反弹。短线观点是随着地产调控政策弱于预期，外围债务危机动荡趋于缓和，超跌后的反弹短期内概率较大。流动性方面值得关注的有：信贷总量的增长依旧较快（预计5月份新增贷款约为6000亿），且企业贷款短期化，资金流动性增强；银信理财产品对储蓄分流的作用逐步降低；热钱流入的趋势将逐步扩大；银行融资有可能推后等。依旧推荐北京银行、招商银行、民生银行和兴业银行为银行业投资组合，但是对权重进行调整，分别为40%、20%、10%和30%。
民族证券也指出，房地产市场调控和地方融资平台贷款风险导致了对银行资产质量的悲观预期，经历大幅下跌后银行股市盈率水平已降至10倍。近日工行、建行、交行、民生、兴业等银行公布了针对房地产市场的压力测试，房价下跌30%对于银行资产质量的影响在可承受范围之内。银行业绩和资产质量最终取决于宏观经济走势，中国经济下半年二次探底的风险较小，因此维持对银行业“推荐”的投资评级。短期内银行股存在超跌反弹的阶段性机会，但由于房地产调控和政府融资平台贷款等因素的负面影响还未完全释放，趋势性的上涨机会还未到来。个股选择上，可关注息差上升较快、资产质量稳定的民生银行、浦发银行、招商银行。 

