食品饮料业二季度增长确定 大众消费品抢风头
基于居民收入的增长和促消费政策的拉动，食品饮料行业上半年仍将保持稳定增长，未来子行业呈现一定分化，大众消费品面临更多机会。
中期业绩稳定增长
由于去年同期基数较低，以及春节所带来的消费旺季效应等，食品饮料行业一季度业绩增速可观。
今年一季报数据显示，食品饮料行业收入增速同比增加25.61%，环比增加22.1%，增速比去年同期提升26.25个百分点，营业利润和净利润则分别增长32.6%和25.1%。
不过，渤海证券闫亚磊指出，二季度随着同比低基数效应的逐步减弱，食品饮料行业将进入稳定增长期。
Wind数据显示，51家申万食品饮料行业上市公司中，共15家对中期业绩进行预告，其中11家预喜，4家预忧。
业内表示，二季度，尽管占行业权重最大的白酒进入季节性消费淡季，而啤酒等子行业的消费尚未完全启动，但在国家刺激消费政策扶持及消费升级的大背景下，食品饮料行业仍将保持较高景气度，盈利增长仍然较为确定。
二季度至今，上证指数大约下跌17.89%，沪深300指数下跌18.22%，食品饮料板块则下跌9.16%，板块表现出一定的抗铁性。业内称，食品饮料行业稳定性和成长性兼备，进可攻、退可守，在市场震荡之时具备一定优势。
东方证券施剑刚指出，就目前我国居民消费食品饮料的量看，我国主要食品饮料人均销量仍然偏低，未来发展空间仍然巨大。而在促消费大环境下，食品饮料的消费环境更加良好，预计2010年行业收入和净利润增速将分别达到18%和26%。
除此之外，西南证券王剑辉表示，当前通货膨胀预期压力增大，食品饮料行业拥有一定的成本转移优势，特别是名优白酒企业，可凭借品牌和渠道优势对终端进行提价以保持利润。
大众消费品机会多
对于未来，施剑刚认为，在国家促消费、扩内需的环境下，农民和城镇中低收入者的收入水平将会快速提高，其更高的平均消费倾向将使中档、中低档产品等大众消费品的增速更快，此类消费品更能受益于即将展开的消费盛宴。
其中，随着城镇化率的提高和消费升级，中端白酒企业将获得更为快速的增长。
二线白酒企业代表洋河股份今年中期业绩预增50%-70%，公司称，产品产销两旺，产品结构调整取得一定效果，“蓝色经典”等中高档白酒销售占比增长较快。
国泰君安报告认为，高档白酒当前销售已达一定规模，年销量及收入增速放缓应该是未来趋势，行业的收入、利润增长将更多的来自提价和产品结构的进一步高档化。相比较而言，随着各地区区域性开发投入的增加，以及政府增加中低收入居民收入以推动内需的政策推动，中低档酒市场将迎来量价齐升，业绩高增速将继续保持，给二三线白酒企业带来高成长机会。
与此同时，另一大众消费品的代表啤酒子行业在2010年也面临着不少机会。当前随着传统消费旺季的到来，啤酒行业销量增速显著回升，同时，原料成本依然保持低位，促使行业盈利能力进一步提升；上海世博会、世界杯、广州亚运会等重大体育活动也将促进啤酒未来销量的进一步增长。
银河证券董俊峰认为，啤酒行业各项经济指标将较近年来有所提高，随着原材料平均成本略下降，以及行业结构调整的概率较大，2010年啤酒行业吨酒价格、产量和销售收入增长率分别有望达到3%、7%和10%左右。
此外，乳制品也为业内所看好，西南证券王剑辉表示，乳品行业产业景气指数连续三个季度回暖，四月份的产销数量好于拥有节假日消费的一季度，后期行业景气度将进一步提高。
今年4月，全国规模以上企业液体乳产量150.88万吨，同比上升19.95%，增速较去年同期上升16.6个百分点；乳制品产量175.4万吨，同比上升16.6%，增速较去年同期上升8.5个百分点。（王锦）

