期待“红周一”强化见底信号 重点关注4板块
上周大盘出现了止跌企稳迹象，这与前期止跌现象的市场特征明显不同。并且周末消息面上有利因素增多，这是否预示着真正意义上的阶段见底反弹？我们应如何看待当前行情呢？
笔者认为，政策层面上明确的积极因素正是构成大盘见底最有力的依据。因为在近期市场遭遇内忧外患袭击之际，来自管理高层对当前经济形势的表态：“宏观调控面临两难，坚持适度宽松货币政策”、“世界经济复苏的基础仍不牢固”、“要防止多项政策叠加的负面影响”、“中国实施退出策略为时尚早”等，意味着自春节以来密集的政策紧缩可能再次进入监控期，预示上半年从紧的政策导向底部已经出现。上周公开市场操作出现了3月期央票利率上行而3年期央票利率下行的一涨一跌现象。在不加息的情况下，净回笼短期资金，适当宽松货币流动性，无疑向市场传递了积极的政策信号，从而延迟了市场加息预期，有利于缓和市场对经济二次探底的担忧。借用投资大师
巴菲特
的话：二次探底可能性没有了，除非有类似911这样的天灾人祸，只有那样的外力才会使然，否则让经济自然运行的话，不会有二次探底。更何况我国经济还是独立于其他经济体，增长态势更加明确。总而言之，阶段性政策底部已经明确，随后市场底部也将借助新的催化因素而出现，并展开反弹行情。
其实，目前已经出现了新的催化因素，比如周末消息面上，发改委否认出台更严厉的楼市政策，三年之内免谈房产税，对地产业无疑是一个特大利好。此次表态有利于化解市场对地产股的误解，针对地产新政的利空因素对市场的影响已经过去，并且管理层公布加大保障性住房建设措施，不仅增加了地产业新的投资方向，而且直接带动地产相关产业链，涉及许多相关行业个股。
趋势上，上周五沪指创下此轮调整新低，并出现强劲的反弹。结合当前政策导向的悄然变化，以及新的题材炒作热点，本周大盘将会逐步展开见底反弹行情。在操作上，可以对新技术、
新能源
、信息网络以及新疆题材板块重点关注。 

