钢铁行业：钢价止跌企稳 重点推荐三只股
◆维持“增持”行业评级。本周重点推荐八一钢铁、鞍钢股份、三钢闽光1、八一钢铁。西北地区的需求、钢价和成本较内地具有相对优势。
2、鞍钢股份。年初以来下跌47%，跌幅行业第二位；PB1.1 倍；下半年矿石成本远低于行业平均。
3、三钢闽光。年初以来下跌51%，跌幅行业第一位；PB1.7 倍；钢价反弹，受益程度相对较大。
◆钢价止跌企稳，短期保持振荡态势。
钢价很可能进入牛皮市，钢铁股相对大盘下跌空间有限，我们未来一周选股思路偏向于跌幅过大、PB 安全性较大的个股。过去一周的周末钢材价格较近期的底部上升100 元/吨左右，市场走货量也较前一周上升22.26%，出现了微型的“量价齐升”的局面，我们认为近期钢价继续小幅反弹的可能性较大，但并不构成反转。
◆库存保持高位，建筑钢材好于板材。
过去一周库存出现下降(幅度为0.2%)，达到1592 万吨。在过去一周走货量出现上升后，市场库存出现下降，但幅度非常小，综合几周的库存变化，近期总体仍将在高位呈震荡走势。分品种来看，建筑钢材下降1.02%，冷轧则上升3.13%，呈现出分化走势。受板材的金融属性影响，春节前后在价格上涨的预期下板材下游储备较多的库存，而夏季是板材传统的需求淡季，预计未来库存将继续出现分化。最后，一方面钢厂产量维持高位，一方面价格下跌时难以向市场压货，钢厂库存将存在较大的压力，钢厂库存将向市场转移，市场库存将保持高位。

