消费渐入新高潮 百货利润倍增长
在当前市场弱势行情中，商业百货板块以其自身优良的业绩表现和抗通胀防御特征，成为近期市场中的少数抗跌品种，随着端午小长假的来临，建议未来对该板块保持关注；
个股方面，《红周刊—机构内参》建议重点关注二、三线区域的百货龙头，包括鄂武商A、友阿股份、合肥百货、新华百货、重庆百货、银座股份等；
风险提示：商业百货对宏观经济增长依存度较高，如果未来宏观经济出现二次探底风险，则商业百货行业也将受到影响，操作上应以轻仓为主。
受益通胀 基金增仓
近期大盘持续走低，而商业百货板块则表现相对较强。从5月份走势看，截至
5月18日
，上证指数累计跌幅为9.61%，而同期百货跌幅为5.35%。基金在一季度对商业零售板块进行了超配，是增仓幅度第五大的行业，占总体股票市值比例由四季度的5.81%增仓到6.07%。我们认为，日益增强的通胀预期或许是市场看好商业百货板块的主要原因。
目前，全球通胀威胁正在抬头，出现严重通胀的概率已经上升。国内方面，生活中的猪肉、粮食、服装等食品日用品价格上涨幅度都超越了披露的CPI数据，预计新一轮CPI上涨的周期已然启动。
温和通胀对整个零售行业是利好的推动因素，单就百货行业而言，国内百货业普遍采用厂商联营模式，物价整体上涨带来高档服装、化妆品等产品价格的温和上涨，体现在百货公司财务中就是销售收入增加，毛利额提升。
随着六一儿童节、端午节等假期的临近，建议对具有防御性功能的商业百货板块保持关注。
主营业绩稳增 现金充裕
2010年一季报显示，百货板块业绩稳步提升，其中鄂武商A一季度净利润同比增长了35%，超过1.02亿元；银座股份一季度净利润同比增长了2.2%，达到了7154万元；广百股份一季度净利润同比增长了2.85%，达到了5744万元；广州友谊净利润同比增长了18.3%，达到了9381万元。
与业绩数据相对应的是，三大报表数据呈现稳步发展与良性变化态势。首先，业绩增长并非来自突发性事件，而是源于主业收入增长，具有可持续性特点。例如，广州友谊的一季度主业收入同比增长了22%，王府井的一季度主业收入增长了30%，银座股份同比增长了39%，鄂武商A增长了35%。
其次，与许多企业一季度现金不足的情况相比，百货企业现金流充裕，为全年的健康运营奠定了基础。其中，鄂武商目前的每股现金流达到了0.71元，广州友谊的目前每股现金流为0.46元，广百股份的每股现金流为0.57元，王府井的每股现金流为0.64元。
最后，代表企业综合经营能力的净资产收益率数据依然保持高位。王府井的一季度净资产收益率达到了3.93%，广州友谊的该数据高达6.9%，鄂武商的净资产收益率达到了6.96%，银座股份的一季度净资产收益率达到了4.32%。
总体而言，百货上市公司现金流量表、利润表、资产负债表三大报表的重要数据均表现理想，与中国内地经济回暖、消费增长的大趋势相符合。
百货板块投资策略
从商业百货上市公司2007-2009年三年的年报经营指标对比可以发现，上市公司收入增幅整体呈放缓趋势，我们认为这主要是受宏观经济影响所致。虽然各家公司收入增幅趋势趋同，但利润增幅表现不一，主要特点为：
第一，从收入指标看，2009年收入增速低于10%的公司为广百股份、新世界、王府井等，上述公司主要经营网点位于一线城市，受金融危机影响最为明显。而收入增幅在20%左右的公司为鄂武商A、家润多、成商集团、银座股份，上述公司主要经营网点分布位于湖南、湖北、四川、山东的省会或省内二、三级城市，为区域内百货龙头，可分享到区域经济繁荣引发的居民消费增长的益处。
第二，利润指标相比收入指标差异更为明显。一部分公司利润增幅远高于收入增幅，在金融危机面前表现出了较强的自有调节能力，抗风险能力突出。其中合肥百货、鄂武商A、家润多、新华百货、成商集团的归属于上市公司所有者净利润增幅在20%以上，尤其是合肥百货和新华百货净利润增幅达到60%以上。大商集团、东百集团、王府井、银座股份扣除非经常性损益后归属于上市公司净利润出现了不同程度的下滑，这其中既有宏观经济的影响，又有公司自身经营调整的影响。
通过以上分析，《红周刊—机构内参》建议重点关注二、三线地区的百货业龙头。目前二、三线城市竞争程度相对较弱，区域龙头具有较强的市场影响力及占有较大的市场份额，在二、三线程度经济快速发展阶段，居民消费能力提高的背景下，将充分分享行业繁荣，业绩增长更为确定。我们建议投资者继续关注区域龙头股，包括鄂武商A、友阿股份、合肥百货、新华百货、重庆百货、银座股份等。

