市场仍存兴奋点：机构鱼贯而入新能源品种
昨日中小板指出现了冲高受阻回落的走势。在早盘，中小板指以5319.01点开盘，小幅高开28.52点。随后一度震荡盘升至5392.39点。但可惜的是，由于主板市场跳水，中小板指也晚节难保，在尾盘跳水，并以5281.25点的最低点收盘，下跌9.24点或0.17%，成交量为315.77亿元，量能有所放大。
从盘面来看，市场跳水的诱因主要在于
创业板
国民技术的走低，因为国民技术的下跌与一则信息有着较大关联，那就是“中国移动叫停RF-SIM”的，该报道称中国移动正在叫停2009年主推的手机支付业务方式RF－SIM，替代方案将为由银联主导的手机支付方式。而国民技术的亮点就是手机移动支付业务，故该股受此消息影响在昨日一度冲击跌停板。
值得指出的是，这一则信息不仅仅对国民技术产生了较大的压力，而且还产生了两个新的做空能量。一是对整个手机移动支付产业链产生了极大影响，证通电子等个股也跌幅居前。二是对新兴产业股的股价产生了影响，因为这向市场传递出一个浅显的道理，即新兴产业虽然成长前景乐观，但也面临着诸多不确定性，甚至一个未经证实的报道就可以让股价急跌。这无疑会打击各路资金持有其他新兴产业股的投资底气，进而使得新兴产业股的高估值基础有所松动，正由于此，昨日高价股群体下跌，如英威腾、汉王科技等品种。
不过，昨日中小板指仍有两个清晰的兴奋点。一是
新能源
板块。节能电机板块，大洋电机出现突破的K线形态，意味着财政补贴政策的做多效应正渐次释放；充电站等动力汽车概念股，如北京科锐等品种涨幅居前，意味着新能源产业的前景依然乐观。在补贴政策的推动下，产业空间有望打开，新能源有望跑出持续的高成长品种，故有资金持续流入到新能源产业股中。
二是
新股
板块。近期新股板块较为低迷，不仅体现在新股的发行市盈率有所降低，而且还体现在二级市场资金对新股退避三舍。但这恰恰带来了投资机会，因为这些信息叠加意味着新股的估值趋于合理，如此就给长线资金提供了极佳的选股契机。故昨日出现了机构专用席位群抢新股的态势，其中科伦药业更是出现了买入方的五家席位是清一色的机构专用席位，可以推测的是，昨日上市首日，机构就拿下了超过10%的流通股本，这有利于该股后续行情的演绎。
由此可见，当前中小板指虽然面临着一定的压力，但是由于资金源源不断介入到新能源股和新股等信息，说明市场仍有兴奋点，故中小板指短线仍有企稳回升的契机，建议投资者密切关注新股与新能源品种。
（秦 洪）

