汇率之争彰显中美经济战略差异
人民币汇率之争彰显中美经济战略差异。美国的经济战略进行了所谓激进性调整，确保美元超级国际货币的地位，是美国经济战略的制高点。美国之所以一次又一次施压人民币升值，主要是想为美国经济战略得以顺利实施开路。
人民币汇率变动以及人民币汇率制度改革都要遵循市场规律，还要与国内经济的发展与结构调整相适应。处理人民币汇率问题，理当考虑中国切身利益，中国不应也不可能为金融危机买单。
在第二轮中美战略与经济对话前夕，中美之间人民币汇率硝烟再起。日前，美国一些参议员又联名致信美国财长盖特纳，敦促其在此次会议期间，要求中国公布国际货币基金组织(IMF)的一份报告。他们认为该报告的内容显示中国操纵人民币汇率。笔者认为，人民币汇率之争彰显中美经济战略差异。但是，美国在人民币汇率问题上如此锲而不舍，并不能表明它们在处理中美经贸关系上已经抓住了问题的实质。
中美经济战略存在差异
近些年来，美国极力强调用经济战略来指导美国经济发展。奥巴马上台以来，对美国的经济战略进行了所谓激进性调整。首先，重建美国新型制造业，发挥美国的科技优势，特别是充分发挥美国已经形成的环保技术和信息技术优势。其次，积极推动技术和资本移民的人口政策，将高端的人才和无偿的资本引入美国，保持并强化国际竞争优势。再次，通过设立“出口促进内阁”，从加强贸易拓展、方便贸易融资以及强化贸易规则“三管齐下”扶持美国企业开拓海外市场，积极推动实施“全国主动出口”贸易新战略。最后，实现石油美元向碳美元的转变，重新确立美元的强势地位。美国政府对货币有着极为深刻的理解，确保美元超级国际货币的地位，是美国经济战略的制高点。
而中国的经济战略是以经济建设为中心，实现经济可持续发展。中国的战略优势是比较优势、大国综合优势、经济持续稳定增长优势以及后发优势等。而中国的战略劣势也是很明显的。长期以来，中国凭借廉价的劳动力和自然资源，依赖给西方发达国家制造产品和提供服务来发展经济。其结果是资源枯竭和环境恶化，由于劳动力收入低，人们无力有更多的金钱投入到自身素质和生活品质的发展与提高上来。所以中国社会人口的大部分只能从事技术含量低的工作。因此，中国要想实现可持续发展，就必须要根据自己的优劣势，实现中国经济发展战略转变。当前，可以说，加快经济结构调整，实现经济发展方式转变是唯一正确的选择。
汇率低估阻碍美国战略实施
美国之所以一次又一次施压人民币升值，主要是想为美国经济战略得以顺利实施开路。无论是美国的产业战略、贸易战略还是金融战略，归根到底都是为了借助美元的货币霸权来充分利用世界的资源（包括人力资源和自然资源），同时保存好自己的自然资源，维护好自身的自然环境，把劳动力密集型的产业和高耗能高污染的产业转移到包括中国在内的广大发展中国家。
美国希望借助诸如让中国承担所谓的世界经济失衡的责任、中国开放市场步伐过于缓慢以及操纵人民币汇率等罪名，来对中国政府施压。今年以来，美国总统奥巴马就多次表示，希望中国探讨改善世界经济失衡的问题。在美方眼里，中国以及一些东亚经济体国家庞大的贸易顺差，对两年前金融危机的爆发以及当前全球经济复苏放缓起了“推波助澜”的作用。他们认为，解决这样的贸易失衡，要靠人民币汇率重估和升值。
去年以来，美国制造了一系列的贸易保护案。美国为了实施其经济战略，也就必须为其搞贸易保护主义寻求保护伞或者寻找借口，而人民币升值问题，正是美国认为的比较恰当的借口。由此看来，人民币汇率是无辜的，美国在人民币汇率问题上大做文章也是徒劳的。
人民币汇改应坚定不移
首先，中美应建立经济互信机制。就目前而言，中美经济互补性强，互相兼容互相依赖显得更加重要。中国需要美国的技术和管理经验，美国也需要中国的资金、市场和稳定的货币政策。如果中美两国在经济互信中相互谦让相互包容，经济关系就会走向更加密切。
其次，继续保持人民币汇率基本稳定。温家宝总理指出，人民币汇率稳定有利于中国和世界经济。所以，中国应密切关注国际主要货币汇率变化，继续按照“主动性、可控性和渐进性”的原则，稳步推进人民币汇率形成机制改革，不断完善人民币汇率形成机制，增强汇率弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，而且是维持人民币实际有效汇率的基本稳定。
其三，人民币汇率改革应遵循市场规律。应该说，随着我国经济的发展，人民币或会进一步升值。但人民币汇率变动以及人民币汇率制度改革都要遵循市场规律，还要与国内经济的发展与结构调整相适应。处理人民币汇率问题，理当考虑中国切身利益，中国不应也不可能为金融危机买单。一旦人民币急剧升值，中国的出口势必受到打击，中国庞大的外汇储备也势必缩水。这种以单纯损害中国经济利益而形成的所谓平衡世界经济之举行不通。
另外，进一步加快人民币国际化的进程。可以说，目前乃至将来，推动人民币国际化进程，是人民币汇率改革面临另一重要课题。只有人民币成为国际货币，则维护人民币的利益才可能成为国际社会共同关心的事情。可以说，人民币国际化改革已是大势所趋。不过，人民币国际化，只会对美元国际货币地位形成助推作用，绝对不会形成对美元的挑战。对此，美国也应有足够的认识。

