卷入“内幕交易案” 机构巨单甩卖中山公用
备受关注的中山公用昨天开盘曾一度逼近跌停板，最后收于18.15元，跌6.73%，不过成交量大增，比上一个交易日翻倍。 “龙虎榜”显示，卖出席中3家营业部位于中山公用的所在地中山市，最大的抛盘则来自机构专用席，卖出金额高达5760万元。中山公用5月31日起紧急停牌，市场猜测可能与5月30日因涉嫌经济犯罪被有关部门带走的中山市女市长李启红案有关。


　复盘首日机构出逃
昨日，中山公用公告称，公司董事长谭庆中、总经理郑旭龄因无法履职，由董事郑钟强代理行使董事长、总经理职责。该消息显然引发市场强烈关注。昨日开盘，中山公用大幅低开，盘中几度逼近跌停，尾盘随着大盘回升跌幅收窄，最终报收18.15元/股，跌幅为6.73%。
由于日价格 跌 幅 偏 离 值 达到-8.20%，中山公用现身昨日的“龙虎榜”。信息显示，中山公用昨日成交量为1678万股，成交金额达29849万元。卖出席位排在首位的是机构专用席，成交金额高达5760万元。有意思的是，卖出席中其余4家营业部，3家位于中山市，1家是毗邻中山市的江门市，其中广发证券江门江华路证券营业部成交额为1567万元；广发证券中山市中山四路证券营业部成交额1548万元、银河证券中山证券营业部成交825万元；中信证券中山市中山四路证券营业成交794万元。
与之相比，买入席的成交量明显萎缩。民族证券鞍山人民路证券营业部以477万元的成交额排名居首，广发华福厦门湖滨南路证券营业部、长江证券武汉武珞路证券营业部、国信证券深圳泰然九路证券营业部、广发证券深圳民田路证券营业部的买入金额分别仅为364万元、312万元、285万元和239万元。
　　公司回应“不确定”
据市场消息称，中山公用之前停牌与一场“内幕交易核查风暴”有关，董事长谭庆中、总经理郑旭龄因中山市市长李启红案“事发”，现正接受相关部门调查。另据知情人士透露，谭庆中、郑旭龄5月30日被广东省公安厅控制，同时被控制的还有大股东中汇投资的部分高管，原因是涉嫌参与中山公用在2007年资产重组时的内幕交易。
针对上述市场传闻，中山公用的投资者关系管理员梁女士向记者强调，中山公用不能确定董事长及总经理的去向，更不能确定他们两位涉嫌犯罪在接受调查。梁女士称，中山公用的业绩是否受到影响，现在也不知道，要看公司年中中期报告。如果有异动，会及时出公告，但由于深交所目前还没出预约公告，因此中山公用的中期报表也不知何时可以公布。
　　往事钩沉扑朔迷离
综合各方面消息可知，此次李启红被查，最主要的问题就在于当年中山公用重组一事。李启红在2007年初任市长，主抓的就是当地的金融改革事务。而李启红第一个入手的项目就是中山公用的重组事宜，甚至有消息称，李启红并不只是被动涉足到中山公用重组一事，甚至被认为是一手策划促成此事。
历史资料显示，2007年 7月 4日，中山公用突然宣布停牌，8月20日复牌并公布重组方案，以连续14个涨停板让人瞠目结舌。加上停牌前的两个涨停，公司股价由启动前的6.76元飙升至31.1元，涨幅达360%。当时郑旭龄任公司董事，而谭庆中则任大股东中山集团的法定代表人。随着2008年重组完成，谭庆中成为上市公司董事长，同时兼任大股东中汇投资董事长，郑旭龄任上市公司总经理。根据中山公用6月2日的公告，目前这两人“暂不能履行职责”，由董事郑钟强代行职责。市场由此揣测谭庆中和郑旭龄也涉嫌卷入“李启红案”。(楚怡俊) 

