高房价PK低房租 轻松租房不为银行打工更划算
关键是转变观念
尽管有不少购房者对上述经济账心知肚明，但仍然还是勒紧裤腰带要买房，这或许与某些传统观念有关。
有部分人认为，有房才算有家，须有婚房才能结婚，婚房当然指的是产权房。有的姑娘认为嫁给没房的男人缺乏“安全感”，丈母娘也会对没房的准女婿一票否决。
其实，这一观念必须改变。当年，鲁迅、巴金一批著名作家因当时上海房价昂贵，选择了租房而不是买房。在发达国家，居民平均住房自有率也仅为50%左右。其中，美国是65.5%，瑞士是42%，英国是46%。在欧美、日本和香港地区，刚开始工作的年轻人一般是先租房，然后量力而行买小房，这是一种被普遍接受的住房消费观念。
不愿租房的刚性需求者还有个顾虑，就是担心今后房价涨了，更买不起房。其实，现在买不起房子的人，即便房价下跌20%，还是买不起；而买得起的人，若是倾其所囊买房，流动资金便枯竭了。
有人开玩笑说：“一套房子，消灭一个中产”，此话虽然有点过头，但也是从一个侧面反映了购房者的困境。高房价，可以说已经成为广大百姓最为揪心的问题之一。与其硬撑着降低生活质量当“房奴”，还不如先租房把该做的事情做起来。
链接
两项指标均已“亮红灯”
两项与购房有关的主要指标均已大幅超标，这在一定程度上说明现在租房要比买房划算。
专家表示，房屋租售比以及租金回报率这两项指标都不容乐观。其中，大部分城市房屋租售比已经远远超过1:300的警戒线，最高可达1:700，这表明房价中存在不小的泡沫；此外，租金回报率已经低于银行存款利率，这也说明购房其实并不太合算。
房屋租售比畸高
“有些城市房屋租售比确实偏高，这在一定程度上反映出这些城市房价中存在不小的泡沫成分。 ”美联物业有关人士表示。
美联物业市场研究部曾对北京、上海、深圳三大城市作了一个抽样调查，结果显示房屋租售比已经大幅超标。
据美联物业北京市场研究部调查显示：北京的楼市租售比创纪录突破了1:500，达到了1:546，部分区域甚至达到了1:700；上海的情况也不容乐观，房屋租售比在1：500左右，最高也达到了惊人的1:670；深圳目前一套100万元左右的一居大约租金水平在2500元左右，租售比大概维持在1:400～480之间。
房屋租售比是国际上用以判断房产是否具有投资价值和存在泡沫的普遍标准，被业内称为衡量楼市健康与否的晴雨表。一般而言，租售比1∶200左右意味着区域房产运行良好，而1∶300则是租售比的警戒线。
虽然有业内人士认为，以房屋租售比这个概念来衡量房价水平值得商榷，因为国内市场房价的构成与西方国家有所不同，但中房指数研究院副院长陈晟表示，各城市的房屋租售比能在一定程度上反映房价的泡沫程度，“如果房屋租售比出现了巨大的背离，说明泡沫成分较大。 ”
租金收益率偏低
租金收益偏低，甚至低于银行存款利息时，这说明所在城市存在严重的投机现象。美联物业市场部抽样调查结果显示，上海部分住宅租金投资回报率已降至历史最低水平，整体接近2%的水平。也就是说，投资一套房产如果靠租金来收回成本，至少要耗费50年，表明不管是购房自住还是投资，都已不太合适。
根据美联物业曾经对各区调查显示，随着2009年房价的上涨，租金回报率普遍下滑。其中，长宁区蓝筹样本租金回报率为3.07%；闵行区为2%～3%；普陀、徐汇、闸北、虹口和浦东的蓝筹样本租金回报率大约在2%～2.5%；静安、黄浦区仅为1.5%～2%。

