政策导向引导资金流向 三主线或成资金流向目标
本周A股市场在震荡中出现了重心下移的态势，但
新能源
电池产业股、节能电机产业股等品种反复活跃，而此类个股又是符合国家产业政策发展方向，由此可见，政策导向渐成为资金选股的路线图，进而带来投资机会，那么，如何看待这一信息呢？
政策导向引导资金流向
近一年来，不难看出我国的产业政策导向发生了极大的变化，尤其是今年4月份以来，关于房地产调控政策密集出台进一步强化了市场的这一预期，因为保经济增长、保充分就业是市场相关各方都关注的焦点，因此，在房地产调控大背景下，必然需要新的产业成为经济增长的新引擎以削弱房地产行业景气回落对经济增长的影响力。
不过，由于
欧元
区经济波动使得我国的出口遇到了一定压力，受此影响，舆论对房地产调控政策会否放松展开了讨论，一度让市场对新能源等产业的发展产生了分歧。但随着《求是》杂志刊登《关于调整经济结构促进持续发展的几个问题》的相关信息经媒体报道之后，越来越多的资金认为目前调整经济结构已上升到战略层面，这无疑有利于消弥当前市场对宏观调控的争论，进而意味着新能源、新消费产业等成为经济增长新引擎的政策导向已是大势所趋。这其实也得到了本周新能源动力汽车的补贴政策、
节能减排
的电机补贴政策的信息佐证。
而以往经验显示出，政策导向往往会引导着资金的流向，4月份以来的房地产调控政策就使得
基金
等主流资金纷纷退出房地产股就是最佳的例证，因此，随着市场参与各方对于经济结构调整已上升至国家经济战略层面的充分认同，资金会进一步向新能源、文化产业、节能减排等领域渗透，进而产生新的投资机会。
三大主线或成资金流向集散地
对此，笔者倾向于认为资金向新能源等新兴产业的渗透，不仅仅是因为产业政策导向的作用，而且还因为部分新兴产业的确已成为新的成长股集散地，较为典型的有新能源电池产业链个股就是如此，江苏国泰等拥有锂电池产业的个股在近年来的业绩持续快速成长就说明了这一点，而新能源动力汽车的产业化将对锂电池产业形成爆发力的需求，毕竟一块手机锂电池只需要4至5克的锂电解液，但一辆动力轿车的锂电池却需要20公斤的锂电解液，如此就意味着新能源汽车的产业化将给相关产业带来爆发式的增长，既如此，资金的大量涌入到新能源产业也有着高成长股的乐观预期的支撑。
而从目前来看，有三大主线有望频频跑出高成长股，从而成为资金流向集散地。一是前文提及的新能源、清洁能源产业股，包括新能源动力汽车产业链，比如说锂电池电解液的江苏国泰、新宙邦、杉杉股份、当升科技等品种，再比如说电解液上游的六氟磷酸锂的多氟多、江苏国泰、九九久，再比如说锂电池的隔膜的佛塑股份等。与此同时，新能源汽车产业化对稀土材料股也将带来较佳的发展契机，因此，广晟有色、包钢稀土在近期上涨就得到了产业基础的支撑，故天通股份、中科三环等个股也面临着一定的投资机会。而海上风电将给风电设备股提供一个产业升级的契机，因此，拥有海上风电优势的金风科技、湘电股份、东方电气等跟踪。而湘电股份、东方电气等个股在核电领域也拥有极强的竞争能力，也符合产业投资的方向，因此，此类个股可积极跟踪。
二是环保产业股。《关于调整经济结构促进持续发展的几个问题》一文中提及“城市空气污染问题尚未有效改观，水污染问题更加突出，工业污染依然严重，农村面源污染、生活污染问题进一步凸显，一些地方长期积累的重金属污染严重威胁当地群众健康。环境污染已经成为当前关系社会和谐稳定的一个重大问题，亟待加大防治力度，持续推进治污减排，务求取得进一步的成效”，这其实从事于节能减排、环保产业将面临着新的政策机遇，因此，桑德环境、三维丝、九龙电力、南方汇通、万邦达、碧水源等个股面临着一定的投资机会。
三是文化产业股。《关于调整经济结构促进持续发展的几个问题》中提及文化产业是现代服务业的重要组成部分，是朝阳产业。在应对国际金融危机冲击中，逆势而上，丰富了人民群众精神文化生活，为调结构、促发展作出了贡献。要继续深化文化体制改革，大力发展文化创意、出版发行、影视、演艺娱乐、动漫等文化产业，促进社会主义文化大发展、大繁荣，满足人民群众日益增长的精神文化需求，增强中华文化在国际上的影响力，因此，中视传媒、奥飞动漫、华谊兄弟等个股面临着极佳的发展机遇，可积极跟踪之。

