加息难改市场走势 利好银行保险及航空板块
中国人民银行5月2日发布公告称，从今年5月10日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是今年内央行第三次上调存款准备金率。
有专家认为，此次上调准备金率，既表明货币政策常规化，也表明紧缩政策还将继续出台。目前看来，准备金率上调空间已然不大，最多还有2个点上调空间，19％已是银行所能承受的极限。当准备金率上调已至极限，加息必然随之而来。
对此，申银万国首席策略分析师桂浩明对《投资者报》记者表示，市场对加息已早有预期，由于市场已提前有所消化，未来即使加息，也不会对市场造成太大冲击。另外，频繁上调的存款准备金率和央票的发行，表明国内经济正处于过热局面，预计年内加息将成为必然，最近一次加息将在6～7月份。
近期加息预期不强
当经济逐渐复苏，全球通胀预期逐渐抬头，各国加息风声渐起，澳大利亚、印度、马来西亚与越南等国近期相继加息。
东方证券股票策略高级分析师毛楠认为，"国内短期加息预期不是那么强烈，预计最近的一次加息可能在6～7月份，这主要看通胀的严重程度。"
记者了解，日前食品类、居住类等涉及民生的商品价格明显上涨,加上市场流动性充裕，在很大程度上社会对通胀已有心理预期。而数据同时显示，一季度货币投放增长较快，M2增长25％左右，而正常的M2增速在17％左右，此次调整存款准备金率也是为了进一步收紧货币投放，减轻通胀压力。
不过，相对于加息防通胀，毛楠认为，收缩流动性最有效的方法是使用数量性手段，包括窗口指导。因为目前一旦加息，对企业盈利产生很大的影响，加大了企业的成本。同时加息也加快了国外热钱大量涌入。
"目前来看，短期央行加息可能性不大。至于何时央行会加息，这主要看4月份CPI的数据。"桂浩明认为。
此前，光大证券（601788）首席经济学家潘向东在接受《投资者报》记者采访时也坦言，对中国而言，未来一段时间内面临的最大挑战将是内外夹击的通胀压力。他估计，CPI在7月之前将同比走高，6、7月份加息的可能性最大。
加息对股市影响不大
央行第三次调高存款准备金率对目前开始转向的楼市可谓雪上加霜。"五一"节后第一个交易日，银行、地产出现大跌，并托累市场进入2700点的最后一道心理防线。
对于市场未来走向，桂浩明认为，目前弱势格局难以改观，不论加息是否近在眼前，但政策的回归常态是大势所趋，银行的再融资也是实实在在的需要，因此今年股市的资金面将不会宽松，震荡将是大基调；其次，信心不振，稍有风吹草动就落荒而逃，反映市场心态较为脆弱，容易过度放大利空；而从技术上看，均线空头排列，股指破位再创新低，去年10月9日的跳空缺口2803点有向下吸引力，短线多空将再争2900点关口。
与此同时，毛楠也表示，加息对市场的影响分为两种：一种是一年内只出现一次加息，则对市场影响不大，市场的负面影响就消化掉。另一种是一年内多次连续加息，则对市场影响较大。
不过，摩根大通董事总经理李晶在接受《投资者报》记者采访时表示，在银行监管机构的窗口指导和数量型货币政策调控下，中国银行（601988）业3月贷款降至人民币5107亿元，且大多数贷款为中长期贷款。而此调控具有多个目的：一是控制通货膨胀压力及潜在的资产泡沫；二是避免信贷过分增长以致资产质量恶化；三是避免产能过剩及鼓励低效益投资。
为此，她预计，"中央在2010年将会出台更多收紧性政策，除了2～3次加息，还会使人民币升值。这一切都可能会进一步影响市场情绪。"
利好银行保险及航空板块
"加息除了利好银行与保险板块外，对其他板块都是利空。"桂浩明对《投资者报》表示。毛楠则认为，除银行、保险外，加息对航空板块也是一项利好。
他们认为，加息首先利好银行类上市公司，一是因为提高存款利率有利于吸储，当前负利率情况已经使得不少银行在吸储方面感到了压力，而加息后提高存款利率，无疑有利于不少民间资金回流银行；二是在4月15日以来的调整行情中，银行地产是领跌板块，也是做空的主要力量。从估值来说，经过了近半个月的大跌后，目前估值水平偏低。不仅具有相对估值优势，而且绝对估值水平也较高，基本接近了历史低点。
其次，加息对于保险板块也被视为利好。一是保险股是最佳的加息"防"御品种。二是加息直接影响银行存款利率，保险公司的定期存款将有效地从利率提升中获益，获益大小取决于浮动利率的存款比例以及短期内到期的存款比例。
另外，在毛楠看来，加息对航空板块亦是利好。人民币升值会紧随加息后实现，而国内的航空公司拥有较多的美元负债，人民币升值可产生大量的汇兑收益；其次，航空公司需要进口大量的航材、航油，人民币升值可节省成本支出。"

