变量之二：做空机制
2010年中国证券市场最大的金融创新莫过于股指期货和融资融券。今年3月31日，融资融券试运行，4月16日股指期货正式推出，A股市场由此告别了长期没有做空机制的历史。
目前沪深两市融券融券标的股票共90家，其中上海50家、深圳40家。融资融券标的股票的流通A股市值占A股流通市值的权重50.99%；标的股总市值占A股总市值的权重49.72%。现在来看，股指期货推出时间不长，而融资融券也还处于试点状态当中，加上它们目前还没有对机构全面开放，因此暂时还难以一窥其对A股估值中枢及估值区间的实际影响效应。
但是值得注意的是，融资融券业务和股指期货业务推出以后投资者参与积极，两者交易活跃，颇得市场认同，这表明A股市场的做空机制已然成功推出。做空机制的确立，大盘蓝筹股在A股市场中的交易地位被显著推高了，沪深300的日成交额占上证指数成交额的占比有所上升。相信假以时日，其价值发现的功能也将逐渐显现。
这里我们选择了A股市场中的小盘绩优股与大盘蓝筹股的估值情况进行对比。最新统计显示，小盘绩优股的最新平均市盈率是55倍，是大盘蓝筹股的3.6倍；小盘绩优股的最新平均市净率是5.62倍，大盘蓝筹股是2.37倍。那么，两者的差距是否就该有这么大呢？实际不然，从成长性来看，两者相差并未如此悬殊，这从预测市盈率可以反映出来。大盘蓝筹股与小盘绩优股在估值上的差距最主要的原因是股本规模的差距所致，并不完全是成长性差异所致。
长期以来，A股市场中大盘股的股价一直低于中小盘股。统计显示，小盘股均价95%以上时间超过大盘股，2倍以上的时间也很长。而自2009年6月推行新的新股发行定价机制改革以来，大盘股与小盘股的股价差距进一步拉大，目前已达到历史上的最高值。当然我们认为，这并不是新的新股发行定价机制的问题，而是二级市场原本存在的问题。做空机制的确立以及未来的逐步完善，将有利于逐步缓解中小盘股过度溢价的状况，从而对A股的整体估值产生引导作用。
(本文来源：中国证券报  )


      

