券商一季度大幅度调仓换股 减持采掘业
数据显示，继2009年第四季度证券公司大幅增持之后，2010年第一季度券商投资于股票的额度达到248.04亿元，比2009年第四季度增加4.57亿元，增加幅度为1.88%。相比第一季度
下跌5.13％，证券公司出现小幅增仓。
证券公司2010年第一季度所持股票只数达到243只，处于历史偏高水平。其中，新进的股票数量最多，达132只，略多于2009年第四季度的112只。持平的股票增加至38只，但仍为历史偏低水平。被减持的股票数量为35只，为2008年二季度以来最高水平。被增持的股票增加至38只，也是2008年二季度以来的最高水平。可见，证券公司对第二季度市场态度偏谨慎，持仓市值未显著增加，但持股家数却大幅增加，且超过半数为新进建仓，显示有大幅度调仓。
从行业偏好上看，机械设备在连续七个季度维持第二名之后，终于在2010年第一季度升至第一名。被持股的该行业上市公司有49家，持仓市值42.14亿元。证券公司对机械类股票整体大幅增持，但对电器机械存在分歧，看好专用设备、普通机械、交通设备、仪器仪表。
证券公司对
采掘业
连续九个季度维持持仓市值第一名之后，于2010年第一季度下降至第二名。2010年第一季度被持股的该类上市公司有5家，持仓市值为40.24亿元。
、凯迪电力、山东黄金被减持，
持平，新大洲A被增持。
综合业持股市值从2009年第四季度的第九名升至2010年第一季度的第三名。2010年第一季度被持股的上市公司有11家，持仓市值为17.57亿元。11家公司中，
、轻纺城、飞乐音响被增持，正和股份、东方明珠持平，
被减持，粤富华、创元科技、江苏吴中、东方集团、同济科技被新进。
第一季度证券公司持股市值较大的前十家上市公司，
、东方集团被新进建仓，中国石化、大众交通、吉林敖东、深发展A、*ST钒钛、城投控股、西飞国际持平，山东黄金被减持。持股比例最高的是大众交通，比例为14.89%，被国泰君安持有。和2009年第四季度相比，中国石化、大众交通、吉林敖东、深发展A、*ST钒钛、城投控股、山东黄金、西飞国际共八只股票维持“前十”位置。第一季度证券公司持股占流通A股比例最高的前十只股票控盘比例都在6％以上。其中，深圳惠程、北斗星通属于被新进建仓，沈阳化工被减持，圣农发展、齐心文具、罗莱家纺、金螳螂被增持，大众交通、华润锦华、东华科技持股未变。
证券公司第一季度出现小幅增仓，但调仓比例较大，超过半数为新进建仓，增持综合、机械，减持采掘业的特点明显。 （西南证券 张刚）
(本文来源：证券时报  )


      

