爱立信总裁兼CEO卫翰思：中国的对手值得尊敬
财经：
爱立信在中国业务主要面临华为、中兴等中国企业的竞争，与华为激进的进攻策略相比，作为业界老大的爱立信就显得略为保守，您怎么看待这个问题？
卫翰思：
在过去十年里，我一直看到竞争对手在不断快速成长，但是这并不是什么新鲜事，爱立信一直生存在竞争当中。当然，在电信这个重要的行业中，如果说过去的十年是推广移动最重要的十年，那么下一个十年，我们将面对的是什么？我想更重要的是物联网及其应用。因此，在这方面将产生竞争。我尊重对手跟我们之间的竞争，对爱立信来说最重要的是实施制定好的策略使其行之有效，并担当领导角色，继续为顾客创造价值。这就是我们对待竞争的态度，竞争一直都存在。
网易财经：
您怎么评价像华为、中兴等中国竞争对于的表现？
卫翰思：
对此我没有什么可以评论的，再次说明一下，我尊重这些竞争对手，他们在做正确的事情。我们的竞争对手一直在变化，不同的时间竞争对手也不同，可能五年之后我们面对完全不同的竞争对手。因此，对我们来说，重要的是专注于自己，不要犯曾经犯过的错误，我认为这对我们来说是最重要的。再次重申，我尊重我们的对手，他们的表现不错。
 

