银联：持卡人拥有选择权 VISA无权单方面限制
　　沪上三大信用卡中心负责人称尚未更改宣传口径
　　呼吁VISA银联“互掐”不应影响到客户利益
□记者 崔烨 实习生 朱倩婷
虽然 “8月起境外只能刷VISA”直接涉及的是银联与VISA两家的争夺，但几乎对大多数的商业银行都有影响。因为目前绝大多数的银行都发行过VISA银联的双币卡。记者昨日连线沪上三大信用卡中心的相关人士，均未收到银联的通知。


“如果VISA的说法成真，大多数银行的业务宣传口径都会有调整。”一位卡中心负责人表示，比如银行会在发卡宣传单、用卡技巧等服务上提示持卡人多多使用银联，但如果8月以后银联境外渠道真的被堵了，我们的持卡人宣传工作也要变化。
另一家银行信用卡中心的负责人则表示，虽然自己所在行也还未收到公告或者通知函，但估计对银行信用卡业务影响不大。他以自己所在行举例，既有VISA银联双币卡，又有与万事达、运通等其他国际组织的联名卡。“现在消费者都很成熟，VISA不行马上就会改换渠道。 ”
倒是海外部分收单银行表示VISA对此是有要求。一家外资银行的人士表示：“VISA国际组织以前确实有这样的规定，但没有硬性要求，现在则是硬性要求银行执行了。 ”
“作为收单行，选择何种卡组织通道对银行影响并不大；作为发行双币卡的银行，可能需要对客户提前提醒，以免客户在不知情的情况下产生手续费。 ”业内人士表示，“预计VISA采取的措施对其与银行的合作影响不会很大，毕竟在境外VISA和万事达卡占据了主要市场。 ”
记者注意到，在刷卡消费中，银行赚取的是商家支付的手续费，该费用由发卡行、收单行和信用卡组织三家分，一般比例是7∶2∶1。因此实际上银联涉足收单市场可获得更高分成，从而一定程度上与银行也存在竞争关系。
但上述三位卡中心负责人不约而同地表示，不管银联与VISA怎么较劲，持卡人的利益绝对不应受到影响。浦发信用卡中心专家提醒，对于消费者来说，一旦启用VISA卡在境外消费，就要注意汇率问题了：“一次是在消费后，商户和银行结算的汇率转换；另一次是您在还款的时候，用人民币购汇还外币的购汇汇率转换。 ”
而巧妙利用汇率转换，会带来很多意想不到的效果。“消费后的汇率转换因为是商户和银行间按照国际信用卡组织公布的汇率进行的，我们无法人为预计汇率，因此无法掌控。但是，还款的时候我们可以根据汇率走势来进行操作，此时的汇率按照发卡银行的美元卖出价。 ”以浦发信用卡为例，如果某一期账单上有外币消费结算的美元需要还款，可以留意银行网站上的美元卖出价，如果发现某天的汇率比较划算，可以直接在这天购汇还款。而且信用卡购汇还款一般都很方便，只要开通了购汇功能，系统会自动识别您存入的人民币，并用其优先购汇美元。“当然也可以和信用卡客服人员约定，灵活设置部分购汇还是全部购汇。在现在人民币升值的时代，如果购汇汇率掌握得好的话，同样可以为自己的境外消费节省不少开支。 ”

