如何进行“职业大扫除”？
现在正是给现有工作做基本维护、准备变化的时候了。你已经将毛衣打包、收纳好冬天的靴子，并且用吸尘器打扫了你床下积了5个月的灰尘。你的职业也需要一次“春季大扫除”。
无论你正在积极寻找新工作，或是等待合适的机会出现再考虑跳槽，你都应该好好利用这个季节使自己成为更好的职业候选人。
首先从最令人胆怯的事开始：花时间分析自己在职业生涯中所处的位置。
我们当中的很多人都为日常工作所牵绊，以至于看不清自己是否走在正确的道路上。你是否每天都享受去上班的过程？你是否在工作中受到激励和启发？你是否赚到足够钱来维持你想要的生活方式并且还能为未来进行储蓄？你是否在追寻你的职业梦想？如果不是，你就要开始采取行动了。“想清楚你下一份工作要做什么的最有效率的方法就是知道自己要往哪里走，”职业咨询公司五点钟俱乐部（Five O'Clock Club）的职业教练温·谢菲尔德（Win Sheffield）表示，“许多人认为这个问题不重要，因为他们认为自己只能屈服于瞬息万变的就业市场。”
谢菲尔德表示，在开始行动之前，你不是非得弄清楚人生目标是什么，或者必须对将来有极其清晰的规划。“有这样的目标当然是好的，但我们之中的大多数人不需要。”他建议，对各种不同的职业持有开放性态度是一个明智的选择。刚开始的时候，可以先弄清楚你所感兴趣的东西。你在业余时间阅读什么书籍？你的兴趣爱好是什么？考虑哪些与这些兴趣爱好相关的职业。为了从现有工作中尽可能地学习到更多的东西，你应该承担具有挑战性的额外责任。在掌握新技能的过程中，你可能会发现令你兴奋的新事物，并知道自己下一步该做什么。
接下来就是更新简历。
谢菲尔德表示，雇主阅读一份简历的平均时间为10秒，工作未满十年的人应该将简历控制在一页纸之内。如果你的工作时间超过10年，则可以考虑两页纸。将诸如“很强的团队合作精神”和“极强的组织能力”的陈词滥调换成能展示工作业绩的动词。“任何雇主聘用你，都是希望你能解决他的问题，”谢菲尔德表示，“证明你适合这份工作的最简单也是最有力的证据就是你曾经为其他人解决过类似问题。”
尽可能多地使用数字来突显你的业绩，例如，不要说“管理一个由3人组成的团队”，而要说“管理一个由3名员工组成的团队，团队成员与客户相互协作，2年中的客户保有率为100%。”把与你自身技能和背景相关的关键词写入简历中，因为许多大公司都是使用电脑关键字筛选简历，如“分析师”或“金融模型”。让你的朋友帮你检查简历中的拼写或语法错误。另外，一定要坦诚。
更新你的LinkedIn（美国商务人士社交网站）资料。
添加任何可以展现你工作成就的网站链接。撰写有关你职业生涯的小结，尽可能多地使用关键词。让同事帮你写推荐信。与前同事建立联系，以拓展你的关系网。发送邀请链接时，针对不同的人写上几句话。描述你所做过的每一份工作，充实“工作经历”部分的内容。
打造你良好的办公室和网络形象。
对Facebook进行设置，使潜在雇主看不到你的更新内容或照片；或者确保仅粘贴一些能够展现你积极、专业形象的信息。上班前或下班后留出1小时清理你的办公桌。以便于查找的方式存放名片，并整理杂乱无章的文件。
学习你所在行业内的最新技术。
借助诸如国际演讲会（Toastmasters International）之类的机构锻炼你在公众场合演说的能力。向办公室IT人员学习Excel或PowerPoint的使用技巧。报名参加继续教育课程。如果你拥有一项可以与他人分享的专业技能，开设相关博客以获得更多关注。
经营公司内外的人脉。
经营人脉的最佳时机是你不在积极寻找工作的时候。加入某个同学会机构，并认识你所在行业之内或之外的人。公司内部人脉则可通过至少每周一次的午餐或喝咖啡的机会进行经营。
整理需要花时间去做的所有事项，并决定要坚持哪些和舍弃哪些。
如果你同时在三家非盈利机构担任志愿者工作，那么选择最有意义的一家，把精力集中在这一家，而不是把精力平均分散在三家。总是把精力集中在重要的事情上，舍弃过于繁重的任务。
最后要做的是更新可在谈话中炫耀的事例，
这是指包含你是谁、你做过什么等信息的简短描述。想想有关你工作的、适于交谈的积极事例，然后准备好在与老板不期而遇时将这些事例与老板分享。专门建立一个记录你的成就的文件，如果你手上还没有此类文件的话。每次你完成了什么事情，就在这个文件中进行记录，并标注出你所作出的贡献以及为什么你的那部分贡献很重要。在适当的时候，告诉别人你的这些成就如何帮助了公司。这份列表将有助于你的内部晋升。或者，如果你已经对这些成就提不起兴致，或许这就是你应该寻找新机遇的时候了。

