中行H股增资有望年内完成 房价跌3成影响不大
中行希望H股再融资年内完成 计划仍未定
中行或被定向发行200亿央票
行长李礼辉27日在香港出席股东大会后表示，期望在未来半个月内尽快发行400亿可换股债券，以及今年内完成H股再融资。
在股东大会现场，他还透露，按照中行房贷压力测试的数据，如果未来房价下跌三成，利率提高108个基点，对中国银行的财务数据没有重大影响，房地产不良贷款可能会有1%的上升。
此外，李礼辉表示，目前中行持有的欧洲五国债券只有几亿美元，尤其在一季度中行减持了部分债券，并取得了一定的收益。总体看，中行持有的欧洲债券风险可控。
尽快完成可转债发行
3月20日，中国银行召开的股东大会审议通过了在A股、H股或A+H股增发总额不超过20%股本的增发提案。日前中行发布公告称，A股400亿元可转债的发行已得到证监会的批准。
李礼辉在股东大会现场表示，希望400亿可转债尽快向市场推出，争取在未来半个月内进行具体的发行工作。他说， “可换股债券与一般增发股份不同，相信会受到投资者欢迎。”
但是他同时表示，中行H股增资方式现阶段仍未决定，希望年内可以安排成功，但由于资本市场情况波动及股东意见，故将会选择适当时间窗口。
对于汇金没有参与中行可转债的发行的提问，李礼辉回应称，“汇金是中行的大股东，这是他们根据资金情况、投资策略所作出的选择。”
房价跌三成无实质影响
银监会在第二次经济金融形势分析通报会议上，明确要求各大中型银行按季度开展房地产贷款压力测试工作。而在昨天进行的股东大会上，李礼辉透露了目前中国银行房地产贷款的压力测试结果。
他说，中国银行的房地产贷款压力测试分为轻度、中度和重度测试。其中轻度测试中设定的情景为房价下跌10%，基准利率提高27个基点；中度设定的条件为房价下跌20%，利率上升54个基点；重度为房价下跌30%，利率上升108个基点。
根据最近完成的压力测试的结果，即使在重度压力的情况下，房贷对中行的财务表现不会有大的影响。“中行房地产贷款不良率或将上升1.2个百分点左右，拨备可以增加几十亿人民币。” 李礼辉表示。
平台贷款风险无虞
地方融资平台贷款是投资者普遍关注的另一个话题。李礼辉披露，09年年底中国银行地方融资平台贷款余额为4243亿元，比09年初增加2800多亿，其中省市、地市级贷款占比达到92%左右。
对于平台贷款的投向，李礼辉称，中行一般平台贷款主要投向用于园区的开发、当地的土地储备、轨道交通、水电力建设。其中有全部或者部分现金流的平台贷款占主要比重。 截至2009年底，中国银行地方融资平台不良贷款比重仅为0.05%。
李礼辉表示，管理层非常重视对地方融资平台风险的管控，今年按照银监会要求对平台贷款进行“解包还原”，对于其中不符合要求的地方融资贷款，正在采取增加借款主体、增加担保主体、增加抵押品的办法来对这些贷款进行安排。从目前来看，平台贷款的风险可控。
此外，李礼辉对今年中行的业务发展进行了展望，他透露，中行10年贷款增速预计会控制在17%左右。净利差收入和非利息收入都会有一定程度的增长，与此同时，中行会增加资源的使用、控制成本收入比和风险成本等。
而关于央行近期发行的300亿元一年期央票中，中行被要求购入其中超过200亿元的传闻。李礼辉表示，该投资是中行主动投资，原因是该行人民币流动性相对较佳。

