料相关规划将呈现 浙股板块机会无可限量
随着各地区域振兴规划相继推出，区域板块机会明显呈现。除了关注本周异常活跃的新疆板块，浙江省虽尚未推出区域振兴规划，但预计相关规划也将呈现出来，可适当留意。
浙江省是最早推荐股票上市的省份之一，1990年浙江凤凰上市首开了浙江省股票在证券市场上筹资先河，与此同时还通过发行H股、B股打通了国际筹资渠道。浙江上市公司是企业中的优秀代表，在自身快速发展的同时，对浙江地区经济起到巨大的推动作用。在转型的关键时期充分利用资本市场发展壮大企业，为浙江地方经济服务，乃是实现浙江经济新一轮的飞跃和可持续发展的有效战略途径。浙江上市公司发展迅速，已实现从无到有，从试点到逐渐发展壮大的转变，形成了一个初具规模的上市公司群体——浙江板块，浙江上市公司数量已位居全国前列。
截至2010年5月，浙江全省共有203家公司在境内外上市，通过资本市场累计融资超过1500亿元，不断扩容的浙江板块正加速崛起。在总共203家境内外上市公司中，境外上市公司46家，境内157家。其中，中小板上市公司71家，约占全国中小板上市公司总数408家的17.4%，仅次于广东，位居全国第二。
公司9家，约占创业板公司总数的11.4%。目前，浙江省有8家企业已通过证监会发审委审核即将发行。此外，还有50余家公司申报材料已上报证监会，另有80多家公司已进入辅导期。由于浙江上市公司大多细分行业龙头、盘小绩优且有良好的市场表现，“浙江板块”成为沪深股市的一道亮丽的风景，深受众多的广大投资者的青睐。统计显示，去年及今年以来涨幅居前的浙股，主要是业绩成长性突出的公司吸引了稳健资金的眼球，当然重组类公司依旧受到资金的关注，显现出重组整合的独特魅力。投资者可从身边熟悉的浙江公司着手，结合浙江特点以及宏观经济、政策导向、绩效成长等因素，抓住有较多机会的浙股进行投资。

