纺织服装业：纺织子行业利润增速远超服装子行业
内销增速延续，预期增长20%。2009 年零售数据尤其是上市公司的数据前低后高，全年增速5.50%，前四个月同比增长了18.10%。我们认为，随着通货膨胀的抬头以及CPI 指标的走高，国内消费市场依然表现良好，虽然2009 年下半年基点较高，我们仍然预期2010 年全年消费品零售总额增速会达到20%。
出口复苏，外围形势复杂。中国的主要贸易伙伴欧盟正在经历后危机时代的痛楚，欧元大幅下跌，美国市场加息忧虑也逐渐加强，所以可能给2010 年下半年的出口带来忧虑。2010 年前4 个月纺织服装出口增速15.55%，复苏趋势明显；先行指标春交会成交额增长12.57%，纺织服装增长9.14%，增速略有回落，反映了企业对外围形势的忧虑。我们上调纺织服装出口增速到10%左右。
纺织服装回暖明显。2009 年纺织服装行业收入同比上升10.29%；营业利润同比增长110.65%；净利润同比上升80.40%，实现0.27 元EPS，扭转了2008 年下滑的势头。纺织和服装两个子行业的收入和净利润增速均有回暖迹象，纺织子行业继续超过服装子行业，而服装行业保持了稳步增长的趋势。盈利指标也延续了下半年以来的反弹趋势。纺织服装行业毛利率、主营业务利润率和净利润率分别为21.88%、8.77%、7.84%，其中毛利率和主营业务利润率创近年来的新高。而在成本推动下，纺织子行业的营业利润增速1 季度高达101.12%，远远超越服装子行业增速。
突出挖掘个股。过往的纺织服装行业公司表现已经明显分为两部分，品牌服装被深度挖掘为白马型，此类公司前景良好，预期增长稳定，同时也享受通胀预期下的受益板块；纺织类公司由于资产注入或多元化等原因促成了各类黑马频出，我们继续看好升值预期受益个股如常山股份等。我们维持服装子行业“增持”评级，维持纺织子行业“中性”评级，认为成本推动下充分竞争且产品供过于求的纺织企业盈利难以持续，以深挖个股的策略为主。

