创业板仅两股收跌
昨日大盘放量反弹，创业板低开高走，个股全线上涨，收盘仅两只个股收跌。申万创业板指数昨日早盘低开后小幅下行，但很快翻红，此后在买盘推动下单边上行。至收盘，申万创业板指数收报于1041.26点，上涨42.31点，涨幅为4.24%，成交60.3亿元，较前一交易日放大逾四成。
分析人士认为，综合来看，影响创业板走势的众多因素出现了新的变化，一些积极因素也在不断积累。目前内外因素稍微偏暖，主板市场进入估值底部区域后，系统性风险有了充分释放，加上机构投资者的逐渐加入，这些意味着，创业板经过回调后，已经进入风险与价值重新平衡的新时期。投资者应该积极关注这些累计因素带来的反弹机会，一旦积极因素成为主要平衡因素，也就是进场的时机。
创业板指数：申万创业板指数昨日早盘以997.59点低开，短暂盘整后在多方买盘推动下迅速上行，翻红后单边上扬，早盘即收复1000点大关，最高冲高至1045.26点。至收盘，申万创业板指数报收1041.26点，上涨42.31点，涨幅为4.24%。
个股方面：昨日创业板个股涨多跌少，收盘仅2只个股收跌。三维丝、当升科技等5只个股涨停。前日开盘破发的康芝药业，因受到机构资金推动，昨日大幅高开，随后展开强势震荡，尾盘封住涨停板。亿维锂能继续强势，尾盘也告涨停。另外两只次新股长信科技、银之杰是昨日收跌的个股。两只个股低开低走，全日弱势，分别下跌6.42%和2.20%。 （记者 刘伟） 

