煤炭采选业：秦皇岛动力煤价出现掉头迹象
最新观点:
本周有媒体报道,新疆将推行资源税改革试点,煤炭资源税税率为2-5%。这一税率符合市场之前的预期。我们判断,具体税率可能是:褐煤2%,动力煤3%,焦煤5%。由于本次是在新疆先行试点,按照一般规律,在全国推开至少应该在半年之后(山西省开展煤炭工业可持续发展政策措施试点了3年,也没在全国推开)。短期内煤炭股不需考虑资源税的负面影响。
未来3-6个月煤炭股的行业性机会,除了对宏观政策预期的变化,还需要等待的事件有:地方政府对高耗能行业停限产力度低于预期(完成国务院节能减排的目标);全国电价上调。
煤炭是区域性大宗商品,从资源稀缺性角度看,随着印度需求的持续增长,未来3-5年炼焦煤价格仍是上涨趋势。长线投资者可利用近期炼焦煤价格下跌之际,布局炼焦煤股票。
本周推荐组合:
ST 百花,国阳新能,上海能源。
本周行业数据重要变化:
结束两个月的淡季上涨之后,秦皇岛港动力煤价格开始回落,不同煤种跌幅在10-15元/吨。
但南方港口动力煤价格还在继续上涨,本周广州港5500大卡动力煤价格上涨40-50元/吨。
炼焦煤价格开始下跌,华北地区普遍有50元/吨左右的下滑,进口焦煤到岸价也有50-100元左右的下跌。
国际原油价格有所企稳。截至5月28日,WTI 原油期货结束结算价为73.97美元/桶,周涨幅为5.61%。
国内钢价略有企稳,钢材库存基本稳定。
本周中央直供电厂耗煤量微升,但库存继续增加。截至5月26日,周耗煤量环比上升0.96%;电煤库存周环比上升4.40%;库存天数15天。
秦皇岛港煤炭库存快速上升,广州、京唐、曹妃甸库存略有下降。

