“三驾马车”整装待发 荐7只新能源股
据透露，去年年底通过、将于今年4月1日正式实施的《可再生能源法修正案》已经明确了四项制度，即统筹规划、提高可再生能源比重确定、优先调度和全额收购、建立可再生能源基金，下一步需要的是通过细化政策来落实。
首席策略分析师于军发布报告称，预计今年将有一系列低碳、新能源政策出台。比如正在制定的《低碳经济指导意见》，鼓励低能耗交通的相关政策，对购买和销售节能减排设备的进一步财政补贴，以及扶持合同能源管理的相关政策。他认为，加大对合同能源管理行业的扶持将使两类企业受益：目前国内已有多家企业从事合同能源管理，但受到补贴不足和融资难等困扰，在收入中占比较小，一旦政策给予更多扶持，可能打开此类业务的增长空间；随着合同能源管理逐渐受到更多企业的认可，对节能设备的需求也会逐渐增加，节能灯具、余热锅炉、节能变频设备等都将从中受益。
关于今年新能源项目的具体进展，国家能源局新能源和可再生能源司副司长史立山3月18日透露：鉴于风电技术发展已比较成熟,海上风电将会作为今年风电发展的最重要任务，相关的招标活动即将展开；在光伏方面，大规模光伏电站建设将更为慎重。他介绍，今年光伏发电的主要任务在于解决好特殊地区和特殊行业的用电需求，在西藏、新疆等地做好与实际利用需求相结合的示范项目。
从目前的产业发展速度来看，核电、风电、光伏发电则无疑在新能源领域中成三足鼎立之势。在国家大力发展新能源的基调下，三支新能源新秀谁能率先脱颖而出，成为中国新能源领域的主力军。其中，太阳能发电是最早进入中国老百姓家中的新能源技术，风电技术是目前相对成熟的新能源技术，而核电由于不受电网调峰瓶颈的限制，成为新能源领域的重头。
随着规划将出台，新能源"三驾马车"也将正式启动。在太阳能方面，有金晶科技(600586)、天威保变(600550)、孚日股份(002083)等典型股票；在风电方面，有金风科技(002202)、天奇股份(002009)等典型股票；在核能方面，东方电气(600875)、中核科技(000777)等股票成为产业的领头兵。

