致公党:加快推进林权改革促农民工返乡就业
网易财经3月4日讯 
致公党今日向网易财经公布了他们本次政协会议的提案材料，一共有26个提案。以下是
《关于加快推进集体林权制度改革，促进农民工返乡就业的提案》
的全文：
当前，中共中央、国务院提出了扩大内需、保持国民经济平稳较快增长的战略决策和工作部署，全面推进集体林权制度改革，将25亿亩集体林地尽快落实到户、承包经营，提高林地生产力，对于拉动内需、扩大就业具有特别重要的意义。<?xml:namespace prefix = st1 />
2008年6月8日
，中共中央、国务院颁发《关于全面推进集体林权制度改革的意见》以来，各地各部门认真落实中央的部署，积极稳妥地推进改革。福建、江西、辽宁、浙江、云南5省已基本完成主体改革，河北、安徽、河南、湖北、湖南、重庆、四川、贵州8省市已全面推开主体改革，其他省区市都在积极开展改革试点。集体林权制度改革得到了广大农民群众的热情拥护和各方面的积极响应，已对农民就业增收发挥了突出作用。<?xml:namespace prefix = o />
金融危机对我国造成最可怕的后果之一是大量农民工失业，给农民的生活和社会稳定产生不利影响。林业是农民最熟悉、最直接、最适宜的就业方式，经营林业和我国农民的文化、技能、素质相适应。目前，我国还有18亿亩集体林地没有承包到户，按人均经营50亩计算，可提供3600万个就业岗位。农民可以培育种苗、植树造林、抚育森林，种植药材、花卉，发展特色经济林、食用菌以及林下养殖等林下经济，这对大量农民工返乡就业、维护社会稳定将发挥十分重要的作用。
为此，提出如下建议：
第一，尽快召开中央林业工作会议，对集体林权制度改革作出专门部署。
集体林权制度改革政策性强、难度大，涉及亿万农民的切身利益。从各试点省的情况看，都实行了党政一把手抓林改，高位推动。云南省还由省委、人大、政府、政协16位省级领导组成检查组负责指导检查。省、市、县、乡党政领导抓林改是林改顺利推进的保障。为了协调各方的力量抓好这件大事，建议尽快召开中央林业工作会议，对集体林权制度改革进行动员部署，同时扩大国有林场和国有林区改革试点，这样可以引起全社会的高度关注，有利于激发农民工返乡务林的热情，安定人心。
第二，出台森林经营的政策措施，全面提高农民经营林业的能力和收益。
我国有43亿亩林地，仍有宜林荒山荒地8亿亩，即使全部造上林，全国森林覆盖率也只有26％，比世界平均森林覆盖率还低4个百分点，远不能满足维护生态安全的需要。特别是我国现有人工林质量很低，林分单位面积蓄积量仅有
46.59立方米
，仅为世界平均水平的50%，为林业发达国家的12.94%。专家测算，通过加强森林经营，将我国单位面积森林蓄积量提高到世界平均水平，可增加森林蓄积量约60亿立方米。目前，我国只有造林投入，没有森林经营的投入。以扩大内需和低成本投入为契机，启动实施森林经营工程，这样既可直接增加农民收入，又可提高森林质量，为解决木材需求和增加森林碳汇发挥根本性作用，这也是我国应对气候变化的一项战略举措，并将在国际上产生良好的重大影响。
第三，加强林区道路等基础设施建设，切实改善山区民生。
长期以来由于国家对林业采取“多取少予”的政策，对林区的历史欠账很多，林业基础设施很差，现在一些林区仍不通路、不通电、不通水、不通电话、不通广播电视。林区道路是我国林区基础设施最薄弱的环节，严重影响到森林防火和实行集约经营，也影响林业职工和林农群众的生活，因此，急需加大林区道路等基础设施建设的投入。
第四，大力培育林业产业，维护我国食用油和能源安全。
油茶是我国特有的高级食用油料树种，其品质超过了被誉为“液体黄金”的橄榄油。过去，由于品种老化、经营粗放，油茶亩产只有3
-5公斤
，经过科研人员十几年的深入研究，现在油茶新品种亩产可达
75公斤
，高的达到
100公斤
。如果用新品种对我国现有5000万亩油茶林进行改造，亩产达到
50公斤
以上，可为我国提供食用植物油产量的近30％，可腾出7500万亩耕地用来种植粮食作物。同时，发展森林生物质能源是国际社会缓解能源危机的战略选择。我国现有木本油料树种种子含油量在40％以上的植物有154种。利用现有林地，还可培育能源林1333.
3万公顷
，每年可提供生物柴油500多万吨，木质燃料近4亿吨。开发森林生物质能源，应当成为我国能源战略的重点之一。
第五，加大公共财政对林改直接扶持的力度。
建议重点扶持三个方面：一是对农民林业专业合作社建设给予支持。在产权明晰的基础上，按照《农民专业合作社法》规定，引导农民建立林业专业合作社，进行有机联合，发挥林业生产经营的规模效益。二是对林业产权交易中心建设给予扶持。集体林权明晰后，随着经营权的放活，森林资源资产化、资本化的要求将越来越迫切，产权交易中心的建立势在必行。目前，全国部分县市已经建立起产权交易中心，但还需要进一步规范和提高。建议尽快研究林业产权交易中心的科学布局，引导各地加快产权交易中心的建设。三是尽快提高生态公益林补偿标准，以巩固和保护集体公益林产权改革的成果。
(本文来源：网易财经  )


			

