5月20日多空大揭秘
笔者按:各方面消息仍旧是利空居多。谨防反弹在阻力位上收阻。继续保持审慎态度。
（一）外围股市/利空
新华网《德国裸做空禁令引发新担忧 道指收跌67点》“至收盘,道琼斯工业平均指数下跌66.88点,跌幅为0.64%,至10444.07点;纳斯达克综合指数下跌18.89点,跌幅为0.82%,至2298.37点;标准普尔500指数下跌5.78点,跌幅为0.52%,至1115.02点。德国发布裸做空禁令,市场担忧出现新的一轮金融监管,美股盘中大幅下挫,尾盘跌幅收窄,道指收盘仍跌67点。”
简评:美股继续下跌,继续对于内地股市构成一定的负面心理影响。内地股市仍旧有扩容、监管、加息预期等压力存在。反弹有限。
（二）监管动态/长远利好短线利空
上证《证监会将加大内幕交易等查办力度》“□细化、完善操纵市场、内幕交易两个认定指引,加快出台信披违法案件责任认定和注会证券违法行为认定指引
□研究虚假陈述、内幕交易等侵权赔偿制度。”“中国证监会副主席姚刚在18日举办的证券行政处罚体制改革和投资者保护国际研讨会上表示,证监会将建立健全行政处罚与司法合作打击证券期货犯罪的有效模式,加大内幕交易、老鼠仓和损害上市公司利益等违法违规行为的查办力度。”
《科达股份又被立案调查》“科达股份今日公告, 5月19日,公司接到证监会山东证监局调查通知书,因公司涉嫌违反证券法律法规,决定对公司进行立案调查。这是公司在不到一年时间内,第二次被立案调查。去年7月16 日,公司接到证监会济南稽查局调查通知书,因公司涉嫌信息披露违反证券法律法规被立案调查。”
《“一行三会”将严查重点领域商业贿赂》
简评:加大对于违法违规的处罚和监管力度,长远而言对于市场的健康发展有利。至于短线,则对于受处罚公司以及可能被处罚公司,构成利空。回避问题股,是市场难免的选择。
（三）舆论动态/有限利好
上证《海外投行纷纷调低中国加息预期》“一周前,市场还在为中国略显偏高的CPI数据而唏嘘不已;一周后,大家却在忙着调低对中国紧缩的预期。考虑到欧洲债务危机等不确定性因素,最近两天,有多家海外投行重新调整对中国加息的预期。总体的基调是:加息次数会减少,启动时机会推迟。摩根士丹利19日在一封电子邮件中称,预计中国今年最多加息一次,而且加息会发生在下半年。此前,该行预计中国将在上半年加息。德意志银行同样对其有关中国加息的预测进行了“软化”处理。在被海外媒体引用的一份最新报告中,该行下调了其对今年中国加息次数的预期,由原来的两到三次降至仅为一次,并称政府可能会更倾向于用行政手段而非利率工具来为经济降温”。“华尔街日报18日引述瑞信发送给客户的一份研究报告称,由于欧洲经济动荡导致二次探底担忧加剧,中国的决策者可能对采取紧缩措施更加谨慎,特别是在房地产市场交易量大幅下滑之后。”“瑞信中国经济学家陶冬(博客)表示,瑞信相信,中国的加息时机已被推迟,直到全球经济前景更加明朗后再定。不过,该行仍坚持认为,中国的通胀率会在今年下半年大幅上升。”
简评:只要通胀预期存在,加息仍旧是悬而未决的利空压力有待释放。靴子落地前,仍旧可以持审慎态度。
（四）基本面动态/利好兼备利空
上证《前4月国企利润同比增7成》“成本压力显现,未来利润增速将回落。”“财政部19日发布的数据显示,1-4月,全国国有及国有控股企业累计实现利润5795.2亿元,同比增长69.6%。分析人士指出,成本上升的压力已经在这个月的数据当中有所体现,另外受基数逐步抬高影响,未来国企利润增速将有所回落。数据显示,前四月国企累计实现营业总收入90019.7亿元,同比增长46%,4月比3月环比增长0.7%;国有企业累计实现利润5795.2亿元,同比增长69.6%,4月比3月环比增长7%。国资委同日公布的数据显示,1-4月,国资委监管的中央企业累计实现营业收入48911.8亿元,同比增长50.4%,增幅比1-3月上升0.7个百分点;累计实现利润3259.9亿元,同比增长81.7%;已交税费总额4219.2亿元,同比增长34.2%。分析人士指出,前四月国企利润增速高企,主要因素为去年同期基数过低。历史数据显示,去年前4月,国企实现营业收入同比增速为-7.3%,利润同比降幅为32.5%。另一个因素是价格因素,去年同期居民消费价格指数(CPI)仍为负值,而今年前四个月,CPI同比增长了2.4%。值得注意的是,国企利润增速高企的同时,成本费用上升的速度也较快。1-4月,国有企业成本费用总额为84125.9亿元,同比增长43.2%,其中营业成本增46.4%,年内首次超过营业收入同比增速。 分行业来看,1-4月,石油、石化、煤炭、交通、汽车等行业利润继续呈增长态势,但增幅有所下降。钢铁、有色和电力行业效益稳定增长。”
简评:从国企业绩增长的情况看,虽貌似对于蓝筹股的下跌有一定抵抗意义。但或者只能改变下跌速度或下跌斜率。目前上涨、领涨的股票绝大多数是小盘股而不是蓝筹股超跌反弹,并且会受制于中期均线的压力。蓝筹股继续疲弱。对于股指继续构成压力。

