世纪证券：新兴产业持续性投资机会较强
本周，主板市场受内外诸多利空影响震荡下跌，牵累中小板和
市场回调。截至本周五收盘，中小板综指收报于3991.01点，周跌幅1.3%，周成交额1300亿元，较上周缩小9.09%。申万创业板指数收报于1039.35点，周跌幅0.78%，周成交额272.89亿元，较上周缩小3.81%。中小板市场回调幅度强于创业板市场，但在反弹时却不及创业板市场，主要是中小板与大盘的联动性较强，而创业板一直表现特立独行。
盘面显示，生物医药、
新能源
、信息技术等板块相对活跃，居周涨幅前列，这主要受生物医药发展“十二五”规划将于6月上报国务院、新能源汽车补贴试点办法正式启动、信息产业振兴规划提上日程等消息的刺激，相关个股明显被激活。例如莱因生物连续七个交易日上涨，本周涨幅高达41.65%，周四周五两个交易日更是封上涨停板；
、达安
周涨幅也达10%以上。再如北京科锐受新能源汽车补贴的影响，连续三个交易日上涨，周涨幅达16.72%。
作为行业信息化尖兵也连续多个交易日上涨，周涨幅31.53%。
值得一提的是，屡告破发的
新股
也重拾整体飘红态势。周四登陆中小板的达实智能、科伦药业等4只新股解除了上市首日破发之咒，尤其是建筑智能化和建筑节能化服务商达实智能表现最强，涨幅达53.07%，占据5月以来上市新股中首日涨幅次高席位。科伦药业为中小板第二高发行价，其3.1%的中签率也是中小板中签最高代表，虽然首日涨幅不及8%，但机构对该股的追捧热情不减，公开交易信息显示，前5家买入席位均为机构，合计买入金额高达4.9亿元，占当天该股成交总额的15.5%。
展望后市，我们认为，中小板市场和创业板市场或难以快速走强，即使有技术上的反弹条件，但受整体大盘影响，其反弹力度也是有限的。在目前的情况下，我们比较看好创业板蕴藏的投资机会。一是涉及七大战略性的新兴产业，这些产业将成为新一轮经济增长的重要动力，而且具备长期的可持续发展能力；二是本周二深交所创业板指数正式发布，86只创业板股票成为了首批样本股，之后样本股会扩容到100只，我们认为，官方权威机构发布的创业板指数，不仅便于投资者全面地掌握创业板股票的涨跌情况，也有利于基金公司开发与创业板相关的投资产品，吸引更多的机构投资者。更重要的是给投资者警示市场估值风险，优选成长性强的个股。三是从估值看，截至6月4日，Wind资讯统计显示，创业板2009年市盈率为72.67倍，2010年市盈率预计为51.27倍；中小板2009年市盈率为85.99倍，2010年市盈率为40.2倍，创业板对中小板估值溢价仅30%，但从最近这轮调整中，中小板的最大调整幅度不超过22%，而创业板的最大调整幅度则超过了30%，创业板的调整幅度已超过其估值溢价空间。
投资脉络上，我们认为，新兴产业持续性投资机会较强，其在政策利好的刺激下将会不断有所表现，投资者应该密切关注新兴产业发展规划出台的消息和涉及的产业内容，仔细甄选业绩优良、成长可期的相关个股。
(本文来源：中国证券报  )


      

