众财长G20会议前频访华
适逢20国集团（G20）财长和央行行长会议在韩国釜山举行前夕，包括加拿大、英国、巴西、澳大利亚等国财长密集访华，在欧洲主权债务危机深化这一时日，各国财长纷纷寻求与中国的共同立场。
为G20会议打前站
本周五至周六，20国集团财长将聚会韩国釜山，就金融市场改革计划举行磋商。20国集团领导人峰会也将于3周之后在加拿大多伦多召开。
加拿大财长弗拉赫蒂的对华访问适逢会议前夕，在接受《第一财经日报》专访时，他表示：“中国在危机之前曾经允许汇率升值，而对于在未来中国将允许更大的汇率灵活性的这种预期是合理的，这是需要讨论的不平衡话题之一，我确信我们会在釜山进行讨论。”
在北京访问期间，弗拉赫蒂紧张的日程里则包括了会晤财政部部长谢旭人以及保监会、发改委和银监会的高级管理官员。
与此同时，多国财长在赴釜山之前，都选择来中国进行短暂访问。
昨日，巴西财长吉多·曼特加在谢旭人的陪同下出席世博会巴西馆日活动，其间，双方还就全球经济金融形势、深化中巴在多边和双边框架下的合作等深入交换了意见。
曼特加在上海接受本报专访时，曾表示，“金砖四国”是新兴经济体最具代表性的国家，面对即将到来的20国集团财长会议，巴西和其他3个国家都已经做了充分的准备。之前在互相交流中也都谈到了相关话题。
同时，将人民币和巴西雷亚尔加入到特别提款权一篮子货币当中的问题，曼特加表示在釜山召开的20国集团财长会议上，也会就这个方面做一些演讲。
英国财政大臣奥斯本将首次欧洲之外的正式访问地点也选择在了中国。
奥斯本于昨日抵达北京，并会见了国务院副总理王岐山。
奥斯本表示，他期待与王岐山副总理在年内共同主持下一轮英中经济财金对话。双方还就当前世界经济形势、20国集团领导人峰会等共同关心的问题交换了意见。
澳国库部长解释“资源暴利税”
澳大利亚国库部长斯旺3日以商业推广为目的来到上海世博园，不过中国媒体显然仍对“资源暴利税”的问题热情更高。
“‘资源暴利税’的设置是为了鼓励投资，创造就业。”斯旺说，“开征该税是非常积极的，可以预计这会刺激未来资源行业的投资，创造就业。这是像我们这样的国家应该做的。”
“目前澳大利亚政府正在就‘资源暴利税’同一些企业进行讨论。”斯旺表示，“非常认真诚恳的讨论，其中一些公司表示他们将继续对澳大利亚进行投资。”
斯旺称，他可能会于20国集团财长和央行行长会议期间同其他财长讨论该税相关问题。
今年5月2日，澳大利亚总理陆克文称，澳政府计划从2012年开始向采矿企业征收40%的高额税，用于政府公共项目。此举不但遭到了澳大利亚矿业巨头的激烈反对，也牵动着中国企业的神经。
尽管此前包括西澳州总理科林·巴奈特在内的澳方官员曾表示，资源税将推动中国在澳资源领域的投资，因为收益的减少可能会令当地企业退出。但分析普遍认为，一旦资源税上调，矿企势必将成本压力转嫁到下游，此外，未来投资门槛的上升和投资收益的下降也成为中国企业担忧的重要因素。中国矿企纷纷表示将对在澳大利亚的投资项目进行重新评估。

