上海汽车：盈利稳健增长 前景仍然乐观
公司2010年一季度实现营业收入628亿元(同比+131%),归属于母公司股东的净利润29亿元(同比+35g%),每股收益0.44元,超越市场预期。公司营业收入大幅增长的主要原因是上海通用自2010年2月并入合并报表,自主品牌一季度销量同比大幅增长所致(+114%)。
公司一季度本部自主品牌和合资公司均表现出色,销量提升推动公司业绩大幅增长。其中上海大众销21.6万辆(同比+58%),上海通用销23.6万辆(同比+101%),自主品牌销3.8万辆(同比+114%),上汽通用五菱销36.1万辆(同比+46%)。销量提升推动公司业绩同比大幅增长。
公司主要合资品牌上海大众和上海通用市场地位稳固,本部自主品牌市场认可度上升,市场地位快速提升。预计上海大众和上海通用2010年销量分别为88万辆(+20%)、89万辆(+26%),实现净利润约68亿元、88亿元。
2010年公司自主品牌将推出4款新车及荣威750等车型改款,进一步完善产品系列,销量有望持续快速增长。
对今年汽车需求的判断:2010年汽车需求增速将趋于平稳,主流企业间增速将产生分化,中高端车企盈利能力将维持较高水平。对轿车而言,我们认为从低端到中高端车型的需求都有望维持较为旺盛的状态。中低端汽车企业产能提升较快,供给比较宽松,市场竞争程度轻微提升将使盈利能力略显压力;而中高端车型产能释放偏慢,竞争相对平和,盈利能力更强。上海汽车主要轿车车型处于中高端,盈利能力有望维持较高水平。
风险因素:宏观经济增速放缓导致汽车需求下滑,自丰品牌新车型销量不达预期,钢铁等原材料价格大幅上涨,石油价格大幅上涨等。
盈利预测、估值及投资评级:考虑公司自主品牌业务有望在2010年达到盈亏平衡,以及上海大众和上海通用销量稳健增长,我们看好公司2010年的盈利增长。维持公司2010/11/12年EPSl.60/1.85/2.12元的盈利预测,当前价19.13元,对应2010/11/12年PE为12/10/9倍,维持“增持”评级。

