净赎回率居首 汇丰晋信2026半年规模缩减六成半
证券日报7月6日讯
 有人欢喜有人忧，伴随着2009年的上半年的A股V字反转，有的基金借此机会做大做强，而有的基金资产规模则一再缩水。在股票型基金中，上半年净赎回率最高的汇丰晋信2026可能是其中最尴尬的一个。
WIND数据显示，在2009年初，汇丰晋信2026的份额为2.75亿份，而根据6月30日公布的资产净值换算，该基金的份额已降至0.97亿份。上半年净赎回了64.80%，在220只可比的股票型基金（含指数型基金）中，净赎回率排名第一。
对于汇丰晋信2026净赎回排名首位的原因，《证券日报》采访了汇丰晋信基金管理有限公司，该公司表示，汇丰晋信2026基金成立于2008年7月23日，至2009年6月30日，汇丰晋信2026基金的净值上涨40.6%，由于部分投资人有盈利兑现、落袋为安的理财策略，可能促成了净赎回的情况发生。
对于该基金的净赎回，有业内人士指出，目前该基金的规模已经低于1亿份，未来即使出现小规模的申购或赎回，基金的规模都会受到一定程度的影响，因而基金未来业绩的稳定性值得关注。
份额不到1亿份
WIND数据显示，今年以来，220只可比的股票型基金中，有158只基金遭遇净赎回，整体来看，股票型基金呈现出小额的净赎回。数据显示，截至2009年6月30日，220只可比股票型基金份额为1401.79亿份，与2008年12月31日的股票型基金份额相比，份额减少了386.36亿份，净赎回为2.54%。
在这220只基金中，净赎回最高的是汇丰晋信2026，该基金上半年的净赎回率为64.80%。数据显示，汇丰晋信2026早在1季度就显示出来较明显的净赎回态势，1季度该基金的净赎回率为40.77%，排在220只可比股票型基金的第6位。2季度，该基金的份额继续缩水，相比1季度末的资产份额，再次遭遇40.58%的净赎回，在220只基金净2季度净赎回率排名中，排在第3位。截至6月30日，该基金的资产净值已经降到了1.36亿元。
公告显示，汇丰晋信2026成立于2008年7月23日，成立时该基金的资产份额为3.35亿份。在不到1年的时间里，该基金份额缩水71.04%，资产净值缩水59.40%。
WIND数据显示，截至6月30日，汇丰晋信2026基金的份额为0.97亿份，是5只资产份额不到1亿份的股票型基金之一，该基金1.36亿元的资产净值在全部股票型基金中，排名第6，是股票型基金中距离清盘最近的数只基金之一。
根据《证券投资基金运作管理办法》规定，在开放式基金合同生效后的存续期内，若连续60日基金资产净值低于5000万元，或者连续60日基金份额持有人数量达不到100人的，基金管理人在经中国证监会批准后，有权宣布该基金终止。
不过有业内人士对《证券日报》记者，一般来说，基金清盘的可能性不大，国内基金11年的发展历程中，尚没有基金被清盘的先例。对基金公司来说，采取紧急措施避免基金清盘，并不困难。
汇丰晋信：盈利兑现促成赎回发生
即便没有清盘风险，但是该基金半年内超6成的净赎回率依然值得关注。对于该基金的高净赎回率的成因，《证券日报》采访了汇丰晋信基金管理有限公司，该公司表示，虽然汇丰晋信2026在上半年的净赎回率较高，但是从净赎回的绝对值来看，并不突出。该公司指出，根据天相的数据，292只开放式股票及混合基金中，有210只基金出现了净赎回，占比72%。这其中，有23只该类型基金的赎回份额超过10亿。汇丰晋信2026基金上半年净赎回份额1.78亿份，排名所有可比的基金的151名，处于中等偏后水平。
同时，该公司指出，汇丰晋信2026基金成立于2008年7月23日，正处于市场环境相对低迷时，成立规模只有3.34亿份。截至2009年6月30日，该基金的净值上涨40.6%，超越同期业绩比较基准32.28个百分点，超越同期 沪深300 (行情 股吧)指数31.83个百分点。至2009年上半年末，大部分持有人已持有近11个月，符合目前国内基金持有人的持有周期，由于盈利兑现、落袋为安的理财策略可能促成了赎回的情况发生。
对于如何维持基金规模稳定的问题，该公司表示，汇丰晋信2026生命周期基金是目标管理型的长期投资产品，其最大的特点是根据投资者设定的日期自动调整资产配置结构：离目标日期越近，资产组合中的股票资产比重越低，固定收益类比重越高，可比喻为投资品的“自动驾驶仪”。该基金的目标投资期限为2026年，是汇丰晋信旗下生命周期基金系列产品中目标投资期限较长的产品。汇丰晋信基金管理有限公司会持续地与投资者沟通生命周期基金的长期投资理念，使生命周期基金吸引更多具有长期投资理财观念的投资者，并稳定基金规模。
今年上半年业绩排名156
对于汇丰晋信基金管理有限公司的解释，部分研究人员表示认同。有关注汇丰晋信的基金分析人士指出，关于汇丰晋信2026的净赎回，应分两部分来看，2009年前，该基金成立以来业绩为-2.30%，与2008年大多数股票型基金相比业绩较好，在2009年1季度，当汇丰晋信2026单位净值归1时，在保本或止损的心理下，该基金遭遇净赎回。
不过，该分析人士认为，从在2009年以来这段时间来看，该基金业绩一直落后同类基金的平均水平，这可能也是该基金在2季度再次遭遇大比例净赎回的原因。晨星数据显示，截至6月30日，汇丰晋信2026今年以来业绩为43.91%，排名220只股票型基金的第156位。其中，1季度该基金业绩为21.80%，落后业绩比较基准6.03%，在220只股票型基金中排名第141位。
对于净赎回与基金业绩的关系，好买基金研究中心的基金分析师曾令华可给予量化的支持。曾令华研究结果表明，2季度各股票型基金份额增长率和其复权单位净值增长率的相关系数为0.2809，这表明，基金份额增减与当期业绩有微弱正相关关系。
对于汇丰晋信2026基金2009年的业绩表现，该基金的基金经理蔡立辉在一季度报告中，将业绩不佳的原因归结为“防御型的投资策略”，同时，他在报告中指出，会纠正1季度的投资策略，2季度将把“工作重点放在行业配置和个股选择上”。但从目前来看，该基金的“改变”似乎并不明显。WIND数据显示，2季度220只股票型基金业绩排名，汇丰晋信2026以18.85%的净值增长率排名第148位，与1季度相比下降7位。

(本文来源：证券日报——资本证券网  作者：闫 铮)


			

