希腊信用成“垃圾”全球再陷恐慌
美国时间27日,国际信用评级机构标准普尔将希腊的长期主权信用评级下调至垃圾级别,并警告称债券持有人可能面临最多50%的损失。标普还下调了葡萄牙的债信评级。
此报告一出,立即在全球市场引发轩然大波,全球股市遭受重挫,欧元兑美元汇率下跌超过1%,挫至近一年来低点。大宗商品如原油、铜、铝等价格也大幅跳水。
希腊的危机亦波及到其他几个债务问题突出的欧洲“负国”,葡萄牙、爱尔兰、意大利和西班牙等国的国债收益率溢价这两天大幅上升。有专家预言,这些国家也可能步希腊后尘,向IMF寻求援助,从而进一步加剧欧洲债务危机。
德国总理默克尔、国际货币基金组织和欧洲央行首脑在昨日晚间举行会谈,市场期待三方会谈能得出实质性结果,减轻希腊债务危机对全球市场的冲击。
希腊主权信用被降为垃圾级全球市场再陷恐慌
去年12月8日,全球三大评级机构之一的惠誉国际信用评级有限公司宣布,将希腊主权信用评级由“A-”降为“BBB+”。这是希腊主权信用级别在过去10年中首次跌落到A级以下。希腊政府为缓解主权信用危机,采取了一系列削减财政赤字的举措。欧盟和IMF也在今年3月份承诺对希腊提供利息为5%的450亿欧元贷款援助,希望帮助希腊解决债务危机这一棘手的问题。
4月19日,希腊总理帕潘德里欧表示,如果到了急需解决大规模债务和赤字问题之时,希腊政府会启动欧盟和IMF救助机制。4月23日,希腊总理帕潘德里欧正式向欧盟及IMF提出援助请求。
国际评级机构也注意到了希腊债务问题的严重性。27日,标准普尔发布声明称,鉴于希腊政府目前面临的政治、经济和预算挑战,公司经过重新评估认为,该国经济前景的不确定性正在增加,希腊政府应对危机的政策选择余地日益缩减,债务违约的可能性正在上升,该国的长期主权信用已不符合投资级评级,将其主权信用评级从BBB+降为BB+(垃圾级)。这是自欧元开始使用以来,第一个欧元区国家的长期主权信用评级被评为垃圾级。
此外,标准普尔还下调了另一个处在债务危机边缘的欧元区国家———葡萄牙的评级,将其长期主权信用评级由A+降至A-,短期主权信用评级由A-1降至A-21,评级展望为负面。标准普尔说,调低葡萄牙信用评级是公司对“葡萄牙面临风险扩大”看法的反映。
希腊国债规模达到3000亿欧元。标准普尔称,如果希腊出现债务违约,希腊债券持有人可能将面临高达2000亿欧元的损失。
长江证券分析师李冒余指出,尽管国际评级机构此前已多次下调了希腊的主权债务评级,但本次的评级下调出现了由投资级向垃圾级的本质上变化,这对于希腊未来的进一步融资以缓解债务压力产生了极为不利的影响,同时葡萄牙评级的一再下调也表明希腊债务危机在欧元区内蔓延的趋势仍未得到遏制,预计短期内将会再度加重市场对希腊危机本身和其蔓延的担忧情绪,对欧元将形成持续性的打击力量。
27日当天,希腊综合股指大幅下跌6.7%,跌至13个月来最低点；希腊10年期国债收益率超过10%,而仅仅一个月前该国两年期国债的收益率还为4.6%(国债收益率高企,使得希腊的借贷成本大幅上升,也说明了希腊借债难度的提升)；希腊政府债券的信贷违约掉期上涨111个基点。由于到5月19日,希腊政府将有85亿欧元债务到期,投资者担心希腊无力还款出现债务违约。葡萄牙股市也因为评级下降狂跌5.4%,创自2008年10月份以来单日最大跌幅；西班牙股市27日大幅下跌4.2%。
JVB金融集团分析师威廉·沙利文表示,由于担心希腊可能最终会对其3000亿欧元的债务进行重组,一种“彻底的恐慌情绪”正在投资者中弥漫,希腊债务危机已经开始失控。而德意志银行首席经济学家托马斯·迈尔更是认为,希腊政府已经进入了破产的“死循环”。
此外,欧洲三大股指和美国、亚太股市也遭受重创,英国、法国、德国股市当日分别大跌2.61%、3.82%和2.73%；美国三大股指下跌约2%,创近三个月来最大单日跌幅；亚太股市昨日尽墨,日经指数大跌2.57%。
450亿欧元远远不够重组债务可能导致“雷曼”第二
希腊债务风波再次对全球市场造成重大打击,市场恐慌情绪不断蔓延,迫使希腊、欧盟不得不采取紧急应对措施。因为欧洲的决策者们已经意识到,现在已经不是希腊或葡萄牙一国的债务问题,而是事关整个欧元体系的问题。
由于希腊股市已经六连阴(特别是周三的大跌),为了防止投机盛行导致股市出现崩盘危险,希腊政府决定在雅典证交所禁止卖空股市。希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦季努27日表示,国际信用评级机构再次下调希腊主权信用和希腊银行的信用评级,并没有真实反映希腊经济的实际情况,也没有反映出希腊在控制财政赤字方面取得的进展。
不过,环球透视高级经济学家迭戈·伊斯卡罗说,事态最新的发展意味着,除非希腊政府重组债务,否则解决债务危机的可能性已经越来越低了。花旗集团也警告说,希腊要么马上获得大量外部援助,要么就会不可避免地被迫重组外债。
另一家投行巴克莱则认为,希腊可能需要两倍于欧盟和IMF承诺金额的资金援助,即900亿欧元。该行称,欧盟牵头发起的450亿欧元援助计划,只能满足希腊头一年的债务再融资需要。而且,欧盟或是IMF要确保在2014年之前,都不向希腊提出偿还援助资金的要求。
德意志银行指出,如果希腊重组其债务令其投资者蒙受不利影响,那么全球金融市场将面临类似雷曼兄弟倒闭所带来的风险。该行策略师JimReid称,一旦希腊开始重组债务,那么市场将丧失对葡萄牙、爱尔兰和西班牙等同样背负沉重主权债务国家的信心。希腊债务危机,将会演变成“雷曼”式危机席卷全球。
欧盟紧急应对德国态度最关键
正是意识到问题的严重性,欧盟已经采取紧急措施进行应对。
欧盟主席范龙佩28日表示,将于5月10日左右召集欧元区各国政府首脑开会,通过协商,出台刺激希腊经济的联合援助计划。范龙佩指出,具体的计划还在协商当中。协商过程进展顺利,目前,该计划对于改组希腊的债务状况“没有问题”。
在救援希腊的问题上,德国的态度最为关键。昨日晚间,德国总理默克尔、国际货币基金组织和欧洲央行首脑举行了会谈。尽管此前德国总理默克尔对救援希腊表现出一定的消极态度,但分析人士称,默克尔此举只是为了给希腊施加更多的压力,默克尔不会坐视希腊危机不顾。
欧盟周三也表示,希腊的融资需求将被及时地加以满足,在欧元区成员国中进行债务重组应是选择之一。
南方日报记者田志明
相关
欧元恐难翻身
标准普尔宣布将希腊的评级下调至垃圾级别后,欧元兑美元周二创出一年来的新低,大量的抛盘涌出,大跌1.72%。
中国银行高级外汇分析师谭雅玲认为,希腊的长期融资前景以及国际货币基金组织和欧盟的联合救助方案的相关问题仍悬而未决,并因再次被下调评级而使得未来面临更大的考验。长江证券分析师李冒余表示,在中长期的视角下,年内欧元都很难走出疲弱的困境,而主权债务危机所带来的财政政策过早收缩和货币政策的被迫放松,进一步打击了本来就相对较弱的欧元区经济复苏。
与欧元大跌相对的是,资金在消息出来之后迅速回流美元,周二美元指数走出了自去年5月份以来的新高,重新稳稳回到82点上方,周二曾经上探82.56。
南方日报记者黄倩蔚
标准普尔宣布将希腊的评级下调至垃圾级别后,欧元兑美元周二创出一年来的新低,大量的抛盘涌出,大跌1.72%。
中国银行高级外汇分析师谭雅玲认为,希腊的长期融资前景以及国际货币基金组织和欧盟的联合救助方案的相关问题仍悬而未决,并因再次被下调评级而使得未来面临更大的考验。长江证券分析师李冒余表示,在中长期的视角下,年内欧元都很难走出疲弱的困境,而主权债务危机所带来的财政政策过早收缩和货币政策的被迫放松,进一步打击了本来就相对较弱的欧元区经济复苏。
与欧元大跌相对的是,资金在消息出来之后迅速回流美元,周二美元指数走出了自去年5月份以来的新高,重新稳稳回到82点上方,周二曾经上探82.56。
南方日报记者黄倩蔚
中国央行警示:今年金融市场或有较大波动
央行昨日在发布的《2009年中国金融市场发展报告》中预测,“2010年金融市场将可能有较大幅度的震荡波动”。
渣打银行全球首席经济学家李籁思日前表示,资本流入的冲击正在世界许多新兴经济体中滋生蔓延,“这些资本的流入是全方位的,流入新兴市场的多数资金通常最终成为股票或房地产,从而加大这两个领域的通胀压力。也是触发新兴经济体新一轮金融危机的潜在隐患。南方日报记者黄倩蔚 

