2月1日多空大揭密
笔者按：各国股市利空未尽，未来还要承受退出刺激政策的其他步骤的考验。继续注意控制系统性风险。资源股、有色股等等可能还要受到印度提高存款准备金率和美元升值的双重冲击。
（一）外围股市/利空
新华网《美股本月创下自2009年2月以来最大跌幅》"截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌53.13点，跌幅为0.52％，至10067.33点；纳斯达克综合指数下跌31.65点，跌幅为1.45％，至2147.35点；标准普尔500指数下跌10.66点，跌幅为0.98％，至1067.33点。受能源股和科技股的拖累，美股在本月最后一个交易日全面收跌。美股本月表现创下自2009年2月以来最大月度跌幅。"
新华网《受累印度超预期收紧政策亚太股市、期市大跌》"印度央行周五意外大幅上调存款准备金率，打击处于交易时段的亚太股市及期货市场全线下跌。其中，印度孟买Sensex指数现跌1.6％，日经指数跌2.08％，香港恒生指数跌1.49％，中国 上证指数(行情 股吧)跌0.34％，中国台湾加权指数跌0.70％，韩国首尔综合指数跌2.44％，新加坡海峡指数现跌1.24％，印尼雅加达综合指数跌1.2％，马来西亚吉隆坡指数跌0.85％。"
简评：印度提高存款准备金率，只不过是今年各国退出刺激政策的一步。由此看，各国股市利空未尽，未来还要承受退出刺激政策的其他步骤的考验。
（二）大宗商品/利空为主
《受美元上涨等因素影响，29日国际油价继续下跌》"纽约市场油价下跌76美分，收于每桶72．88美元；纽约商品交易所29日黄金期货2月合约每盎司下跌0．60美元，收于1083美元；美元指数从周四的78.875上升到79.413，达到了自去年7月底以来的最高值。本月美元指数已经上升了1.8％。"
"中国期货市场午后也加速下滑，其中沪锌1005逼近跌停，沪铜1005现跌3.45％，沪铝1005跌2.60％。"
简评：资源股、有色股等等可能还要受到印度提高存款准备金率和美元升值的双重冲击。注意控制风险。
（三）供求关系/融资再融资/利空为主
上证《周一4新股申购4公司IPO获批8公司IPO过会》
简评：股票供应压力，还是偏大。未来新股破发，还将可能有损人气。股市较好的投资机会，按照2008年四季度的情况看，是新股破发并且深跌远低于发行价之后。
（四）行业政策/利好为主
新华网《2010年中央一号文件发布》"新世纪（002280）以来指导三农工作的第7个中央一号文件31日由新华社受权发布。这个题为《中共中央、国务院关于加大统筹城乡发展力度，进一步夯实农业农村发展基础的若干意见》的文件推出了一系列含金量高的强农惠农新政策，强力推动资源要素向农村配置是其最大亮点。""提出了一系列新的重大原则和措施：
--对三农投入首次强调总量持续增加、比例稳步提高，这一要求不仅确保三农资金投入的总量，更确定了比例要稳步提高。
--扩大了马铃薯良种补贴范围，新增了青稞良种补贴，实施花生良种补贴试点，把林业、牧业和抗旱、节水机械设备首次纳入补贴范围。
--首次提出要在3年内消除基础金融服务空白乡镇；拓展了农业发展银行支农领域，政策性资金将有更大的三农舞台。
--大幅度提高家电下乡产品的最高限价，允许各地根据实际增选一个品种纳入补贴范围，补贴对象也扩大到国有农林场区职工。
--增加产粮大县奖励补助资金，提高产粮大县人均财力水平，这将有利于提高我国800个产粮大县的种粮积极性，维护我国粮食安全。
文件提出，要着力解决新生代农民工问题。""继续实施转基因生物新品种培育科技重大专项，抓紧开发具有重要应用价值和自主知识产权的功能基因和生物新品种，在科学评估、依法管理基础上，推进转基因新品种产业化。"
简评：对于涉农企业、对于种子类股票中的转基因概念股等等，构成利好。此类股票上周已经部分提前表现。可以继续逢回荡关注增量的情况。
（五）政策动态/利空利好并存
上证《证监会将推进新股发行体制改革》"中国证券业协会、上交所、深交所昨日在上海召开新股发行体制改革研讨会。中国证监会主席助理朱从玖在会上表示，新股发行体制改革已取得阶段性成果，要结合中国国情，逐步推进新股发行体制改革。参加会议的人员还包括上海市副市长屠光绍、中国证券业协会会长黄湘平、上交所理事长耿亮、上交所总经理张育军、深交所总经理宋丽萍，以及各保荐机构、询价机构、市场专家及散户投资者代表。朱从玖指出，资本市场在应对金融危机中发挥了重要作用，但在新股发行改革中出现了一些新的情况，包括发行市盈率偏高、主承销商的投资价值报告如何进一步提高客观性和公信力、询价机构的报价整体偏高等。这些问题需要理性认识和认真研究。他指出，新股发行体制改革一定要结合中国国情，逐步推进。"
简评：如果改变目前的"新的发行机制"，则近期发行的高市盈率的品种，可能向新的发行市盈率靠拢。利空仍旧有待释放。至于如果恢复低市盈率发行，则有助于增加一级市场的吸引力和新股上市之后的炒作上涨机会，这是未来需要关注的。

