头版头条：融资融券破6.7亿
中国证券报
5月CPI涨幅或再碰警戒线 肉粮油房谁执通胀牛耳
摘要：继4月居民消费价格(CPI)创下近18个月新高后，我国价格上涨的压力并未稍减，5月份CPI涨幅很有可能突破3%的通胀警戒线，时隔三年，我国通胀压力的"夏季考验"再度出现。
政策预期逐渐明朗 股市底部在望
摘要：受投资者对经济增长前景担忧情绪加重等因素影响，沪深股指17日双双大幅下挫，上证综指下跌5.07%，创下2009年8月31日以来的最大单日跌幅。日经225指数、韩国综合指数和香港恒生指数17日跌幅均在2%以上，原油等大宗商品价格近期也出现大幅度下跌。针对普遍关心的"底在何方"，我们认为，当前宏观背景是经济增速向下、通货膨胀向上，而随着经济和通胀共同下行，政策不确定性将逐步解除，股市底部在望。
上海证券报
亚太市场跌声一片 叠加效应重挫A股
摘要：欧债危机17日再度"放倒"亚太地区主要股市。
受欧美股市大跌影响,昨日A股跳空低开,此后在空方恐慌性杀跌带动下,股指呈单边快速下跌走势,两市分别击穿2600点和10000点整数关口,同创一年以来的新低。
宏观调控政策基调不会改变
摘要：业内专家解读"防止多项政策叠加的负面影响"
近日，国务院总理温家宝在天津调研时的表态引起了市场的广泛讨论。其中，"注重宏观经济政策的协调配合，既形成调控整体合力，又要防止多项政策叠加的负面影响，始终合理把握政策力度"，被有关人士解读为"暗示短期内中国不会动用利率工具"。
证券时报
增值税立法年内提交人大审议
摘要：国税总局将制定《成品油消费税征收管理办法》，扩大消费税征收范围
国家税务总局副局长解学智在日前召开的全国税务系统货物劳务税工作视频会议上透露，增值税立法已经列入今年国务院立法计划，并将于今年提交全国人大常委会审议。他同时表示，下一步，国税总局将深化成品油税费改革，研究制定《成品油消费税征收管理办法》，并研究扩大消费税征收范围。
证券日报
破6.7亿 第二批试点券商200亿资金候场
摘要：截至5月14日，两市融资融券交易总量突破6.7亿元，达6.72亿元，再次创出新高。与此同时，融资融券第二批试点券商获批在即，按照招商证券、华泰证券、东方证券披露的参与额度，并比照第一批6家试点券商340亿元的资金规模，第二批5家试点券商将有200亿元左右的资金等候进入融资融券交易。

