私募：A股下半年精彩 看好核电能源
本报讯 龙赢富泽管理（北京）有限公司总经理兼投资总监童第轶昨日做客时报会客室时表示，目前市场形势未明，投资者仍应保持较低仓位，但下半年行情值得期待；此外，他认为
新能源
行业中核电设备值得长期看好。
目前应保持低仓位
最近市场大幅下跌，对此，童第轶认为，近期市场走势如此疲弱是多重因素造成的，投资者对加息、地产调控、上市公司盈利情况等各种不明朗因素产生了担忧，从而导致大盘大幅下挫，部分蓝筹股的价格已跌到了沪指2000点甚至2000点以下的水平，这充分说明了市场的悲观预期。
基于当前影响市场的各种因素尚未明朗，童第轶认为市场的下跌趋势一旦形成，短期很难改变，投资者目前仍应保持较低的仓位，耐心等待调整的结束，不要盲目的抄底抢反弹；同时利用这段时间去分析经济、研究市场和上市公司，一旦大盘真正企稳并出现机会，才能真正把握住。
下半年行情值得期待
谈到下半年时，童第轶表示，下半年行情值得期待。目前大盘处于相对的低位，下半年形势会变得明朗起来，即使指数没有大幅上涨，个股也会走出异彩纷呈的行情。
他建议保守型的投资者在下半年可以关注银行股，因为银行股的业绩增长比较确定，目前市盈率也很低。此外，新兴产业如低碳经济、生物医药，受益于国家经济结构转型以及产业政策支持，值得中长期布局。
新能源看好核电设备
谈到新能源行业的众多子行业时，童第轶相对看好核能。他表示，这几年国家逐步把核能当成突破口，核能的环保性、技术成熟性、较高的回报率使它的投资价值明显高于其他品种。风电很难短时间内增大产能，而核电没有这方面的劣势，尤其核电设备制造在将来发电设备制造当中是重中之重，国内的核电设备厂商将空前受益。从行业规划时间上看，未来两年核电设备采购将进入高峰期，从事核电设备的制造商、核电材料生产商都是受益者。此外，生产新能源汽车电池的公司也值得看好。
最后，童第轶建议投资者应保持平和的心态，即使从最悲观的预期来看下半年还是会有一波行情，当大盘真正见底的时候要克服恐惧和悲观情绪的影响，大胆买入看好的公司。（陈燕青） 

