资金压力VS加息前奏 一年央票意外跳涨
越是在不经意之间，事情往往越会出现意想不到的变化。就在多数机构默认一年央行票据发行利率仍将维持在1.9264％时，昨天的公开市场却“意外”地调升了8个基点至2％。
在削减一半发行量的前提下，昨天一年期央行票据并没有坚守住保持了18周的发行利率水平，而是上升了8个基点至2.0096％。受此影响，昨天银行间市场各期限品种收益率水平全线上扬。其中，一年央票二级市场收益率也几乎同步再升8个基点，达到2.25％。
作为货币市场定价基准，一年央票发行利率的意外变动让市场猝不及防。当天，一年以下短期债券收益率全线上升，期限在半年内的央票上升了5至7个基点。其中，3个月央票则上升了5个基点突破2％，达到2.05％。
对于此次一年央票发行利率上调，业内人士普遍倾向于认为这是迫于短期资金压力而被动上调的结果，与加息预期并无直接关联。
因为在本次调升之前，一年央票一、二级市场利率水平已经倒挂数周。就在发行前一天，两者间的倒挂息差扩大到23个基点。此外，资金价格居高不下，隔夜回购利率飙升至2.7410％，较之一年央票高出70个基点，买短债券不如借出资金。因此，此次一年央票发行利率调升，意在恢复其资金回笼功能，同时进一步缩小与三年央票利率的差距，减少三年央票的发行压力。
然而，央行票据一、二级市场利率倒挂，短期资金价格超过央票利率的现象并非本周独有。一年央票的特殊性在于，其不仅是货币市场定价标尺，还是市场观测货币政策的风向标，因此一年央票在此时出现意外变动不得不引起关注。当天，此前几乎不受资金价格上涨影响的7至10年长期债券利率昨天也在一年央票利率调升后上涨。虽然，目前市场对加息预期已经减弱，同时5月份经济运行数据指标目前尚未布，对当前经济运行状况无法做出全面判断，但是一年央票利率的意外变化还是应引起市场重视。

