农行IPO(首次公开发行股票)或将于下周五上会
全国社会保障基金理事会股权部主任冀国强昨日表示，作为农行的战略投资者，社保基金已向其投资150亿元人民币，希望农行尽快上市。此外，据报道，农行IPO或将于5月28日上证监会发审会。
据新华海外财经报道，冀国强是在出席“2010中国股权投资基金发展论坛”时做上述表示的。此前，据外媒报道，中投公司已初步同意认购农行股份，但由于目前仍未落实招股价、估值等细节，故金额方面仍是未知数。不过，早前就有媒体援引农行某高层的话称，除全国社保基金外，农行上市前将不再引入其他战略投资者。
7月曾被视为农行“A+H”两地上市的“窗口期”，但近来有传闻说农行会推迟上市。但在北京一论坛上被问及农行上市是否会推迟一事时，冀国强表示，“不清楚，这是他们自己的事。”
据媒体援引投资银行人士的话表示，农行或将于5月28日上证监会发审会。不过，上述消息尚未获得农行的证实。
同样未经证实的消息称，农行及承销团5月4日正式向港交所呈交H股上市申请表，按惯例到港交所聆讯批准直至启动正式路演，最快能在7月完成上市。
报道称，农行A+H两地上市挂牌仅差1天，据此前农行已确定的承销团队显示，H股方面由中金、摩根士丹利、高盛、德银、麦格理及农银国际出任承销商；A股方面则由中金、中信、国泰君安及银河证券担任保荐人。
据悉，如果一切顺利，农行此番IPO将超过工行当年的融资纪录，达到300亿美元，有望成为有史以来最大的IPO。
农行2009年的新增信贷高达1.03万亿元，面临较大的资本金压力。截至2009年末，农行资本充足率为10.07％，而银监会的要求是11.5％。同业交换数据显示农行2010年一季度新增贷款3014亿元，排名仅次于中行。 

