瑞典副首相：企业私有化能更好地促进竞争
 
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。在22日举行的CEO峰会上，瑞典副首相莫德·奥勒夫松表示，政府的政治意愿就是要把大的公司卖出去，因为我们认为私人拥有者可以比政府更好地管理好公司，作为政府必须要有未来的远景，为公司提供条件让他们能在市场上竞争，这样才能长期创造更多的价值。
以下是瑞典副首相莫德·奥勒夫松女士的发言实录：
莫德·奥勒夫松：国王陛下、李荣融主任，女士们、先生们，我非常荣幸参加瑞典中国首席执行官创新峰会，瑞典和中国有着悠久的创新历史，中国的创新很早就有，包括四大发明，中国现在不断增加自己研发和创新的能力。瑞典也有非常悠久的研发和创新历史，包括很多的创新，包括瑞典的火柴，现在的电冰箱、计算机、图形，当然还有阿尔费德诺贝尔的炸药，他奠定了尊敬的诺贝尔奖。
多数瑞典跨国公司今天都在场，例如SKL、ABB、宜家、山特维克、爱立信，他们都是非常创新的公司，我必须说这些公司业务环境非常开放，我非常高兴的说瑞典在世界上是属于领先的创新国家，几年以来我们在欧盟是第一创新国家，在世界排名中瑞典在全球名列第二。我知道中国也有很大的计划在这个领域中不断发展，你们现在朝着成为最有创新的国家而努力，希望在今后几十年中实现这个目标，中国已经在创新能力方面增加了能力，出于领先地位创新是世界上非常重要的事情，创新是未来竞争力和繁荣的基础因素来保证持久的发展和社会的增长，尽管如此创新也是一个非常复杂的问题，一般就是创意和发明把它变成产品和服务，在社会上加以使用，创新总是来源于个人创新的理念。因此，政府怎么样促进创新的发展呢？我们怎么样进一步促进创新发展？实际上在社会中有很多的重要组成部分，首先为公民提供非常好的终身教育，公共投资促进创新和科研，加强资本的流动，向一些小的公司倾斜。同时要有功能完备的法律框架促进创新，开放市场自由贸易，公平的竞争场所采用的技术这都是同等重要的要素。
创新能够帮助我们获得非常好的场所，让大家结成合作伙伴，这是通过国际的合作、国内的合作以及合作中企业界、学术界、商业界合作来实现的，还有中小企业。作为创新的基础我们必须要有非常好的知识基础，我非常自豪的说瑞典在世界上研究和发展方面是投资最多的国家，我们重点要进一步加强创新战略领域的发展，其中包括能源方面、气候变化、卫生、科学技术领域，还有纳米技术、材料技术、信通技术。
目前我们希望以开放、友好的企业环境，这样才能使政府发挥作用，有效、透明、公共的管理才能使企业家把重点放在企业和发明上，而不是被官僚体制而阻挡，这就是瑞典非常重视监管方面所带来的负担，尤其对中小企业的创新来讲是非常重要的。
我们在这方面非常成功，在瑞典我们减少了很多公司官僚企业监管的负担，有将近10%。实际上国有企业包括前50大公司从事的领域非常广泛，例如能源、矿业、电信、交通运输，其中还包括瑞典最大的一些公司在市场上与其他公司激烈的竞争。但我想说政府的政治意愿就是要把大的公司卖出去，因为我们认为私人拥有者可以比政府更好地管理好公司，作为政府必须要有未来的远景，为公司提供条件让他们能在市场上竞争，这样才能长期创造更多的价值。
因此，我非常自豪给大家带来了很多国有企业公司的创新例子，其中一个例子就是LKAB公司，这是一家采矿公司，最近他们进入到了中国的市场，他们进行了很多投资，希望在生产铁矿石方面能够领先。LKAB公司是欧盟计划的核心成员，LKAB希望进一步往前发展，他们有一个“铁人计划”，目前正在研究以天然气为主的工厂，降低铁矿石生产过程中二氧化碳排放，尤其是粗钢生产过程中希望降低75%，这将在五年之后变成事实。
另外一个例子瑞典科研院，这是一个国有企业，专门为瑞典企业界进行研究，这个研究院是一个网络性的技术研究组织，他和很多大学、企业界、社会各方面进行合作共同提升工业竞争性和促进通过科研和创新实现经济增长，他们有2000多名工作人员是非常强有力的创新机构。尽管政府也要创新，要采取新的措施，在世界上瑞典是第一家政府引进了持续报告的要求，所有国有企业都必须要持续报告，这样才能保证认真的对待这些问题。
自从2007年11月他们必须每年做一个持久性的报告，要根据GRI指南来做报告，今天几乎所有公司都把自己的行为向上面报告，这些公司社会环境管得非常好，同时也和我们共同工作，跟企业社会责任有密切地联系。
我认为持续发展和创新之间是有密切联系的，如果你有创新性实现持久的发展，这将使公司今天也优势，明天也会有优势，新的商机将会随着全球需求的增加而增加，因为现在有很多环境友好的产品和解决方案都很受欢迎。成功的公司不管是国家的还是私营公司都应该积极面临这些问题，同时面临挑战和机会，对我们来讲有一点是明显，这些公司必须站在前列作为领导的角色，创新本身就是应该在社会上产生用途，通过增加需求，可以进一步往前推进。需求可以通过公共采购解决方案来增加内需，但是也可以把重点放在解决社会挑战问题方面，例如能源问题、健康问题、气候问题。
关于创新的基本方面就是创造一个非常好的条件，让企业创新活动得以开展。除了税收的问题、经济措施之外还有很多重点，包括人们受到良好的教育，政府和私人之间的联系也是非常重要的，这样的会议是非常重要的，可以进一步促进创新。
今天瑞典公司在中国开展了很多研究开发工作，同时还有很多长期合作的关系和中国的研究院和大学也建立起了合作关系，这就说明国际合作加强全球竞争性的合作是非常重要的，很多大型的跨国公司都在自由创新，同时也和其他学术界及企业界还有机构进行全球范围内的合作，同时本身也是中小企业创新的受益者，也是个人创新的受益者。
未来的繁荣和全球竞争性的增加与创新能力有着密切地联系，创新能力又与国际合作有关系，要和国际非常有实力的合作伙伴合作，我们在这方面是英雄所见略同，我认为瑞典和中国可以共同通过加深合作相互收益获得共同的繁荣。我们非常高兴带来了很多中国和瑞典的首席执行官今天来这里分享自己的经验，来探讨怎么样改善生活更好地创新，我们希望进一步合作，不管是国有还是私营公司，例如在持续发展方面帮助我们解决主要面临的社会挑战，我认为我们的创新和企业社会责任方面的合作刚刚开始，最后祝贺本次大会圆满成功。

