产业资本新动向预示大盘底部临近
上周A股市场持续下跌，但上周五
上证指数
却出现一个低位阳十字星，似乎带有短线见底的信号。不过，上周五欧美股市再度急挫，似乎昭示这根阳十字星的底部信号将面临新的挑战与考验，那么，如何看待这一信息呢？
“2008年雷曼事件”再现？
近期A股市场的走势的确面临严峻考验，欧美股市的急跌让市场参与者似乎回到了2008年10月的走势中。2008年10月初，正是由于雷曼事件加速了国际金融海啸的爆发，也使得包括A股市场在内的全球股市出现了急跌。而此次希腊危机引发欧洲股市急跌进而波及美股。此次希腊危机被市场舆论看作是2008年雷曼事件再现，可能会加剧市场担忧情绪，从而加大A股市场的调整空间。
而且，央行进一步收缩信贷的政策也可能放大当前A股市场的调整力量。因为无论是技术派还是基本面派，都认同趋势的力量，以及货币资金投放量对A股市场中短线趋势的作用力。而目前央行持续上调存款准备金率以及对商业银行贷款的窗口指导等举措，使得M1、M2的增速持续回落，使得A股市场的资金面面临较大的压力，可能会加剧市场的调整压力。上周五的阳十字星的底部信号的有效性，似乎将面临较大的挑战。
产业资本新动向或将缓冲压力
对此，笔者的确认为不可轻视趋势的力量，毕竟在下跌趋势中，下跌恐惧传染会击碎一个又一个的技术支撑位。但是，随着股指的急跌，估值洼地效应也将渐渐体现出来，包括产业资本在内的价值派将迎来新的黄金投资周期。曾记得，在2008年急跌过程中，不少上市公司的控股股东大幅增持，不仅削弱了空头的做空能量，而且在后来的弹升行情中获益匪浅，所以，产业资本的出手往往被视为估值底线的来临。
幸运的是，近期就出现了产业资本增持的信息，贵州茅台、厦门建发上周五晚间公布了增持的相关公告，虽然增持数量较他们各自在二级市场的流通股本相比来说，的确少了一些，但毕竟向市场传递出产业资本已开始出手的积极信号，是一个较为积极的现象，或可起到四两拨千斤的效果。而且，相关信息也显示，华夏银行的股价也跌穿了日前公布的定向增发价格。综合这些信息，A股市场的确有接近短期底部的迹象。
这也同时得到两个信息的佐证，一是银行股等传统产业股的估值已跌至历史最低点，其中大市值银行股的动态市盈率已只有10倍，意味着其红利水平已超越一年期存款利率。历史经验显示，这是底部信号之一。二是当前中国经济较2008年下半年有着根本性的区别，目前新的经济增长引擎正在启动，比如说
新能源
产业，核电、风电等清洁能源的投资，高铁、地铁、城际铁路等基础设施的投资，这些引擎将强化乐观投资者对当前经济不会二次探底的判断。所以，在连跌5周后，A股市场或将进入底部区域。
遇急跌可适量建仓
综上所述，在宏观经济未有实质性改变之前，持续急跌往往隐含报复性反弹的契机，而产业资本的果断出手则意味着底部越来越近，因此，对于价值型的投资者来说，持续急跌隐含建仓的机遇。
在此，建议投资者将仓位可重点放在新的经济增长引擎相关个股中，毕竟此类个股的优势在未来相当长的时间里，业绩成长性是相对确定且稳定的，有望得到资金的持续青睐，其中高铁的鼎汉技术、特税德、辉煌科技、华东数控等品种，新能源的新宙邦、江苏国泰，核电的东方电气、二重重装、中核科技、湘电股份等品种可跟踪。另外，对近期走势相对强硬，基本面有业务亮点的品种也可跟踪，如凯恩股份、中科三环、新华锦等个股。

