大通证券：大盘弱势依旧 继续看空
基本面
财政部和科技部、工业和信息化部、国家发展改革委已联合出台《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》中国五城市购买新能源汽车可获最高6万补贴。《通知》称,中央财政对试点城市私人购买、登记注册和使用的插电式混合动力乘用车和纯电动乘用车给予一次性补贴。
2010年5月,中国物流与采购联合会(CFLP)中国制造业采购经理指数(PMI)为53.9%,比上月回落1.8个百分点。
市场面
周一美、英股市休市,未对A股产生较大影响。周二A股继续弱势下跌,虽然尾盘有所反弹,但力度以及幅度都非常弱,说明市场做多动能极差。全天成交量能继续维持在近期平均水平。板块方面,有色全天表现最为活跃,尾市出现快速强拉,但并未起到逆势反转的作用;金融、地产、钢铁、采掘继续弱势下跌,资金继续流出。5月PMI出现1.8%的下滑,虽然绝对值依旧超过50%表明经济仍在扩张,但下滑势头说明扩张力度开始减弱,经济增速不太乐观。最新外盘显示,纽约股市大幅低收,欧洲股市周二小幅收高;国际油价全面回落,纽约黄金期货价格上涨。对A股周三影响负面。
技术面
股指依旧运行在5/10日MA下方,短期上行压力较大;随机指标KDJ高位死叉,短期趋势不乐观;相对强弱指标RSI继续下行;MACD红柱继续萎缩,短期趋势不乐观。
综合研判
国内基本面依旧不乐观,且面临经济二次探底的风险,因此中长期依旧偏空。技术层面来看,市场前期超跌反抽很大程度上已经结束,短期或在前期低点附近弱势震荡,但再创新低可能性依旧较大。建议投资者逢高减仓,空仓者场外观望切忌盲目言底。

