地王效应推高亚奥房价
地王效应在广渠路区域引起了涨价连锁反应后，亚奥二手房市场也经历了一场这样的波动。6月26日，奥运村乡水源九厂地块以超过1.5万元/平方米高楼面地价拍出后，一些业主将房源报价提高了500-1500元/平米，使得该区域6月整体成交价格环比涨3.04%。业内预期，此类攀涨心理对于后市的影响还将继续。
地王拍出后业主报价提高500-1000元/平米
郭先生从去年就开始关注亚奥区域二手房市场。但是2008年房产市场走势不稳，郭先生一直处于观望中。自2008年下半年，政府出台了一系列有利于购房者的政策，郭先生准备春节后出手。
但是他没想到房价在春节开始上涨。尤其是6月26日，位于朝阳区奥运村乡水源九厂东墙外的奥运村乡地块以超1.5万元/平方米楼面地价成交后，业主对区域房价普遍持看涨。以前他看好的二手房源价格与年初相比已经上涨了1000-2000元/平方米，郭先生后悔年初没有出手。
据北京中原亚奥区域分行经理赵先生介绍，6月底奥运村乡地块的高价拍卖，促进了业主和客户对该区域房价看涨的预期，加上该区域部分楼盘房源较为紧张，一些业主将房源报价提高了500-1500元/平方米。
6月成交价环比5月涨3.04%
奥运村乡地块使用性质为居住及居住公共服务设施，规划建筑面积为14.88万平方米。楼面地价超过1.5万元/平方米。其周边的楼盘主要有澳林春天、澳景花庭、融域、倚林佳园等，目前成交均价为16000-19000元/平米。如果以奥运村乡地块成交价的标准衡量，将来该区域的房价必然上涨。
据了解，奥运村乡地块附近的楼盘中，倚林佳园以面积较大的三居室为主，价格较高为20000元/平米左右；澳景花庭、融域嘉园、澳林春天房价较低，均价为15000-17000元/平米。
从成交量上看，2009年上半年亚奥区域中高档二手商品房成交量同比翻了一番多，虽然成交价格与2008年上半年相比仍有5.8%的下浮，但是从2009年3月份开始，在成交量暴增的促进下，亚奥区域二手房价格持续走高，尤其是6月房价环比5月上涨3.04%。
看涨预期或助推下半年房价
北京中原三级市场研究部的分析人士认为，随着去年奥运会的举办，亚奥区域生活环境得到了大幅度的提升，吸引着众多人群选择在此处购房居住。
该分析人士认为，6月底奥运村乡地块高价拍卖后，业主和客户对该区域房价看涨的预期，这必然会进一步促进区域房价在下半年继续走涨。
本版采写/本报记者张家齐

