[路演]毅昌股份:电视外观结构件业将进入新发展期
全景网络5月18日讯 毅昌股份（002420）新股发行网上路演今天下午在全景网络举行。据财务总监叶昌焱介绍，电视机外观结构件行业几乎是伴随着电视机产业的发展而壮大的。我国是世界第一大电视机生产基地，电视机外观结构件的需求非常巨大。另外，科技快速发展导致电视机的不断升级换代，促进电视机的需求量明显上升；而且国家从2015年起正式实施全面的数字化电视，电视机的更新将成为最新的增长亮点，从而带动电视机外观结构件行业进入一个新的发展时期。
 他进一步介绍称，根据家电协会及中国产业竞争情报网长时间对家电产业的关注发现，未来一段时间内，随着80后等新一代青年成为具有消费实力的社会主导，对电视机个性化及多样化要求会增加，由此加大了对电视机外观结构件的需求，同时要求电视机质量更高，外观更多样化，基于其消费习惯，电视机组装及个性化设计是未来电视机产业及电视机结构件产业发展的潮流。（全景网络/邱璧徽）
 点击进入：毅昌股份首次公开发行A股网上路演 
广州毅昌科技股份有限公司财务总监---叶昌焱 先生 在回答网上投资者提问 

(本文来源：全景网络  )


      

