海运行业周报：中国出口集装箱运输市场进入旺季
BDI站上4000点。截至5月28日,BDI指数收于4078点,比上周上涨6.09%,并连续4天站在4000点之上。其中以运输铁矿石为主的好望角型船运价大涨20.85%,上涨主要原因为上周末力拓已将2 季度正式的协议价发送至各钢厂,另外周初出现了中国房地产调控政策松动的传闻,上半周在上述消息影响下,好望角船型运价大幅上涨并创出年内新高,下半周在远期市场重心下移影响下,好望角船型运价有所回落。
在上一周创出年内新高后,本周巴拿马船型运价下跌7.19%,中国大豆买家开始放缓新船货的预订,中国大豆供应短期内可能将出现过剩,而远月船预订数量亦将减少,将影响该船型后市表现。
中国沿海散货运输市场小幅回落。本周粮食、矿石等分货种运价指数均出现了小幅回落,主要是在后市不明的情况下,采购方减少了采购量。
但随着夏季用电高峰的到来,煤炭运输需求将进一步上升。本周,沿海原油、成品油运输行情平稳,但随着梅雨季节来临、东南沿海休渔期即将开始,柴油用量将会受到影响,需求可能萎缩。
波罗的海原油运输指数跌13.64%、成品油运价指数跌4.49%。在中国表达对欧洲债券抱有信心之后,受欧洲债务危机疑虑得到缓解的影响, 投资者重新买入高风险资产,本周原油价格先跌后涨。未来几天亚洲原油市场需求放缓继续抑制VLCC 船基准面,租家继续观望,海湾市场成交平稳但依旧不旺,运费下跌。成品油运输市场也成交疲弱,运费总体下跌。
中国出口集装箱运输市场进入旺季。国际集装箱租船市场情绪依然高涨,成交维持活跃。闲置运力已由早前的10%大幅下降到目前的4.1%,中国到欧洲、地中海航线旺季需求持续攀升,舱位呈现紧张态势,市场运价基本稳定。中国到北美航线市场运价随着运输需求的上升水涨船高。各航次舱位利用率普遍保持在较高水平,市场运价总体稳定。但集装箱的不足成为了另一个限制运力有效规模增加的因素。
投资策略
行业最坏时期已过,但我们认为行业总体供大于求趋势明显,行业复苏尚需长时间等待,近期航运股仍不具有整体性投资机会,建议稳健投资人近期关注业绩相对稳定,而且PB 值已处历史低位的沿海运输股中海发展(PB 值1.5)和中海海盛(PB 值1.3)的超跌反弹机会。
激进型投资人可关注以运输出口大型机电设备为主的中远航运。

