外围岌岌可危 期待二月回暖
金百灵投资秦洪
上周A股市场出现了震荡中重心下移的趋势，以 上证指数(行情 股吧)的周K线来看，更有破位的走势，那么如何看待这一走势？
政策退出预期增强
对于A股市场如此的走势，有观点认为，如果从全球股市的演变趋势的角度来看的话，更能够理解近期A股市场的调整走势，以及未来一段时间A股市场的演绎趋势。毕竟，目前A股市场与经济政策的关联度愈加紧密，与全球股市演变趋势的关联度也愈加紧密。
而从全球经济的角度来看，目前一个焦点话题就是刺激经济增长的政策陆续退出。有媒体报道称，奥巴马政府近来不断采取高强度的退出政策，包括让银行偿还救援基金、限制高管薪酬、征收交易税、分拆商业银行与投资银行业务等等。而印度央行在上周末将存款准备金率由5%上调至5.75%，远远超出市场原先预期的5.5%。如此诸多信息叠加，似乎全球都有刺激经济增长政策退出的信息。受此影响，全球股市也出现了持续调整，其中道琼斯指数目前更是已退守到了万点大关。
在此影响下，A股市场自然难以摆脱全球股市调整的阴影：
一方面，全球刺激经济增长政策的退出，使得全球资金出现了重新分配的格局。有分析认为，目前全球资金正在陆续从新兴市场退出，回流美元区，故美元在近期持续反弹，国际大宗商品价格持续调整，这直接影响着A股市场的资金面预期以及资源股的走势。
另一方面，在全球普遍存在经济刺激政策退出信息的背景下，各路资金对中国央行会否采取进一步的收紧信贷政策的担忧加剧，这自然会影响着他们对当前A股市场的仓位配置，从而影响着A股市场的短线运行。
扩容节奏过快
由此可见，目前A股市场的处境的确不利于市场做多：
其一，从近五年来的A股市场走势来看，在中长线运行趋势方面，A股市场与全球股市保持着高度的一致性，这主要是因为中国经济已融入到全球经济体系中，所以，当全球股市处于休整周期时，A股市场也难以出现单边上涨的格局。
其二，目前A股市场的资金来源结构出现了较大的变化，不仅仅有所谓的热钱流动，而且还有QFII等国际阳光资金，他们在A股市场的影响力也有所提升，而QFII的资金布局往往具有国际化的视野，所以，全球市场的不振，也会影响QFII的操作思路，进而影响A股市场的基金等机构资金。
其三，新股扩容节奏过快给存量资金带来的压力渐增。
但盘面显示，A股市场的多头依然在伺机寻找做多机会，这主要体现在两点：
一方面，资金积极主动跟随当前经济结构调整的思路，减持那些受政策退出预期影响较大的行业或相关个股，比如说银行股、地产股、资源股等品种。
另一方面，资金跟随着产业结构调整方向，积极增持优质品种，比如说新能源行业在近期明显有资金的流入， 杉杉股份(行情 股吧)、奥特讯等充电站、电池等储能产业链上的品种明显处于活跃周期。再比如说智能电网投资力度或将加大，相关个股，如国电南自、国电南瑞、积成电子、 许继电气(行情 股吧)等，也明显有资金持续流入的迹象。
关注行业景气主题
综上所述，A股市场短线或面临着“政策退出”的压力。但正如前文所提及的，多头仍在积极寻找新的兴奋点，由此，市场也难以再现2008年那样的单边下跌走势。
也就是说，本周A股市场虽然整体运行环境依然堪忧，但不会出现持续的长阴K线走势，短线方面，小市值股票仍有望活跃，故建议投资者在操作中积极低吸优质股，尤其是那些行业景气乐观且成长性突出的品种，比如说小盘新股中的格林美、积成电子、回天胶业、合康变频等品种。

