安德雷：中国黄金开采潜力很大
网易财经7月4日讯
 2009年7月3日至4日，首届“全球智库峰会”在北京召开。网易财经现场直击本次盛会。美星黄金公司总裁兼首席执行官安德雷·高希尔在《分论坛四：全球储蓄与消费》表示，中国是世界上黄金第一大生产国。其实中国生产的黄金比中国黄金协会公布的数字要多，至少要多10%。
安德雷·高希尔表示，中国有很大的黄金开采的潜力，中国是最好的黄金勘探国。因为中国的黄金40%的产量大概分布在山东和辽宁6000公里的领域内。
以下是演讲实录：
安德雷·高希尔 美星黄金公司总裁兼首席执行官：非常感谢各位。我们知道每一次我们在做演讲的时候，每一个人都谈论的是金融危机。我谈论地是黄金，我要给大家讲的是鼓舞人心的话题就是黄金。今天下午很少有人谈到黄金，黄金经常跟危机相联系，我认为确是是这样，1982年，还有包括1987年等等，所有的危机经常与黄金有所联系，有所挂钩。所以，我与其说做一个预测，还不如说引起大家的注意，让大家对黄金有所了解，有所关注。
首先我想各位都知道，中国是世界上黄金第一大生产，就是制造业的国家，每年有大量的制造。实际上中国现在可以说是黄金的第一大生产国了。第二，中国生产的黄金比中国黄金协会公布的数字要大，我觉得至少要多10%。第三，我们知道上海黄金交易所，他的子公司和中国的央行有紧密联系。第四，黄金衍生品的交易，着也是由国家控制的。
另外，五年前我来到过中国，在全球黄金市场工作了25年，我第一次来到中国，我发现中国是最好的黄金勘探国。为什么呢？因为中国的黄金40%的产量大概分布在山东和辽宁6000公里的领域内，中国已经在黄金勘探方面花了550亿美元了。而且开采了很多的黄金，而且还有很多的没有勘探出来的。所以中国有很大的黄金开采的潜力。
另外，400多吨黄金的产量当中，中国占了最大的一个份额，说到黄金，大家有个疑问，黄金那么容易找到，那么容易开采啊？实际上作为一个地理学家出身，我想我们一定能够了解，一千人当中只有一个人是智者，在煤、石油的开采成本上，是很高的。如果没有政治问题，没有成本问题，至少也得用11年把开采出来的石油井才能真正盈利，它的周期非常长，黄金也是这样。加拿大也是一个产金大国，但是加元比较弱。澳大利亚也是这样，像南非也是这样，南非的矿现在也是很多的采金矿不是很好。1928年的时候，在我们爆发29年的大萧条之前，实际上一样的事情发生了，也就是我们看到黄金的价格还有金属的价格，各种各样资源的价格，包括黄金的价格都在疯涨。
由于时间的关系，我还想讲更多，但是没有时间了，大家可以到我的网站去看看。谢谢大家！ 
(本文来源：网易财经  )


			

