农牧渔行业：蔬菜价格下跌难改CPI上行态势
事件
据国家发展改革委价格监测中心监测,5月5日、12日、19日全国主要农产品批发市场24个蔬菜品种综合平均批发价格环比相对与上周三)分别下降5.06%、10.82%和3.29%,5月以来累计跌幅达到18%。
评论
5月以来蔬菜价格环比回落的主要原因是气候回暖、蔬菜供给增加,我们认为这属于正常的季节性回落。蔬菜价格受自然气候条件的影响极大,随气温呈现周期性的价格波动。每年2、3月份,由于受到寒冬气候影响,蔬菜供应量下降,同时受到我国春节期间的消费旺盛,此时蔬菜价格一般为全年最高点。每年夏末秋初,即7、8月间,是蔬菜价格产量较高的时候,蔬菜价格一般为全年最低点。
今年3-5月蔬菜价格的下跌幅度低于历史平均水平,下跌时点较往年晚一个半月。我们对18种主要蔬菜价格的监测显示,04-09年3-5月蔬菜价格平均下跌29.91%,而10年3月至今蔬菜价格仅下跌14.89%。一般年份的蔬菜价格从3月中旬就有显著的下跌,但是由于今年气温回升较晚,4月底5月初蔬菜价格才开始回落。
气候不利、运输和生产成本增加以及一定程度上的游资炒作推升了今年的蔬菜价格,3-5月均价较去年同期上涨了29%。在我们监测的18种主要蔬菜价格当中,有5种价格上涨,分别是土豆、大蒜、辣椒、青椒、冬瓜,另外13种下降。涨幅最大的是马铃薯,3-5月上涨26%,主要原因是西南地区旱灾给广西、云南等春土豆主产区的播种带来较大不利影响,原本应在4月份上市的土豆未能按时上市,推动了土豆价格的大幅上涨。我们认为在今年灾害频繁、农资价格与人工费用居高不下的情况下,蔬菜价格难以回落至去年的平均水平,全年均价预计同比上涨20%左右。
蔬菜、猪肉、粮食价格上涨对CPI 的影响约为+1.35%,依然有较强的通胀预期。正如前述蔬菜价格难以回落至平均年份,预计全年同比上涨20%左右;生猪疫情导致今年生猪存栏显著下降,1-4月存栏下降了7%,供求关系得到改善,疫情淡出后我们预计猪价会上涨20%-30%;10年粮食收购价继续提升(粳稻+10.5%、早籼稻+3.3%、中晚籼稻+5.4%,小麦+3.6%),原粮价格上涨向商品粮价格的传导在频繁的灾害下更加顺畅,估计粮食价格同比上涨5%-10%。考虑到食品价格约占CPI 的1/3,其中粮食、猪肉、蔬菜分别占总CPI 的比例约为3%左右,三者的价格上涨对CPI 的拉动效果保守估计为5%×3%+20%×3%+20%×3%=1.35%,这表明通胀预期依然较强。
综上,我们认为(1)今年3~4季度由农产品引发通胀预期依然较为强烈,近期蔬菜价格的季节性回调难以改变CPI上行态势;(2)选股策略方面,我们继续坚持自下而上的选股思路,如果按照自上而下,则建议关注上游的水产品、种业、种植业,推荐买入獐子岛、东方海洋、好当家、登海种业、隆平高科、敦煌种业、北大荒;(3)提示南方强降雨可能带给水稻制种企业以短期负面影响,如隆平高科、丰乐种业、荃银高科;(4)短期推荐饲料股,重点推荐海大集团、通威股份。虽然强降雨对水产饲料企业也有一定负面影响,但经过前期的股价下跌,但重点公司当前估值吸引力明显增强,建议中线投资者积极介入海大集团、通威股份。

