九券商6月策略：行情偏谨慎 成长股将独领风骚
五月尾部的弱势反弹完全是基于技术层面的修复行情，这一行情在五月经济数据公布之前结束概率较高。新一轮基于衰退预期、货币政策和盈利下调的二次下跌的行情将在六月中旬之后正式展开。
在配置上，6月份是一个季节性行情相对比较淡的时间段，食品饮料的机会可能相对会比较大。由于大盘股经过前期的下跌，估值已经到了一个相对较低的位置，整体市场二次下跌的过程中，其相对收益可能会体现出来。从防御性的角度看，公用事业也具备一定配置价值。因此，6月份的行业配置上，我们建议超配食品饮料、金融和公用事业，低配房地产、有色、电子；调低农林牧渔和生物医药的配置比例，由超配改为标配。 
在主题投资上，在各大区域经济规划逐步浮出水面之后，短期刺激的所带来的边际上涨作用正在逐步减弱。我们近期也观察到海南板块有着持续的资金净流入，在等待实质政策的出台过程中，海南板块也可能会迎来二次炒作的机会。 在向消费社会转型的阶段，流通环节的改善成为重要一环。我们近期也对流通领域的上市公司进行了实地调研。流通领域本质是在生产与消费之间建立一种路径的关系，流通瓶颈的打破其实质是一种减法运算，对于经济运营成本降低需求的本身也即说明经济增长进入了成熟化的阶段。对流通企业选择的基础在于，行业整体生产能力相对过剩；涉及产品自身的进入壁垒较低；涉及产品生产企业众多，行业集中度较低；涉及产品处于相对成熟的生命周期，具有稳定且较低的毛利率水平；拥有较强的渠道能力或是附加服务能力。选择范围大概率集中于涉及医药，普通机械，农产品，化肥饲料，服装纺织以及轻工产品流通销售环节的标的之上。
我们认为6月份市场仍将震荡寻底,但市场继续单边大幅下跌的可能性较小,寻底将以震荡下行的方式来完成。在投资策略上,我们认为6月份仍应坚持风险第一、盈利第二的防御性策略,建议投资者控制仓位,谨慎操作。投资机会上,我们建议投资者关注保障房建设力度加大带来的区域性建材股的投资机会,以及受到国家产业政策持续扶持的新能源板块的投资机会。而对于前期涨幅较大的医药板块,我们提醒投资者谨防补跌风险。
6月份,调整进入深入阶段,趋势性机会依然匮乏。在行业选择上,下游防御类行业如食品饮料、医药、共用事业和交通运输值得关注。上游的纯资源也可以适当关注,典型的如受益新兴产业发展的贵金属品种。
需要警惕的是中上游的投资品行业,需求回落和原料价格高企将挤压利润空间,对于半投资半消费的电子元器件、计算机等行业则要密切跟踪新订单的变化情况。需要强调的是,在调整深入的大趋势下,配置的理由主要基于产业相对价值的比较。
估值提升空间有限,结构分化持续。从市场来看,目前整体市场运行在20倍左右估值的区间范围内,这一估值水平基本反映了市场对业绩增速的预期,同时考虑到国内城镇固定资产投资实际增速的下降及国外经济面临的再次下调,因此从这个角度来看,市场估值提升空间比较有限。与历史平均水平相比较,这一估值水平并不算高。但从结构来看,市场估值结构失衡比较严重,主要体现为中小盘股和成长股相对估值水平较高。 从投资机会的角度,一方面关注受政策扶持,符合未来产业发展方向并拥有高成长预期的行业如医药、节能减排、低碳、电气设备等行业,另一方面关注过度下跌的个股,从而体现基本价值。
综合考虑政策面、业绩与估值、资金面、市场面等多种因素,我们认为6月份市场仍将处于震荡筑底的过程中,V型反弹难以出现,投资者不宜过分乐观。筑底结束可能以经济与业绩风险充分释放、政策明显放松以及农行上市为主要标志。 建议投资者重点关注节能环保、新能源汽车、家电、电气设备等行业。 关注以下股票组合:青岛海尔(600690)、合肥三洋(600983)、TCL集团(000100)、中信国安(000839)、科力远(600478)、东方电气(600875)、置信电气(600517)、桑德环境(000826)、南海发展(600323)、青岛啤酒(600600)。 
证指数将在2500点附近迎来阶段性反弹,震荡上行,波动区间在2500-2850点之间。目前市场结构性分化明显,这与我们5月投资策略报告《分化持续 越跌越买》的观点一致。我们认为政策倾斜下的技术进步、模式创新行业仍将主导这次结构性分化行情延续,因此,市场在6月可能迎来反弹的情况下,政策倾斜下的确定性主导行业值得继续战略性配臵。因外,大盘自4月中旬以来,跌幅超过20%,前期超跌板块给予重点关注。
从投资策略的角度讲,目前市场处在一轮大的调整周期中的一个平台整理阶段。6 月投资者可在市场震荡过程中谨慎参与反弹。中国农业银行IPO 已进入倒计时,为保证中国农业银行IPO 顺利发行上市,预计其发行前A 股市场将出现一段政策真空期,这也为投资者参与反弹提供了较好的政策背景。 7、我们的观点:在这轮调整反弹中,继续呈现“蓝筹股止跌,题材股唱戏”,小市值股票表现将强于大市值股票,以新疆和西藏为代表的区域规划、战略新兴产业是反弹中的两条主线。一旦战略新兴产业、新疆和西藏等区域规划板块走弱,A 股市场将再次考验2481 点的支撑。
6月份我们认为受到各种因素的制约，在短线超跌过后，市场存在着反抽机会，但是这种反弹高度不会太高，反抽后大盘指数仍有进一步回试低点反复筑底的可能性，而中期反转还需等待。 但是一旦大盘出现企稳反弹，市场将会出现一些结构性的个股机会，这些机会主要是具备政策支持同时基本面增长比较明确的新兴产业类个股，根据5月份的走势，这些个股弹性明显超过大盘指数，因此6月份我们推荐的个股主要围绕新兴产业的新医药、新能源、智能电网等 板块展开，另外还有一些防御型品种。不过操作6月份的反弹投资者不应过度激进，要懂得落袋为安，以避免5月份这种补跌风险。
股指仍处于中期下降趋势之中。由于预期经济增速下降,通胀压力较大,投资者信心难以完全恢复,但经过前期的大幅调整,技术指标短期严重超卖,市场整体估值处于合理水平,我国经济表现相对较好,险资提高股票和偏股基金的配臵比例,人民币升值预期等使股市外围资金充裕,市场短期做空动能已有所减弱,有望出现阶段性反弹,但60天均线一带有较大的中线压力。 适量关注政策友好型品种: 随着中国经济增长方式的转变以及股指期货和融资融券等金融创新推出,市场难有持续的系统性机会,但在调整经济结构的大背景下,受益于政策的高成长品种有望获得超额收益,未来仍有结构性机会,可适量关注节能减排、新能源、新材料、电子信息、航天军工、生物医药、区域振兴和国企整合等政策友好型品种。

