银行业：未来多为波段性投资机会
目前，距离6月底地方融资平台贷款“解包还原”的最后期限，已进入一个月倒计时。（编注：“解包还原”就是按银监会的要求，银行对政府融资平台企业2009年的贷款逐笔打开梳理，对每笔贷款逐个开展重新评审和风险排查，对项目贷款要重点审核报批手续、环评结果、用地审批、项目资本金到位、银行内部审批及担保落实情况等。）
我们认为，考察政府平台贷款风险不应忽视项目本身自偿性：根据银监会近期公布的数据，截至2009年地方融资平台贷款余额已达到7.4万亿元左右。
按照这一数据测算，2009年政府融资平台贷款余额占地方政府财政收入比值已达到1.7倍。中性假设下，2010年这一比值将小幅升至1.84倍，作为第二还款来源的地方财政收入对地方政府融资平台贷款的覆盖率不会大幅恶化。更为重要的是，我们认为，市场在讨论政府融资平台贷款问题时，忽略了项目本身的自偿性。根据测算，平台项目投产后，每年的息税前利息保障倍数将达到2倍，基本能满足还本付息的需要。
另外，我们认为，应该用发展的眼光看待地方政府融资平台贷款现象：首先，即使不考虑项目自身现金流及卖地收入，地方政府仍有多种筹资还款方式，包括平台贷款资产证券化、中央加大转移支付力度、地方政府减持国有资产等。其次，需要用发展的眼光看待平台贷款项目的效益和现金流。随着当地经济的发展，原本盈利能力不高的项目可能逐渐成为优质项目，产生的现金流也足以偿还贷款。再次，近期监管层对政府融资平台贷款的监管趋严，有利于帮助银行梳理平台贷款风险，控制地方政府融资平台贷款的未来风险。最后，如果将地方政府融资平台贷款也归为政府债务，我国政府当前的显性和隐性债务占GDP的比重大致为40%，即使在悲观情景下，2010年我国政府债务占GDP的比重仅有46.8%，仍处世界各国的最低端。从这个意义上讲，中央和地方财权未来的重新调整，也可视为未来平台贷款的解决途径之一。
投资建议
地方政府融资平台贷款的最终质量会明显好于市场的担忧，因此当前银行股股价存在一定修复的要求。考虑到行业的长期发展前景,未来银行业的投资机会将多为波段性机会。东方证券

