顺应劳动力成本不断上升的趋势
近日，珠三角一些企业相继涨薪，引发了社会对劳工成本上升问题的关注。尽管20%~30%涨薪的绝对值并不大，但从企业经营的角度，长期来说，也是一笔不小的增支。
中国劳动力成本的不断上升，其实早就是一个明显的现象。经济发展逐渐从低成本阶段过渡到高成本阶段，其中一个重要的方面，就是人力成本在不断提高。人力成本、环境成本、资源耗竭成本等共同作用，促使经济发展进入一个高成本时代。
针对珠三角相关企业的涨薪，当下有一种声音认为，少数企业的涨薪，很可能会产生示范效应，带动更多企业加入其中——当普遍性的涨薪潮开始出现，连锁反应将会较为明显，甚至可能影响到许多地方的投资环境。这样的声音有无道理，社会究竟该以怎样的眼光看待少数企业涨薪，又如何去看待未来人力成本的持续上升，这是一个现实问题。
历史地看，改革开放以来，中国一直借助低成本的人力资源等多方面优势，使得“中国制造”在世界市场上占得一席之地。当然，这里的“中国制造”，不仅包括本土的所谓民族企业的产品，也包括境外资本在中国投资的产出。低人力成本为企业带来价格上的优势，进而转化为整体性价比上的竞争力，这在带动了大量就业的同时，也推动了中国经济的发展。
然而，长期以来，一个基本格局是资本相对于劳动来说处于强势地位。从宏观走势来看，改革开放以来，在经济总量快速增长的情况下，职工工资占GDP的比重并没有相应增加，反而是逐年走低的。具体来说，这个比重从1980年的17%下降到1990年的15.8%，进一步下降到2000年的10.7%，目前基本处于11%的水平上。
在这样的条件与背景下，企业适度的涨薪，不会对企业成本上升产生明显影响，也不会出现工资侵蚀利润的问题。不管企业涨薪背后是受到了哪种压力，劳动力价格水平的略微提高，正如一些劳工问题学者所指出的，是对长期低工资的一种补偿性反应。两年多前，劳动合同法的修法，也正是有调整劳资关系，使格局更为合理之意。
毫无疑问，劳动者应该合理分享经济发展的果实，否则既影响到积极性，也会制约国内消费水平的提升。劳动者的报酬随着经济发展有相应合理的提升，符合建设和谐社会的目标。当然，劳动力成本的提高不可能走激进之路，这其中也有个劳资双方利益博弈与平衡的问题。
因此，从地方政府的角度来说，当在清楚看到中国劳动力价格变化趋势的前提之下，理性认识到企业涨薪的经济、社会意义。坦率地说，有些地方政府恐怕会有担忧，担心辖内企业在人力成本不断上升的情形下，重新考虑投资地点。在这种担忧之情的支配下，以前也曾出现过政府官员过于亲商，甚至人为抑制、扭曲劳动力价格上涨的事情。
这个时候，政府部门当是顺应劳动力成本在不断上升这个趋势，而不是人为抑制——事实上，这样的趋势也非人为因素所能阻挡。以历史的视角观之，那种以透支劳动力为代价的增长方式必然会走到尽头。在一定的意义上，劳动力价格的合理上升，将会推动经济发展方式的转变，推动经济结构的调整。中国要从生产大国走向消费大国，若民众缺少必要的消费能力，则经济转型无异于空谈；中国经济要想实现在世界范围内的再平衡，也必然需要改变当前成为反倾销重点国家的困境。
这意味着，我们不应该去惋惜廉价劳动力带来的优势的逐渐丧失，而更应反思“中国组装”此类代工商业模式的转型。诚然，这一问题议论的时间已久，但我们不得不说，近些年来，行动未能赶上认识。从这一角度看，劳动力成本的上升，倒是提供了一个机会，逼迫着低附加值商业模式的转变，这个转变过程，也正是中国经济发展方式的转型过程。
进而观之，企业相继涨薪，劳工成本上升，这个成本究竟该如何消化？在我们看来，至少可以从两个方面发力，以抵消上升的成本。在根本上，必须依靠制度创新与技术创新，提升市场配置资源的能力。具体而言，一方面，必须打破垄断利益群体对经济整体活力造成的抑制，消除政府对微观领域的不当干预，并有效地健全法制，约束权力，则制度创新释放出的活力，将会大大消解成本上升带来的挑战；另一方面，一条有效的突围之路是依靠技术创新。在经济成长中，如果技术的贡献率得到提升，将会降低对劳动和资本的依赖程度。

