

近期，新基金进入密集发行期，由于股票市场的调整，新基金的发行频频陷入困境。
对此，业内人士认为，基金发行困境将首先对那些在渠道与品牌上并无明显优势的小基金公司带来冲击，不同基金公司与基金品种间的差距正在加大。老基金的业绩表现，将会很大程度地影响新基金的募集。以正在发行的万家双引擎基金为例，万家基金旗下的3只“老基金”的单位净值已远低于1元，其发行前景令人担忧。
老基金面孔颇丑陋
万家基金公司目前管理着5只基金，其中股票方向基金3只，货币基金与债券基金各1只。
截至上周五，3只股票方向基金的单位净值均低于1元，其中，万家和谐增长为0.7752元，万家公用事业为0.8365元，万家上证180为0.8756元。
也许有人会说，是因为进行了分拆或大比例分红所致。而这恰恰不能成为3只基金单位净值低于1元的理由。以万家和谐增长基金为例，该基金于去年7月19日实施拆分，并于8月6日实施了1次分红，基金份额由去年年中的4亿份额增至50亿份，增长了10倍多，但凡是受万家基金公司这种营销方式吸引而入市的投资者，大多损失惨重。
再以万家上证180基金为例，去年四季度通过大比例分红，该基金规模由6亿多份增长至60多亿份，当时买入的投资者损失也相当大。
中小基金受影响最大
万家基金公司表示，老基金以往业绩表现与新基金发行并无关联，但这种说法令人怀疑。在目前市场信心极为缺乏的情势下，新基金的发售前景难免令人堪忧，尤其规模较小的基金公司，新基金发行遭受冷遇的情况更加明显。日前，天治创新先锋股票型基金公告显示，该基金已净认购金额仅为2.48亿元。
对此，银河证券分析师马永谙认为，在投资者信心仍未恢复的情况下，新基金发行困难在意料之中，规模相对较小的基金公司受影响最大。
此外，万家基金人员更迭也较为频繁，以万家180基金为例，该基金成立于2003年3月15日，在5年多时间里，该基金总计更换了5位基金经理。频繁“换将”，基金的投资理念能否延续也成疑！ 
(本文来源：解放网-每日经济新闻  作者：别冶)




