仓位不到六成 长盛同庆入市谨慎
第一财经日报7月13日讯
 截至7月10日，长盛同庆A份额的净值为1.009元，溢价率达到2.68%。长盛同庆B份额的净值是1.084元，折价率为9.78％，目前仍处于折价交易中。从5月份成立以来不温不火的净值增长率，使得一些投资者担心长盛同庆建仓缓慢，从而影响了该基金在此轮上涨行情中的收益。
长盛同庆是含有两种份额的创新型封基，其中同庆B在保障同庆A的固定收益后，可以享受到杠杆收益。但是如果长盛同庆建仓迟缓，那么杠杆所能放大的收益也十分有限。
自从5月26日上市交易以来，同庆B的净值波动区间很小。长盛基金的网站数据显示，5月份同庆B的净值未有很大幅度的波动，6月10日至6月17日期间，同庆B的净值一直在0.995元至1.009元之间徘徊，每日的净值波动的范围均不到1%。
从6月下旬开始，上证综指突破2800点并逐步上攻，同庆B的净值增长率开始出现缓慢的小幅攀升，截至7月10日，长盛同庆B份额的净值是1.084元。
德圣基金研究中心江赛春表示，同庆B的净值目前进入盘升阶段，但净值增长还是比较缓慢的，可以看出目前的建仓水平还不是很高。
“根据目前的情况推测，长盛同庆的仓位应该是不到60％的水平，总体来看建仓还是偏向谨慎的。”一位了解情况的人士对CBN记者说。
目前沪指已经突破3100点，从6月20日至今，沪指和深指已经分别上涨了8.1％和13.02％，部分投资者认为，长盛同庆过于谨慎的操作风格有可能会错过最佳建仓时机。“长盛同庆确实错过了建仓金融股的时间窗口，目前我们急需长盛同庆尽快提高净值。”一位投资者说。
加仓能够使基金分享到未来股指上涨的好处，但若基金建仓力度加大，其后市面临的风险也将随之扩大。“采取这种谨慎的风格也是可以理解的，而且这么短期的运作还不足以印证基金管理者的操作能力。”江赛春认为。
长盛同庆于5月12日成立，其时大盘正在2600点上下波动。长盛同庆开始试探性建仓，态度十分谨慎。截至5月19日，基金对长江电力、 中国神华(行情 股吧)、国投电力、 交通银行(行情 股吧)、 中国石化(行情 股吧)、 中兴通讯(行情 股吧)、 中国联通(行情 股吧)、 青岛海尔(行情 股吧)、 亿城股份(行情 股吧)、 武汉中百(行情 股吧)等股票进行了小规模的建仓。这10只长盛同庆目前的前十大股票的总市值仅有1.365亿元，仅为基金资产总值的0.92%。
在日前发布的三季度投资策略报告中，或许可以一窥长盛基金操作风格谨慎的考虑因素。
报告提到，在经济强劲复苏之后须关注四个风险点：包括房地产、汽车销量与投资创新高，未来高位回落的概率逐渐加大，可能将会逐渐进入环比滞涨甚至回落的情况；第二，外贸形势很难在短时间内好转，出口增速将仍然在底部徘徊；第三，通胀预期正在逐渐形成，高通胀最终可能无法避免，未来货币政策重新转向将可能成为投资者新的预期焦点；第四，工业生产增速已经达到环比的历史高位，未来高位回落的概率逐渐加大，政府管制使得部分资源品价格始终偏高。需求动量衰减、上游成本高居不下的双重影响可能带来考验。
从价格走势来看，同庆B在二级市场上的表现一直趋于低迷。自从5月底以0.975元的开盘价上市后，同庆B的成交价格一度下跌到6月8日的0.89元。当日，同庆B的单位净值达到了1.001元，按照其当日的收盘价0.898元计算，同庆B的折价率为10.2%。此后，同庆B的成交价格便开始逐步反弹。截至7月10日，长盛同庆B的收盘价为0.978元，净值为1.084元，折价率已经缩小至9.78％。
(本文来源：第一财经日报  作者：周小雍)


			

