银行板块整体市盈率已降至9.2倍
在敲定了总额为208亿元的再融资方案后，华夏银行(600015)于昨日恢复交易，不料开盘即被165万手卖单封住跌停，在华夏银行跌停板的“示范效应”下，14只银行股全军覆没，整体跌幅达5.35%。
流通市值蒸发额逼近募资
中国上市银行在经历2009年天量信贷投放，以及中国银监会加大风险控制力度后，普遍面临着需提高资本充足率的问题。今年以来，上市银行纷纷公布了再融资计划，成为资本市场最为热络的话题。随着华夏银行定向增发的再融资方案出炉，14家上市银行除北京银行(601169)外，已全部在近两年内公布或施行了股权、债权融资方案，拟募集资金总额达到5000亿元，如果加上正在筹划IPO以及A股上市的农业银行、光大银行，上市银行全年需要募集的资金超过7000亿元。
不过随着上市银行再融资项目的频频曝光，银行板块的走势也越来越差，截至昨日收盘，银行板块在今年已累计下跌21.81%，在此背景下，上市银行再融资也遇上了不少尴尬。以刚刚发布再融资方案的华夏银行为例，其定向增发价为11.17元，而该股昨日收盘价仅为11.45元，华夏银行今日若下跌2.45%以上，市价就将低于增发价。而自今年1月4日至今，14家上市银行流通A股总市值已缩水约6811.1亿元，远超其准备再融资所预定募集的资金总量。
银行估值跌至1664点水平
截至昨日收盘，银行板块的整体动态市盈率已降至9.2倍，基本与1664点时的估值持平。与小盘股超过80倍的静态市盈率相比，银行股的估值折价已经创出历史新高，但银行股却体现出“积弱难返”的盘口特征。
分析师周明表示，随着2009年天量流动性的一去不返，贷款总量回落对银行的影响或将逐步体现。同时楼市调控政策下房贷业务呈现出全线收紧的态势，作为银行重要利润来源的房贷业务势必受到挤压，这些因素对银行业绩的负面作用将在下半年逐步显现，这导致市场对银行股未来前景的预期不太乐观。而融资融券作空机制的引入降低了银行股的估值中枢，对比国际成熟市场10~12倍的银行股估值来看，尽管我国银行股估值稍低，但基于流动性考虑，加上短期由于华夏银行的补跌，银行股未来还有下探要求。

