市场内外压力未减 股市亟需新血注入
中国物流与采购联合会官方的采购经理人指数(PMI)从4月的55.7降至5月的53.9，非官方、但受到密切关注的汇丰中国
制造业
采购经理人指则从55.2降至52.7，创11个月来最低水平。数据表明我国经济增长已经开始由持续回升转为稳定，但这未必是坏事，某种程度表明市场已不用担心持续过热的经济增加带来紧缩政策，换言之，两会之后进行的调控政策已开始奏效，无须全面调控，后面主要是针对性的宏调；而对于房地产税，新公布政策的措词是一个没有具体时间限制的“逐步推进房地产税改革”。
外围环境对股市的压力未减。市场普遍担心欧洲的银行业者将承受更多资产减损及亏损，并拖累日本等欧洲外国家；
欧元
区5月份经济信心指数从4月份100.6跌至98.4。保护欧债与日本公司债借贷者避免债券违约的成本，不断上升。我国来自欧洲地区的外需萎缩情况还在继续；而对美的外贸摩擦不断，道指跌至万点附近徘徊也对A指造成严重压制作用。
日前在韩国釜山举行的
G20
财长和央行行长会议，将讨论各国如何进一步实施退出策略，在会议前加拿大在G7国家中率先加息，但我国决策层此前已对“退出”表明态度。估计会议在全球银行业征税问题不会达成协议，但在充分强调商业银行业资本充足率管理，以应对未来危机冲击的背景下，我国几大国有银行股的再融资计划亟需完成，目前已有国有银行股公布方案，而在时间上又与农行A+H的IPO有冲突，明显是农行IPO领先。
境内的流动性已有所收缩，一些中小银行已经没有信贷额度，而原来违规入市的资金，在5月份的稽查中部分被逼出股市。A股市场主要依靠存量资金，而在沪指跌破3000点后，陆续抄底的资金部分已经被套。股市中比较活跃与灵活的民间私募，没有公募
的制度性支持，融资能力极弱。在创新低状况中，职业机构都面临着资金链绷紧的考验。
未来的国有银行股再融资、农行IPO，既是压力也是动力。管理层不久前已表态会维护股票市场平稳运行，毕竟，一个弱不禁风的股市严重不利于国有银行股再融资和农行IPO的顺利进行。当务之急是为股市引进“新血”，也需要制度性的创新，除了对公募基金继续支持外，对于阳光私募也需要扶持。更重要的是，
新股
IPO“三高”情况对股市的“抽血”情况未因沪指跌至2500点而改变，已经到需要行政干预的时候了。古禅

