英国财政大臣：G20就削减各国赤字达成共识
财经6月5日讯
据国外媒体报道，英国财政大臣乔治·奥斯本（George Osborne）5日表示英国政府制定的有关削减英国财政赤字得到了G20集团中各发达国家以及新兴经济体财长的一致支持。
奥斯本表示，G20集团中的各国财政部长将在韩国釜山进行为期两天的会谈之后发表一份共同声明，这份声明将在一定程度上帮助目前部分深陷债务危机的欧元区国家找到减少债务的方法。
奥斯本在参加一个记者招待会时表示：“在明确现在我们所处的金融环境以及采取相应的应对措施方面，G20集团各财长已经达成了共识，这意味我们已经取得了巨大的成功。”
即将发表的声明中并没有特别提到英国，但部分国家对于财政赤字问题所发表的观点已经印证了英国在今年内实施的削减预算赤字以及加强国家监管方面的做法得到了大多数国家的支持。
在前不久的英国大选当中，奥斯本所在的保守党提出的在年内削减60亿英镑的预算赤字以及建立一个“预算责任办公室（Office of Budget Responsibility ）”的计划得到了大多数英国民众的认同，目前上述计划正在有条不紊的实施当中。
奥斯本还透露G20集团各财长在会谈中并没有明确的就欧元汇率问题展开讨论，目前欧元对美元的汇率已经跌至四年以来的最低点。
他表示：“各国财政在会谈中就欧元区部门国家所面临的财政问题以及整个欧元区经济未来的走势互相交换了看法。G20集团财长还重申相关国家必须尽快拿出相应的解决方案。”
奥斯本表示新上台的英国政府正在目前注意某些欧洲国家的金融环境的稳定性。G20集团所发布的联合声明将给予欧元区部分国家在处理金融问题方面极其有力的支持。（铖志）

