地产行业拖累 家电建材行情难转
建材板块估值处于历史低点
空调库存增加产销下降
中证证券研究中心 张泰欣
上周受技术反弹回补和政策助推影响，地产板块涨势居前。受地产止跌的支撑，与之高度相关的建材、家电、钢铁、工程机械跌幅相对有限。我们认为，从技术上看，虽然地产股继续大幅下跌的概率不大，但仍有一定的向下空间。同时，地产调控政策传导至家电、建材等相关行业的影响还未完全释放出来，二季度乃至三季度，地产前期调整对家电、建材等行业的影响会充分释放，从而导致上述行业中期利润增幅下降。
保障房建设难扭短期市场情绪
按住建部要求，2010年全国将建设各类保障性住房和棚户区改造住房580万套，改造农村危房120万户，均比去年有较大幅度增加。然而，保障房推出力度的加大更多的是给予市场未来供应提升的预期，在大量保障房还未入市，建设工期和短期市场波动的影响下，短期内地产市场的悲观情绪尚难反转。
从保障规划来看，如果按单套面积50平米算，相当于新增面积3.5亿平米，这将占到去年新开工面积的30%。不过，其中有多少是新开工（含复工、在建等），各重点城市的开工量是多少等都没有明确。我们按城镇房屋单价2000元/平米、农村房屋单价600元/平米测算，乐观估计下，保障房建设将拉动今年地产投资额约3000亿元，拉动地产投资增速最多5%。而且，去年一线城市保障房开发计划的完成比例均不到80%，虽然有政策的严厉限制，但从地方政府和开发商的博弈经验看，通过保障房建设、危房改造来大幅提高地产投资，加大住房供应，抑平房价波动的效应还需谨慎观察。
上周，一线城市成交量继续萎靡，环比下跌20%。在房价没有出现整体性下跌，地产政策依然悬而未决的情况下，市场成交依然清淡，开发商即使财务状况比较充裕也难以容忍市场长期的拉锯低迷。我们认为，市场最坏的时刻还未来到。政策调控的累积效应只是刚刚显现，如果供应量短期没能跟上，开发商采取拖延降价的策略，市场悲观的预期还将持续，地产股仍有下跌空间。
家电板块中期业绩堪忧
受地产反弹影响，上周家电板块整体下跌1.86%，白电微跌0.39%。4月份以来，由于受降价风波和国际原材料价格波动影响，家电板块跌幅居前，尤其是黑电领域。我们认为，家电的
超跌
更多是对未来盈利能力的担忧。地产消费对家电的拉动一般要在6个月左右的时间体现出来，而近期原材料价格的波动也将影响家电的成本。中期内，家电板块业绩增幅回调10%的概率较大。
我们估算，今年地产销售增速将回落至25%左右，这将拉低家电的销售增长。不考虑家电下乡的影响，按照城镇的消费增长，将分别带来250万台空调，400万台冰箱、500万台电视机的需求量缩小，分别占到去年内销量的7%、6%和10%，这也将拉低行业整体的盈利增长。
综合来看，虽然有
新能源
、新材料的支持和依旧宽广的消费能力，但受制于原材料、地产、行业整合的影响，家电板块的增长斜率还将放缓。
从市盈率看，截至5月21日，按照TTM整体法算，家电板块为20倍，其中白电中的空调较低，为16倍，彩电板块整体为31倍。虽然整体看仍然在历史均值的下方，但我们认为，由于未来盈利增速的下滑，家电板块的整体平均估值应下调，目前板块的估值风险较大。
建材行业“减法”抵消“加法”
近期建材板块受政策影响反弹明显，但我们认为，这仅限于单日行情。从中期看，建材板块尚缺乏企稳走强的理由。
虽然保障性住房的推出可以直接提升水泥和玻璃的需求，但受制于过剩产能结构调整、区域政策差别和煤炭化工产品价格上行压力，未来建材行业面临的形势不容乐观。另外，中央项目的退出和地方融资平台的受限，使大规模基建项目突击上马的可能性降低，即使目前在建的项目可能也会面临一些被拖延的风险。我们认为，年内水泥需求增速不会高于9%，全年约在1.3亿吨；而玻璃新增需求大致不会超过1000万重量箱，仅占全国需求的2%，因此，不可乐观期望建材行业产销量的稳健增长。
截至21日，在细分板块中，水泥和建筑施工的估值较低，分别为17倍和16倍。我们认为，低估值并不是目前买入建材的主要因素。从利润增速看，建材行业下行已经很明显。今年一季度建材行业EPS环比已经回落30%，虽然面临着季节因素上的旺季到来，但受制于调控和业绩预期影响，预计二季度，板块EPS将进一步下滑至0.06元/股。预计建材板块中期内依然会跟随地产持续震荡，估值较低的水泥板块投资理由依然不充分。

