马克·乌赞：必须净化全球资本市场


新布雷顿森林体系委员会执行官马克·乌赞
网易财经7月4日讯
 2009年7月3日至4日，首届“全球智库峰会”在北京召开。网易财经现场直击本次盛会。新布雷顿森林体系委员会执行官马克·乌赞在《分论坛四：全球储蓄与消费》表示，我们必须净化资本市场的环境，否则会引起世界贸易的崩溃。
马克·乌赞表示，必须要有一个系统性的各国之间的合作，包括通货膨胀的控制等重要问题，以及资本流动等与国际资本市场息息相关的问题。这一次金融危机的爆发，不是偶然，我们必须净化资本市场的环境，否则会引起世界贸易的崩溃。
以下是演讲实录：
新布雷顿森林体系委员会执行官 马克·乌赞：非常感谢主办方给我这次机会跟大家分享我的经验。我尽量在六分钟讲完。1993年以来我们知道现在在布雷顿森林体系发生了很大变化。金融创新对于很多市场制造了很多风险，说到市场的平稳，我们必须要有一个系统性的各个国家之间的共同的合作，包括通货膨胀的控制都是很重要的问题。信用流动都是与国际资本市场息息相关的问题。从一次金融的崩溃，到这一次金融危机的爆发，不是偶然，我们必须净化资本市场的环境，否则会引起世界贸易的崩溃。
2007年到2009年的对比发生了巨大的变化，从我们目前看到的非正常平衡这样的领域来看，我们看到也是出现了大量的赤字，为了达到平衡，我们必须不断改善我们的机制，我们要能够有不同货币，保证货币金融体系的平衡。在这样非平衡的情况，将会持续下去，事实上我想从直到下一次危机开始，我们仍然不能改变目前不平衡的状态。
在某些情况下，我们仍然面临很大的一系列的争论，特别是在中国成为世界上最大的债权国。我们知道，中国GDP已经达到两万亿，在美国特别在欧洲，都已经形成了单一的货币体系。我们这个体系已经有三个这样的支柱性，稳定的金融体系，稳定的货币机制，美元和黄金的脱钩。 
此外，还要保证金融市场产品的健康，也就是说我们现在仍然面临很大的挑战，就是不同的主权国家，以及国际货币基金组织，有不同的货币基金组织参与货币制度的制定，目前我们所面临的形势，要求我们中国和其他的大国加强金融之间的合作，改变目前国际货币体系。 

我们目前能够看到的就是要能够在国际货币储备方面，在中国可能考虑把人民币进行国际化，还有包括像发展中国家，他们的声音必须在国际货币组织中得以体现。有一些国家货币应该考虑被成为一个货币国家，这些货币国家他们的经济地位不断的提升。此外，包括一些原有的经济发达的国家。 
(本文来源：网易财经  )


			

