温州8000亿民资或借机发力
新36条的出台，很大程度上指明了民间资本的流动方向。为此，《每日经济新闻》采访了一部分相关人士。
“（新三十六条）这也是温州人所期待的，这个时候也刚好是温州对外投资非常低迷、彷徨的阶段。目前温州7500~8000亿元的流动资本都在寻找出路新的政策给温州人提升了信心，指明了方向。”温州中小企业发展促进会会长周德文在接受《每日经济新闻》采访时表示。
上海狮龙联合传播机构的李昂告诉《每日经济新闻》记者，“现有的民间资本通过这么多年的发展，数量非常大，但是它的投资渠道比较少。因此，政策的出台将推动民间资本朝良性方面去发展。”
鉴于以往的经验，相关人士也表达了各自的担忧。
在周德文看来，早在2005年，国务院就颁布了首部以促进非公有制经济发展的文件——《关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见》，（以下简称旧36条）。但是各种原因导致旧36条最终未能达到预期的目的。他同时表示：“这个条例最终能不能得到很好实施，我们现在也非常关注这一点。也希望各级政府、职能部门能够尽快制定实施细则。”
“虽然说政策出台鼓励和引导，放宽垄断行业的准入门槛，但对于我们来说，心里总觉得不放心，不踏实，因为垄断行业还是有着很高的门槛和技术壁垒，大概是过去垄断行业阴影笼罩着我们才产生这样的想法。”上海奋远金属材料有限公司的张友汉表示。

