产能淘汰超预期 水泥价格易涨难跌(荐7股)
水泥业淘汰落后产能的新行政措施超出市场预期，将改善水泥股对宏观调控的承压性。
近日在全国工业系统淘汰落后产能工作会议上，根据《国务院关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》和《国务院关于进一步加大工作力度确保实现“十一五”
节能减排
目标的通知》的要求，工业和信息化部向各省、自治区、直辖市人民政府下达了2010年18个行业淘汰落后产能的目标任务，其中包括：水泥9155万吨、玻璃648万重量箱、炼铁3000万吨，等等。
工信部部长
李毅中
强调，各地要尽快将淘汰落后产能目标任务分解到地、市、县和企业，限期在当地媒体和互联网上公告需要淘汰的落后产能、落后工艺设备、淘汰时限及企业名单，确保今年应淘汰的落后产能在第三季度前全部关停。
我们认为，淘汰量——“9155万吨”稳定了市场预期：“淘汰”一直给市场留下的是紊乱的预期，上次国务院层面发出的通知是5000万吨以上，此次会议上，工业和信息化部下达了全年9155万吨的水泥淘汰量，无疑稳定了市场的预期。预计今年全年建成水泥产能约2.64亿吨，净增水泥产能约1.73亿吨，新增水泥需求约2.25亿吨（对应13.8%左右的增长），供需结构仍在改善。而对于2011年落后产能淘汰，我们认为力度可能会更加加大，预计淘汰任务也在1亿吨以上，2011年的供需关系并不用过于悲观。
淘汰时间——“第三季度前”超出预期：会议强调，今年应淘汰的落后产能在第三季度前要全部关停，这与往年的淘汰量集中分布在下半年、尤其是第四季度占比较大的情况有所不同，淘汰进度的安排也超出市场的预期。由于目前第二季度只剩下6月份一个月，而第一季度又处在淘汰政策的考察与制定期，9155万吨预计大部分集中6～9月份淘汰，快速淘汰将带来水泥供需的快速改善，届时部分区域的水泥价格可能有很好的行情。
目前情形下，吨EV指标愈显重要：目前严控新上产能和加大淘汰力度的情况下，水泥产能（已有+在建）不断做减法，随着之前“9.30”文件出台后控制新建产能，吨熟料的收购成本逐步上升，由此，在建生产线成为水泥企业一个显著的优势；反映到资本市场上就是吨EV指标应该逐步上升，即股价有向上的动力；目前冀东水泥、华新水泥等企业的吨EV都已经跌到了重置成本以下，在这种背景下，估值优势明显。
投资策略：我们认为目前的估值水平处于历史相对底部，具备一定的安全性，在我们认为水泥股EPS今年确定性很强的背景下，政策导致的PE波动是决定水泥股机会的重要外因，水泥获得相对收益的概率不断加大，尤其在供给面淘汰量稳定了市场预期，而进度安排超市场预期的情形下。
建议重点关注：冀东水泥、海螺水泥、祁连山、华新水泥、塔牌集团、天山股份、青松建化。而基于淘汰方面安排进展、整合方面的预期、以及甘肃兰州等部分区域2010年超预期的供需形势，祁连山值得重点关注。

