欧洲债务危机愈演愈烈(图)
摩根资产管理（J.P.MorganAssetManagement）隶属于摩根大通集团，是全球最大资产管理公司之一，拥有两个世纪的卓越投资管理经验，现于世界各地管理资产12,000亿美元。
由于希腊财政状况进一步恶化，标准普尔已在将希腊的主权债务评级连降三级，由BBB+降至垃圾级别BB+。同时，也有可能陷入债务困境的葡萄牙及西班牙，信贷评级亦分别由A+降至A-，以及由AA+降至AA。
投资者忧虑这些欧洲国家政府债台高筑，无以为继，拖累欧洲股市。希腊债券短期收益率也上升至新高，政府债券交易停滞。至于其他公共债务沉重且借贷需求高企的欧元区国家（特别是葡萄牙、爱尔兰、意大利和西班牙），债券市场上的借贷成本也已因希腊乱局而上升。
摩根资产管理认为，债券收益率上升令无风险借贷利率升高，意味着企业和个人借贷成本增加，企业利润下降，信贷供应受限制，都将阻碍这些国家经济增长。
面对危急形势，欧元区15个成员国和国际货币基金组织终于在本月初达成协议，为希腊提供1100亿欧元的三年期拯救方案，其中800亿欧元来自欧元区，300亿欧元则来自国际货币基金组织。拯救方案除了要求希腊政府大举削减开支和加税外，也希望可以防止发生违约事件和稳定市场。
虽然各国已就拯救方案达成共识，但预计短期后市仍会继续波动。一方面，已经承诺的1100亿欧元是否足以应付希腊未来三年间的财政需要，或是还需要更多资金，这仍然存在疑问；另一方面，希腊能否在社会及政治局势日益恶化的情况下实施苛刻的长期紧缩措施，令其财政重拾正轨，也是未知之数。
倘若借贷成本未见大幅下降，名义本地生产总值也未能显著提升，对于希腊要在2014年前将赤字降至本地生产总值的3%，仍可能需要重组债务。
南欧国家被迫收紧财政，但欧元疲软却带来货币刺激，再加上欧洲央行短期内加息意欲下降，实际上反而有利于其他欧洲国家私营范畴的出口增长。事实上，欧元区整体出口已由衰退低位回升9.9%（年率化），同期奥地利及芬兰的出口更分别大涨28.8%及18.0%。此外，德国失业率截至4月已连续第10个月下跌，跌幅也是衰退完结以来最大值。

