斯道拉·恩索集团CEO：低估中国同行实力是大错
财经讯
 2010年5月，网易专访全球最大的包装纸板制造商斯道拉·恩索首席执行官——康佑坤。全球最大的包装纸板制造商斯道拉·恩索从事的是被认为重污染的造纸业，却制定了一系列绿色政策——包括不砍伐雨林，不碰湿地和溪流。 传统制造业应该怎样适应新兴市场的需求？康佑坤说我们采用可再生资源，产品也是可回收的。斯道拉·恩索首席执行官如何判断业界未来走势？康佑坤觉得纸不会消亡。但这并不意味着纸质媒体——报纸、杂志等的市场份额将缩小。






网易财经：
中国造纸业连续8年高达18%的增长率，目前已取代美国成为世界造纸量最大的国家。您是否认为中国的造纸行业对全球的造纸业造成了压力？
康佑坤：
怎么说呢，我在全球技术领先的公司工作了25年，从许多方面来说，造纸工厂并不算是全球性的。造纸市场主要还是地区性的。我这么说吧，中国造纸同行竞争力非常强。低估他们的实力将铸成大错。无论我们在中国做了什么，将来打算怎么做，我们都要注意一点，避免竞争趋同，专注于我们独有的。要做的比我们的中国同行更好。
网易财经
：中国的造纸行业对全球的造纸业造成了何种压力？
康佑坤：
我不在意竞争。我已经在充满竞争的行业中生存了好多年，有时候感到竞争压力是件好事，因为跑的更快，脑子转的更灵，并试图避免产品的同质化，专注于你做得而别人做不得的产品，这样就能避免竞争的同质化。
网易财经：
因此您认为，对于造纸业来说，竞争是件好事？
康佑坤：
对于企业效益和顾客利益来说都是件好事。

