新兴产业和重组股弱市显风流
昨日大盘再度暴跌，不过本报日前指出率先反弹的三类品种，包括新兴产业各细分行业的新能源新材料、环保节能、智能电网、生物育种、数字传媒等概念股，如德赛电池、华芳纺织、雪莱特、海陆重工、海得控制、洪城水业、登海种业、中视传媒等逆势走强，超跌的地产股和重组股如中江地产、东湖髙新、武汉塑料、*ST威达等继续有强势表现。
战略新兴产业主题轮番表现近期在金融、地产、煤炭、钢铁等周期性行业反复走弱之时，以新能源新材料、电子信息、节能环保、三网融合、分拆上市等概念为首的新兴产业类个股表现相当突出。
昨日受政策利好刺激的节能环保板块昨日表现最为强势，源自有消息称《节能环保产业发展规划》已形成征求意见稿。在整个节能环保产业中，节能业占14%，环保业占26%，资源循环利用业占60%。预计到2012年，我国节能环保产业市场规模将达到2.8万亿元。部分节能环保概念股如雪莱特、海陆重工等随即走强，垃圾(固废)污水处理概念股如华光股份、洪城水业等也一度冲高，同样具有低碳概念的智能电网、新能源个股如海得控制、孚日股份、宝新能源等亦有所表现。
除此之外，以本报前期多次分析的新能源新材料、分拆上市板块为例，龙头股德赛电池、稀土髙科、同方股份等屡创新高，特别是近期市场关注度极高的锂电池概念股，未来政策扶持的力度非常大。与此对应，市场游资、机构席位高位多次介入的龙头德赛电池16个交易日涨幅髙达84%，转型锂业股的路翔股份亦非常强悍，相关新能源汽车电池股更是反复活跃，并不时有机构席位进驻其中，如昨日同时出现多家机构集中买入的当升科技、华芳纺织等。
重组股和防御板块成避险品种在逆势反弹的品种中，除了本报周三指出的超跌地产个股，如中江地产、东湖髙新等表现突出外，向来是黑马聚居之地的重组板块也不容忽视，武汉塑料、*ST威达等涨停不断。以此类推，处于重组边缘的破产重整概念股也可能受到市场追捧，如重整进入倒计时的*ST盛润、*ST科健等和重组迫在眉睫的*ST合臣、*ST祥龙等。
另外，在大盘中期调整趋势下，一些防御性品种也会获市场主力青睐，如农业板块的隆平髙科、登海种业、獐子岛等，白酒、商业等消费类的古井贡、西电商场等，生物医药的重庆啤酒、ST中源和昨日新上市的N海普瑞等，近日走势也是相当坚挺。

