银行业：加息时期的银行股表现分析
年初以来，监管当局对银行信贷的控制措施超出我们在09年末的预期。按一季度投放全年信贷额度30%-33%的上限来计算，一季度末信贷同比增速将回落至20%左右。
值得一提的是，从央行公布的最新数据来看，09年实际的新增中长期基建贷款约2.5万亿(估计其中接近1.5万亿为经济刺激项目导致新增，其余1万亿为常规投放)，远低于市场此前的估计，因此后续的信贷需求压力可能相应减轻。我们推算7.5万亿左右的信贷足以支持实体经济在2010年的信贷需求。
对银行基本面而言，利好来自息差扩大的超预期(这既包括加息预期时点的提前，也包括流动性收紧带来的贷款利率上浮)。如果2季度开始加息，将提高银行的盈利增速预期5-8个百分点。
参考加息周期的案例，无论是中国上轮加息(06、07年)还是韩国02年的加息(非常典型的V型经济右侧小幅加息)都显示银行在加息的前半段将受益于息差扩大而跑赢指数；但在加息中后段，随着市场流动性收紧，银行股的表现开始落后于指数。目前的银行股中，对息差最为敏感的主要是弹性大的中小银行(宁波、兴业、中信、民生、招行等)。
尽管信贷增速大幅回落可能从流动性的角度妨碍银行在短期跑出大幅绝对收益，但明确的利润增速、较低的估值有利于银行指数在市场的调整中跑出相对收益(国有银行、 民生银行(行情 股吧)等估值偏低的中小银行的防御性会更强)。

