“老十家”旗下股基谁在裸泳
北京商报7月13日讯
 巴菲特有句名言：当潮水退去的时候，才知道谁在裸泳。半年时间一晃而过，尽管经历了熊市洗礼，但多数基金在这6个月中得到了很大程度的恢复。然而，随着牛熊市的再度轮回，中国基金公司“老十家”如今战绩如何？尤其是他们管理的投资收益和风险都比较大的股票型基金，更成为投资者关注的焦点。
“老十家”管理规模仍占主流
市场经过了上半年的回暖后，基金公司的成绩单也摆在投资者面前。而更让投资者关心的是国泰、华夏、华安、鹏华、嘉实、长盛、大成、富国、南方、博时，这些“老十家”基金公司目前的状况。
根据 银河证券(行情 股吧)公布的最新数据显示，截至6月30日，基金公司管理资产排名中“老十家”雄风犹在，在前十名的排行中占据了6个席位，分别是华夏、博时、嘉实、南方、大成、华安，这6家基金公司共管理基金资产净值7748.32亿元，占基金公司管理总资产23043.76亿元的33.62%。其中，华夏基金公司无论是管理的基金数量（25只），还是管理的基金资产净值（2243.72亿元）都是基金公司中最多的。而“老十家”基金公司中，长盛基金公司和国泰基金公司稍显弱小，分别管理12只和17只基金，管理基金资产净值分别为434.39亿元和429.06亿元。
上半年 富国天益(净值 )在“裸泳”
目前市场中，投资者最为关心的还是股票型基金。“老十家”基金公司经过近12年的发展，如今共有73只股票型基金。这73只股票型基金随着上半年成绩的公布，其“裸泳”者也逐渐显现出来。富国天益基金成为“老十家”股基中表现最差的。
根据晨星公布的数据显示，截至7月3日，“老十家”基金公司的72只股基中，今年以来表现最好的是 华夏复兴(行情 股吧)，总回报率为82.18%，排名在所有236只股票型基金中的第3名。然而，状元以及榜眼之位已经与“老十家”无缘，而且前十名中属于“老十家”的基金也仅占3席，另外两只入围前十名的基金是华夏上证50ETF和华安 上证180 (行情 股吧)ETF，分别排第6名和第8名。而成绩最差的是富国天益基金，总回报率为33.02%，排名第215名。排200名之外的还有嘉实优质企业、 南方稳健(净值 )成长混合基金和南方稳健成长贰号混合基金，分别名列第211名、第206名和第212名。
三年来南方基金多只落后
尽管经历了一轮熊市，但3年来“老十家”能计算成绩的29只基金均取得正收益，没有出现亏损情况。然而，所取得的成绩也有好有坏。而南方基金公司中的多只基金明显落后。
据晨星数据显示，在所有股票型基金里，能够进入3年成绩排名的有91只基金，其中归属“老十家”基金公司的基金占据了前十名的4个席位。 华夏大盘(净值 )精选成为“状元”，3年以来的总回报率为66.14%。其余3只基金是 华夏红利(净值 )、博时主题行业、 嘉实服务(净值 )增值基金，分别排第4名、第6名和第7名。其中成绩最差的是南方稳健成长基金，3年来总回报率为22.39%，排第86名。其余成绩较差的基金则未排在80名以外。排名70名后的一共有5只，南方基金公司占了3位，除南方稳健成长基金外，还有南方积极配置、 南方高增长(净值 )基金，分列71名和76名；另外两只分别是大成蓝筹稳健和长盛动态精选基金，分别位列73名和74名。
(本文来源：北京商报  作者：王磊)


			

