国投资产意向挂牌三家电力企业股权
随着一批电力资产类项目的集中意向挂牌，国投系调整资产结构再露声色。据国投资产相关人士称，未来公司还将继续推出一批电力企业股权出让项目，并且有选择、分步骤地从建材、医药行业退出。
国投资产拟于近期意向挂牌的三个股权项目均隶属于电力行业。这包括了：广东蓄能发电有限公司23%股权，惠州蓄能发电有限公司23%股权，以及国投建始小溪口水电有限责任公司41.49%股权。在三个发电企业公司股权项目完成出让之后，国投资产将完全退出这三家电力企业。
据悉，目前，国投资产为广东蓄能发电有限公司和惠州蓄能发电有限公司的第二大股东，国投建始小溪口水电有限责任公司的第一大股东。广东蓄能发电有限公司目前为世界上装机容量最大的抽水蓄能电站，其一期容量使用权，一半出售给了香港中华电力公司，另一半由南方电网租赁；而二期容量使用权则由南方电网租赁。公开数字显示，广蓄公司2008年、2009年分别实现利润总额17454万元和16626万元。
而计划于2011年10月全部建成发电的惠州蓄能发电公司，建成后将主要承担南方电网调峰调频任务。截至2009年12月底，惠蓄公司总资产546801万元，负债405725万元，惠蓄电站投资估算在75亿元左右，约需要资本金15亿元，目前股东已经投入14.86亿元。
由于国投资产控股的国投建始小溪口水电有限责任公司，基建超概，小溪口水电目前分别欠农行和国投资产管理有限公司1.4亿元和7300万元，水电站投产所得连年用于偿还工程款和偿付农行利息，因此国投资产计划将持有全部41.49%的股权，并捆绑7300万元债权进行出让。
事实上，这三笔意向挂牌的电力企业股权项目还只是个开始。国投资产相关人士表示，“在未来一段时间内，国投资产将计划将公司旗下大约400家企业压缩至60家，近一阶段，国投资产还有百余家企业有待清理。”对于这些拟清理的企业，国投资产还采取有选择、分区域、分行业退出的策略，分步进行。而国投资产将在未来一段时间内陆续退出电力、建材、医药等行业。该人士表示，国投资产将按照“抓大放小”的思路，对盈利状况不好、不占有控股权的企业进行有选择地剥离，以实现优化国投资产质量，实现国有资本从竞争性领域或非重点企业中逐步退出的目标。
据悉，在国投资产成立之初具有国家先后划转的858个项目。这些项目中，资产质量相对好的仅占划转项目资产总额的1/5；已经确定的不良资产占划转资产总额的1/3以上。

