新能源汽车示范推广扩大至20个城市 广州入围
在刚刚发布私人购买新能源汽车可获高额补贴后，昨日财政部等四部委又联合宣布，进一步扩大公共服务领域节能与新能源汽车示范推广工作，在现有13个试点城市的基础上，增加天津、海口、郑州、厦门、苏州、唐山、广州等7个试点城市。
地方政府积试点
 
据了解，去年12月9日召开的国务院常务会议研究完善促进消费的若干政策措施时，就提出将节能与新能源汽车示范推广试点城市由13个扩大到20个，并选择5个城市进行对私人购买节能与新能源汽车给予补贴试点。
在此之后，各地方政府都积极备战，上报申请方案，希望能成为上述新能源汽车示范推广试点的第二梯队。广州市经贸委相关负责人就表示，广州也由科信局牵头制定申报了相关方案，但具体内容无法透露。
据了解，在去年年中，广州市曾制定了一个《新能源和可再生能源发展规划（2008-2020）》，其中明确提出，到2020年，将广州建设成为技术水平领先、产业规模较大、产业链条完整和品牌效应明显的世界级新能源汽车研发中心和制造基地。力争新能源汽车产业规模达到产值2400亿元。
对于落后于北京、上海、重庆等第一梯队，以及落选私人购买汽车补贴试点城市，有业内人士告诉记者，虽然广州汽车业在国内名列前茅，有东风日产、广州本田和广州丰田三大企业作为支柱，但其实这三大国际品牌目前在国内都还没有电动汽车投产，仅东风日产会在明年出口到中国。
广州尚缺大投入
 
而反观“先行一步”的上海、长春、杭州等5个试点城市，在新能源汽车方面均有所突破。例如，上海的上汽，长春的一汽，深圳的比亚迪，杭州的吉利、众泰，合肥的奇瑞。特别是比亚迪，其在插电式混合动力和纯电动汽车方面有着领先优势。
“可以预见，这些城市依托私人购车补贴政策，能够在新能源汽车量产方面发挥出更大的产业集群效应。”华南汽车行业咨询专家向寒松表示，尽管没有实质的进展，一些地方政府还是会抱持积极态度。“有财政补贴，当地有汽车企业，还能提升城市形象，地方政府何乐而不为。”他称，就广州而言，新能源汽车的研发没有大的投入，是否纳入试点对企业和政府的经济也不会有太大影响。
而目前，广州正式被纳入公共服务领域节能与新能源汽车示范推广试点城市，上述业内人士称，政策导向再加上亚运的“东风”，对企业会起到一定的推动作用。据悉，广州市有关部门已经拟订了《广州市新能源汽车发展行动方案》。根据方案，广州今年将形成年产1万辆混合动力汽车生产能力，为亚运会提供一定数量的节能环保型混合动力车辆，争取在市区开通多条新能源汽车示范应用公交线路。 

