兴业银行一季度净利超40亿 同比增近39%
财经4月28日讯
兴业银行今日发布2010年第一季度财报，财报显示，兴业银行一季度实现净利润40.79亿元，同比增长38.69%，实现EPS 0.82元，同比增长38.68%,加权平均净资产收益率6.59%,增加0.77个百分点。
分析人士向网易财经表示，兴业银行一季度表现略超预期，从增长驱动因素来看，1季度净息差环比2009年4季度上升2BP，而手续费收入增长88.8%更明显超出预期。在这两个因素推动下，公司1季度营收增长43.16%。营收端的快速增长，是业绩超预期的主因。
一季报显示，截至3月末，该行资本充足率10.63%,较去年末下降0.12个百分点，核心资本充足率7.59%,较去年末下降0.32个百分点；按照贷款五级分类口径，该行不良贷款余额为39.46 亿元，不良贷款率为0.53%，拨备覆盖率为261.39%。
前述分析人士指出，虽然兴业1季度不良余额环比略增1.66亿元，但不良率继续下降，达到0.53%的历史新低水平。公司1季度信用成本也有上升，拨备计提规模同比增长133%。判断年内公司贷款质量并不面临明显压力。若不发生危机级别的房地产调整，按揭不良率仍将保持稳定；2008年以来，兴业银行的开发贷款占比已经不高；政府融资平台贷款质量在今明两年仍不会发生明显问题。
该人士进一步指出，预计2010年兴业银行将实现EPS 3.46元（增发摊薄前）或2.77元（摊薄后）。目前股价仅对应8.3倍PE，而该行即使在2008年极端市况下，8倍以下PE的交易日也仅133天。虽然市场仍在担心房产调控和政府融资平台贷款质量压力，但这些担忧已经大部分内化到价格中。因此，房地产调整压力低于预期之时，就是兴业超跌的股价反弹的契机。

