天公是否作美左右黑龙江大豆产量
胡刘继
由于前期的干旱和近期的多雨，黑龙江地区大豆种植与生长受到较大影响。分析人士认为，如果后期天气转好，大豆产量受影响可能较小；如果天气不甚理想，黑龙江大豆减产幅度可能会达到15%以上。
从5月下旬开始，黑龙江普降大雨，西部地区甚至出现水涝灾害。降水对大豆长势的影响成为近期市场关注焦点，但市场上说法不一。上周，大连商品交易所组织考察团奔赴黑龙江进行了调查。
“根据抽样调查情况，哈尔滨市周边、齐齐哈尔市周边土地湿度不算很大，大型机器已经可以入地翻土，前期降水没有造成恶劣影响。农民反映，大豆生长情况正常，只是近期温度偏低，大豆生长高度低于往年。如果后期光照充足，大豆单产可能与往年持平。”考察团成员、海通期货分析(博客专区)师王健表示。
不过，另外一些地方情况就不太乐观。“我们在北安市、海伦市等地区随机走访农民，情况并不乐观。北安当地农民反映，今年大豆长势明显不如往年，往年同期大豆已经丰垄，但目前大豆苗平均在18～20厘米左右，部分涝地出现黄苗、死苗现象。农民对于后期较为悲观，往年该地区大豆产量达到260斤/亩，今年部分农民预估能够达到200斤/亩，这还要取决于后期天气情况。”王健说。
中国大豆网负责人表示，据他们目前对黑龙江地区调查结果来看，黑龙江地区2009/2010年度大豆可能面临减产形势。
这位负责人说，2009/2010年度黑龙江大豆种植面积减少8.2%左右，其中面积减少最多的是佳木斯地区，面积减少120万亩，减幅11.9%，其次是哈尔滨地区与农垦地区，面积分别减少84.6万亩与79.8万亩。
除了面积下降之外，降水和低温也对大豆生长造成不利影响。这位负责人指出，与历年同期相比，大部分农区温度偏低3～5摄氏度。同时，降水量明显高于往年，这对大豆长势影响较大。往年大豆同期高度为35厘米左右，目前大豆高度平均在24厘米左右。他预计，黑龙江地区大豆单产可能减少8%左右，总产量预计减少15.5％左右。
“目前决定大豆后期产量的重要指标是单产量，而单产量的决定因素将是天气。如果后期东北地区天气转好，光照充足，风力能够达到4级以上，黑龙江大豆产量很可能维持平年偏上水平；如果后期东北天气仍然以阴雨天气为主，大豆光照不足，洼地大豆根系发生霉烂，那么今年大豆减产将成为必然，甚至可能超过15%。”王健说。

