2500点强支撑 越靠近短线越买进
也许今日盘中很多人都捏了一把汗，看起来大盘加速下跌马上到了2500点整数关口，但我昨日就写博指明，什么几次探底我觉得很荒谬的，本来整理是多变和复杂的，回来一次算是探底1次，那箱体震荡中的波段全是探底，那的多少次才算是结束了呢？就是当前的市场，同样的2500点，我敢负责人的讲，基本已经是个业绩型的底部了，向跌破不仅是点位的事情了，现在的市场不是为了超跌和反弹中反复争夺者，而是要奠定一大点的基础，就是为了农行的上市前期做好良好的基础和准备，至于今日市场的变化，我想不管如何理解和分析都不重要，就从实际的量能和资金分布情况出发，短线股指能难再次跌破2500点，也不应该再次跌破2500点，我也想不到任何理由，当然市场不可能是理性的，一定是疯狂和漫无边际的。
所以，前期我在收盘的指导文章中都不知道说了多少次了，也不知道还要说多少次，本次的整理加速下跌后，不会轻易的回来，反弹的机会在于个股不再大盘，原本大盘的空间也不大，尤其是我指明的箱体的理论，就在在2500点—2800点之间震荡就是可以了，不要上涨超疯狂，下跌很低迷，市场到了今天的份上，就是波段和差价，其他还有什么好想呢？上周在杭州的分析报告会上，我再次阐述了6月份的主旋律，就是先跌后涨的行情，箱体中个股差价很明显，不是连续下跌来安慰大家，实在是怕大家去害怕和吓唬自己，真的没有必要在这样的时刻害怕，目前这个位置是就短线而言，还在扬言能跌倒哪里去，我想那就是个笑谈！！！
产业资本是目前最大的做多力量
2010年5月份，公告主要股东持股变动的上市公司一共54家，增持者接近半数，而大多数变动发生在5月份，这一比例较此前大大增加。今年前4个月，共有220家上市公司发生主要股东持股变动，增持者不过14家。出现主要股东减持的23家上市公司，涉及股份1.44亿股，流出资金15.25亿元，少于增持流入资金。而出现增持的上市公司中，长江电力、中金岭南、国电电力、青岛海尔、飞乐音响五家公司增持金额超过亿元。长江电力大股东中国长江三峡集团公司增持最多，共计1.098亿股，13.96亿元。
全流通以来，产业资本的话语权不断提升，历史经验，此前大盘跌至998点和1600点附近时，市场都出现过大股东集体增持的情况。这些产业资本的动作值得关注，本轮中国资产的高点还没有出现，在经济结构调整阶段出现绝对的牛市和熊市的可能性都不大，把握结构型行情的机会很重要，目前的调整是一次难得的买入机会，但股指上涨还缺乏刺激因素，5、6月份的经济数据如果不错也许会出现转机。
而从资金面看，央行整个5月份的净投放是2240亿元。即将到来的6月份将是大小非解禁相对沉寂的月份，Wind数据显示，6月份两市共有71家公司的91亿股限售股解禁，开始流通的市值为1078亿元，将会是今年至今解禁市值最低的一个月。
创业板指数的推出将是底部的一个佐证
在启动运行7个月后，市场关注的创业板指数终于推出，标志着创业板平稳启动后进入新的发展时期。指数推出后的创业板走向，无疑成为市场关注焦点。结合目前主板市场的运行情况，我们认为创业板指数的推出，或预示着创业板市场已进入底部区域。
众所周知，指数作为反映股票总体价格变动和走势参照指标，在市场达到一定规模后，推出有其必然性。目前创业板上市公司已达86家，而中小板指数推出时，上市公司仅为50家。此外，目前创业板最新流通市值已超过800亿元，总市值更是超过3700亿元，因此，推出创业板指数实在情理之中。
不过，虽然市场对创业板指数的推出早有预期，但此次的推出时间节点多少还是有些突然。表面上看，指数推出时间节点并无太大讲究，但实际情况是，如果指数推出的时机不好，如在市场处于高位时推出，造成指数推出后一路下跌或长期处于基准指数之下，则很可能会影响到投资者对这个市场的投资信心，影响投资者的参与积极性。故管理层在目前时点推出创业板指数，难免让人浮想联翩。
创业板自启动成立后，高估值一直广受诟病。但我们也注意到，经过近期的大幅调整，创业板的估值已有明显回落，根据万得咨询的最新统计，截至5月31日，创业板2009年的静态市盈率约为72倍，但2010年的动态市盈率则大幅降至约52倍。同时，在最近这轮调整中，主板和中小板的最大调整幅度均在22%左右，而创业板的最大调整幅度则超过了30%。在此背景下，推出创业板指数是否反映了管理层对目前创业板价格水平某种程度上的认可？
事实上，从美国道琼斯成分股指数和纳斯达克指数的情况来看，道琼斯指数的估值长期介于14-20倍之间，而纳斯达克市场则长期处于50倍PE之上，以此比较，目前创业板50多倍的动态市盈率，应该可以接受。
总之：
创业板指数的推出，无疑有助于吸引增量资金介入，改善创业板的投资者结构，有助于创业板市场的稳定发展。我们注意到，中小板综合指数(399101)于2005年6月8日推出，当日指数以998点开盘，收于1095点，高低落差99点，振幅达10%，而当日的998点也成为中小板综合指数的历史性低点。而其后于2006年1月24日推出的中小板成分指数(399005)，当日收盘1459点，虽然在一个多月后见到1377点的历史低点，但也仅比首日收盘点位低6%。因此，创业板指数推出能否成就创业板市场的底部区域，值得期待。

