高耗能企业电价优惠取消 电解铝相关股影响较大
5月12日，国家发展改革委、国家电监会、国家能源局联合下发《关于清理对高耗能企业优惠电价等问题的通知》，全面清理对高耗能企业的用电价格优惠。 通知要求，限期取消现行对电解铝、铁合金、电石等高耗能企业用电价格优惠；继续对电解铝、铁合金、电石、烧碱、水泥、钢铁、黄磷、锌冶炼8个行业实行差别电价政策，并自2010年6月1日起，将限制类企业执行的电价加价标准由现行每千瓦时0.05元提高到0.10元，淘汰类企业执行的电价加价标准由现行每千瓦时0.20元提高到0.30元。
长城证券有色金属研究员认为，本次政策的出台主旨为抑制产能过剩及高耗能企业，她同时表示，本次电价优惠政策的取消对电力成本占45％的电解铝行业来说影响较大。据了解，电解铝吨耗电约为1.5万度，工业电价如果每千瓦时上涨0.028元，其生产成本就会增加420元/吨。这对生产电解铝的上市公司来说，无疑是利空消息。A股中，涉及电解铝的上市公司有南山铝业、中国铝业、焦作万方、金马集团等，提醒投资者注意风险。
另外，过剩产能及高库存是铝价格上涨的阻力。据相关统计数据显示，预计今年将有416.8万吨电解铝新增产能投产使用，目前，中国电解铝产能大约在1900万吨，占全球冶炼产能的42％左右，到2010年底，中国电解铝冶炼产能将超过2300万吨，产能增长速度远远快过下游消费行业的发展速度。而库存持续增加，从年初不到30万吨增长到42.5万吨，增幅超过40％。

