钢铁行业：存款准备金率上调 钢价调整空间有限
摘要：
存款准备金率上调，钢价回调。报告期内钢材价格有所调整，螺纹20mm周环比下跌1.13%，居跌幅首位；高线、热轧、冷轧、中厚板、镀锌板和彩涂都有小幅下跌。国务院研究部署加强淘汰落后产能工作和提高银行准备金率，导致了钢铁价格的小幅回调。预计未来钢价回调空间不大。
国内矿价下调，海运费上涨。国内迁安铁精粉价格下跌15元/吨，周下跌1.52%；唐山铁精粉下跌15元/吨，周下跌1.99%。进口铁矿石价格，青岛港印度63.5%粉矿下跌1.04%。北仑港澳大利亚麦克粉矿维持上周价格。焦炭市场运行情况基本稳定，价格除部分地区出现补涨外，基本与上周持平。航运方面在上周大幅上涨之后有所回调，BDI航运指数下跌2.01%；巴西至北仑的海运费上涨1.12%，西澳至北仑的海运费则下跌5.90%。
社会库存高，向下压力仍未解除。报告期内主要钢材品种的社会库存继续增长，螺纹钢、线材的社会库存已经连续5周上升，热轧钢、冷轧钢的社会库存最近二周也在上升。本周央行上调存款准备金率使金融市场大幅走低，市场预期发生明显转变。
行业动态：1）安赛乐米塔尔与必和必拓欲联手经营西非矿山；2）宝钢完成大飞机用管材供料合同；3）沙钢收购江苏锡兴特钢。
投资策略：中长期，建议投资者关注：1）盈利弹性较大；2）具有资源优势；3）建筑钢材占比高；4）具有并购重组概念的个股。如： 武钢股份(行情 股吧)、 鞍钢股份(行情 股吧)、 宝钢股份(行情 股吧)等公司。

