百事未来三年在中国投资25亿美元
　【财新网】（记者 赵剑飞 
21日发自北京）
百事公司宣布，计划未来三年在中国市场增加投资25亿美元。这是百事继2008年宣布在中国投资10亿美元基础上的追加投资。
百事公司在新闻稿中表示，新投资将用于多种项目，包括建立新厂、大幅提升在华研发规模、拓展农业项目开发及增强品牌建设。
“此项投资充分反映我们对中国充满信心，并体现了百事对中国这一极为重要且日益壮大市场的长期承诺。我们期待继续推动在华业务，为中国消费者提供从碳酸饮料、果汁，到燕麦及风味休闲食品的全系列食品和饮料产品。”百事公司董事长兼首席执行官卢英德在上海表示。
根据计划，百事公司将在中国新建10到12家碳酸饮料、非碳酸饮料和休闲食品生产工厂，并在现有工厂中增加新的生产线。
在向中国内陆和西部地区拓展的公司战略指导下，百事公司还将于未来两年在福建、甘肃、云南和河南四省开设新厂。
作为中国最大的土豆种植企业之一，百事公司还计划在农业开发方面进行投入，新建5个使 用先进灌溉技术的土豆和燕麦农场。
目前，百事公司在中国共有27家饮料和食品工厂及5家农场，员工总数超过2万人。 

(本文来源：《新世纪》-财新网  )


      

