财经6月2
日讯
 今日，受外围股市下跌，财政部公布新疆资源税改革方案，国家推动房产税等利空因素的影响，早盘，金融石油股砸盘，沪值最低跌逾1.4%，午盘，在地产股的带动下两市个股全线反弹，两市双双收红。
截至收盘,沪指报2571.42点,涨3.14点,涨幅0.12%;深成指报10188.1点,涨89.69点,涨幅0.89%。两市全天成交1286亿。
期指方面，期指早间低开后窄幅震荡，成交量有所收窄，截止午盘，主力合约报2731.8点，下跌28.8点，跌幅1.04%。成交17.3万手,其它三个合约也窄幅震荡。
板块方面，今日中行启动A股市场最大规模再融资，受此消息影响，今日中行在昨日收盘价4.1元基础上大幅低开5.85%，盘中一度重挫达6.6%，创出9个月来低位，银行股受此影响表现不佳，券商股表现抢眼；早间，受新疆资源税方案细则出炉影响，原油、天然气资源税实行从价计征，税率为5%。引发市场对石油板块忧虑，石油股早盘表现低迷，午盘有所回升；针对私人购买新能源汽车的财政补贴政策今天正式出台，今日汽车制造板块受其影响表现活跃。
个股方面，午后，两市个股全线反弹，截至收盘，中行受启动融资影响大跌5.12%，兴业银行跌5.76%，石化双雄小幅收跌，汽车板块近九成个股上涨，安凯客车涨停，中通客车涨7.89%，长安汽车涨5.18%，宇通客车涨3.73%。
操作方面，申银万国表示，现在，已经有一些投资者，认为随着对经济刺激计划的强调以及由此可能采取的相关措施的落实，大盘的基本面会逐渐改善。同时，股市的资金面也会因为包括新
的批量放行和
保险
公司入市规模的扩大等而出现好转。只是，要让市场对此形成共识，恐怕需要一点时间，而且相关因素的变化，还应该更为明显一些。在这些条件尚不具备的情况下，股市的弱势整理避免不了。从走势上看，也不能排除再次考验前期低位以及反复筑底的可能。
【今日要闻】
数据显示，截至昨日收盘，银行间隔夜拆借利率和隔夜质押回购利率双双跳涨至2008年10月10日以来的最高水平。短期资金价格快速上涨，也推动短期险债券品种的利率随之攀升。其中，在3个月央票发行利率连续上行之后，昨日，1年期央票发行利率也出现4个月来的首次上行。
近日，有媒体报道称，重庆官员接受采访时避谈房产税问题。今日，记者就此电话采访了重庆市财政局局长刘伟。刘伟对此表示诧异，称重庆对房产税问题从未回避，而是在等待中央批复方案。可谓万事俱备，只欠东风。
针对私人购买新能源汽车的财政补贴政策今天正式出台，但政策不会在全国范围实施，而是选择在上海、长春、深圳、杭州、合肥等5个重点城市城市启动私人购买新能源汽车补贴试点工作。对插电式混合动力乘用车每辆最高补贴5万元，纯电动乘用车每辆最高补贴6万元。
“如果不能很好地解决‘集成播控平台的归属权’这一核心问题，三网融合接下来可能还将几易其稿。”一位接近决策层的业内人士这样描述三网融合的最新进展。
【操作策略】
 当前有必要加息吗 提防汽车股"见光死" 美股大幅下跌
