创业板新股康芝药业破发 31岁股东股权市值过亿
康芝药业跌5.63%，两机构席位出手近6000万建仓 
再度陷入新股首日破发魔咒。四只新股中最贵的康芝药业(300086)昨日开盘破发，全天跌幅达5.63%，报收56.63元，大大低于此前机构预测的63元均价。主打儿童药的康芝药业发行价为60元，对应发行市盈率达62.50倍，为本批上市新股中最贵个股。
康芝药业破发遭遇机构建仓
康芝药业上市表现不佳，抑制了中签者抛售冲动，换手率仅有33.44%，而同日上市的其他三只个股换手率均在76%以上。
同样不幸中彩的还有参与康芝药业网下配售的103家机构，按昨日收盘价计算，每股浮亏3.37元。上述机构因获配500万股新股，上市首日已经面临1685万元的浮亏。其中，近期打新屡屡失手的华夏系基金，再次因获配25.87万股添上近90万元“新债”。
值得注意的是，首日破发的康芝药业昨日成为机构建仓标的。深交所交易公开信息显示，两个机构专用席位昨日现身该股龙虎榜，以4278.9204万元和1718.6162万元的净买入金额分列买方首席和第三席。
创业板平均市盈率降至63.72倍
同日上市的其他三只新股走势分化，长信科技以50.50%涨幅领涨，其余两只新股分别上涨10.43%和8.99%。上述三只新股均未见机构席位上榜。至此，创业板在上市两百天之际扩容至86家，平均市盈率也从106倍高点降至目前的63.72倍。
不过，虽然发行市盈率不断下调，但创业板还是成为破发高发区，虎年以来已有十余只个股跌破发行价，破发比率高达三分之一。
天相投顾创业板分析师王明利在日前发表的报告中表示，机构投资者的进入是创业板保持健康发展的一个重要原因，从今年一季报的情况来看，部分股票已经得到机构投资者的认可。当市场企稳后，其长期投资价值也会逐渐显现，建议投资者关注目前估值较低的股票。
- 链接
31岁女股东
股权市值过亿
尽管康芝药业开盘就遭破发，但这不影响康芝药业实际控制人洪江游成为“海南首富”，以昨天收盘价计算，其持股市值达到36亿元。
在康芝药业上市前，其发行价60元的对应发行后市盈率62.5倍，高出云南白药目前50.6倍的动态PE。据此，曾有多个机构医药行业分析师称这个价位过高，认为合理的价格区间应在40元至50元之间。
高价发行使得康芝药业IPO制造出数位亿万富翁。其中，最让人关注的是股东海南菖蒲的实际控制人杨海英，31岁的她因其持有康芝药业181万股而身价过亿元。有媒体曾就此发表报道质疑称，从康芝药业前身中瑞康芝成立时间(1998年)、以及海南菖蒲注册时间(2005年)来推算，杨海英对公司贡献不大，其持股背景值得推敲。(记者丁晓琴 汪城) 

