统计局酝酿自查风暴 数据公信力正受到考验
据国家统计局、监察部、司法部的联合部署，全国统计执法大检查正紧锣密鼓地展开。
今年以来，在经济复苏的大环境下，社会各界对国家统计局公布的各项权威数据都格外关注——部委数据打架、数据与居民实际感受不一致、数据结构落后等质疑之声不绝于耳。而国家统计局也似乎在以从未有过的开放、积极态度来面对质疑，多次以最快速度出面澄清，甚至在一定程度上承认了统计上的“不足”。
前日，国家统计局在官网上同时发布了两篇文章《全国统计执法大检查领导小组办公室负责人答记者问》以及《孙启文等：如何正确看待统计数据》。不难发现，尽管这两篇文章的侧重点不同，但是指向都是希望提升这一权威出口的社会公信力。
民间的质疑
在国家统计局网站上关于统计执法大检查工作的文章中，相关领导小组办公室负责人表示，这次大检查要实现“严肃查处统计违法违纪行为，处理一批顶风作假的责任人，坚决遏制在统计上弄虚作假的现象，进一步净化统计工作环境”的目的。而GDP、规模以上工业产值、粮食产量、城乡居民收入等指标将是这次检查的重点内容。
老百姓是否可以从中找到某些答案了呢？今年以来，在通胀预期高企的背景下，各项数据格外牵动社会各界的神经，质疑之声一浪接一浪。
今年，统计局与各部委数据打架的现象层出不穷，其中与国土资源部对于房价的数据“打架”——相差10余倍更将社会质疑推向高潮：2月25日，国家统计局发布《2009年国民经济和社会发展统计公报》显示，去年全国70个大中城市房屋销售价格较上一年上涨1.5%。国土资源部发布的《2009年全国主要城市地价状况分析报告》显示，去年全国住宅平均价格为4474元/平方米，涨幅达25.1%。
今年三四月份，普通老百姓感到蔬菜水果价格“高烧不下”，而国家统计局统计的这两个月CPI分别为2.4%和2.8%。基层市民大呼权威数据与实际感受不一致。
而最近一次尤其引人关注的便是关于各部委针对游资炒作农产品的口径不一致。一时间，国家各决策部门，特别是国家统计局的公信力可谓跌至谷底。

官方的解释
面对越来越大的质疑声，统计局的快速反应也有目共睹。现在，除了在每个月的例行新闻发布会上对媒体的疑问进行解释外，国家统计局的官方网站上也开始经常能看见各种形式的声明。
而总结起来解释的口径却非常接近——对于数据打架现象，部委之间统计口径不一致是标准答案。对于CPI与市民感受不一致，因为低基数和市民感受不全面。
不过，也应看到的是，国家统计局正在以更开放的姿态来面对质疑。在经常用答记者问的方式释疑之外，4月初，该局就召开座谈会，希望通过媒体向社会各界传递统计数据来之不易的信息。6月2日公布的《孙启文等：如何正确看待统计数据》的文章，又以最真诚的大学生的视角来表达了数据的权威性。
文章引述道：“没想到我自己计算出来的数和统计局提供的官方数据这么吻合，根据我们的调查，政府的统计数据基本是符合实际的。”调查结果显示，老百姓认为工资被增长是因为“客观的数据遭遇主观的反抗”。
专家的答疑
用同样的数据和公式计算出同样的结果，令人意外么？普通老百姓相信都有自己的看法。而换取另一种计算方式，是否更有公信力呢？
不久前，阿里巴巴集团资深副总裁金建杭在一次公开场合告诉记者，阿里巴巴已经成立了一个云计算公司，对大量数据进行统计分析。其中，根据7000多个类别的商品、500多万交易价格信息，按照交易额构成所占的权重，全覆盖、实时产生的数据统计，3月份阿里巴巴计算的CPI涨幅达到惊人的10.4%！
事实上，就针对CPI一项，社会要求改善的呼声早已高企。在这次国家统计局召开的座谈会上，统计局城市司司长魏贵祥也曾透露，明年CPI编制将启动新的权重方案，其中，近年来价格上升较快的居住类、医疗保健类、娱乐教育文化类价格权重将上升，食品类权重将下降，CPI将更多考虑“房价”因素。
著名财经评论员叶檀也曾不客气地撰文表示，官方统计数据引发争议，因为他们在重要数据上大多沿用计划经济之初的统计方法，并且从未公开改革数据计算的时间与方法，还屡屡挑战公众的常识。CPI数据广受质疑，首要的原因是目前沿用上世纪中期的方法，食品类价格占CPI权重的1/3多，无法反映目前城市居民的生活支出权重。另一方面，缺乏翔实的环比数据，导致数据严重滞后于市场。不仅在CPI统计数据上，在公众所关注的GDP数据上，也存在着只统计同比数据而不统计环比数据的问题。
金元证券分析师也告诉记者，对于官方数据他认为值得思考，“其中社会零售总额的统计，我怀疑是政府采购拉动的上涨。”
(本文来源：金羊网-新快报  作者：骆智冕)


      

