深圳楼市观望气氛浓厚 七成网友称"推迟买房"
楼市新政下，楼市成交量的不断萎缩正在逼迫深圳的部分中小型地产中介公司关铺裁员应对。这可能仅仅是一个开始，有业内人士预测，如果市场成交量继续下滑，今后还有更多的中介店铺关门停业。
尽管深圳楼市的相关政策是“五一”后才出台，但在“五一”期间的深圳春季房地产交易会上就已经出现了冷清场面。
就职于深圳一家保险公司的张丽已经有一套近百平方米的住房，由于想把父母从北方接来同住，换一套更大一点的房子列入了她的年度计划。从年初开始，张丽就在一直在关注各类楼盘上市的信息，刚刚过去的这个“五一”，她是在看房中度过的。她记得，那天还没走到位于会展中心1号馆的春交会大门口，手里就已经塞满了业务员沿路派发的各类楼盘宣传单，其中，绝大部分楼盘来自邻近深圳的东莞、惠州和大亚湾。
换完入场券，走进展会大门，张丽看了一下手表，10点整。按照她的打算，上午先用两个小时把展会现场的楼盘仔细看一遍，午饭后再选择一两家合意的楼盘实地去感受一下。然而，让她感到意外的是，一圈看下来只用了半个小时。“实在没啥可看的，深圳参展的楼盘太少了”，走出会展中心大门，张丽抱怨说：“这还是深圳的春交会吗？怎么看起来像是惠州的房展会。” 
作为深圳楼市的风向标，中国深圳春季房地产交易会历来备受各方关注。然而，今年的春交会首先受到了开发商的冷淡。记者在本届春交会展会现场细数了一下，深圳本土总共只有8个开发商参会，展出的楼盘也只有十来个，这个数字即使和历史上参展商最少的2009年春交会相比也要少很多——上一届春交会上，深圳参展楼盘还有51个。除了数量奇少之外，万科、招商、中海、金地、华侨城等大牌开发商都不约而同缺席了本届春交会。
冷淡春交会的，还有购房者。在展会现场，记者看到，光顾本届春交会的人流与往年相比明显见少，虽然有几个楼盘的展台前也聚集了一些排队登记的看房客，然而其中大多是年长的市民。一个阿姨笑着告诉记者，之所以排队，是因为登记了就有礼品送。与看房者寥寥形成对比的是，场内随处可见的是各家中介的置业顾问，手里拿着厚厚一叠的楼盘广告正四处派发。
与冷清的春交会相匹配的是成交数据的惨淡。统计显示，自4月17日出台楼市新政后，深圳一手房市场成交量就开始急剧下降：4月18日至30日成交总量为753套、日均57.9套，而在4月上旬，这个数字还一直保持在百套以上。5月1日春交会开幕当天，深圳全市成交26套，几乎创下近期深圳单日成交的最低值。紧接着，5月2日的成交量又给深圳楼市泼了一盆更冰冷的水——当日全市成交仅7套，其中，罗湖和盐田等多区均为零成交。
“五一”期间深圳楼市最大看点出现在5月2日。这一天，深圳有两个楼盘——“高发第五大道和潜龙曼海宁”借小长假的人气对外发售。此前公布单价约在每平方米3万元的“高发第五大道”开盘起价在每平方米2万元左右，均价为每平方米2.4万元；位于龙华片区的“潜龙曼海宁”此前曾拟定价每平方米2.7万—2.8万元，但2日开盘时实际起售价为每平方米2.2万元，比预期定价也低了不少，但尽管如此，两个楼盘仍没有吸引多少购房者的目光。
“现在的价格太高了，而且楼市走向也看不清楚，我们就是来看看，关注一下，近期没有买房的打算”，在春交会现场，记者随机采访了几位看楼者，大多给出了这样的回答。
实际上，春交会开幕前，深圳一手楼市场就已经出现价格松动的迹象。4月22日,位于深圳市南山区的某商务公寓以每平方米低于市场价4000元的价格开盘，曾引来大批买家冒雨抢购。据悉，该盘开售前给意向客户的报价是每平方米1.6万元至1.7万元，开盘日打了9.1折，7日内签约还有额外9.9折，实际成交均价则在每平方米1.5万元至1.6万元，而周边楼盘的价格均在1.9万元左右。
“虽然深圳目前只有少数楼盘搞起了降价促销，大多数楼盘项目仍然在观望，但春交会的惨淡已经给深圳楼市吹来阴风阵阵”，长期关注深圳楼市走向的一位民间观察人士告诉记者。
著名的房产市场独立评论者牛刀也撰文写道，“五一”楼市宣告房价大跌趋势明朗。博文中，牛刀回顾了2008年的那一次调控风暴：“8月21日，深圳楼市成交量为5套，随后几日分别为12套、18套、9套，从此，深圳炒家和开发商都扛不住，纷纷降价销售”。今年“五一”期间成交量的稀少让牛刀(博客)断言：“这是中国房价拐来拐去又迎来了一个新的拐点”。
除了一手楼市场的冷清，随着调控政策的密集出台，深圳二手房市场上萧条的迹象也已然显现。在南山后海片区，记者走访了多家中介地铺，世华地产的一位的置业经理告诉记者，与前段时间相比，虽然卖家放盘量并没减少，甚至还略有增加，但无论是看房的买家还是实际成交量都有了明显的减少，此前一直坚挺的价格也有了不小的松动空间。深圳中原三级市场数据系统监测显示，受银行信贷紧缩的影响及市场观望情绪的加重，目前市场上二手房的成交量与4月上旬相比已萎缩了超过6成。
在春交会现场举办的一个论坛上，深圳中原地产策略资源中心总经理周曜称，根据公司研究，深圳二手房价格在理论上要下跌40%才会回复到合理水平。
对于深圳房价即将回落的言论，也有地产研究人士持谨慎态度，认为尽管目前深圳楼市观望气氛浓厚，一、二手房的成交量呈大幅下降的态势，但此时谈“楼市拐点出现”言之尚早。
深圳综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁接受媒体采访时就表示，目前市场上投资与投机群体的抗压力量远大于2007年，因此不会出现2007年持续大跌的格局。
“严厉的政策肯定会对市场产生影响，而市场成交量的萎缩必然带来成交价格的震荡，因此，无论是投资还是自住，现在出手都不是一个好时机”，在春交会现场，自称一直关注房地产市场走势的看房者刘先生对记者表示。
而深圳一家门户网站的调查数据显示，目前选择“推迟买房，看调控后市场如何”的网友已占到七成。 

