开闸七个月 创业板迎来“指数时代”
在创业板市场开闸7个月后，创业板指数也于今日正式登场。深交所发布公告称，交易所将于6月1日起正式编制和发布两个创业板指数，分别为创业板指数P（399006）和创业板指数R（399606）。其中，399006为创业板价格指数，是主指数，399606是创业板收益指数。两个指数初始点位都是1000点，基日为今年5月31日。
深交所有关负责人表示，创业板指数的初始成份股为指数发布之日已纳入深证综合指数计算的全部创业板股票。在指数样本未满100只之前，新上市创业板股票在上市后第11个交易日纳入指数计算，在指数样本数量满100只之后，样本数量锁定为100只，并将每季度进行样本股调整，每年1月、4月、7月、10月的第一个交易日进行调样。
在证券发展历史的长河中，创业板刚开始是对应于具有大型成熟公司的主板市场，以中小型公司为主要对象的市场形象而出现的。19世纪末期，一些不符合大型交易所上市标准的小公司只能选择场外市场和地方性交易所作为上市场所。到了20世纪，众多地方性交易所逐步消亡，而场外市场也存在着很多不规范之处。自60年代起，以美国为代表的北美和欧洲等等地区为了解决中小型企业的融资问题，开始大力创建各自的创业板市场。发展至今，创业板已经发展成为帮助中小型新兴企业、特别是高成长性科技公司融资的市场。
2009年10月30日，中国创业板28只个股同日上市交易，创业板的大幕从此拉起。2009年中国经济在四万亿基建投资的带动下，完成了保八任务，2009年中国成为世界经济危机下的一颗耀眼明珠，中国经济也让世界刮目相看。为帮助中小企业在世界经济危机环境下更好的融资以及持续发展，政府适时推出了创业板。创业板的推出，为众多急待资金的高技术含量、高科技含量、高附加值的中小企业提供了更多的融资渠道，为企业摆脱困境提供了更多的市场支持，也为投资者开辟了另一片投资天空。
创业板推出了大量的高科技含量、高技术含量、高附加值企业，这些三高企业未来将可能带来的市场价值一时让创业板成为万众瞩目的焦点。创业板一开市，众多亮点就即刻吸引了无数投资者的眼球，众多公司上市首日涨幅超100%，神州泰岳等创业板个股一上市马上改写了中国证券市场高价股的格局，创业板也成为市场高价股云集之地。创业板公司上市之初也吸引着众多市场资金的投资热情，个股市场表现明显强于大盘，投资者在追求高收益的驱逐下，让创业板成为市场中闪光最多的地方。创业板的阵容也在迅速扩大，截止5月31日，创业板从最初的28只，历时短短七个月时间扩容到86只，总市值也从上市最初的1399.67亿，扩大到3708.24亿，市值扩张也是十分神速。
统计显示，截至5月31日，创业板上市公司共有86家，百元以上个股仍有4只。创业板总市值达到3708.24亿元，平均市盈率已从创业板开市之初的超百倍降至88.3倍，市场平均募集资金7.3亿。创业板开板完善了中国证券的多层次市场，为众多高新技术含量的中小企业拓宽了融资渠道。创业板指数的推出，标志着创业板平稳启动后进入新的发展时期，标志着多层次资本市场指数体系得以建立，也为创业板未来发展掀起了新的一页！

