西南证券：外围“空”气将收敛 后市谨慎做多
上周上证综指跌幅6.35%，是今年来表现最差的一周。上证综指今年以来累计跌幅17.97%，略好于深受债务危机困扰的希腊、西班牙和葡萄牙，在全球主要股指中排名倒数第四。股指在经历了疾风暴雨式的下跌后，在4月份国内经济数据出台之际，有望止跌回稳。
外围“空”气将收敛
上周部分南欧国家是股市的重灾区，西班牙、希腊、爱尔兰、意大利、法国主要股指下跌幅度超过10%。这种大幅度的单周下跌并不常见。在
欧元
区16国财长同意了启动希腊救助机制背景下，希腊政府准备采取财政紧缩政策，削减公务员福利待遇，控制财政赤字。享受惯了高福利的希腊民众并不领情，“宁破产，不减薪”，牵起了全国性罢工。投资人担心对希腊的救济计划不能执行，希腊将可能被踢出欧元区，纷纷抛股避险。
种种迹象表明，希腊民众的这种不理性行为将渐渐平息。希腊总统提出国家正处于深渊的边缘，要求民众理性对待，行凶者必将被绳之以法。欧盟、德国对希腊的救助条件不大可能妥协，妥协的将是希腊民众，将被迫接受现实，降低福利水平。对于经济总量接近希腊四倍的西班牙，其偿债能力是决定欧元前景的关键。幸好西班牙的公共债务大多由自己国内的公民持有，民众也更有动力去推进经济改革，增强偿债能力，因此对西班牙不需要过分担忧。
许多数据继续显示全球经济继续复苏。IMF已将2010年全球和美国GDP上调至4.2%和3.1%。4月份
制造业
活动指数（ISM）为60.4，取得了自2004年7月以来的最好表现。美国消费开支和汽车销售等数据好于预期。
巴菲特
表示美国经济状况已在刚刚过去的3、4月份显露出“真正增强”的信号，准备抄底。希腊等国家的债务危机不大可能引致全球性的第二次金融危机，仅是局部地区的金融动荡。外围 “空”气将结束。
国内货币政策张弛有度
中央政府对国内外宏观形势保持着清醒的认识。尽管去年底、今年初的部分指标出现了V型反弹，政府工作报告仍表示，不能把经济回升向好的趋势等同于根本好转，要增强忧患意识，做好应对风险和挑战的准备，全年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
近期央行发布的数据显示，一季度民间投资增长30.4%，高出国有投资9.3个百分点，是2009年以来民间投资累计增速第一次超过国有投资，显示民间投资活跃，经济增长基础扎实。今年一季度GDP增长同比增长11.9%，比去年同期加快5.7个百分点，按照国家统计局的测算，最终消费对GDP贡献了6.2个百分点，消费稳中有升。对于通胀，低于之前的大部分预测。3月CPI为2.4%，4月在2.7%左右，预计全年3.2%，尽管近期食品内部出现了结构性价格涨跌，全年通胀处于可控范围。
今年贷款不“紧”，一季度新增信贷2.6万亿元，4月份预计信贷在7000亿元。我们预计全年新增贷款规模将超过7.5万亿元。为了回收市场流动性，央行今年三次提高了存款准备金率。各银行仍维持着近2个百分点的超额准备金率，央票利率水平不高，市场资金仍很充裕。未来一段时间，货币政策不大可能对通胀采取过激政策，这为市场的稳定运行提供了保障。
金融地产股仍难有表现
对经济的担心来自于对房地产市场的调控。政府已经遏制房价过快上涨纳入到了前所未有的高度，加大了对需求端的调控，包括对二套房贷，北京还规定了同一购房家庭只能新购买一套商品住房等等。各部委、各地政府已经或将不断出台宏观政策来调控房价。房地产板块指数已累计下跌30%，多出大盘跌幅10%，已部分提前反映了未来房地产调控，再行大幅下跌的空间不大。
影响最大权重板块银行的负面消息也较多。首先，房地产成交量与房价的下跌将引发其不良贷款增加的担忧，其次，出于满足资本充足率的要求，银行有再融资需求；第三，农业银行、光大银行等上市使该板块面临较大的扩容压力。受到这些因素的影响，银行股难有较好的表现。
最近引发国内股指下跌的原因主要来源于希腊，属于恐慌传染，实际影响不大。欧洲主权债务危机不大可能引发全球第二次金融危机、经济危机。国内上证综指的运行中枢由前期的3000点已下调至2800点，本周随着国内系列宏观数据的发布，A股有望止跌反弹，仍看好中小市值的
新能源
、新材料、区域板块的股票。

