虎年股市或现“耐克”走势 战略性布局什么板块?
据上海证券报报道,引发近期中国股市和全球股市调整的主要因素是,中国货币政策调控链前移,这使得今年市场出现前低后高格局的机会明显增加。但从CPI运行的趋势来分析,CPI将在4、5月份见顶,也就是说货币政策很大可能从年中开始逐步放松,从而使得全年货币政策呈现出前紧后松的特征。另一方面,加息并不会影响股市向好的基本格局,因为当前股市对长期债市存在多达220个基点的收益率优势。所以,在上半年调整之后,中国股市有望延续其向上的基本趋势,进而使得今年市场或走出“耐克”走势。
货币政策可能出现前紧后松局面
最近,市场一则关于预测今年CPI将至15%的报道,引发了市场各方的广泛关注。事实证明这是一个乌龙球,其真正的观点是,货币冲击的高峰已经过去,M2的高点基本已经出现。按照M2高点后7个月将现CPI高点的惯例,估计今年4、5月份是通胀最厉害的阶段,CPI可能达到4%、甚至5%。此后,CPI将逐步回落,全年CPI平均大体在3%左右。
中国实际上并不存在真正的过热风险,这一观点正在逐步为各方所认同。加上目前央行正在加大货币紧缩的力度,这使得今年的通胀环境会比大家想象的要温和得多,基本上也是一个低通胀的环境。而GDP增速方面,今年中国将可能达到10%左右的增长,这将使得中国今年的经济环境呈现出非常好的高增长、低通胀的特征,这是资产价格上涨的最好环境。所以,在政策风险逐步平抑之后,投资者的热情将可能重新高涨。
市场呈现“耐克”走势的几率较高
去年底,我们说今年的市场可能是一个前低后高的格局,很可能走出“耐克”标志的走势。为什么说会出现这种局面呢?这是因为货币冲击主要出现在年底,而高CPI主要出现在4、5月份,所以央行的货币政策调控的重点,也主要会在一、二季度,或者说就在一季度、甚至于就在两会前。另一方面,全球经济正在进入比预期更为强劲的复苏,尽管各地区的复苏速度不尽相同,但总体看,目前经济增长已稳固下来,并在2009年下半年有发展中国家延伸到先进经济体。IMF最新预计2010年的世界产出将增长4%,较2009年10月上调了0.75个百分点。以过去的标准衡量,预计大多数先进经济体的复苏将继续乏力,而在许多新兴经济体和发展中经济体,主要在强劲内部需求的带动下,预计经济活动将较强劲。政策须促进全球需求的平衡调整;在复苏尚不稳固的国家,政策需继续保持宽松。

