险资不断拓展银邮渠道 保险营销员增速放缓
昨日，保监会披露了一季度《2010年一季度保险中介市场报告》。2010年一季度，保险兼业代理机构实现保费收入2108.32亿元，同比增长47.20%，占总保费收入的46.42%，同比上升2.71个百分点。银行及邮政类保险兼代理机构实现保费收入所占比例继续提高，银行和邮政占比保费收入86.55%，其中，银行占比为71.13%。
与此相对应的是，作为保险保费主要渠道的营销员队伍，增速放缓。截至一季度末，全国共有保险营销员2928150人，比上季度末增加了22346人，其中，寿险营销员2569490人，产险营销员358660人。寿险营销员人数比上一季度末略有减少，产险营销员人数继续增加。
这种保费渠道来源的变化得到保监会的验证。保监会表示，总的来看，保险中介继续发挥保险产品销售主渠道的作用，为全国保险市场保持良好的发展势头做出了应有的贡献。在整个保险市场快速发展的背景下，保险中介渠道实现的保费收入以及业务收入也同步增长。各渠道的发展较为稳定，银行、保险营销员等渠道依旧居于主导地位。
截至2010年一季度，全国共有保险专业中介机构2564家，兼业代理机构14.98万家，营销员293万人。全国保险公司通过保险中介渠道实现保费收入3749.88亿元，同比增长34.35%，占全国总保费收入的82.57%。全国中介共实现业务收入301.42亿元，同比增长38.54%。
从经营看，2010年第一季度，保险专业中介机构共实现经营收入25.15亿元，同比增长49.08%。总体盈利1.73亿元，其中保险专业代理机构盈利0.55亿元，保险经纪机构盈利1.5亿元，保险公估机构总体亏损0.32亿元。
保监会表示，下一步将继续推进保险营销员管理体制改革工作。加强与有关部门的沟通协调，力争在今年下半年联合发文，正式启动改革试点工作。加强制度建设，研究制订《个人保险代理人监管规定》。统筹全行业力量，成立保险营销员管理问题专项研究小组，引导市场主体主动探索改革完善保险营销员管理体制。 

