G20峰会力求在不危及增长的前提下削减预算
财经6月3日讯 据国外媒体报道，在周四召开的20国集团高端峰会上，各国对于如何大幅削减预算、重新恢复全球经济风险的平衡上产生分歧。
石油希腊债务危机可能蔓延到其他欧元区的恐慌，导致欧元和全球股市的暴跌，令在韩国南部港口城市釜山举行的20国财政部长和中央银行行长峰会更为迫切。
各国官员在釜山不会达成主要金融改革和管理改革的协议，包括存有争议的全球征收银行税，而在削减赤字和维持经济增长间保持平衡的需要将成为中心问题。
周三，美国财长盖特纳启程去韩国前，在华盛顿表示，“我们都认同这是首要之举，我们都意识到这点。”
他还说，“正如国际货币基金组织所说，我们希望财政改革对经济增长有利。有些国家财政状况良好，有些国家需要尽快行动。”
其他20国集团官员推动实行协调统一的财政紧缩政策：欧元区危机使有些国家不得不早于预期收回经济刺激计划，但是并不是所有国家都应该同一时间采取同样的政策。
在主要会议召开前一天，周四举行了副部长级筹备会谈，为6月26日到27日的20国集团多伦多峰会扫清了障碍。
作为协调国际经济政策协作重要论坛，20国集团把全球至关重要的富有国家和新兴市场结合在一起。这些国家加起来占全球产值的85%。
由于急于安抚全球市场，G20希望支持对欧元区的削减赤字策略，尽管巴西和中国对该集团没有采取果断的行动。
然而，各国强调的差异（如果不是明显的争论）在于何时弥补公共财政的漏洞，以及欧元区的问题完全浮出表面，还需要多长时间。
法国经济大臣拉加德（Christine Lagarde ）在G20峰会上对德国的问题不予关注。德国准备紧缩财政，不过目前德国的赤字水平只占GDP的5%，在欧洲标准属于适度水平。
拉加德周三对巴黎的记者说，要取消经济刺激，政府需要将措施落实到位，这一切都关系到“细微调整”。
但她还说：“我们需要谨慎从事，避免发生剧烈的变动。”
根据联合政府的消息，欧元区最大的经济体德国在财政政策上趋于保守，正在考虑对某些收益低于7%的产品将增值税提高到19%的最高水平。
德国财政部长萧伯乐(Wolfgang Schaeuble)上周告诉《图片报》说：“如果减免了税收优惠政策，有人认为这相当提高了税费。最后，这会变成一项敏感且又需要平衡的政策。”（冯易尘）

