[中瑞金融]中国塑料企业——夹缝中挣扎




近期塑料市场在原油继续下跌的情况下，信心也受到了重创。LLDPE期货价格基本是在10000点附近徘徊不前，面临上下两难的尴尬局面。从现货市场方面看，PE市场行情持稳为主，国际油价复又走跌，参与者信心受挫，个别牌号报价小幅下滑。市场成交气氛较差，询盘清淡，僵持态势明显。商家谨慎操作，观望较多，但多数贸易商认为后期下跌空间不大，因为当前原料成本较高，而且货源偏少，唯一欠缺的就是需求未能放量。面对即将来临的行业旺季，预计后期PE市场或在盘整中有所突破。
而原油价格是影响塑料价格的始作俑者，它的走势无不牵动着塑料市场敏感的神经。但中国的石油基本是被两大集团所垄断——中石油和中石化，国内塑料企业基本受控于他们，因为中国能源价格并没完全市场化，国内石化可以说实行的是一种半市场化半计划经济化的发展模式，这也是中国特色的市场经济模式。这也直接导致了目前中国塑料市场有价无市需求不佳的状况。没有需求、需求少，一切市场也就无从谈起。市场化就是希望交易过程中不但要有利润，而且希望利润是被泡沫化的。当然任何事情都有其正反两方面，在经济平稳运行期，市场经济占主导低位，计划调控很少参与。金融危机爆发，如同现在，计划经济优势，也就是宏观调控就非常的明显。而作为贸易商都是依靠市场经济来产生利润，你这个石化出厂价一调控，市场经济的主动性就会被削弱，贸易商赚个什么钱？自然是有苦难言。宏调对于国有企业无碍，或者影响较小，但对于中小企业来说，无疑则是严重制约其发展的。
目前的油价调整，与其说是CFTC监管部门对投机者的威慑作用结果，不如说是一次战略性回撤，俗话说，拳头只有收回来打出去才更有力。美国能源官员近期证实，石油库存再次显著增加。即便眼下是驾车季节的高峰期，汽油需求却依然疲软，欧佩克刚刚公布了其最新预期。与去年的报告相比，欧佩克新公布的2030年需求预期是每天1.056亿桶，较此前下降了770万桶。这大体相当于中国去年的消费量。这一向下修正会主要对近期造成影响：欧佩克的2013年需求预期下降了每桶570万桶。该机构认为，届时的任何需求增长都将完全取决于发展中国家，尤其是中国；这对美国炼油商来说是个更坏的消息。那些害怕遭到打击的投机分子可能会希望利用还有的时间抓紧作空。中国官方通讯社日前报道说，中国的原油库存（包括商业库存和战略石油储备）在今年5月份增加了0.4％，达到了3875万吨或2.83亿桶。中国政府的官员此前曾说，他们希望利用今年较低的油价来建立原油储备。毕竟中国60%的石油依赖进口，同时从总体看，美圆的贬值势在必然。毕竟前期释放过多的流动性为其贬值埋下祸根。
后市既要看未来原油价格的走势，也要关注国内经济的形势，如能完成国民经济“保八”的目标，国内宏观调控政策有可能会慢慢由宽松而逐步转向适度从紧。因为中国6月新增贷款再放天量,上半年累计信贷总额已接近全年8万亿元的市场预期,令监管层开始担忧通胀隐患.央行近期亦在公开市场连连出手,回笼流动性已明显开始付诸行动.2009年以来,充裕的流动性推动资产价格持续上涨,中国股市沪综指最大涨幅逾70%,房地产价格亦直逼2007年高点.尽管有官方人士表示,整体经济短期内通胀风险不大,但部分专家已向国务院总理温家宝建言,在经济回暖且通胀预期渐浓的当下,央行货币政策应给予恰当的暗示.
我们的塑料企业也面临着国外需求疲软的局面，这场金融危机把全世界都席卷进去，无一幸免。美国商务部近日公布的数据显示，美国5月份对外商品和服务贸易逆差比前一个月下降了9.8%，降至260亿美元，为1999年11月以来的最低水平。5月份美国商品和服务进口额下降了0.6%，降至1493亿美元，为连续第10个月出现下降。目前美国进口额较去年7月份高点下降了34.9%。其中受油价回升压缩消费影响，5月份美国原油进口下降了3.4%。而中国与美国是最大的两个贸易伙伴，对以出口拉动来带动经济增长的中国来说，无疑是寒气逼人。
当然自然界中适者生存的哲学同样实用于我们这个市场，所以中国的塑料企业可以在低油价的时候，一方面进行企业的产业结构调整，做好新产品的研发工作，使自己的产品更具有核心竞争力，特别是在时下环保问题已经成为全球刻不容缓解决的矛盾时，我们的企业应该抓住难得的机遇，为革命性的时代来临——绿色塑料的普遍推广和运用做出自己的努力。

雨菡
2009-7-14

