高速公路行业 刚性需求助业绩“减震”
自去年下半年至今,该行业指数累计跑赢沪深300约18.8个百分点。自去年6月份以来,高速公路指数累计涨幅为17.6%;而同期沪深300和上证综指累计下跌1.2%和2.9%。行业过去1年的走势表现出以下特征:首先,在大盘上涨过程中,高速公路板块存在跑输大盘的可能。但在市场走弱时,行业跑赢大盘是大概率事件,具备较佳的避险功能;其次,市场下行中,行业跑赢大盘不必然表现为其相对抗跌性。弱市下,行业同样有机会获得正收益,如2009年11月中旬至2010年3月初。
我们认为,高速公路行业具有弱周期性。作为经济活动载体,其经营受经济波动影响,但存量或刚性需求为业绩提供减震垫。而车流量折旧法、公路收费价格刚性等因素平滑了公司业绩向下的波动。今年1季度,全国公路客货运输数据同比实现较快增长,货运运距明显拉长。但受去年上半年低基数影响,预计全年行业数据同比将呈现前高后低的走势,但下半年上市公司主要路产车流仍将能维持10%以上的增长。高速公路作为经济活动载体,经营受经济波动影响,但消费刚性、车流量折旧法、收费标准刚性等减震垫将能够平抑上市公司业绩向下的弹性,获得相对稳定的业绩增长。
“中国高速”仍处成长期。高速公路公司经营具有同质性,我们创设了一家名为“中国高速”的上市公司以代表整个行业,其主要资产为我们按一定标准选取的14家高速公路上市公司拥有的路桥。根据“中国高速”的经营情况,我们认为行业2、3季度盈利环比将好于1季度,同比将实现较快增长。2010年盈利最高点在3季度出现,全年确定性增长可以预期。我们判断,2010年行业净利润(归属于母公司股东)同比增长10%-20%。行业未来成长性还体现在通过外延式扩张、改扩建等实现的产能提升上。 高速公路行业具有典型的防御属性,其经营受经济波动影响,但存量或刚性需求以及特殊的折旧方法为业绩提供了减震垫。我们认为,行业增长较为明确,而目前行业动态相对估值水平已具备相当的安全边际。具体到选股思路:首先,业绩增长确定,并具备较高分红历史,估值处于历史底部。这类公司具备长期投资价值,如宁沪高速;其次,业绩面临大幅提升,基本面优化支撑二级市场估值,如楚天高速、五洲交通等;第三,主营增长有保障,而多元化投资提供远期业绩弹性,如赣粤高速、现代投资、山东高速等。

