第三届世界环保大会背景
当今世界形势正发生着重大的变化，环境与发展问题已成为当代世界的核心问题；联合国环境规划署大力推进全球绿色经济的进程，绿色经济将成为引领世界经济复苏与应对环境发展问题的新引擎，这里面孕育着广阔的项目投资与产业合作发展楔机。
节能环保产业是伴随环境保护和可持续发展意识的增强而产生的新兴产业，是加大污染防治力度、促进经济可持续发展的支撑产业，是形成直接生产力、创造绿色物质财富的重要产业，是有市场有潜力有前景的战略性新兴产业。
世界环保大会长期关注中国的经济动力与产业发展，中国能成为世界所需要的绿色经济引领者么？我们有理由相信2010年将是“中国绿色经济年”。
近年来，中国节能环保产业投资总额持续增长，中国政府日益迫切的减排任务正在为节能环保产业创造巨大的市场需求，节能环保行业具有良好的增长前景，孕育众多的投资机会。
中国“十一五”期间，中国的环保投资将增加到14000亿元，同比增长100%，占同期GDP的1.5%，其中城市环境基础设施投资约6600亿元，工业污染源治理投资约为2100亿元，新建项目“三同时”环保投资3500亿元，生态环境保护投资1150亿元。
目前中国国家发展与改革委员会正在制定《节能环保产业发展规划》，未来5年中国环保产业投资需求可达4500亿元，节能环保等新型产业面临着前所未有的发展机遇。中国正在进入工业化中后期，后工业化阶段是环保投资的高峰，环保行业将迎来广阔的发展空间，在未来一段时期将保持15%-20%的年均复合增长率。在宏观经济企稳回升和环保政策投资日趋加大的背景下，节能环保行业成为2010年的投资亮点。
在经历2009年全年市场的重点关注后，新能源作为方向明确、成长可期的新兴战略支柱产业已经深入人心。
2010年是政策密集发布之年，也将是新能源的起步提速之年。
预计中国的《新能源产业规划》对风电、太阳能发电、核电的装机发展目标进行了大幅度的调高，2020年的装机目标分别从中长期规划的3000万千瓦、180万千瓦、4000万千瓦调高至1亿千瓦、2000万千瓦、7000万千瓦，这将对新能源行业产生巨大的推动作用。具体来说，核电设备需求快速增长，未来十年市场空间将达4000亿元，国产厂商将分享投资盛宴；光伏发电已经见底复苏，远景广阔；风电设备平稳增长，行业面临整合。
2010年中国政府两会后值得期待的产业政策主要有：新兴能源产业振兴规划、相关行业的"十二五规划"、产业配套财政与税收政策细则、建筑节能补贴方法、节能及新能源汽车产业发展规划与相关技术标准、个人消费者购置节能及新能源汽车补贴方法等等。
【世界环保大会】简称“WEC”，在全球化绿色经济发展及联合国可持续化发展框架指导下，联合国环境规划署UNEP及中国相关部委提供支持指导，由国际节能环保协会联合相关国际组织、世界各国政府、城市、行业机构共同主办的旨在推动环保与新能源产业全球合作与发展的国际高端品牌，每年一届。大会于第三届筹备之际，在相关单位指导和支持下，为更示著引领和推动世界低碳环境、节能环保产业发展、绿色经济增长进程，由主办单位及组委会共同将大会更名为“世界环保大会”。

