近千家中关村企业符合创业板
中关村科技园区管委会主任郭洪昨日在京表示，中关村代办股份报价转让试点四年以来总体运行平稳有序，实现了预期目标，目前代办系统已逐步成为非上市股份公司股权顺畅流转的平台、创投与股权私募基金的聚集中心、多层次资本市场上市资源的“孵化器”和“蓄水池”。
中关村代办股份报价转让试点工作会昨日召开，中关村代办挂牌企业网上集体业绩路演暨投资者互动平台开通仪式同时举行。郭洪在出席该会议时介绍，中关村目前拥有高新技术企业近2万家，每年新创办的高新技术企业3000多家，按照创业板财务指标，园区符合条件的企业有近1000家。同时，中关村境内外上市公司总数达到149家，IP0总融资额1300亿元，其中境内89家，境外60家。2009年有23家公司在境内外资本市场上市，创历史新高，2010年以来已有14家企业获准上市，创业板中的“中关村板块”已初步形成。
“试点4年来，代办系统总体运行平稳有序，基本实现了预期目标。”郭洪表示，截至目前，共有106家企业参与试点，其中已挂牌和通过备案企业68家；挂牌公司涵盖了软件、生物制药、新材料、文化传媒等新兴行业；有15家挂牌公司进行了16次的定向增发股份，融资7.61亿元，平均市盈率18倍。
他透露，有12家挂牌公司已就发行股票并申请在创业板上市事宜召开董事会及股东大会，其中8家公司的申请已获证监会正式受理。“代办试点也为创业投资机构的退出建立了一条渠道，在中关村吸引和聚集了一批创业投资机构、战略投资者。代办系统已逐步成为非上市股份公司股权顺畅流转的平台、创投与股权私募基金的聚集中心、多层次资本市场上市资源的‘孵化器’和‘蓄水池’。”郭洪说。
郭洪同时提到，目前活跃在中关村的创投机构有100多家，管理的资金规模约100多亿美元，中关村地区发生的投资案例和投资金额均占全国的三分之一左右。
在当日的投资者互动平台开通仪式上，中关村示范区52家代办系统挂牌企业参加了网上集体业绩路演，与投资者通过网络集体在线交流形式，进行“一对多”形式的沟通与交流。郭洪表示，以后“网上业绩路演”将构成挂牌企业信息披露体系的重要组成部分，为挂牌企业与机构投资者之间构建沟通的桥梁，加强挂牌企业与广大投资者的沟通联系，做好投资者关系管理工作，同时提高挂牌企业的透明度和治理水平，向市场集中展示企业规范、诚信、创新的整体风貌。

