基本金属价格上扬 因联储对经济态度乐观
工业金属价格周三反弹至平盘之上,之前美联储宣布保持超低利率政策且发布了更为乐观的对经济和就业市场的评估.
稍早,铜和锌价跌至一个月低位,铝价回落至逾两个月最低,且镍价挫至两周低位,因担忧欧元区国家的财政体质.
标普在周二下调希腊和葡萄牙评级後,周三下调了西班牙评等.
纽约商品期货交易所7月期铜HGN0收高0.40美分,报每磅3.3865美元,从盘中触及的3月25日以来最低3.3440美元反弹.
美联储发布的对经济的乐观声明扶助铜价在盘後延展涨势至3.40美元之上.
美国联邦储备理事会(FED,美联储)周三保持联邦基金利率在接近零的水平不变,并再度重申在较长时间内保持利率在异常低水平的承诺,但对经济复苏和就业市场的言论更为乐观.[ID:nCN1026727]
伦敦金属交易所(LME)三个月期铜CMCU3盘中回落至3月25日以来的低位7,360美元,後反弹,收报每吨7,400美元,在盘後交易中延展涨势至7,460美元左右.
LME三个月期铝CMAL3从稍早触及的两个月低位2,110美元反弹,收报每吨2,190美元,盘後进一步升至2,215美元,周二的最後报价为2,142/2,143美元. 

