业绩双轮驱动 三大保险股投资价值凸显
良好业绩预期使
保险
股的投资价值值得期待。
记者从行业保费快报中获悉，中国人寿、中国太保、中国平安4月单月寿险规模保费分别约为235亿、70亿和125亿元，当月保费环比分别下降40%、17%、34%；1－4月累计保费收入分别约为1404亿、380亿和635亿元，同比增长11%、53.2% 、25%。
显然，与此前一季度高歌猛进的发展态势相比，三家公司寿险保费增长都放慢了脚步。由于保险行业实施新的会计准则，保费收入将在很大程度上体现为业绩。那么，保险保费的减速是常态还是非常态，对公司的业绩影响程度如何？
“这属于正常的惯例，一般保险公司都是年初冲一把，二季度会出现回落。因此，4月份的增长速度放缓，属于正常现实，不影响全年的保费增长情况，”中国人寿知情人士告诉记者。
也就是说，这一现象的出现主要由于4月份乃至整个2季度属于行业淡季。公司二季度“开门红”销售激励结束、全年保费达成率已达到40%－50%，从行业规律来看，整个二季度保费增速持续放缓的可能性较大。
保费和投资是保险公司业绩的双驱动。资料显示，2010年一季度，保险资金对电子元件器、医药生物和化工等三大行业格外喜爱，其中电子元件器行业占3个席位、医药生物行业也占3个席位、化工行业则占2个席位。而前两个行业在最近走势中属于强势类品种，给保险公司创利不少。
不仅如此，保险机构的波段操作也为险资收益的确保奠定了基础。在3000点上方，大量抛售银行地产等股票，而在大盘回落到2700点下方后，又开始陆续吃货。2010年一季度，保险资金运用平均收益率为1.23%。
来自券商的研究报告对保险股票的内涵价值不断显现给予推荐或者谨慎推荐。
的研究报告显示，继续看好保险行业，认为在新会计准则实施后行业利润上升。政策面上，行业未来没有任何利空，加息预期对保险股构成利好；基本面上，行业10年保费高速增长，公司新业务价值大幅上升的基础上行业估值不断下降。
国信证券报告认为，保险行业具有明显比较优势估值偏低。中国人寿、中国平安、中国太保2010 年一年新业务价值分别同比增长22.1%、27.5%、23.8%，而目前股价隐含的新业务乘数分别为18.9 倍、9.4 倍、14.0 倍。
昨日大盘上涨了2.06%，而三家保险公司中国人寿、中国平安、中国太保也分别给予热烈回应，分别上涨2.98%、1.58%、2.28%，简单数学加权为2.28%，跑赢了大盘。
那么，这波反弹中，保险股能否引领大盘回升呢？国信证券邵子钦认为，由于叠加效应，预计未来5 年保险资产和负债可实现25%的复合增长率，即3年翻一番，这在大市值板块中是较罕见的，加上资产质量相对扎实，权益占比10%－15%，风险相对可控，因此在大盘股中具有明显的比较优势。
如果说银行股还有再融资压力，地产股尚有政策加压，那么，保险股在通胀预期加大的背景下，独特的投资价值优势开始显现。

