创业板指数推出给市场带来什么？
6月1日创业板指数正式发布,指数的基日为2010年5月31日,基点为1000点。虽然创业板指数运行首日下挫,但深交所相关负责人表示,走跌更多是受大盘整体基本面下行因素影响,投资者不必过于担忧。深交所表示,创业板指数能够全面、客观地反映创业板股票
的总体价格走势,凸显创业板作为独立市场层次的运行特征,将为创业板市场投资者提供权威的参照指标,并为指数产品的开发提供新的标的,有利于进一步推动多层次市场建设和创业板市场持续、健康发展。
周二A股市场继续走弱。上证指数在低开后便振荡走低,至早盘后便跳水下行,尾盘跌幅收窄,以2568.28点收盘,下跌23.86点。当天,期待已久的创业板指数低调在弱市中推出,这一指数的推出并没有给创业板或者大盘带来利好,在A股整体弱势的拖累下,1000点开盘的创业板指数反倒成为巨大的压力,指数低开低走,尾市虽有反弹,但仍然以2.68%的下跌幅度收盘。
在创业板市场运行7个月后,市场关注的创业板指数终于推出了。这一指数的推出,标志着A股市场报价体系的日趋完善,也标志着创业板市场将进入新的发展时期。指数推出后的创业板走向,无疑成为市场未来关注的焦点之一。
对于创业板指数的推出,有各种不同的说法。有的观点认为,创业板的推出预示着创业板市场已进入底部区域,这一说法值得商榷。
创业板市场是否进入底部,不应以创业板指数的推出为标志。创业板自启动后,高估值一直广受市场批评。经过本轮的大幅调整,创业板的估值已有明显回落。根据wind的最新统计,截至5月31日,创业板2009年的静态市盈率约为72倍,2010年的动态市盈率则大幅降至约52倍。但是,市场估值从来都是比较而来的,比如,商业银行股从近20倍市盈率跌到目前10倍左右市盈率,反观创业板股票固然有了较大的价值回归,而如果横向比较其他板块,它的估值仍然难以言低。更不能主观臆断地将推出创业板指数与管理层对目前创业板价格水平某种程度上的认可联系起来。创业板市场毕竟是风险更大的投资市场,从周边市场经验和我国市场规律看,创业板风险的充分释放尚需时日。有人认为,纳斯达克市场长期处于50倍PE之上,目前创业板50多倍的动态市盈率,应该可以接受。其实这是一厢情愿的想法,我国市场与欧美市场在市场机制、估值体系、市场容量等方面有着许多本质上的不同,不应简单类比。
创业板指数的推出不能减少创业板市场的不确定性。从内因上看,创业板公司曾在某些领域或者行业占有一席之地,完全在于其早期的艰苦奋斗,而保住其地位则相当困难,因为许多行业激烈竞争已经根本不论是否是上市公司。创业板公司的成长性也是不同的,既有业绩翻番增长的个股,也有不乏业绩增速放缓的个股,甚至也有业绩倒退个股,充分说明了创业板的高成长性并不能抗衡未来发展的不确定性。这些因素并不能因为一个创业板指数而减弱或消退。从外因上看,当前全球经济的一些不确定性,特别是某些市场占有率较高的电子、生物等市场需求的萎缩等因素,也将给创业板公司的后续发展带来变数,不会因为推出创业板指数而减少。
从广泛意义上看,创业板的推出只不过是一把衡量创业板整体走势的一把尺子。创业板是我国资本市场上的新事物。从去年10月30日第一批创业板股票上市至今整7个月时间,已经有86只股票成功上市。由于各种原因,创业板中股票上市定位偏高,而且一些股票上市后明显被资金过度炒作。如
曾一度被炒到237.99元。虽然在A股此轮调整中,创业板股票大多数都有了较大的跌幅,甚至相当一批股价已经下跌过半。但是,这些股票是否已经具有中长期投资价值或者有了投机的交易性机会还很难判断。其中原因之一就是没有一个对创业板整体评价和估值的尺度。创业板指数的推出将使得创业板板块更方便机构投资者入驻,为机构投资者整体评价创业板甚至推出创业板指数的相关产品提供了便利。另一方面,创业板个股走势反过来将更会受到创业板指数的影响,那种特立独行一股独尊的现象将有可能减少。同时,如果创业板指数出现较大波动,个股可能也会相应进行调整。
未来创业板指数的走势,可能还无法脱离A股整体走势的形态。但是,由于创业板股票的价值回归并没有结束,创业板指数也极有可能继续寻找新的底部支撑。同时,由于创业板股票近期跌幅较大,其技术性反弹的可能亦存在,因此创业板指数也有可能出现较大的反弹空间,并且出现较大幅度的振荡
。

