香港财库局局长：港证监会负责监管评级机构
金融危机以来，评级机构的信用问题屡屡引发争议。香港特区政府财经事务及库务局局长陈家强昨天在一个午餐会后透露，政府正就监管评级机构作出咨询，希望明年可推出方案，目前倾向于让证监会来执行这项监管。 
金融危机发生以来，为金融产品评级的市场评级机构可信度一直受到外界质疑。有经济学家甚至批评，评级机构日益沦为发债方的“服务商”，出现利益冲突。在欧洲债务危机中，国际主要评级机构连续下调希腊、葡萄牙、西班牙的长期主权信用评级，更成为触发全球市场大风波的导火线。 
目前，欧盟计划设立独立的监管机构去监管评级机构，并打算成立欧盟自身的评级机构以打破垄断局面。不过陈家强对此表示，香港当局计划将这项监管交由证监会处理，无意设立独立的监管机构。 
对于由证监会执行这项监管会否引起道德风险，陈家强认为，证监会将仅仅负责制定评级机构的监管方向及指引要求，证监会监管评级机构，并不是必须认同机构每一项评级报告的结论和建议。 
他表示，这一计划还在研究当中，会考虑欧美当局的监管做法，在适当的时候作出咨询。 
据证监会人士透露，有关评级机构的监管计划，将包括发牌和评级机构的操守准则等方面，希望通过监管，进一步规范评级机构与产品提供者之间的利益冲突关系。不过，目前国际社会在架构方面仍无共识，因此香港首先会依照自身需要设计。 
陈家强今天还表示，证监会关于披露股价敏感资料的咨询，目前反应正面，符合当局的预期。对于“何谓股价敏感资料”，陈家强称，将做到良好平衡，既沿用本地有关内幕交易资料的定义，证监会也会提供相关咨询服务。他强调，现阶段就此引入刑事监管的帮助不大。 

