一汽大众称满负荷生产 否认“高尔夫饥饿营销”
一汽大众高尔夫6
一汽-大众第六代高尔夫上市半年以来，市场热度有增无减。据一汽-大众内部透露，目前订单已超过2万辆，并不断有新的订单加入。“高尔夫一车难求”的销售盛况在全国各地4S店同时上演，很多地区的经销商都没有现车供应，等待时间在2个月以上。一时间，“高尔夫饥饿营销”的说法甚嚣尘上。
面对质疑，一汽-大众销售有限责任公司总经理胡咏日前表示，高尔夫其实是“被饥饿”了。消费者热情如此高涨，一汽-大众绝对不会采取所谓“饥饿营销”的销售方式。胡咏说：“目前，我们的生产线已经连续几个月实行三班满负荷生产。实际上，我们现在要做的就是，怎么抓住目前的市场机会，把我们最大的产能发挥出来，让大家等待的时间能够尽可能地缩短。”
据了解，为了提升生产效率，保证产品质量，在巨大的产能压力下，一汽-大众今年2月份进行了停产检修和生产线改造。通过检修，根据目前的市场需求重新合理组织了生产班次；同时通过科学地调整生产流程，提高单位时间内的生产率，最大程度挖掘了生产潜能。
在物流供应上，一汽-大众优化了整车物流流程，努力提高资源利用率。在库存和订单匹配度上，一汽-大众也实现了订单管理流程的优化，2010年开始首次实行周计划滚动管理。
关于高尔夫2010年的产能安排，胡咏向记者透露：“经过2月份对生产线的改造，3至4月部分热销车型产能得到一定缓解，5月份高尔夫产能达到高峰，8月份以后高尔夫月产量会在5000辆以上。这样一来，大家的等待时间会越来越短。2010年，高尔夫6的产能将达到6万辆。这一数字还会根据市场需要和生产线状况有所增加。”

