发改委银监会勒令银行停收个人零钞清点费
财经6月4日讯
 引发漫天争议的数钱费在民众的质疑声中很快被叫停了。
据发改委网站公告，国家发展改革委、中国银监会要求商业银行暂停对个人收取零钞清点费。
公告称，近期，部分银行对个人客户收取零钞清点费，引起社会广泛关注。国家发展改革委、中国银监会立即召集有关机构对此进行调查研究，要求各银行要严格执行《商业银行服务价格管理暂行办法》的规定。据了解，考虑社会反映等因素，有关银行已经主动暂停了相关收费，对于其它同类问题也在一并清理规范。
据公告，各银行表示，今后对于涉及公众利益的服务收费项目，将慎重考虑，广泛征求意见，审慎出台，着力提高金融服务水平。
发改委与银监会还称，目前，中国银行业正处在市场化发展进程中，金融服务和商业经营有待进一步完善和提高，欢迎广大金融消费者积极监督。
5月24日，据《京华时报》报道，有储户到中国农业银行网点存300个1元硬币时被征收6元手续费。对此，据农行客服工作人员介绍，从2010年4月1日起，该行零钞（面值1元及1元以下的硬币或纸币）清点业务不分对公或是个人账户，均需收取一定的手续费。
据悉，不止农行，已经有多家银行开始对个人收取“数钱费”。此前商业银行银行仅在对公账户办理这项业务时进行收费。
报道引发了社会的极大关注，民众议论纷纷，称之为“霸王条款”，践踏消费者权利。网络上更是出现了诸如“对付银行“数钱费” 的土制秘方”等应对之策。
面对质疑，农行回应称，该行执行的中间业务收费标准是经监管部门批准后实施的。农行还表示，其收费标准参考同行，已充分考虑到个人客户的基本利益。
实际上，根据2003年10月1日实施的《商业银行服务价格管理暂行办法》规定，商业银行可以对零钞清点整理储蓄业务收费，实行市场调节价，收费标准由各商业银行自定。
然而，分析人士指出，商业银行应按照商品和服务实行明码标价的有关规定，在其营业网点公布有关服务项目、服务内容和服务价格标准。国家有关法规同时规定，没有停止流通的任何版本的人民币，任何单位和个人都不得以任何理由拒收。
新闻回顾：

