上海六月新开盘量锐降七成 价格依然坚挺
上海新房成交量连续数周低位徘徊，开发商有意推迟开盘。根据上海2010年6月开盘预告，6月大约有30个楼盘开盘，环比5月降70%。虽然开盘数量骤降，但价格却依旧坚挺。中国证券报记者从售楼处咨询到的最新开盘价，并未出现大幅降价的情况，开盘优惠极少出现。


　　从“开盘必涨”到“停涨”
新政出台前大多数楼盘开盘后售价节节攀升，不少还是“每月必涨”，但新政出台以来，“停涨”楼盘开始出现。
据搜房网统计，上海宝山、闸北、徐汇三区新政前后在售楼盘共计25个，新政一个月以来，没有出现降价楼盘，但是停止上涨楼盘有10个，其价格上涨减缓的趋势渐显，值得一提的是闸北，有3个楼盘价格上涨。浦东、松江、普陀共有16个楼盘价格依然在涨。长宁和嘉定没有出现涨价楼盘，但其价格上涨趋势减缓。上海周边昆山楼盘纷纷上涨，昆山有一半在售楼盘价格仍旧上涨。
上海楼市虽然最近一段时间的成交量不甚理想，但部分项目的售价却不跌反涨。搜房网检测数据显示，在新政调控下，目前在售楼盘181个楼盘依然有41个楼盘逆势涨价，但不同于新政前的所有楼盘“每月必涨”的局面，30多个在售楼盘出现“停涨”现象，楼市或出现拐点。
4月底，开发商一度集中上市新房源，但到6月，开盘数量大幅下降，部分开发商将延后开盘时间。其中，松江和嘉定两大郊区的减少量最为明显，松江目前暂无6月开盘消息；嘉定6月开盘量相比5月减少超过五成。浦东、闵行、宝山三区将成为6月的开盘大户，以中高端楼盘为主。数据显示，6月上海计划开盘的项目，仍旧以外环外为主，占整体数量的60%。
　　并未出现打折降价潮
虽然恒大实行全国项目“85折”的降价活动，但恒大并没有成为降价的“带头大哥”，没有像2007年万科那样引发整个行业的降价潮。从目前6月份即将开盘的项目来看，这些楼盘的均价虽没有大幅攀升，但也没有丝毫让步降价的迹象，上海楼市也没有出现降价的“多米诺”效应。 开盘价比2009年底上涨近40%，优惠却不足1%，上海目前部分楼盘“伪促销”印证了“买的没有卖的精”。
有购房着调侃：“别相信降价，那只是一个传说”。一些业内人士指出，开发商打折很有可能是“假摔”，是吸引眼球的楼市噱头,打折风波扑朔迷离，在资金流动性充裕的情况下，开发商降价压力不大，楼市调控任重道远。在这种“明降实涨”的状态下，成交量屡屡跳水，成交价仍居高不下。
目前市场上虽然少数新盘正在打折促销，但多数项目优惠幅度集中在9.3折到9.9折，不少都是一次性付款才能享受优惠。相对于去年以来大部分楼盘涨价幅度都在50%以上而言，折扣诱惑力显然不够；而且并未形成大范围内的降价，主要打折区域仍然集中于外环外。
市场人士分析，购买者入市情绪不高，一是因为房价回调预期，更主要的是上海的楼市细则尚未公布，后市不确定性加重了市场的观望情绪。本报记者 周文天

