低风险数量分析:网下优先申购兴森科技
本轮一共有4 只中小板新股发行,分别为皮宝制药、万里扬、长江润发、兴森科技, 4 只新股发行规模预计为37.25 亿元。从发行安排来看,4 只新股与前一批新股网上申购重叠。
根据对中签率和涨幅的预测(详细请参考第二小节),我们预测皮宝制药、万里扬、长江润发、兴森科技上市首日涨幅中值分别为15%、20%、10%、30%,对应的网上申购收益率分别为0.14%、0.28%、0.13%、0.24%,网下配售收益率分别为0.07%、0.14%、-0.02%、0.24%。
虽然近期市场大幅下跌导致新股首日破发数量大幅增加,但根据我们对市场的判断,我们认为未来3 个月市场下跌空间有限,且近期新股定价水平较前期新股更为合理,因此我们建议投资者可以选择本期基本面较好的新股参与网下配售。
申购建议:对于参与网下配售的投资者,建议申购次序为兴森科技、万里扬、皮宝制药。对于只参与网上申购的投资者,申购次序则为万里扬、兴森科技、皮宝制药、长江润发。
申购策略收益率回顾:按照2010 年5 月27 日收盘数据计算,2009 年6 月新股发行重启以来,优化策略跑赢平均策略13.68 个百分点。剔除跑赢幅度最大和跑输幅度最大的两个周期,优化策略跑赢平均策略6.57 个百分点。

