发改委明确未来改革四大着力点
国家发改委有关负责人昨日就《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》答记者问时表示，改革是破解当前经济社会发展中体制性、结构性矛盾的根本措施。今后一段时期，要围绕四个“更加注重”，进一步加大重点领域和关键环节改革力度。
一是更加注重调整经济结构。该负责人表示，这对加快经济发展方式转变具有决定性意义，也是提升国民经济整体素质、在后危机时期赢得国际经济竞争主动权的根本途径。
他说，要重点推进资源性产品价格和环保收费改革，进一步理顺资源价格形成机制，促进要素投入结构的调整和优化；加快推进收入分配制度改革，促进城乡居民收入增长、劳动报酬增长与经济增长相协调；协调推进城乡改革，加快建立有利于统筹城乡发展的体制机制。
二是更加注重激发市场主体活力。要着力消除制约扩大社会需求的体制机制性障碍，进一步发挥市场在资源配置中的基础性作用。
该负责人表示，一方面，要从消除制约民间投资的制度性障碍、推动国有资本从一般竞争性领域适当退出、完善对中小企业的支持政策等方面入手，着力拓展非公有制经济发展的市场空间；另一方面，要深化国有企业和垄断性行业改革，进一步引入竞争机制，加快建立适应市场经济要求的国有企业和垄断行业激励约束机制。
三是更加注重保障和改善民生。该负责人说，要加快完善城乡社会保障制度，全面推进医药卫生体制改革，出台并实施国家中长期教育改革和发展规划纲要，深化文化、科技体制改革，积极稳妥推进事业单位改革，逐步推动形成公平准入、多元参与的公共服务供给体制。
四是更加注重提升对外开放水平。该负责人表示，要全面把握当前我国经济发展和对外开放的新形势新要求，加快转变外贸发展方式，坚持“引进来”和“走出去”相结合，拓展对外开放的广度和深度，为战胜国际金融危机冲击、加快经济发展方式转变创造有利条件。

