国泰君安：钢铁是否还有明天
摘要：
钢铁需求中长期仍然看好：参考美国、日本钢铁发展史：城市化进程不止，钢铁行业机会不休。大国的崛起，城市化的进程中必然伴随着钢铁产业的扩张和成熟。中国目前钢铁行业所面临的阶段可能与日本50 年代末更为类似(城市化率从50%向70%进军).
从钢铁行业自身的角度出发，伴随着经济增长不断释放的需求要求钢铁行业存在相匹配甚至超调的产能。我们大致估算，中国将在2020年才能达到60%的城市化率，2028 年达到70%。参照历史经验，未来10 年钢铁需求量还将处于高速增长的阶段。而中国产量峰值或将达到8.75 亿吨。
产能超前且过剩，但增速将放缓。2010 年我们估算钢铁产能达到7.45亿吨，产量达到6.3 亿吨，距离峰值并不遥远，说明目前产能的确存在超前，或者说是过剩。但由于近期项目批建明显放缓，及行业盈利状况不佳，产能过剩的压力有望减轻。
钢铁行业受到房地产调控的影响虽负面，但远低于地产行业本身。
一方面钢铁仅有30%左右运用于地产，另一方面地产商主动性地增加新开工将减弱，但是国家还将有不断促进供给的政策出台，被动性投资有望上升。区域规划点燃地方投资热情，经济转型的落脚点仍在寻找之中，当房地产的主动性投资被压抑，其余企业投资仍未恢复之际，为保证GDP 的平稳增长，基础建设投资还将被赋予引领经济平稳增长的使命。当然近期我们也看到对于地方投资过热的担忧，平抑过后或许更有利于经济平稳。
当前主要矛盾存在于过快上升的产能和相对平稳的需求(预期改变后变弱)之间。而矿价上升更多地是侵占钢铁下游企业的盈利和终端客户的福利。由于下游行业分散，钢材成本占比较低，一般而言钢厂能够较好地将成本转嫁。矿价机制如何转变其实并非主要矛盾。
2010 年后钢铁产能增速将放缓，经济的增长及目前的经济结构保证了钢铁的需求，而供求面的持续改善还是有望促使钢铁企业盈利回升。我们认为预期可能随着政策压力舒缓后开始出现转变。同时，短期内近期可能出现的钢厂减产行为，有助于改善目前钢铁的供需面。
虽然系统性风险依然存在，但站在行业盈利和估值的低位，我们给予行业“增持”评级。
风险：国家紧缩政策超过预期，国际经济二次探底，钢铁行业将受严重负面影响。

