中原特钢:大型锻件行业龙头企业之一
公司是南方工业集团旗下从事工业专用装备及大型特殊钢精锻件的研发、生产、销售和服务业务的企业,具体产品包括石油钻具、限动芯棒、铸管模、定制精锻件与机械加工件等,主要应用于石油、电力、船舶、冶金、机械等重大装备制造业,属于重型机械行业中的大型锻件行业。
2009年公司收入、毛利、净利润规模分别为1670、338、135百万元,收入、毛利和净利润增速均受金融危机影响有较大幅度下降;综合毛利率和净利率水平分别为20.23%、8.08%,比较稳定。
国内目前从事大型锻件及其制品生产的企业约100多家,但具备一定规模和竞争实力的仅10家左右。公司石油钻铤国内市场份额32%左右,其中无磁钻铤占80%的国内市场份额。限动芯棒全球市场份额15%左右;铸管模市场份额32%左右;定制精锻件市场份额15%左右。总体来说,公司在大型锻件行业处于龙头地位。
公司竞争优势包括:设备配套优势、生产技术优势、客户资源优势、以及能够以较低成本获取特殊钢原材料。
此次IPO募集资金用于综合技术改造一期工程、SX-65精锻机现代化改造、综合节能技术改造工程三个项目。达产后,将年新增机加工产品3.44万吨,其中包括新产品模具扁钢5,000吨和风电主轴4,000吨,整体锻造能力将提高至15万吨。
预计2011-2012年EPS分别为0.30、0.38、0.47元。建议询价区间6.00-7.5元,为2010年预测业绩20-25倍PE;上市后合理价格为9.0元,为2010年预测业绩30倍PE,与重型机械行业整体估值水平基本一致;合理价格上下浮动10%,上市首日定价区间8.1-9.9元。
风险因素:主要原材料和能源价格波动引致的风险、三线企业增值税退税取消的风险、大股东及其关联方共同控制风险

