野村证券看好中国股市 增设中国区股票业务主管
全球知名投资银行——野村证券昨日（5月26日）增设中国区股票业务主管职位，并任命野村亚洲（除日本外）固定收益研究主管何华博士兼任中国区股票业务的第一任主管，以继续增强野村在中国这一主要市场的参与度。
“中国区股票业务主管是一个新设立的职位，”野村全球股票部联席主管兼亚太区股票部代理主管RachidBouzouba昨日表示：“印证了野村长期致力于中国市场的发展的承诺，同时标志着野村的持久增长动力以及股票业务在亚太地区拓展取得的卓越成就。”
与此同时，野村昨日在报告中强调，对中国经济增长的前景看法乐观，并且维持今年中国经济10.5%的增速预期不变，明年增速为9.8%。野村也表示，看好中国股市的增长潜力。
“中国势不可挡的经济增长不会很快熄火。后续还会出现很多的增长动力和投资。受中产阶级迅速壮大以及政府优惠政策的推动，中国也正在经历消费热潮。在全球主要经济体中，中国也是受本轮全球金融市场动荡影响最小的国家。”
野村全球首席经济学家PaulSheard昨日还表示，市场前景一直在改善，投资者不需对中国监管问题存在过多忧虑。“中国政府最近实施的各种紧缩措施都是经过仔细斟酌，旨在打击主要高端房地产市场的投机活动，而不是要大幅削弱整体经济；实际上，这些措施的主要宗旨是增加房屋供给。”

