全球一月见颓势 A股牛尾藏转机
尽管美国四季度GDP增幅和消费者信心指数分别创6年、2年新高，但科技股上周五却大幅下滑，道指、标普、纳指下跌0.52％、0.98％、1.45％，其周跌幅便锁定在1.04％、1.64％、2.63％，月跌幅也扩大到3.5％、3.7％、5.4％。
与美股相似，其他主要股指上周也纷纷下挫：加、巴的周调幅为2.2％、1.2％，日、韩、澳下调了3.7％、4.9％、3.2％；欧洲股市上周五虽强劲弹升，但英、法、德、意全周仍下跌约2.2％、2.1％、1.5％、3.0％。我国港、台地区股指上周跌幅为2.9％、3.6％（月跌8.0％、6.7％）。可见，全球股市不仅上周表现差强人意，而且新年的开局也相当不利，其中G7的月跌幅都在3.3％（日）至5.8％（德、意）之间，换句话说就是，周边目前已陆续出现破位下行态势，它们的周线与月线组合大多也显示整理依然在所难免，这某种程度上或许也会增加“一月预言”的可信度。
同时，国际期市的颓势也非常清晰。以美国期市为例，黄金、原油、CRB指数、粮棉类品种等无一上扬，铜更是暴跌8.8％。从月度表现看，最为抗跌的金价也下调了1.3％，粮食类如黄豆、小麦、玉米的跌幅都在12％或以上。值得注意的是：1、
美元
指数连续两周大幅上扬并创7个多月来的新高，近日越上52周均线或曰年线（约在80）的可能进一步加大，而由形态判断，去年7月高点（约在80.9）很可能也将被上穿，
欧元
、
英镑
等兑美元的走势也支持美元指数继续上行，尽管短线反复犹存；2、金价虽尚未出现转机，可近日却没有刺穿12月低点，而日线四连阴又是四个半月来的极限水平，且近两日的星线颇具企稳之意，这就意味着再上1100美元绝非不可能；3、油价虽连跌三周或月跌8％以上，但跌幅却在缩减，12月低点（约68.6美元）因此就不会轻易跌破，尽管弱势整理格局尚难改变，或反弹还难以跃上77美元。
仅就美股而言，以下几点值得留意：一是主要股指上周均再次遇阻回落，均线系统现已构成上行的阻压，道指、标普的5日与90日均线还形成死叉，同时5周均线也极可能下穿13周均线，短期内技术反弹很可能难以触及10350点、1108点（纳指约为2225点）；2、在道指、标普跌破去年底中期整理平台的同时，纳指也逼近了同期平台的底端，说明市场整体已经转弱，三大股指同时周线三连阴也是股指见底以来唯一的一次，这虽在某种程度上增加了近日反弹的希望，但中期调整的威胁却有增无减；3、以道指、标普波动性来看，周波幅激增后虽显著下降，但日高低点落差却再次加大，而且日、周由开盘到最低所占比例都相对偏大些，换言之，震荡下调很可能将成为市场今后一段时间内的主基调。
A股上周惯性低开后再次遇阻回落，沪深大盘分别下跌4.45％、3.64％（月跌8.78％、11.41％），周五又收成带有很长上影的阳星，预示短线很可能将会继续下探并再创新低，但弹升的时机却越来越成熟了。量价变化和时间尤其值得多留意：1、上周总成交额锐减四成多，日均成交近1625亿元减少1127亿元，这无疑是四个月来的最低水平，显示市场参与热情已明显减弱，反弹力度势必因此受限。若要改变这一局面，量能就有必要发生显著的变化，或有效放量，或继续大幅缩减；2、沪市虽勉强收在近期低点连线上方，但股指毕竟刺穿了这条弱支撑线，深沪大盘还相继跌破了去年9月以来的上升趋势线，且周内的反弹十分乏力，近两天还可能还会成为中途换挡，且深市已经跌破同期的连线并基本得到验证，近日因此便难以令人乐观，国庆节后的缺口或许也将面临严峻的考验；3、时间方面看，2月第二周是牛年的最后一周，且9日位于多个时间之窗上，市场在此前后很可能发生较大转变，换言之，本周后半段的变化是要格外留意的。
总体来说，美元一月的表现堪称独一无二，以美股为代表的周边股市却有些黯然神伤，这自然不利于A股的回升。但两市周线毕竟已经四连阴，且春节日益临近，一旦发生量变且恰逢上述时点，较大的转机就很可能由此产生。
（⊙云清泉）
[责任编辑：yuzedu]

