牛年首迎封转开：基金天华静待“扩张”
21世纪经济报道7月8日讯
 自去年年底 基金科汇(净值 )、 基金科翔(净值 )、 基金汉鼎(净值 )较为集中到期并转开后，基金封转开后长时间陷入一片沉寂。
资料显示，今年将仅有 基金天华(净值 )和 基金金盛(净值 )两只基金到期。7月1日，今年的首只基金封转开产品——基金天华转型，转型后银华内需精选股票基金（LOF），自7月6日起开始进入集中申购期。
天华转型
WIND资讯统计显示，基金天华成立于1999年的7月12日，并于2001年的8月8日正式上市，基金总份额25亿，该基金的存续期将于2009年的7月1日到期。截至2009年6月5日，该基金实现累计净值增长率为132.40%，超出同期 上证指数(行情 股吧)涨幅87.75个百分点。
记者注意到，该原来天华基金早于4月28日停牌，而在6月下旬持有人代表大会通过后复牌，并于6月30日收盘后完成了在交易所挂牌的历史史命。统计资料还表明，该基金是今年率先实施封转开的基金，也是第一只封转开的大盘封闭式基金，而今年的11月30日另一只封闭式基金——基金金盛也即将到期。
公开资料显示，该基金在6月30日最后一个交易日的收盘价为0.902元，而该日该基金的净值为0.9314元，折价率约为3.16%。根据记者的测算，挂牌的最后一周，该基金的折价率基本均在约3%一线徘徊。北京某基金分析师判断，基金天华从4月28日停牌到6月22日复牌期间的净值变动仅仅为0.6%，可见该基金为了顺利实现封转开的平稳过渡，可能已经大幅度地降低了一季度末期约63%的股票仓位。
基金天华转型后投资目标更加明确。基金天华对资产配置范围的限定为投资于股票、债券的比例不低于资产总值的80%，投资于国债的比例不低于资产总值的20%。转型后的银华内需精选对股票投资比例限定为60%至95%，股票投资比例上限有较大提高，成为一只以股票投资为主、淡化大类资产配置的股票型基金。该基金的基金经理齐海涛也表示，由于封转开后的银华内需精选与原来的天华基本无关，投资者可以将其当作新发的一只股票型基金来看待。
牛市转型路
相关的统计还显示，在2013年到2014年仍将会有下一个封转开高潮出现，届时到期的资金规模将达到约400亿元左右。
来自易天富数据的统计显示，内地首只到期的封转开基金是2006年11月份由基金兴业转型而来的华夏平稳增长，2007年是内地基金业的第一个封转开高潮，当年总共有19只基金实施了封转开，而2008年实施封转开的则只有6只。
封转开基金呈现出参差不齐的局面。根据 银河证券(行情 股吧)基金研究中心的最新统计显示，截至2009年的7月3日，上述基金的业绩也出现了明显分化，业绩比较出色的例如博时新兴成长（原来的 基金裕华(净值 )），该基金今年以来的年度净值增长率约为61.48%，排在“股票型基金-标准股票型基金”中的第四十一位；而由国泰 金鼎价值(净值 )混合成功转型来的 基金金鼎(净值 )，以约63.65%的年度净值增长率排在“混合型基金——偏股型基金”中的第九位。
银华内需精选的基金经理齐海涛在采访中向记者表示对后市充满信心。他阐述看好股指继续攀高的理由基于四个方面：首先是市场的充裕流动性短期并没有收缩的迹象，其次是资金的成本不高，再次是从目前的投资品种分析股票资产相对于其他类型资产而言仍具吸引力，最后是上市公司的业绩二、三季度好于预期。
“内需的概念是投资+消费，而消费属于市场调整时防御类配置的重要选择，但在目前股指仍然上行时其重要性要排在投资性板块的后面。”齐海涛进一步向记者阐述其筹划的新基金操盘思路，地产、煤炭、金融、钢铁四大板块由于较为合理的估值和稳定的业绩预期，将在新基配置中占据重要的比重。

(本文来源：21世纪经济报道  作者：21世纪经济报道)


			

