光纤接入投资超预期 光通信企业受益(附股)
3G
之后，通信设备下一个兴奋点是什么？FTTx（光纤接入）。
昨日（26日），在中国光网络研讨会上，我国通信学会光通信专业委员会主任毛谦透露，继去年完成大规模的FTTx投资后，今年三大运营商都制定了规模更大的投资计划。有分析人士指出，对国内光通信厂商来说，未来业绩将大大受益于FTTx的发展。
今年投资规模超去年
毛谦表示，继去年集采1100万线EPON（以太无源光网络）后，中国联通今年将继续投入153亿元；中国移动FTTx建设在去年启动，今年一季度建设量达到300万线，预计全年建设规模将达到600万线。
不过，业界最为关注的还是中国电信。作为目前我国最大的宽带运营商，中国电信的态度、力度将直接影响到国内FTTx建设进程。毛谦证实，中国电信今年将投资建设1800万线光纤宽带设备，其中仅FTTH（光纤到户）就会有100万线。他透露说，中国电信今年的目标是“年内实现70%以上城镇用户宽带达到12Mb/s，重点城市启动100Mb/s光纤到户工程。”
据了解，FTTx是三网融合的重要技术基础，能够提供足够的信息传输速度，保证传输质量。
利好光通信公司
经过2009年3G建网的高峰，今年FTTx建设将是我国通信设备行业为数不多的看点之一。工信部在3月17日联合发改委、财政部等6部委，印发了《关于推进光纤宽带网络建设的意见》，提出三年内光纤宽带网络建设投资超过1500亿元、新增宽带用户超过5000万的目标。
到2011年，光纤宽带端口要超过8000万；而我国到2009年年底时的接入规模尚未超过2000万线，这意味着要达到这一目标，今明两年将实现翻倍增长。
国金证券分析师陈运红表示，目前A股市场光通信厂商主要有接入网设备的中兴通讯 、烽火通信，光电子器件的光迅科技，光纤光缆领域的中天科技、亨通光电，以及做配线、交接箱、机架等的日海通讯和新海宜。
业内研究员表示，按受益程度从大到小，以上各细分领域的排序依次为光接入设备、配线和光电子器件、光纤光缆。 

