世博营销拉动奶粉销售 伊利夺下“创新产品奖”
继5月12日公告增加5.52亿元的投资于奶粉项目的建设之后，伊利在多元化产品的经营道路上正越走越远。
近日，伊利的奶粉产品再次获得有关组织机构的肯定。在上海举办的“第十一届中国国际食品”上，伊利金领冠妈妈奶粉荣膺“创新产品奖”。“在世博营销的拉动下，相对高利润的奶粉业务或将带动伊利出现超预期的表现。”一位业内人士如此表示。
伊利获“2010年创新产品奖”
2010年5月20号，在上海举办的“第十一届中国国际食品”上，伊利金领冠妈妈奶粉荣膺“创新产品奖”。该殊荣是奶粉行业和国际同行对伊利母婴营养研究中心的充分肯定，体现出中国好奶粉标杆在专业技术和品质的国际领先优势，以及品牌建设上取得的巨大成就。
业内专家指出，宝宝的营养需求从准妈妈孕育新生命的那一刻就需要关注和补充，孕妇时期的营养对宝宝未来健康成长起着至关重要的作用。妈妈奶粉根据准妈妈的身体特点研制，在妊娠期服用妈妈奶粉，可以更科学补充孕期营养，补充起来也更方便。
伊利奶粉一直以“不断改善和满足下一代营养结构，提供适合中国宝宝的专属营养”为宗旨，伊利母婴营养研究中心致力于母乳营养结构的研究，长期探寻中国宝宝生长发育所需的营养元素，为广大的中国准妈妈及新生儿提供适合的专属营养奶粉。金领冠妈妈奶粉是伊利母婴营养研究专家们在大量中国母乳数据分析基础上的科学成果，可更早一步满足中国准妈妈对各种营养元素的需求。金领冠妈妈奶粉不仅仅针对中国准妈妈，也适合哺乳期的中国妈妈饮用，更容易满足产后营养，为中国宝宝的健康成长提供更适合的专属营养。
世博营销将拉动奶粉销售
伊利在此时大力推进其奶粉业务，与其世博营销的策略相吻合。据了解，在世博园区内，伊利共设置了近二十个母婴服务中心，为在世博园区内的妈妈提供相关服务。
据悉，母婴服务中心由唯一一家符合世博标准，为世博会提供乳制品的企业伊利集团与上海世博局联合建设。每个“母婴服务中心”都配备有休息区、哺乳区、换洗区、冲奶区、游乐区和单独的洗手间。空间设计上以黄色为主色调，白色和橙色点缀其间，同时配合适用的环保材料及各项设施。其中，根据国内外妈妈们清洗尿片的不同方式，盥洗台还特意设计了不同的方向，以符合各国游客的个性化习惯。整体令人感觉温馨、舒适和惬意。
“母婴服务中心”负责人预估：按此势头，整个世博举办期间，她们接待的母婴游客很可能超出40万人次。这也创造了国际盛会接待母婴游客的一个峰值。
“设在世博会的专业的母婴服务中心，将极大促进刚刚面世不久的伊利婴儿奶粉形象，这种效果将在后期通过销售数据得到体现。”一位业内人士如此分析。

