7种致富类型：中国先富群体的成长轨迹
谁会成下个富裕群体——中国“共富”的理想追求与现实图景
30年前，在高度集中的计划经济体制下，社会分配实行平均主义，称得上富裕群体的很少，基本上是“共同贫穷”。“让一部分人先富起来”成为推动改革的时代强音。
30年后，“先富”政策效应已经充分显现，我国富裕群体逐渐壮大，财富正逐年增加，但富裕起来以后的问题不仅没有减少，反而越来越复杂。社会贫富差距从改革开放初期的4.5:1扩大到现在的12.66:1，中国的基尼系数已达0.496，超过了0.4的国际警戒线。我们不禁要问：“共同富裕”难道仅仅是一种美好的愿景？
分配制度决定了社会财富的归集和流向。我们如果还不加大分配制度改革创新的力度，财富将会进一步向某些群体集中，引发一系列社会问题。
温家宝总理在今年“两会”政府工作报告中明确指出，将要改革收入分配制度。我们不仅要通过发展经济，把社会财富这个“蛋糕”做大，也要通过合理的收入分配制度把“蛋糕”分好。这是全体国人的福音。
人们希冀，2010年成为社会收入分配改革年。
面对“共同富裕”的理想追求和现实图景，我们策划了本期专题，约请有关知名专家深入剖析中国先富群体形成的历史轨迹和发展趋势，社会分配制度改革调整的方向，未来中国“共富”路线图如何绘就等，并通过网络调查、记者问卷调查等方式，征集了13298名公众对“富裕”的理解以及造就更多的后富群体的路径与方法。值得一读。
——人民论坛“特别策划”组
先富群体的成长规律与趋势
处在改革和转型期的中国，政策的作用更加突出，可以说政策引向哪里，富裕群体就可能产生在哪里
在中国怎样才能获得财富？怎样才能迅速积累财富？获得财富的条件是什么，有没有规律可循？怎样才能更好地分配财富？这些都需要在理论上进行阐释。
七种致富类型：中国先富群体的成长轨迹
中国的富裕群体是伴随改革开放一起成长起来的。改革开放30多年来，至少出现了七种致富的类型：
政策致富。政策致富是一般规律，好的大政策使大多数人致富，行业性的、部门性的、地区性的好政策使部分人致富，这在任何国家和地区都是如此。
中国改革开放的大政策好政策使中国不断走向国富民强。改革开放之后，经济政策逐步放开，率先在东南沿海的经济特区涌现了民营企业、三资企业，发展工业的同时发展旅游、房地产、金融、饮食服务等第三产业。深圳、珠海、厦门等特区的出现，在东南沿海出现了改革开放之后的第一波致富热潮，许多人纷纷下海经商，其中很多人取得了骄人的业绩。
实业致富。实业致富主要是靠办企业、出产品致富。1979年改革开放，计划因素从绝大部分领域逐步退出，民营资本得以进入民生行业、轻工业、服务业等。20世纪80-90年代东南沿海地区的家族(家庭)企业是典型的实业致富，他们生产鞋子、袜子、罐头、衬衫等民生必需品和打火机、手电筒、缝纫机、家电、塑料等家用轻工产品。当时的消费市场特征是：由于物质生活水平长期落后和购买力低，消费者只在乎“有”，较少要求“好”，使得这一批企业主迅速致富。现如今，人们只要兢兢业业、遵纪守法、诚信经营、厚积薄发、控制风险地经营，就有可能致富。
投资致富。改革开放初期，老百姓只能购买政府债券或银行储蓄，投资渠道狭窄。随着经济发展，金融债券的投资渠道被拓宽。
例如股市。中国股票市场的疯涨和狂跌，使一批人成为了富翁。
又如房地产市场。进入新世纪以后，北京、上海、深圳、广州等大城市和二线城市房价出现普涨、暴涨，涨得连房地产老板都不敢相信。2006年-2009的胡润排行榜中，房地产行业是最大的财富创造者。很多中国的大企业也把房地产作为副业来经营。
资源致富。资源即是财富，谁掌控了资源，并把资源变资本就可以使自己变得很富有，一个地方是如此，一个人也是此。俗话说，靠山吃山，靠水吃水，讲的也是这个道理。于是，占有资源，掠夺资源，整合资源就成为了市场经济中谋求致富的一幕大戏。山西煤老板就是靠煤炭资源致富的一群暴富者的代名词。
中介代理。中介代理是市场经济的产物，是市场细分的结果。
中介代理者中，中层经理以上者的收入都非常高，达到年薪几十万、上百万的量级。这是新兴的财富群体，高收入中介代理者中有文化经纪人，他们是在演出、出版、影视、娱乐、美术、文物等文化市场上为供求双方充当媒介而收取佣金的经纪人。还有保险代理人。以1998年中国保监会成立为标志，中国保险业迈入深度发展的时期，保险代理人作为新兴的行业发展起来，中层保险经理也成为了社会的高收入群体。此外还有在律师事务所、会计事务所、证券公司等中介机构工作的人，他们都有可观的收入，是先富人群。
知识产权。知识产权是衡量一个国家创造力大小的重要标志，与财富创造和先富群体的崛起有十分密切的关系。2006年中国专利申请数量超过了德国，成为了世界第五大专利大国。中国的知识产权市场也开始逐步发育和完善，使得智力成果的价值能够顺畅通过市场获得价值体现，知识产权所有者(学者、教授、艺人、作家、技术人员等)也因此可以获得可观的财富，藉此迈入富裕阶层的行列。
如2009年中国作家排行榜中，第1名郑渊洁2000万，第2名郭敬明1700万。明星、艺术家的收入更高，成为“天之骄子”。他们的高收入与中国文化产业的改革和发展息息相关。又如软件业。中关村科技城是我国软件产业的基地，成为了中国创新产业的窗口和平台，一大批高新技术从业人员获得了很高的经济收入，涌现了一大批富裕者(管理者和技术人员)。
违规违法致富。从计划到市场，从摸着石头过河到设计出一套完整的制度，需要一个过程。有的人就利用这个过程中的不完善捞取好处。
如利用“双轨制”致富。一些商品是计划定价，一些商品是市场定价，而市场定价是高于计划定价的，这就导致很多人通过各种关系，倒卖产品和批文，富了很多人。还有的靠走私货物致富。包括从国外走私进来汽车、摩托车、原油等。还有的靠坑蒙拐骗致富(如传销)，靠贩毒贩卖文物致富，靠污染环境致富，靠行贿受贿致致富……市场经济是一个大染缸，如果调控不好，就会出现各种违规违法致富的现象。
这就是30多年来中国先富群体、大富群体、暴富群体的富裕轨迹和富裕途径，无论是靠政策致富、实业致富、投资致富，还是靠名望致富、教育致富、科技致富、知识产权致富，或是靠权力致富、关系致富、精英结盟致富、其它违规违法致富，它们从不同角度展示出中国市场的活力与机会，是老百姓寻求致富的方式和希望，是中国进一步向前的动力。
中国富裕群体形成的财富公式
中国的经济发展和财富积累方式是世界上最独特的案例，具有中国特色。这是因为，一方面中国正在努力发展市场经济，另一方面发现很难套用西方经典经济学理论解释。
西方经济学认为，财富的短期创造公式是劳动力L、资本K结合产生财富，即W=F(L,K)，而长期的财富创造公式是W=F(L,K,T)，考虑了技术更新T的因素。在中国，情况则更为复杂，人际关系错综复杂，潜、显规则纵横交织。政策会产生财富，人脉即社会资本会产生财富，土地资源也是重要因素。于是中国的财富生产公式变得更加复杂，也更贴近中国的实际，我们把它抽象为W=F(L,K,T,Sr,P,Rt,I)，其中L为劳动，K为资本金融，T为技术水平，Sr为人脉等社会资本，P为国家和地方政策，Rt为地租，I为智力因素(知识、创意等)。各种生产要素按照重要性博弈定价，按均衡分配比例利润。由于中国财富创造公式的复杂，使得中国富裕群体产生的途径更加多元化。
中国人创造财富具有独特性，积累财富也具有独特性，即存在两种积累方式并立并存的现象，在某些行业领域是随机弹性积累(自由平等竞争)，而在某些行业领域是定向刚性积累(垄断性经营)。
文章导读
第二页：
第三页：
第四页：
第五页：
第六页：

