谢旭人:中美应支持彼此经济结构调整
第二轮中美战略与经济对话召开前夕，财政部部长谢旭人在《华盛顿邮报》撰文指出，当前中美经济关系的发展有挑战，更有机遇，在推进发展方式转变等方面，两国有新的合作空间。
谢旭人指出，中国正在调整经济结构，努力扩大内需，走科学发展的道路，而美国也在改变高负债、低储蓄的增长方式，提高经济发展的可持续性。在这一过程中，两国应支持彼此的结构调整，拓展双方在清洁能源、节能减排、生态环境等领域的合作；探索两国在基础设施、科技创新、城市化、现代服务业发展等领域的优势互补，发展更加平衡的中美经济关系。
同时，中美两国要共同关注全球经济的稳定复苏。谢旭人认为，当前，欧洲主权债务风险加大了世界经济复苏过程中的不稳定因素。为此，中美要与国际社会一起，密切关注全球经济运行情况，维护各自的宏观经济稳定，加强宏观经济政策协调，巩固全球经济复苏的势头。
在推动建立平等、开放、公平、公正的国际经济秩序方面，中美两国也有合作空间。谢旭人指出，中美两国应与国际社会一起，促进开放的贸易与投资，反对贸易保护主义，继续推动国际金融机构的改革，加强国际金融监管，维护稳定的国际货币环境。
此外，谢旭人指出，要充分发挥中美经济结构的互补优势。中美两国发展阶段不同，产业结构的差异将长期存在，中国的出口产品大多是中低档产品，诸如服装鞋袜、玩具电器等日常消费品，大部分在美国已不生产，或很少生产，但又是美国消费者所需要的，而美国的产业优势在于高端制造业，这类产品在中国有很大的市场需求。
谢旭人还指出，如果美国能够放宽对华民用高科技产品的出口限制，美国的出口竞争优势将得到更加充分的发挥，这也将有利于平衡中美贸易。
在如何看待中美贸易不平衡的问题上，谢旭人指出，要全面认识中美贸易和投资关系中的利益依存。一方面，美国对华直接投资企业的出口相当一部分转化成了中国对美贸易顺差；另一方面，中国的贸易顺差相当一部分又转化为中国对美国国债和其他美元资产的投资，成为支持美国经济长期稳定的资金来源。 

