六成公司中期业绩预喜 医药业领跑
进入6月份，上半年即将进入尾声。A股市场的表现差强人意，但从上市公司行业景气程度来看，有六成上市公司上半年业绩预计同比增长或扭亏，其中进入“黄金发展期”的医药行业业绩喜人，领跑利润增长。
据深圳证券信息有限公司数据中心统计显示，截至6月3日，已有678家上市公司(占深沪两市总股票数三成)提前预告了今年中期业绩，有332家公司预增，50家公司预降，94家扭亏，中期业绩预增及扭亏的上市公司占比达六成。
在中期业绩预增的上市公司中，188家上市公司预计业绩大幅上升，即净利润与上年同期相比增长50%以上。其中，中期净利润预期变动幅度较大的有：徐工机械预计增长89倍，风华高科增37倍-40倍，三峡新材增长40倍以上，焦作万方增长26倍-31倍，阳光城增长近30倍。
中小板上市公司的业绩表现较为靓丽。中小板上市公司中，66%的上市公司中期业绩预增或者扭亏。而深市主板上市公司中，该比例为57%，沪市主板则为59%。截至目前，仅有4家创业板公司发布了中期业绩预告，除华星创业预增50%-100%外，其余三家宝德股份、华谊兄弟、朗科科技均为预减，且为大幅度下滑。
从行业分类来看，中期业绩预增主要集中在电子、房地产、机械设备、有色金属、石化塑料、信息技术、医药生物等行业。医药行业上市公司业绩最为喜人，34家已发布业绩预告的上市公司中，21家业绩预增，比例占62%。而34家已提前预告中期业绩的房地产上市公司中，预增家数仅有13家，占比不到40%。
中原证券在医药行业下半年投资策略报告中就指出，行业经历着“黄金发展期”，随着国家不断加大投入，再加上国家生物医药产业振兴规划有望在下半年出台，行业的内生性增长特性将依然明显。
但分析师认为，虽然行业具备较高的成长性，其估值几乎是市场整体的两倍，达到了行业前所未有的新高。下半年行业的高估值将得以延续，但由于基数较高，再创新高的可能性较小。
分析人士指出，未来地产股业绩和估值正面临诸多压力，如地产龙头1-4月份销售业绩均表现不佳；板块现金流出加快、短期偿债能力略有下降；行业调整将导致未来量价齐跌；直接融资难以顺利实施也导致地产股缺乏释放业绩动力。全景网络

