本田有条件复工：工会成焦点
6月2日，位于佛山南海狮山镇的本田零部件制造有限公司全线恢复生产。这是该工厂停工事件半个月以来首次出现转机。
此前一天，广汽集团总经理曾庆洪意外出现在本田南海工厂的停工人群之中。对工人们提出处理打人事件、再加薪两三百元和重整工会等三点要求，他表示会尽最大的努力去争取。
分析人士认为，工人们的三点要求中，最大的悬念是重整现有工会，能多大程度上真正实现这一原景。因为，建立名副其实的工会，将成为劳工维权的支点，将构成对资方最大的威胁。
为此，《中国经营报》记者先后联系全国总工会以及佛山工会，但双方均不愿接受本报记者采访亦不愿对此盛表任何观点。
广汽老总曾庆洪救场
5月31日，日本汽车制造商本田汽车发表声明称，本田中国工厂工人的月薪将增加至1910元，涨幅达24%，即1544元基础上提高366元。据悉，大部分工人已经同意了该项加薪提议并同意恢复生产，此时，只有少部分对加薪方案不满的工人还在与本田谈判。
但是，当天下午发生了一件意外事件。下午2点半左右，当工人在厂外与记者交谈时，100多名戴着黄色帽子及佩戴着“狮山工会”工卡的人员上前包围工人，双方发生肢体冲突，造成三名工人受伤，面流鲜血，受伤者包括两男一女。在经过这次肢体冲突后，不少员工表示“今天肯定不复工”，停工态度更为坚决。
6月1日，工人们一边停工，一边接受资方与狮山镇总工会的谈判。上午10点左右，在双方会谈并无实际进展之后，近300名南海本田员工开始在厂区集结游行，并走到有媒体等待采访机会蹲守的正门附近。
此时，一辆本田雅阁汽车开来，广汽集团总经理曾庆洪走下车，直接走进游行的人群中。工人们已经对资方的各种谈判人员不抱希望。因此，工人们对曾庆洪并未表现出谈判的兴趣。但在听到曾庆洪的自我介绍和一番讲话之后，工人们渐渐觉得这个人“颇有诚意”。
经过一番谈话，工人们接受曾庆洪的建议，同意暂时复工3天，并提出三点要求：第一，工会必须对打人事件给一个说法；第二，在已有的加薪方案基础上，再使基本工资增加200元~300元，增加福利与培训；第三，重整工会，撤销现有工会，由工人自己选举。
不过，日本本田方面是否能完全接受工人们的三点要求，曾庆洪自己心里也没有底。一位代表问曾庆洪，工人的要求真的能在3天后被满足吗？曾庆洪的回答是只能抱一半的希望。如果3天后还是无法达到工人的要求，“手脚长在你们自己身上  ”
观察者称，广汽集团占有广汽本田一半股份，曾庆洪对工人们说“五五的希望”，其表达不失冷静与理性，也给自己和本田日方留下了余地。
脆弱的团结状态
记者在本田南海零部件厂区看到，该厂的工人绝大部分为80后、90后年轻人。工人们几乎全部受过中专以上的教育。因此，他们的权利意识比上一代农民工更为强烈。
中国停工与国外罢工不同的是，后者几乎都是在工会的组织下进行的。而此次本田工厂的工人们则表示，他们是在前途无望、难以忍受的情况下才停工的，而且由工人们自发组织，并无工会参与。
本田南海零部件工厂一位湖北籍员工说，他们每个人都从工资里划扣了5元/月的工会费，但工会从未为他们主张过任何权利。“前两年还能在生日或春节、中秋节的时候收到工会发的购物卡，现在什么都没有了。工会已经跟我们没有任何关系了，除了每月交5元钱。”
据员工介绍，工厂的工会主席由资方任命，是一名企业副部长级的管理人员，并非员工选举产生。
由于没有来自工会的支持，工人们在主张自己权利的时候，十分谨慎而隐忍。他们十分不愿意单独接受记者采访，即使是在工厂的广场上，面对数十米开外隔着围栏的记者，亦非常谨慎而不愿靠近。只有当个别戴着口罩的“勇敢者”走进围栏之后，才会过来十来个同样戴口罩的工人同记者对话。
貌似坚决的工人们事实上处于一种非常脆弱的团结状态。并且，这个弱点一度被资方发现而即将被瓦解。据工人们反映，5月底，工厂曾专门对停工积极分子进行排查，并试图将工人们进行群体分割，而5月28日工厂的放假通知，更是让工人们感到孤立无援。
就在此后，发生了令人意外的工人与狮山镇总工会人员肢体冲突事件。让本已意志日渐消解而初步同意复工的工人们，突然更为坚决。处于瓦解边缘的松散集合重新得以凝聚。
而与此同时，地方工会的行为亦备受外界指责。一位长期关注工会问题的人士表示，当地工会在这次事件一开始时就倒戈相向，没有跟工人打交道，却跟资方老板联系，没有起到好作用，所以必然引起了工人对工会人员的怀疑与猜忌。他说，当下，中国的地方工会身份不清不楚，它到底是代表政府，还是代表老板，还是代表工人，值得追问。如此次事件中，工会不但没有起到起码的协调作用，反而将对立面推向政府。
集体劳权与利益表达制度化
中国人民大学劳动关系研究所教授常凯表示，当前爆发的停工现象，表明中国的劳权调整方式，正从“个别劳权”向“集体劳权”转变。劳动者也已经意识到，仅靠个人的力量无法维护自己的权利，劳动者的权利意识和集体意识不断提高。因而劳资冲突形式将主要表现为“集体争议”和工人的“集体行动”。
由于在许多地方维护工人权益意义上的工会缺失，工人不能形成自己的组织力量与资方平等对话。因此，当前国内出现的停工现象，往往未经协商程序而直接进入实施阶段。事实上，这种做法的成本对劳资双方都十分高昂。尤其是对资方来说，其直接与间接的损失更是无法估量。
观察人士认为，从这个现实来看，日后劳资之间的冲突仍会发生，对资方来说，应当对成立真正代表工人的工会持欢迎态度，因为有一个协商与对话机制，减少了不可预测的突发风险。
真正意义上的工会，不仅是一个工人的权利组织，更是一种表达权利的制度安排。清华大学社会学系课题组日前研究指出，中国要实现真正的社会和谐与稳定，就必须彻底转变思，形成维护社会稳定的新思维，把利益表达和社会稳定作为同等重要的双重目标，以法治为核心，推进市场经济条件下利益均衡与利益表达的制度化建设，形成社会长治久安的坚实基础。
对于此次停工事件的进展，本报将继续关注。
链接LINK
本田停工事件回放
5月17日
因本田中外员工工资相差50倍，数百名工人停工；
5月21日
据传公司不会加薪及提高员工工资待遇再停工；
5月22日
本田再陷停工门，带头维权工人遭辞退；
5月26日
工人拒绝新补贴方案，本田在华企业被迫停产；
5月27日
本田中国零部件工厂发生停工，4家整车工厂停产；
6月2日
位于佛山南海狮山镇的本田零部件制造有限公司全线恢复生产。

