农行香港上市聆讯或6月10日举行
有消息称，农行香港上市委员会聆讯定于6月10日举行，这将为该行7月中旬在港、沪上市创造条件。
一位长期从事内地公司赴港IPO的律师接受 《每日经济新闻》采访时表示，“聆讯更多是形式上的，很少有企业通不过。聆讯中，上市委员会将就重大实质的问题向拟上市公司提问。”
本周一（5月31日），有报道称农行高层可能接受的最低定价是1.6倍市净率，但农行相关人士却不认同这种看法，该人士告诉本报记者，从海外路演情况看，投资者兴趣浓烈。因此，较高的市净率存在其合理性。
该人士透露，农行路演团队已经返京。有报道称，数家中东主权财富基金及机构投资者希望参与此次IPO，其投资规模可达几十亿美元；其中科威特投资局表示有兴趣成为农行基石投资者，投资规模可达10亿美元。据记者了解，很多海外投资者把此次IPO看作投资中国国有大型商业银行最后的机会。
然而昨日（6月2日），三家国有商业大行股价表现却不佳，中行跌5.12%，工行跌0.47%，建行走平。以当日收盘价计，该三大行的市净率分别为1.82倍，1.96倍和1.93倍。
民生证券银行业分析师卢婷接受《每日经济新闻》采访表示，农行定价会为二级市场留出空间，而机构投资者会根据农行上市定价来决定申购数额和持有时间。她还表示，前期参与到工、中、建三家银行IPO的投资者，不管持有时间长短，都取得了不错的收益。
卢婷表示，投资者认购农行股份时会考虑“类比效应”，假设农行以2倍的市净率发行，如果同时建行的市净率低于2倍，有些投资者可能会考虑直接购买建行的股份。但她同时强调，这种类比并不周全，如果农行有特殊的“亮点”，投资者为此也愿意接受更高的定价。

