中国平安：东方证券买入评级 目标价86.41元
寿险业务：2号准则将承保利润模式由“前低后高”改为“前高后低”。过去寿险保单利润释放是“前低后高、首年巨亏”，因为保单获得成本无法摊销。而现在根据扣除保单获得成本之后的“校准保费”来确定准备金与剩余边际，从而避免了首年巨亏。并且，由于剩余边际在以后年度的摊销是取决于相应的“利润驱动因素”(如有效保额、保单红利成本或账户价值等)，而后者在大多数情况下都是逐年递减的，这就使得保单利润释放变为“相对平稳，前高后低”。对今年而言，分红险准备金评估利率及精算假设之长期投资回报率预期都是4.5%，我们认为这是有希望达到的，即寿险业绩将符合公司预期。估计一季度寿险净利润20亿元以上。
财险业务：保监会规范财险市场竞争秩序卓有成效，行业承保扭亏为盈。最近一年多来，保监会严格规范财险行业，监管重点从前台的承保延伸到中台的理赔，并提高偿付能力比例要求，且2号准则也减少了未到期责任准备金，这些因素都降低了财险业务综合成本率。一季度，财险行业保费收入1028亿元，承保利润达23.6亿元，即承保利润率2.3%(若扣除分出保费，则承保利润率约2.9%)。而去年同期行业保费收入751亿元，承保利润-29.0亿元，即承保利润率-3.9%(扣除分出保费后约-4.8%)。估计平安财险一季度净利润在5亿元以上，全年有望达到20亿元。
证券业务：一季度经纪业务似有隐忧，而承销收入则大幅增长。A股市场在去年四个季度的日均交易额呈现上升趋势，分别为1627亿元、2112亿元、2507亿元和2471亿元。今年一季度日均成交额为2004亿元，虽然高于去年同期23.1%，但低于去年全年2194亿元8.7%。同时，纵贯09年的佣金价格战仍在持续。若全年日均成交同比下滑5%，佣金费率下滑15%，则经纪业务收入下滑约20%。不过可喜的是，承销收入大幅上升。一季度全行业承销收入达38亿元，达到去年全年56亿元的68%。平安证券表现勇猛，一季度主承销收入5.18亿元，市场份额13.6%，排名行业第一。我们预计，全年而言，平安证券有望依靠承销收入弥补佣金收入的缺口，即手续费与佣金净收入有望增长18%至23亿元。
投资业务：投资收益率预期4.5%有望达到。一季度沪深300指数下跌6.43%，七年期国债到期收益率下降20bp到3.16%。资本市场近期表现对保险资金影响偏负面。但全年而言，4.5%的投资回报率预期仍有望达到(不计浮盈释放)。从09年报看，平安可供出售类浮盈储备(扣除影子会计调整和递延税项之后)为38.69亿元，或0.53元/股。国寿0.73元/股，太保0.12元/股。展望未来，如果加息，那么在二号准则背景下，对保险股将更为有利。不仅利润表将受益；资产负债表也将逐步受益。
估计一季报EPS0.75元，维持30X新业务倍数，目标价86元/股，买入评级。全年预估为1.93元(不计浮盈释放)至2.46元(浮盈完全释放)。
目前，国寿、平安、太保和太平的隐含PEV倍数为2.5X、2.1X、1.9X和3.3X；隐含新业务倍数为21X、11X、15X和29X。平安估值仍偏低。 

