国家批准设立新疆喀什经济特区
5月16日，“深圳支援喀什市”正式启动，深圳为喀什市援建的第十八小学举行奠基仪式。总投资2700万元，总面积10万多平米的该学校将明年月份交付使用，这标志着深圳支援喀什市全面进入实施阶段。 中新社发 阿迪力江 摄
翘首以盼的中央新疆工作座谈会议在北京召开。连日来，新疆各界各族干部群众以喜悦的心情相互传递这一信息，表达对新疆实现跨越式发展和长治久安的美好期盼。
新疆维吾尔自治区党委书记张春贤强调，“中央新疆工作座谈会是在新疆改革开放和社会主义现代化建设进入关键时期召开的一次非常重要的会议。会议全面分析了新疆工作面临的形势和任务，明确了当前和今后一个时期新疆工作的指导思想、目标任务、重点工作和重大政策措施，对推进新疆跨越式发展和长治久安具有重大而深远的影响。”张春贤要求，各级党组织和各族党员干部要迅速进入状态，认真学习领会会议文件，深刻领会其精神实质，结合实际深入思考，进一步明确做好新形势下新疆工作的目标任务，切实增强责任感、紧迫感、使命感，以更大的决心、更有力的措施，扎扎实实地把会议精神落到实处。
“中央新疆工作座谈会是一次令新疆各族人民欢欣鼓舞的会议。这次会议带来了新疆大建设、大开放、大发展的历史性大机遇。”自治区党委常委、组织部长韩勇说，把中央关于新疆工作的方针政策贯彻好落实好，关键是要把全区近7万个基层党组织、近130万党员的积极性、创造性调动起来。在创先争优活动中进一步发挥基层党组织和广大党员的优势，在推动新疆跨越式发展和长治久安中作出新贡献。
昌吉回族自治州党委书记李学军表示，“中央新疆工作座谈会体现了党中央、国务院对新疆工作的高度重视和亲切关怀，再次充分体现了中央‘两个大局’的战略思想和祖国大家庭的温暖。我们一定要深刻领会中央新疆工作座谈会的新要求，进一步理清工作思路，明确工作重点，以更加昂扬的斗志和更加务实的作风抓好各项任务的落实，建设更加和谐稳定的昌吉。”
中央新疆工作座谈会的召开，充分体现了党中央对新疆的高度关注和大力支持。将举全国之力援助和推动新疆实现大发展，给新疆各族人民创造了前所未有的发展机遇。
喀什地委委员、喀什市委书记曾存表示，“喀什将以‘东有深圳、西有喀什’为目标，依托国家批准设立‘中国-喀什经济特区’的特殊扶持政策，面向东亚、南亚、西亚广阔市场，加快超常规发展步伐，努力把喀什建设成为世界级的国际化大都市。”
“中央新疆工作座谈会的召开，带来了前所未有的发展机遇。我们既感到信心百倍，又感到肩上责任重大。”塔城地区人大工委副主任、塔城市委书记李世玉表示，“要把中央的方针政策同市域实际结合起来，对发展战略和思路进行从新审视和完善。以解放思想为先导，以改革创新为动力，引导和团结全市上下形成新共识，激发新干劲，创造新业绩。”
中央新疆工作会议的召开，像一缕春风吹拂新疆各族干部群众的心。
巴楚县“感动新疆十大人物”、自治区道德模范阿不力孜·努力克激动地说：“中央召开新疆工作座谈会，体现了对新疆各族干部群众的牵挂和关心，我们倍感振奋。我一定要把党中央对全疆各族干部群众的关心、关怀及时传递到农民群众的心坎里，让更多的家乡人像爱护自己的眼睛一样，倍加珍惜民族团结的大好局面。”
全国拥军模范、库车县栏杆村村民卡德尔·巴克说：“中央新疆工作座谈会的召开令人振奋。我们一定按照党中央的要求，坚守岗位，坚决与民族分裂主义作斗争，严厉打击非法宗教活动，自觉维护祖国统一，维护民族团结，确保边防一线的安全稳定，为新疆工作座谈会精神的顺利落实营造良好氛围。”
沙雅县退休老干部王宝厚谈了自己的一番感受：“作为一名退休老干部，亲眼目睹了新疆发展的艰辛历程，新疆从一清二白走向快速发展的今天，多少有志之士把自己的一生奉献给了新疆，我们一定要珍惜来之不易的生活。我有理由相信，不远的将来，新疆的发展一定会让人惊叹，我们期待着这一天的到来。”(记者戴岚）

