探索温州商人和浙商独有的经营手段
精湛的攻伐谋略
温州人多地少，决定了他们只能向外拓展，不断寻找一个个新的生存空间。也因此，温州商人在全国散布最广，南至三亚，北到漠河，西抵拉萨，东临青岛，到处可见温州人的踪迹。最初，他们以手工为主要的谋生手段，如理发、补鞋、裁缝，一个个散兵游勇燕子般地南来北往。后来，他们发现各地时常会出台一些扶持政策，纷纷开辟新的商场或商品集散地。每到这时，散兵游勇们就聚到了一起，出谋出钱出力，一定要在竞标中拔得头筹。
也因此，在全国很多城乡都有以温州人为主的商场或商品一条街。有的一个企业就在全国各地设立了很多分公司、分销点、办事处，将温州人的商品意识传达给当地，辐射到周边。目前，在巴西、南非、欧洲、美洲都出现了新的温州人经商的网点。
温州人的攻伐之术的特点是：集中强大“兵力”攻下一座“城堡”，而后从家乡搬来很多愿意经商的“兵勇”，安营扎寨，守住阵地，除非是市场衰落，否则绝不后撤。可以说，这是运动战和阵地战的巧妙结合。
审慎的市场定位
温州老板有个特点：年轻，头脑活，能准确地进行市场定位，而且决不在一棵树上吊死。见到什么市场前景好，认准了立即调转枪口投资。一个温州老板在他的投资生涯中可以涉足数个不同的领域。现在的温州老板没有不敢投资的行业，只要能带来利益，没有不敢去投资的地方。
叶世光是前年到南京投资的，当时看重的是南京众多的人才以及南京人的厚道。但投资什么，心中无数，他注意到，当时南京的饮食、休闲很火爆，便多次去消费，了解他们的投资额和消费结构。与此同时，他看中南京城南闹市区夫子庙一幢在建的高楼，并多次与该楼发展商洽谈租赁事宜，但最终他还是放弃了这个行业，因为他感到消费热点一定是投资热点，往往市场越火，投资越要谨慎，恰恰是在需求和市场的空当和矛盾中发现新的经济生长点。
就在他想开办公司租房子时，他注意到当时南京办公房难租到，价格也高。于是，他决定投资数千万元开发中低档的商务中心。这一招果然击中市场要害，他的诺亚商务中心建成后，由于市场定位准确，一经招商，立即吸收了许多中小公司认同入往，几年来，出租率始终保持在95％以上，与此相对应的是，目前南京大量高档写字楼因为租金太贵而闲置。
神奇的拼抢速度
1983年春节，一位温州华侨从美国家里打来电话：“美国警察总署消息，美国警察要换服装，34万人，需要68万副标章，每人两套就是130多万。你们可不可以做？”两个温州个体户心急火燎地直奔美国，向美国警察总署长阐述意向。美国人认为中国人不可能做出一流标章，两个温州老板不愠不火地说：“中国有句古话‘耳听为虚，眼见为实’，请你们派两位专员到中国去看一看，费用我们全包。”也许美国人有“白去，谁不去”的心思，两位警察署专员来温州，工人当场表演了从投料到成品只需35分钟的过程。
几天后美国人带着100副样品回去了，美国警察总署的头头们一看，价格只是美国军工厂的1/2不到，而且不需要定金，68万元的买卖立刻成交。温州人如法炮制，做成了联合国维和部队和中国人民解放军驻港部队标章的生意。
温州老板抢占市场的速度确实令人叫绝，往往是头一天打听到某个商机，第二天就能拿到订单。“抢”字点明了温州老板做生意的一大风格。
浙商成功八大因素：
第一，浙商是被闭塞和贫穷的环境逼出来的。
第二，浙商善于学习、忍受与吃苦。上海市委书记到浙江考察以后，概括了一句话，他说浙江人很厉害，浙江人是做得了老板，住得了地板。沈玉龙认为，皮肉之苦还不算苦，最苦的是人格之苦。浙商的成功必须以忍受人格之苦为前提。当时的浙商没人看得起，甚至是侮辱。但是浙商可以忍受，为了自身的事业，为了赚钱，什么都可以忍受。
第三，无路可走，从小生意做起。虽然浙江没有大工业，但是浙江把小生意做到了极致。比如，温州的钮扣市场，有几万个品种，销售量可以占全国市场的75％以上，占世界的40％以上，而一个小小的钮扣的利润，几厘钱不到，却可以做到这个地步。现在，浙江形成了门类齐全的小商品世界，如果其他地方再发展这个小商品市场是不可能的。另外，小生意的产业配套做得相当到位。
第四，浙商做生意从来没有定式，怎么挣钱怎么做。沈玉龙举例说，风靡全国的温州电烤鸡。温州人没有吃过电烤鸡，怎么有这个呢？就是他们卖烤箱的，一不小心把这个鸡放到里面，发现非常好吃，就弄出来电烤鸡，风靡全国。沈指出，如果套用成熟公司的营销方案做这个生意，基本上是不成功的。
第五，市场在外，主动开拓。沈玉龙说，如果把浙江人生产的东西卖给浙江人，从来卖不掉，浙江人自己不买浙江人生产的东西，浙江人的东西就是卖给浙江以外的地区。北京百货公司的鞋子和服装，30％以上是温州货；上海百货公司一样，服装、鞋子40％以上是浙江货。浙江的市场竞争太厉害以后，造成浙江市场外溢。
第六，专业的联合。所谓市场，就是一个无形的集团公司。一般组建集团是通过产权形式组建一个大的集团公司，比如中石化、中石油等等。在沈玉龙看来，浙江的义乌市场，海宁的皮革市场都是无形的，最有生命力的集团公司，是符合中国市场条件和国情的集团公司，每个人都对自己负责，每个人都对行业负责。
第七，不重形式，重操作。在浙江少有轰轰烈烈的公司搞轰轰烈烈的活动。浙江企业强调平稳、扎实、有效性，不求青史留名。
第八，管理上追求简单。浙江的企业盘活在机制上，很多企业家和专家经常讲一个概念，现代企业的竞争是人才的竞争。在沈玉龙看来，它实际上是错的，现代企业的竞争不仅仅是人才的竞争，本质上，是体制或者是机制的竞争。浙江企业盘活人最有效的形式就是无底薪加提成，上不封顶，下无底线，所有的工作每个人都是算账的，每一个家庭作坊，每一个小企业都是对自己负责。虽然义乌小商品市场是一个大集团公司，实际上，每个人和每个摊位都对自己负责。
正因为如此，可以把人的潜力发挥到极致，甚至无法想像。沈玉龙说：“浙商用简单的管理解决企业很痛苦的市场问题，一个人只有充分的积极性，没有后顾之忧地去从事他想从事的、喜欢做的工作，才能把事情做出来。”

