晨星(中国)研究中心钟恒:先锋基金何以傲视群雄
□晨星研究中心钟恒
很多人用“迷失”来形容过去十年动荡的金融市场。它始于科技股的繁荣与萧条，终于2008年的金融危机。期间投资者的收益如同翻滚的过山车，不少投资者对一些大型基金公司，如普特南、摩根士丹利和杰纳斯等逐渐失去信心，但却对先锋旗下的基金投出信任票，因为在过去十年――不论牛熊，先锋旗下基金整体出现持续的资金流入。
规模增量明显
早在2002年，先锋基金的管理规模为4220亿美元，在美国共同基金业中排名第二。截至2009年12月底，公司的管理规模攀升至1.07万亿美元，荣升全球第一大的基金公司。根据晨星的测算，除去分红再投资外，过去十年大约有4400亿美元新资金流入先锋旗下基金。
其中，美国国内股票类基金流入量最大，过去十年净流入接近1680亿美元，但大部分在2007年之前流入。后随市场环境的变化资金转向先锋的债券型基金和国际股票类基金。债券基金过去十年净流入1100亿美元，目前管理规模约1860亿美元，而国际股票类基金则接近780亿美元。
完善的产品线
先锋能成功吸引资金净流入与其提供较全面的产品线有密切的关系。先锋提供的产品覆盖了任何市场环境下较理想的投资品种，投资者可以根据不同的市场情况在先锋基金旗下转换适合当时市场环境的产品，先锋也因此成功地使得资金在旗下不同基金间流动，从而在整体上留住了资金。
比如，在2000年初投资者对大盘股表现担忧，对投资市场覆盖面更广的指数例如包括小盘股的需求更为明显。又如，经历互联网泡沫和共同基金交易丑闻后，投资者对主动管理型基金的信任度降低，更偏向选择能提供一站式被动管理型基金的先锋基金。在通胀时期，投资者希望投资可防通胀的通胀保值证券。而在市场波动较大的时期，投资者会选择相对安全的债券。
此外，先锋旗下基金在过去十年里业绩不俗。例如74％的先锋旗下基金过去十年在同类表现中处于前1/2的位置，未涉及任何交易丑闻，自然得到投资者青睐。
谁最受欢迎
先锋旗下最受欢迎的基金要数先锋综合股票市场指数基金，过去十年资金流入达780亿美元，其中，大部分资金在2005-2009年间进入。受欢迎的原因，一是投资者可能对以标准普尔500指数为核心的投资组合表现不满意，过去十年表现突出的小盘股票并未包含其中，而该基金恰好弥补这一缺陷。二是投资者对指数投资明显青睐，尤其是可以覆盖整个美国市场的指数基金。
在固定收益类基金方面，最大的得益者是先锋综合债券市场指数基金。与前者相似，该基金以低费率、作为众多投资者的核心组合和先锋目标日期基金的组合成份等因素受到青睐，有约470亿美元的净流入。
此外，另一只资金流入显著的基金要数为投资者提供通胀保障的先锋通胀保护证券基金，是市场上同类产品中最便宜的。该产品于2000年中成立，截至2009年末，十年资金流入接近240亿美元。
当然，并不是每只先锋基金都是如此精彩。数只大盘股票基金和债券基金出现资金净流出。例如先锋温莎和先锋温莎二号基金均出现显著的资金流出。几乎每个月都有资金净流出，过去十年资金流出量超过100亿美元。其原因可能与基金经理的变化、较其他大盘价值型基金表现差有关。

