暴跌之下见真金 四大行业谁具投资价值
自4月15日以来，在沪深指数下跌的过程中，医药、银行类、保险、酿酒食品、电力、电力设备、商业连锁、仪电仪表、电子信息、有色金属等9类行业表现相对较好，跑赢上证指数；另外22类，弱于上证大盘。一般来说，市场热点行情常围绕着表现最好或最差的板块展开，《证券日报》今日对调整过程中跑赢市场幅度最高的医药、银行类，以及跑输大盘幅度最高的券商、电器类行业进行分析梳理，希望对读者的投资有所帮助。
医药 跑赢沪指7.08个百分点
市场表现与估值：进入4月以来，市场在多重因素的影响下出现大幅调整，但医药股表现出较好的孩御性，整体持续跑赢大盘。据统计，医药类个股加权模拟指数自4月15日大盘调整以来累计下跌7.31%，同期上证指数下跌14.39%，医药行业在下跌中跑赢上证指数7.08个百分点，跑赢大盘幅度高达49.20%，是32类行业中跑赢上证指数的冠军行业。医药行业昨日表现也十分抢眼，上涨幅度达3.86%，排在32类行业涨幅榜第一名。
强势个股扫描：由于行业本轮调整以来大幅跑赢大盘，行业中的强势个股表现也十分抢眼。在本轮调整过程中141家医药股有78只跑赢大盘，其中，逆市上涨的个股就有26只。4月15日以来累计涨幅前五位的个股分别是：*ST威达、信立泰、同仁堂、海正药业、京新药业，涨幅分别达到：40.93%、13.60%、11.75%、7.76%和7.56%。值得一提的是，*ST威达已连续7个交易日涨停。
行业现状：近期，国务院办公厅印发医药卫生体制五项重点改革2010年度主要工作安排的通知，明确了工作的总体要求、工作的16项任务和保障措施。
尽管医药板块的估值偏高，但医药良好的业绩增长还是稍稍缓解高估值，无论是上市公司公布的年报，还是国家统计局公布的医药行业数据，医药行业都表现良好。
统计局医药行业数据靓丽从统计局的医药行业统计数据来看，医药行业同样表现良好。2009年医药行业数据很靓丽，医药工业实现销售收入7963.70亿元，同比增长21.10%；实现利润总额801.87亿元，同比增长24.3%。从各个子行业来看，中药饮片行业行业收入和利润总额增速分别为25.27%、42.44%；生物生化制品收入和利润总额增速分别为26.93%、41.41%；中成药收入和利润总额增速为22.89%、25.29%；化学药制剂收入和利润总额增速为20.66%、23.92%；化学药原料药行业收入和利润总额增速为15.04%、13.49%，特别值得注意的是利润总额增速转正，显示原料药行业正逐步摆脱金融危机的影响。
投资策略：长江证券认为，对于长期组合来讲，依旧可以超配被相对低估的优质企业，如同仁堂、天士力、江中药业、仁和药业、东阿阿胶、片仔癀、华东医药、马应龙等，还有优质次新股如爱尔眼科、信立泰、乐普医疗；但对持有期在一年内的组合，则可标配医药股，并重点选择原料药企业如鑫富药业、天药股份和上下游产业链完整的大型普药企业如新华制药、鲁抗医药；其它类型，如并购重组可突破估值限制，同样值得关注；而改善型企业也有可能带来较大投资机会，如武汉健民、羚锐制药、华神集团、九芝堂、西南合成等。

