中金公司周策略：防御板块强于大盘 6热点活跃
本周A股策略观点
监管部门对商业银行信贷投放持续严控,投资者对政策退出的担忧仍在被市场消化之中,同时新股发行与再融资接踵而至,整周股指呈震荡下跌走势,与上周周报预期一致。
“左右为难”的艰难平衡下,市场出现单边上扬概率很低。特别是,目前部分投资者开始担心政策的调控是否会最终导致业绩预期显著下调。虽然在快速下跌之后市场可能会有局部反弹,但政策不确定性并未真正解除,市场即使反弹幅度也将有限,低迷的格局有望继续。
在市场整体机会不大的情况下,防御性的行业总体表现可能依然好于大盘,市场局部热点将依然是前期比较活跃的“概念”,包括“三网融合”、区域开发、世博会、出口、“建材下乡”、业绩与“高送转”等相关的个股。
本周专题:盈利预测的风险分析
2004年经济在景气周期中的位置与过热程度显著高于当前,经济增长的结构也与当前不同;当前政策调整的时间要早于2004年,政策调控对经济增长的伤害也不如2004年大,在中期内将使得增长更加平稳而防止出现类似04年的大起大落。同时,当前的市场结构中盈利预见性相对较强的板块占比已经显著上升,总体上政策调控给目前上市公司盈利带来不确定性将远小于2004年。
结合自下而上、自上而下及压力测试分析,考虑到金融行业盈利占比较高(约一半)且相对确定性较强,在相对悲观的情形下,目前上市公司整体的盈利预测可能的下调空间在5-10%的范围,相应地上市公司盈利增速约在18-25%的区间。
自上而下的角度看,盈利预测如果下调,风险最大的板块将主要是受政策调控最直接的、与房地产投资相关的板块,这些板块包括钢铁、建材、有色、煤炭、化工、建筑与工程、机械以及航运等。以中金覆盖股票池作为参考,目前这些行业盈利预测占2010年整体盈利预测的17.8%。

