头版头条：融资融券试点方案3月前出炉
中国证券报：
　　融资融券试点方案专业评价预计3月前完成
证监会有关部门负责人日前表示，融资融券试点方案专业评价预计在3月份前完成，证监会将在此基础上对证券公司的申请进行综合评价。首批试点将在11家进行测试的券商中产生，优中选优，暂不会考虑地域分布问题，“一参一控”将成证券公司首批试点硬指标。
　　融资融券将进入连续性测试阶段
上海几家大券商有关人士介绍，在1月30日的融资融券联网测试过程中，全部完成了既定测试内容。本周起将进入为期1-2周的持续性测试，交易所将就测试情况给出评价，这标志着试点申请技术上的完备。
　　达沃斯论坛闭幕启动全球经济“日程”
达沃斯论坛1月31日闭幕。与往年一样，达沃斯启动了2010年全球日程。在这个日程上，经济复苏、政策“退出”、加强金融监管、应对气候变化等字眼格外醒目，它们将是世界各国在2010年着手解决的难题。
上海证券报：
　　中央一号文件发布五大新政策强农惠农
新世纪以来指导“三农”工作的第7个中央一号文件31日由新华社受权发布。这个题为《中共中央、国务院关于加大统筹城乡发展力度，进一步夯实农业农村发展基础的若干意见》的文件推出了一系列含金量高的强农惠农新政策，强力推动资源要素向农村配置是其最大亮点。
　　融资融券试点方案3月前出炉
证监会有关部门负责人日前透露，中国证券业协会对证券公司融资融券业务试点方案的专业评价预计在3月份前完成，之后证监会将在评价结果的基础上对证券公司的申请进行综合评价。
　　央企须严控非主业投资
国务院国资委主任李荣融31日在接受凤凰卫视专访时表示，做好主业是国资委作为出资人对央企的基本要求，央企要严格按照国资委要求，做大做强主业，严控非主业投资。分析人士指出，这一表述意味着央企要加快剥离非主营业务，对于资本市场来说，这意味着新的投资机会。
证券时报：
　　证监会：融资融券试点多久没有具体时间表
中国证监会有关部门负责人近日在接受本报记者采访时表示，融资融券首批试点的专业评价工作争取在3月底前完成，试点名单将从目前参与全网测试的11家公司中产生，试点持续时间没有具体时间表。
　　D类期货公司将无缘期指业务
记者日前从期货公司人士处获悉，D类及D类以下的期货公司，将无法开展股指期货业务，而今年4月份的评级结果将是能改变这类期货公司命运的关键。因此去年分类监管评级靠后的期货公司，今年正摩拳擦掌大练内功以求一举翻身。
　　一号文件力推资源要素向农村配置
世纪以来指导“三农”工作的第7个中央一号文件正式发布。这份题为《中共中央、国务院关于加大统筹城乡发展力度，进一步夯实农业农村发展基础的若干意见》的文件提出，要健全强农惠农政策体系，推动资源要素向农村配置。
证券日报：
　　1月信贷再创天量银行需每天上报投放速度和增量
今年1月份的第1周信贷猛增6000亿元，前两周合计1.1万亿元，最新数据显示，今年1月份信贷有望突破去年同期的1.2万亿元。另有一家城商行高管告诉记者，现在银行业每天要向监管层上报信贷投放的速度、增量。
　　增资潮再涌最大期货公司或易主银河期货
随着股指期货推出的日期渐行渐近，期货公司新一轮增资潮再次涌动。记者近日获悉,目前多家期货公司正在计划增资：浙商期货计划将公司注册资本金由目前的1.5亿元增至5亿元，东吴期货拟增至2亿元，永安期货拟增加至2亿-4亿元。
　　机构“打新”失陷5只股票首月浮亏3.1亿
截至29日，即1月份的最后一个交易日，仍有中国西电（601179）、星辉车模（300043）、正泰电器（601877）、中国化学（601117）、招商证券（600999）5只新股的收盘价低于其发行价。若按当日收盘价计算，参与网下配售的机构总计浮亏3.1亿元。

