操盘必读 5月24日证券市场要闻及简评
周末影响市场重要资讯回顾
第二轮中美战略与经济对话今起在京举行
第二轮中美战略与经济对话将于24日至25日在北京举行。中国国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国将作为中国国家主席胡锦涛的特别代表，同美国总统奥巴马的特别代表、国务卿希拉里·克林顿和财政部长蒂莫西·盖特纳共同主持对话。两国40多个部门近50位负责人将参加对话。
点评：清洁能源有可能是本届会谈的一大看点，利好新能源板块，同时对于服装等出口板块构成影响。
证监会将严格保荐人监管 筛选优质企业上市
中国证监会有关部门负责人近日表示，严格保荐代表人监管是证监会近期的一项重点工作，将进一步强化保荐机构的保荐责任，"优中选优"推荐企业上市。年内将发布实施《保荐业务内控指引》，要求保荐机构设立专门部门负责保荐业务内控工作。
点评：将有助于改善目前新股问题频出，及屡遭爆炒的现象，抑制高价股的产生。
核查还清白 四川长虹基本面回归正常
最近一段时期，四川长虹受困于所谓的"长虹财务造假门"，即原四川长虹员工范德均举报四川长虹在1998年财务报告中存在虚增销售收入等虚假财务情况。证券监管、国家税务等相关部门经过近3个月的核查取证，日前已作出官方的相关调查结论，认为范德均的举报内容不实，四川长虹不存在财务造假问题，并将这一调查结论送达绵阳相关部门和范德均手中。
点评：历时三个月的所谓"长虹财务造假门"风波可以告一段落了，对于四川长虹构成直接利好，同时也利好家电板块。
重庆广州出台楼市调控"温和版"细则
在国务院楼市调控新政实施一个多月之后，广州、重庆于21日分别公布了楼市调控细则。两地楼市调控细则均未提及限购、扩大房产税征收范围、停止三套房贷等政策。业内人士指出，与北京此前出台的楼市调控细则相比，两地楼市调控细则显得"温和"。
点评：近期地产调控方面明显出现缓和，这将有利于房地产板块进一步触底反弹。
254家公司募资近四千亿 88只新股尝破发滋味
改革后的新股发行体制已经运行了一年。在这一年里，254家公司成功登陆A股，首发募资达3867.644亿元，平均市盈率超过50倍，88家新股遭遇破发。数据显示，254家公司首发募资规模达3867.644亿元，为承销的各大券商贡献142.430亿元首发费用。
点评：新股特别是中小板和创业板新股的降温，有利于市场回归价值投资，有利于蓝筹板块重新主导市场。
姚景源：无证据表明大量热钱炒作农副产品
近段时间，各地大蒜、绿豆身价暴增。有传言说大量热钱转战农产品市场，如今五谷杂粮一夜之间已经变身投资品，不过，国家统计局总经济师姚景源认为，杂粮价格上涨主要是受天气影响，没有证据证明游资大量进入农副产品市场。
点评：不管如何，农产品上涨是不争的事实，这也是近期农业板块走势较强的原因。
保障房扩容抓落实 房价持续受压
住建部日前与地方政府签订2010年住房保障工作目标责任书，要求今年完成保障性住房和棚户区改造580万套，改造农村危房120万户，这一数据远高于2009年。在过去的两年中，已建设和新开工的保障性住房为380万套。
点评：保障房扩容抓落实，将使普通居民以低价拥有房屋，有利于房地产市场的平稳发展，对于地产股短期偏空，中长期偏中性。
再获16亿元大单
东方园林近期连续获得多个大订单。公司今天披露，5月21日，公司与鞍山市城市建设投资发展有限公司就鞍山市城市景观工程项目建设事宜达成协议，该项目主要包括万水河两岸景观工程、汤岗温泉城景观工程以及城区4个体育公园，景观面积535万平方米，总投资约16亿元。
点评：最近一段时间东方园林获得多起工程大单，5月11、12日，公司分别获得12亿元及2.4亿元合同，对于公司业绩构成有力支撑。
美股重挫之后周五收高
在周四市场重挫之后周五美国股市收高，金融板块领涨，道指收高逾100点。投资者怀疑欧洲债务危机已导致本周美股超卖，抄底买家踊跃入场。道琼斯工业平均指数上涨125.38点，收于10,193.39点，涨幅1.25%；纳斯达克综合指数上涨25.03点，收于2,229.04点，涨幅1.14%；标准普尔500指数上涨16.10点，收于1,087.69点，涨幅1.50%。
点评：美股止跌企稳，有利于A股进一步超跌反弹。
"需求恐惧症"搅局 国际原油大跌1.1%
尽管欧元及欧美股市都在上周最后一个交易日出现反弹，但国际油价却未享受到这场反弹盛宴。由于投资者担心欧债危机将导致能源需求萎缩，国际油价21日继续下滑，大跌1.1%至70.04美元。分析人士认为，70美元的支撑位恐难保。
点评：国际油价继续下滑，对煤炭石油等资源类板块不利，但利好航空等耗油类板块。

