黄金股金光闪耀 避险需求成就“乱世英雄”
欧洲主权国家债务危机导致避险需求不断升温，受此影响，4月以来黄金价格同
美元
指数双双持续走高；A股市场的黄金板块也大幅跑赢市场。而伴随着金价上涨，国内上市公司的盈利提升和资产注入预期令其吸引力大增。在资本市场环境和全球宏观经济形势不明朗的背景下，黄金股或将成为上行走势相对确定的品种。
避险需求推升黄金价格
受流动性收紧和风险偏好下降的影响，国内外基本金属价格近期不断走弱。虽然已经是传统的有色金属需求旺季，但不断加大的房地产调控力度影响了金属的消费预期；与此同时，不断恶化的希腊债务危机令
欧元
贬值，美元上升，压制了金属价格走势。
作为一种金属商品，大多数情况下黄金价格的表现与其他基本金属类似，即与美元呈现负相关关系。不过，由于对欧洲主权国家债务危机的担忧充斥整个市场，今年3月份以来美元和黄金的“跷跷板效应”逐渐消失，4月中旬以来二者实现同向上涨，成为避险资金的避风港。
据统计，4月份以来，LME铜、LME铝、LME铅和LME锌的价格分别累计下跌13.33%、10.09%、13.54%和10.98%，国内铜、铝、锌
期货
价格分别累计下跌12.78%、9.99%和17.12%。不过，同期COMEX黄金期货收盘价和伦敦现货黄金价格的累计涨幅分别达到9.13%、10.06%，我国国内黄金期货收盘价和黄金现货（Au9995）价格分别累计上涨10.02%和10.69%。黄金价格与基本金属价格出现显著背离。
除了中国、印度等黄金主要消费国对金价的支撑外，投资需求也是推高金价的主要力量。在当前市场形势不明朗、经济表现低于投资者预期、避险情绪不断升温的背景下，避险与防通胀特性使得市场对黄金的投资需求迅速增长。数据显示，全球最大的黄金ETF—SPDR Gold Trust在今年3月以来大幅加仓，共加仓22.83吨，4月继续加仓29.18吨，前一周和上周分别增持29.50和25.57吨，使其持金吨数创下1214.06吨的新高，力度罕见。该
连续三个月的加仓行为及连创纪录的持仓水平说明近期市场对黄金的投资需求激增，对黄金后市持乐观态度。
黄金股“金光闪耀”
全球经济不确定性引发的避险需求以及通胀预期的再次提升支撑了黄金价格大幅走高。伴随金价上涨，近期A股市场中的黄金板块表现抢眼，大幅跑赢大盘。据Wind资讯统计，按照算术平均法，申万黄金板块4月份以来累计上涨8.08%，而同期全部A股和沪深300分别累计下跌18.38%和18.72%；与此同时，黄金板块大幅超越基本金属，铜、铝、铅锌板块的跌幅分别达到16.12%、23.80%和13.93%。
个股方面，中金黄金和山东黄金涨幅居前，4月份以来的累计涨幅分别为25.11%和20.35%，辰州矿业上涨4.27%，紫金矿业和恒邦股份分别下跌2.93%和6.42%，仍然跑赢大盘。
除了金价上升，国内上市公司资产注入预期、资源和产量增加带来盈利提升等多重因素也令黄金股吸引力增强。民族证券建议投资者关注行业龙头山东黄金、中金黄金和紫金矿业。分析师指出，山东黄金2010年矿产金产量有望达到20吨，在金价处于高位的背景下，产量的增长无疑会给公司带来丰厚的利润，并且公司拥有的资源储量不断提升，成为股价上涨的重要催化剂；中金黄金矿产金产量也有望持续增长，后续资产注入的预期强烈，未来资源储量的大幅提升值得期待；紫金矿业的资源储量丰富，具有明显的成本优势，随着金价攀升、产能投产，公司将迎来新一波高速增长，并且估值合理。
我们认为，在资本市场环境和全球宏观经济形势不明朗的背景下，黄金股成为上行走势相对确定的品种。不过，需要指出的是，欧洲各国开始逐步实施万亿美元的救助措施，美元的大幅上扬也可能会给黄金带来压力，另外，随着金价不断创出新高，部分资金可能获利了结流出市场。而上述因素都将给金价再次大幅上涨带来一定阻力。

