环保存疑 多家上市公司“整改中”
在环保部对11家上市公司因为存在严重环保问题尚未按期整改，存在较大环境风险被通报批评后，各家上市公司也纷纷公布了整改情况：截至发稿时，8家上市公司称公司环保问题正在整改。
据《人民日报》报道，这11家公司主要环保问题包括未依法执行环评审批或“三同时”验收制度、未能按期完成淘汰落后产能任务、未能按期完成总量减排配套工程项目、未依法处置危险废物、污染物超标排放、拖欠巨额排污费、环保设施不完善或未安装在线监测系统、没有完成防护距离内居民搬迁等问题。
至截稿时，已有8家上市公司通过沪深证券交易所公告了整改情况。其中，有7家子公司存在环保问题的紫金矿业（601899.SH）表示，公司对各检查组现场检查提出的问题迅速进行了整改，截至督察通报公告之日，大部分项目已完成整改。冀东水泥（000401.SZ）也有6家子公司存在不同类型的环保问题。其中主要涉及的为居民搬迁问题。对此冀东水泥提出整改措施称，将与当地政府进行沟通，尽快完成搬迁计划，争取早日实施搬迁。
同时，如对于冀东水泥磐石有限责任公司二氧化硫和氮氧化物多次超标的问题，公司表示将对在线监测设备进行更换，现已进行申报，预计7月31日前完成在线监测设备更换，新系统投入运行。

