黄文仔:房地产不需救 开发商资金紧张圈地造成
全国政协委员、星河湾地产董事长称，有些开发商资金紧张是圈地造成的，给多少钱都不够。
3月4日，全国政协委员、星河湾地产董事长黄文仔接受记者专访时呼吁制定房地产行业长期规划。
今年，房地产行业受到两会代表和委员的重点关注，围绕该行业的话题争论不断。3月4日，全国政协委员、星河湾地产董事长黄文仔接受本报记者专访时表示，对房价涨跌的预测没有实际意义，目前最为迫切的是需要制定一个房地产行业发展的长期规划，这样可以防止政策摇摆给房产企业带来的影响。此外，黄文仔认为目前最缺钱的，是一些无法抵押贷到款的中小企业，并非房地产行业。他表示，有些房地产企业资金链紧张，是因为圈地扩张造成的，这类房产企业不需要拯救。
房价走势预测房价涨跌好像算命
新京报：近年来，你的提案中很少有涉及房地产行业的内容，今年会涉及吗？
黄文仔：今年两会，我的提案基本没有涉及房地产方面，这几年我对房地产的提案都很少，我不想对自己的行业提过多的意见。
新京报：目前，房价走势是专家、学者、老百姓都关心的问题，你对未来房价走势怎么判断？
黄文仔：没有必要对未来的市场做过多的预测。我认为，对房价涨与跌的预测，就好像算命一样。不论在什么时候都有人在预测房价的变化，我觉得这是没有实在意义的。一些不谨慎的预测往往会误导市场和消费者，所以我从来不会去预测房价。不要相信这些所谓的专家，也不要相信一些房地产开发商，说房价它会涨啊，会跌啊，他们说的都不见得有依据。
我认为，如果你有置业需求的话，那么该出手时就出手，因为你买房是自己用来住的。如果是投资就要谨慎一点。
振兴规划房地产不需要“振兴规划”
新京报：对于房地产没有进入振兴规划，你怎么看？
黄文仔：房地产行业牵动着老百姓“衣食住行”的基本需求。改革开放30年来，中国房地产从无到有，逐步发展壮大，也经历了由政府统管到逐步放开，走向市场化的进程。房地产行业目前的市场化程度已经相当高，因此，我一直认为应该让它遵循市场规律，自行调节，减少政府扶持。
新京报：两会之后会不会出台对房地产的利好政策呢？
黄文仔：从目前振兴经济的角度来说，我认为国家要加快制定房地产的中长期发展规划。我认为，整个房地产行业发展状态相对来说还是比较好的，不需要“振兴规划”。目前来看，制定一个房地产中长期发展规划确保政策稳定更有必要。
新京报：房地产长期规划里面你认为核心是哪些？
黄文仔：放开房地产投资限制。有些人买几套房，市场好的时候卖出去赚点钱，也是无可厚非的事情。股票可以投资，文物可以投资，艺术品可以投资，只有房地产就不可以投资，这是不可能的。
90/70政策90/70政策本身不科学
新京报：你曾提到目前房产市场的当务之急是一些政策需要调整，你认为哪些政策需要调整？
黄文仔：90/70政策。本身出台这个政策就是不科学的。这个政策对全国各个城市都是“一刀切”，要求建筑面积90平方米以下的住房要占70%。我觉得应该根据地区的实际情况，做出一个相应的比例为好。有些地方政府几乎不管地段，统一执行90/70政策，并没有按照市场的手段去配置资源，这显然是不合理的。
新京报：目前各个地方政府对90/70政策态度各不相同，你对此是如何看待的？
黄文仔：任何一个政策都有适应期和不适应期。90/70政策也是如此，可能某一时期它特别适合各地情况，而在某些区域的某些时候却有不适应的情况发生。现在就区域来平衡的话，也无法体现公平。很现实的问题，究竟哪个项目该执行90/70政策，哪个项目不执行，这个好像不好界定。即使按照区域总量平衡来执行的话，我觉得也需要制定出详细规则。
减薪裁员我的企业不减薪不裁员
新京报：现在房地产企业资金是什么样的状况？
黄文仔：房地产商有房有地做抵押，只要企业运营健康，肯定能贷到钱。倒是那些其他行业的民营中小企业，他们生产经营没有多少土地，厂房也不值多少钱，他们想贷款没有抵押。所以说，房地产其实不需要救，房地产开发商资金链断裂都是拼命圈地造成的。如果一个房地产企业无限制地扩张，买地、买地再买地，你给多少钱都不够。
新京报：那你是如何看待目前房地产业的困难呢？
黄文仔：房地产行业是因为大家都很关注，所以大家好像都知道它有困难。其实其他行业的困难也挺大的，不比房地产少。
新京报：由于金融危机的冲击，很多企业减薪裁员，你怎么看？
黄文仔：从这一点来看，要相信我们的民营企业，现在的民营企业的社会责任感也是相当高的。前一段时间内，包括我在内的100个民营企业家发起“不裁员、不减薪”宣言。我们企业不论如何都不会裁员，共渡难关。
新京报：据我所知，还是有部分房地产开发商企业在裁员的。
黄文仔：我只能说我的企业不减薪、不裁员。虽然有些企业日子过得很辛苦了，但都没有裁员，这其实就是一种社会责任。
如何通过地价、税收等手段保持房地产市场的平稳？全国政协委员、星河湾控股集团董事长黄文仔表示，通过控制地价、单独对房地产企业降税和控制开发商利润的手段来促使房价下降，这样的做法并不可取。
黄文仔表示，土地价格太高固然不好，但也不能太低。“目前房地产商土地的主要来源，并不是政府所有的土地，而是从农民手中买来的，或者是城市改造、拆迁出来的。如果地价下降，那么这些农民或市民们得到的补偿款也势必下降。他们这一辈子可能就剩这最后的一点机会可以从土地上再收一点钱，我们怎么忍心让这笔钱越变越少！”
黄文仔认为，面临税费过高这一情况的绝对不止房地产一个行业，因此也没有必要单独给房地产业降税。在我国，很多行业的企业税收都不低，特别是增值税，一下子就去掉利润的近20%，再加上25%的所得税，利润空间已经非常有限。“企业都过得很苦，一个金融风暴，很多企业都元气大伤，能够闯过来的，都是很不容易的。相对来讲，房地产行业的情况不是最差的。”
至于通过限制企业利润的方式促使房价下降，黄文仔认为将可能导致市场上将难有精品出现。“建一个楼，一个企业用两个月建成，另一个企业用半年打造出一个精品，两者的利润却是一样的，这样还有谁会去做后者？”
同题问答
1．在扩大内需，应对全球金融危机方面，你认为当前最紧要的任务是什么？
黄文仔：中国GDP8%的增长，等于对全世界GDP增长有60%到70%的贡献。现在全国上下，中央有信心，大家有信心，GDP保8%肯定没问题。
2．在扩大内需，应对全球金融危机方面，你认为当前最主要的任务是什么？
黄文仔：发展是硬道理。当前最主要的任务就是振兴经济。
3．你个人预测，最快多久我国经济能复苏？
黄文仔：应该今年就能复苏。
■连珠炮
现在是不是买房的时候？如果从自住来说，可以选择，如果投资的话，要慎重一点。
股票可以投资，文物可以投资，艺术品可以投资，只有房地产不可以投资，这是不可能的。
如果一个房地产企业无限制地扩张，买地、买地再买地，你给他多少钱都不够。
——星河湾地产董事长黄文仔
■记者手记
憋了两年的话都说出来了
在采访黄文仔的一个多小时里，记者最大的感觉就是他很爽快。对于记者的提问，他几乎是“来者不拒”，回答的时候，他也直来直去不绕弯子。好几次，一旁的工作人员都提醒，“这个问题就不要回答了吧”。据工作人员介绍，黄文仔已有两年不接受媒体采访了，这次似乎把憋了两年的话都说出来了。
虽然在他的提案中，并没有对自己所从事的房地产行业提过多的建议，但当他跟记者谈起房地产行业目前最为关注的话题时，“话匣子”便关不住了。说到激动的时候，他会猛然抬高嗓门。
采访中，黄文仔始终没有谈到他的星河湾地产。在接受记者采访前，黄文仔就说道，今天只谈房地产，但不谈星河湾。“谈我熟悉的行业，我可以对我的言论负责。”黄文仔说。（采写/记者张学冬）
(本文来源：新京报  )


			

