东方证券：跨越经济周期 战略性布局新疆板块
从国家战略高度理解新疆区域振兴的意义。应该看到，中央发展新疆的力度和决心是无法低估的。如果只是从区域投机热潮的角度看，那么部分区域振兴相关的股票已经出现了高估现象。
但我们认为，只有上升到国家战略、地缘政治层面，才能深刻地去理解和把握新疆的长期战略意义，从而认识到整个新疆板块具有跨越一般经济周期的投资价值。
中亚战略对中国未来发展意义重大。中亚拥有丰富的油气资源，在地理上打通新欧亚大陆桥，极富战略价值。未来的10年、20 年乃至30 年中，中国要获取发展的生存空间，必须将中亚作为下一个核心利益区域，进行战略突围。因此，中国对中亚的战略走向将在很大程度上影响未来的发展和安全形势，也将对中国的崛起和民族复兴产生极为深远的影响，可以说是必须之举。
新疆是中亚战略的最核心因素。只有把握到了新疆对于我国在中亚战略的核心基地作用，才使我们超越中短期的市场波动，坚定不移地看好新疆板块的前景。未来的十年，中国经济可以有无限种转型可能，但新疆经济只有一种可能，那就是中央政府倾注全力进行开发与建设，提高当地人民生活水平，对内把新疆经济彻底整合进入大中华经济区，对外把新疆打造成中亚地区的中枢。
把握历史的机遇，战略性布局新疆板块。在考虑到美、俄两个超级大国在中亚和中国的战略利益争夺时，新疆作为中国的立足点已经呼之欲出。如果将新疆经营好，那么未来将中国、中亚乃至西亚的经济紧密联系在一起、重现汉唐丝绸之路的光荣与梦想就是大概率事件。在百年不遇的历史机遇下，大幕已经缓缓拉开，一批上市公司将作为主角登上舞台。
上市公司推荐：在之前东方证券策略团队推出的"新疆专题策略报告"《借力政策扶持之翼实现新疆经济飞跃》中，我们已经详细介绍过新疆的资源禀赋、经济现状，以及受益基础设施建设、区域优势行业的上市公司投资组合。本期报告中我们详细介绍另外一些在新疆拥有资源优势或者具有长期投资价值的上市公司投资机会。其中包括葛洲坝、新疆天业、伊力特、ST 百花、天富热电和特变电工。

