周生贤:中国加大绿色投资比例 加快转变经济方式
环境保护部部长周生贤
人民网北京5月7日电在今天召开的“绿色经济与应对气候变化国际合作会议”主题晚餐会上，环境保护部部长周生贤透露，中国重视发展绿色经济、实施绿色新政，把环境保护推到应对国际金融危机的风口浪尖。2008年国际金融危机以来，中国绿色投资的比例占4万亿经济刺激计划的14.5%。
周生贤指出，环境保护要促进经济发展方式转变具有综合作用，主要体现在先导、优化、助推、扩容和增值等方面，中国将着力从以下五个方面入手：
第一，大力发展绿色经济，低碳经济和循环经济，以绿色发展带动经济转型，发展绿色产业、开发节约、替代、循环利用和减少污染的技术，最大限度地减少污染物的排放。
第二，深化环境影响评价体系，以严格控制推动产业优化升级，严格控制两高一支，行业盲目扩张，坚决抑制产能过剩和低水平重复建设。
第三，深入推进污染减排，深入推进结构减排、工程减排和管理减排，力争污染物的减排在实现既定目标的基础上取得更大的成绩。
第四，健全和完善环境法规、政策标准体系，以环境程控优化、资源配置，推进资源性产品价格改革，深化绿色环境政策。
第五，增强环境科技创新和支撑能力，以市场导向发展壮大环保产业。

