西部矿业连续6年获效益十佳企业
西部矿业股份有限公司（简称西部矿业），这是一家连续6年获得“铅锌矿采选行业效益十佳企业”称号，子公司享受着政府的税收优惠，同时又对环境污染存在威胁的上市公司。在上市前的环保核查时，公司做出了环保承诺，但在上市后，承诺却成为一纸空文。
西部矿业原称青海西部矿业股份有限公司，乃由西部矿业集团有限公司及其他四名发起人，即鑫达金银开发中心、株洲冶炼厂、长沙有色冶金设计研究院及广州保税区瑞丰实业有限公司，于2000 年12 月28 日在青海省发起成立。
西部矿业及其子公司的主要业务为锌、铅及铜等基本金属的开采、冶炼和贸易，公司于2007年7月12日上市。
作为一家有色金属开采和冶炼企业，环保问题至关重要。如果环保投入不力，将会严重破坏当地的生态环境。
西部矿业近日却被环境保护部公开点名，在中国环境保护部网站上，记者看到西部矿业存在的问题。
“1.锌业分公司6万吨/年电解锌及11万吨硫酸技术改造项目2007年7月15日建成并投入试生产，至检查时仍未验收。烟尘总量超出地方环保部门核定排放量。硫酸和冶炼车间排放口镉、六价铬、铅等重金属均超标，总排放口镉超标。约2000至3000吨铜镉废渣临时堆存在厂区，贮存场地不符合环保技术规范，也未交由有危险废物回收处理资质的单位处置，且堆存时间最长的已达两年。2.唐湖电力分公司拖欠排污费。3.百河铝业公司SO2超出地方环保部门核定排放总量。约2700至3400吨电解槽大修渣（危险废物）缺乏转移及处置记录，无法证明依法交进行了安全处置；厂区内电解槽大修渣临时堆放场所不符合环保技术规范要求。”环境保护部网站将西部矿业存在的问题一一列出。
针对被点名的上市公司,环保部相关人士表示,今年6月25日为最后期限，如不在此之前完成整改将面临严厉处罚。
对此，公司董秘胡寒冬表示：“西部矿业存在的问题主要是镉的堆放问题,以及排放总量控制的问题,处理起来相对容易一些。目前公司已经采取措施,包括将整改方案上报环保部。环保整改费用及其对上市公司业绩影响应该不会太大。”
但环保部的通报则认为，西部矿业等公司不仅背离了上市公司作为公众公司应诚实守信的原则，而且放任环保问题可能酿成重大的环境风险，污染环境，损害投资者利益。 

