美商务部拟对中国产钢绞线征收“双反”税
美国商务部17日裁决，对中国产预应力混凝土结构用钢绞线实施反倾销反补贴制裁。根据该裁决，中国输美相关钢绞线将面临42.97％至193.55％不等的反倾销惩罚性关税。
除一家中国厂商适用42.97％的税率，其他中国厂家税率都将在175％以上；同时，相关产品还将面临8.85％至45.85％不等的反补贴惩罚性关税。
分析师向记者介绍，国内生产钢绞线产品的上市公司包括法尔胜、新钢股份、贵绳股份、恒星科技、宁夏恒力等。
按照美国相关程序，商务部裁定主要涉及是否存在倾销或补贴发生，倾销或补贴比例是多少；美国国际贸易委员会裁定主要涉及是否对美国产业造成损害。如果两者都裁定外国商品倾销或补贴成立，商务部即可命令海关对相关产品实施制裁。
据了解，美国国际贸委员会预计将在下个月就此“双反”案做出裁决。
自金融危机以来，中美间的贸易摩擦抬头。2009年美国对于中国发起的贸易救济措施有23起，案件数增长了53%，案值占到了中国在全球受贸易救济调查资金规模的65%。仅今年以来，美国已经对我提出5起贸易救济措施，正式立案的有4起。
而钢铁行业一直是贸易摩擦的重灾区。涉及金额22亿的油井管“双反”让中国很多企业从此完全退出了美国市场。天津宝来实业总经理赵信亭告诉记者，今年1-4月公司钢管的出口量已经达到了去年全年的水平，但由于美国市场的贸易摩擦比较多，公司的产品出口已经逐渐转移到了东南亚等新兴市场。
在美国商务部部长骆家辉访华之际，商务部新闻发言人姚坚称，两国商务部会谈会进一步强调反对贸易保护主义。“我们希望通过中美经贸合作，美方应当摒弃歧视性的贸易做法，通过对话来解决彼此的关注，促进两国经贸合作深入发展。”姚坚说。 

