3月期和3年期央票利率一升一降
6月3日，3月期央票和3年期央票利率一升一降，3月期央票利率再次上调4.04个基点至1.53%，3年期央票利率下调2个基点至2.68%。
本周四，央行发行50亿3月期央票，1100亿3年期央票，发行利率分别为1.53%和2.68%，无正回购操作。本周到期资金1440亿元，央行净投放140亿元，较上周1450亿元大幅缩减。
本周3个品种央票均有所调整，周二（6月1日）一年期央票利率发行利率上升8个基点，至2.0096%。招商银行分析师刘俊郁表示，目前利率变动的方向并不一致，因而不表示货币政策有较大变动，而是央行对3月期，1年期和3年期央票三者的需求进行调整，央行发行大数量的3年期央票，仍是以数量型回笼为主。
另一位分析师表示，利率调整基本符合市场的预期，目前流动性短期比较紧，长期比较宽，央行利率调整也有纠正资金借短投长的意味。银行贷款受限使基础的存款派生受限，是流动性紧张基本原因，央行净投放也难以使流动性真正缓和。
信达证券研报指出， 2010年至今有7300亿3年期央票到期，而自重启以来合计发行央票3350亿元。3年期央票大量到期，发行量跟不上到期量，到期资金的再投资需求足以造成强大的需求压力。刘俊郁认为，3年期央票的认购主力主要以配置资金为主。
他表示，资金面的紧张是交易盘的资金面收紧较大，配置盘的资金面还维持在适度宽裕的状态。前期流动性宽裕，债券绝对收益率过低，交易机构偏向于选择放大杠杆以获取较高的息差收益。当流动性抽紧及资金成本上升时，交易盘资金面紧缩的趋势会放大，造成目前交易盘和配置盘资金面出现差异。
同时，银行间市场资金紧张局面亦有所缓和。6月3日，隔夜和一周Shibor分别下跌1.41和8.50个基点。6月2日，质押式回购成交量大幅增加1015亿元，涨幅达25%，隔夜微涨1.74个基点。国有商业银行开始融出资金，净融出量达759亿元，3日继续融出。
市场人士均表示，中国银行可转债申购结束，锁定资金暂时解冻，也有冲高回落原因存在，短端债市收益率在上涨，回购的高利率难以持久。但下周有交行配股等，对资金持续紧张局面是否转向，仍然持谨慎态度。 

