云南绿大地生物科技股份有限公司第四届董事会第四次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确、完整，对公告的虚假记载、误导性陈述或重大遗漏负连带责任。
云南绿大地生物科技股份有限公司（以下简称公司）第四届董事会第四次会议于2010年5月31日在公司会议室召开，公司已于2010年5月26日以书面及电子邮件方式发出了会议通知。本次会议应到董事7名，实到董事7名，会议由何学葵董事长主持，会议的召集、召开程序及出席会议的董事人数符合《公司法》等有关法律、法规和《公司章程》的规定。会议审议通过了如下决议：
一、审议通过了《关于调整董事会专门委员会委员的议案》
因公司第四届董事会董事钟佳富先生因个人时间不能满足工作需要，独立董事周观亮先生因年龄较大、身体状况不佳辞去董事职务，2009年年度股东大会增补王光中先生、王跃光先生为公司第四届董事会董事，现对公司董事会各专门委员会委员进行调整，调整后委员构成如下：
1、战略委员会
主任委员：董事长何学葵，委员：独立董事谭焕珠、独立董事郑亚光、董事胡虹、董事王光中。
2、审计委员会
主任委员：独立董事黄文锋，委员：独立董事郑亚光、董事王跃光。
3、薪酬与考核委员会
主任委员：独立董事郑亚光，委员：独立董事黄文锋、独立董事谭焕珠、董事王光中、董事胡虹。
4、提名委员会
主任委员：独立董事谭焕珠，委员：独立董事黄文峰、董事何学葵。
上述专门委员会委员任期与本届董事会任期一致。
表决结果：7票赞成，0票弃权，0票反对。
二、审议通过了《关于增加信息披露媒体的议案》
公司原指定信息披露报纸为《证券时报》、《中国证券报》，为进一步做好投资者关系管理工作，2010年度公司增加《上海证券报》、《证券日报》为信息披露指定报纸。
表决结果：7票赞成，0票弃权，0票反对。
特此公告。
云南绿大地生物科技股份有限公司
董 事 会
二〇一〇年六月二日

