沪市成交创17个月新低 大盘上下两难
6月首周大盘表现依旧疲软。昨天，沪深两市股指收盘勉强翻红，但仍未改变全周大跌的命运。上证综指本周终盘收报2553.39点，较上周下挫3.85%；深成指终盘收报10187.2点，较上周下挫2.94%。值得注意的是，沪市昨日的成交金额仅617.2亿元，创出了近17个月以来的新低。
昨日，沪市全天累计成交金额仅617.2亿元，创出自2009年1月份以来的新低。沪市A股成交金额上一次跌破600亿元大关还要追溯到2009年1月20日，当日沪市全天累计成交金额为566亿元，收盘点位为1994点。
事实上，进入本周以来，沪深两市同时陷入了交投清淡的局面之中，周合计成交金额仅7205.6亿元，较上周的9117.5亿元锐降26.5%。面对这一现象，有机构认为，地量见地价，大盘后市有望通过反复震荡的方式完成筑底。
华西证券认为，大盘成交萎缩到极致，表明市场的下跌动能已经衰竭，建议投资者耐心持股观察消息面可能出现的积极变化。下周上海地产税细则如出台，市场极有可能形成利空出尽预期，届时有望成为大盘止跌回升的一个契机。
持同样观点还有广发证券。广发证券认为，A股历史上极端的市盈率可以见到13 倍，尽管目前大盘的市盈率水平约在18 倍左右，但按照2010 年经济增长9.5%来测算，动态市盈率目前也就在14 倍左右，股指目前处于低位区域不用怀疑。
广发证券同时指出，“罗马不是一天建成的”，股市底部的构造也绝非一蹴而就，目前市场仍受到许多不确定因素的影响，股指再度出现超跌也并非不可能。不过，即便股指再度下挫，也将是黎明前的黑暗，投资者在这个阶段所要做的事情就是坚持。
也有机构认为，量能的低迷从一定程度上说明目前市场的人气不足，后市仍难言乐观。“从成交量来判断，A股市场近期短线将以震荡为主。”华泰联合认为，目前大盘处于上下两难的气氛之中，下有估值水平力保，上有政策等利空不断压制，建议投资者在操作上灵活采用快进快出的短线交易模式。
值得关注的是，尽管两市成交金额同步下降，但深市下降的幅度低于沪市，这导致沪深两市成交金额不断靠近，这是自股权分置改革以来极少出现的现象。业内人士指出，以大盘蓝筹股为主要发行对象的沪市和以中小板、创业板为主要发行对象的深市成交金额趋于一致，从一定程度上体现出市场资金对大盘股的交易缺乏兴趣，而与新经济发展有关的上市公司大多集中在中小板和创业板，故对资金的吸引力较大。 

