“中美贸易摩擦被过分夸大”
日在上海美国商会举行的午餐会上，美国商务部长骆家辉称“中美两国已被拥到绿色能源市场门口”。IC 图
美国商务部长骆家辉昨日在上海敦促中国购买更多美国商品，以帮助减轻引起美中关系摩擦的巨大贸易失衡。
但他同时承认，中美之间贸易摩擦被人为过分夸大，“美国和中国两国之间的任何一点贸易分歧都会被渲染成如箭在弦的贸易战争”，“我们一定要记住，这些分歧只涉及我们两国之间贸易活动的一小部分。”他举例说，根据2009年的贸易数据，受到该年度反倾销或反补贴税条例影响的只占美国从中国进口的不到3%。
骆家辉正率奥巴马政府首个内阁级贸易代表团访问中国，推销美国清洁能源技术和产品，上海是此行的第二站。
拒绝就人民币置评
“美中贸易逆差显然需要缩减。”骆家辉在上海对媒体称，达到这一目的“有两项构成因素：增加美国对中国的出口，以及中国提高国内消费以减轻对出口的依赖”。
他相信，过去几年引起动荡的全球经济事件，包括近期发生的欧洲主权债务危机，已让中国领导人认识到需要寻找新的经济增长模式，“中国领导人承认经济不能过度依赖出口，特别是欧盟内部出现危机的情况下，欧洲也是中国商品的主要出口市场。”
在于上海举行的简短的新闻发布会上，当被问及“是否认为欧洲危机令中国对人民币升值问题更加警觉，因而改变了中美战略与经济对话环境”时，骆家辉称，“我确信不能忽视这个问题”，“我认为这意味着两国关于经济政策和经济恢复平衡前途的对话或许更觉紧迫。”
随后，他拒绝就人民币升值问题多加置评，称此事由美国财长盖特纳负责。
骆家辉还重申，美国正在审议修改出口管控政策的提议，将在几个月内公布修改方案，这可能为向中国出口高新技术铺平道路。他认为，中国向美国出口的商品中97%都没有受到美国惩罚性关税的影响。
中国多年来一直督促美国放松向中国出口高科技的限制。美国国会在上世纪90年代强化了出口管控措施，主要是担心中国获取美国的高科技机密，但奥巴马政府已经提议对这些管控措施进行大规模改革。
“贸易分歧不应被夸大”
骆家辉于5月18日抵达上海访问，除在当晚参观了上海世博会美国馆外，当天他还率29家美国公司的46位高管参观了位于上海青浦出口加工区的上海普惠发动机维修有限公司。19日，他还率贸易代表团参观了上海陶氏中心。
19日在上海美国商会和美中贸易全国委员会联合主办的午餐会上，骆家辉发表演讲时大力推销美国清洁能源。他说，“中美之间的贸易分歧不应被夸大，两国面临很多相同的挑战，例如气候变化以及能源等诸多领域，需要两国间的大力合作，实现‘双赢’。”
骆家辉表示，现在中产阶级数量大大增加，未来30年全球每周就要建两座发电站，能源需求非常大，中美两国被拥到绿色能源市场的门口。
他承认，中国推进使用再生能源和提高建筑能效的措施为美国企业提供了巨大机会，美国企业在中国制造业设施领域的投资也能支持美国就业，因为许多进入中国成品生产环节的零部件是在美国生产的。
按计划，5月下旬，中国商务部部长助理王超也将率团赴美参加“中美新能源汽车峰会”，并访问俄亥俄、印第安纳、密歇根和加利福尼亚州。
“互联网应是自由开放的”
在昨日的午餐会上，骆家辉再次批评中国的市场准入政策，并对中国知识产权问题表示关切。
“我在和美国企业领袖的交谈中听到，他们最担心的事情是中国缺乏足够的透明度。企业往往不知道规则是什么，如何执行，以及决策是如何形成的。”骆家辉说，“而且常常没有公开评议期，让企业就新制定的规则和规定提出反馈。”
他进一步举例说，去年年底出现了一个令人困扰的事件：中国政府颁布了一项新的自主创新认证体系，使国内企业在政府采购项目的投标中占有很大的优势。许多美国企业对于这一政策感到非常惊讶，因为“政策出台之前，政府没有听取任何一家受影响企业的意见，也没有接受任何公开评议”。骆家辉认为，“长远看来，这种限制外商直接投资和进口的做法将损害而不是促进中国的创新环境。因为，外商投资和进口可能为中国人民带来新的产品和服务，并且加强中方合作伙伴企业的创新实践。”
有媒体问到“针对互联网的审查也是一种贸易壁垒，美国该对此如何反应”时，骆家辉说，美国对此问题的立场一直都是，互联网应该是自由和开放的，美国反对对互联网的任何审查，“因为互联网促进人们的学习和沟通，美国希望对互联网的管控越少越好。”
美施压中国自主创新政策
骆家辉昨日还表示，即将举行的中美战略与经济对话是一次重要的机会，美国国务卿希拉里、财政部长盖特纳和他本人都会参加。他表示，对话议题广泛，清洁能源合作也是重点。骆家辉将于今天到访北京。
新一轮中美战略与经济对话将于5月24日-25日在北京举行。美国当地时间5月18日，美国贸易代表柯克在华盛顿表达了和骆家辉类似的担心。柯克表示，中美将重点讨论知识产权保护和中国自主创新政策。据悉，柯克将与中国商务部部长陈德铭会谈。
柯克说：“我们将继续敦促中国加强知识产权保护，并淡化有缺陷的政策，譬如自主创新政策。”
柯克称，中国鼓励自主创新的政策，意味着中国对外开放进程的倒退。
他还表示，在知识产权问题方面，中国未能有效遏制假冒伪劣产品。

