上市房企 600亿再融资计划搁浅
本报记者朱宇
在监管层严把审批关口、楼市调控新政重挫股价的双重打击下，今年以来A股房地产上市公司的再融资计划全部“搁浅”。事实上，由于实际股价低于增发底价，上市房企有超过600亿元的再融资计划已经处于“无效”状态。分析人士认为，在招商地产率先宣告撤销非公开发行方案后，会有更多的上市房企选择放弃在A股市场再融资。
六成房企跌破增发价
据WIND统计，在申万行业分类中，有102家上市公司从事房地产开发业务，其中自2009年以来，已公告增发事宜但还没有实施的上市房企有38家，拟募集资金超过1000亿元。
千亿元再融资计划一直悬而未决，与证监会自2009年8月起放缓房地产上市公司再融资审批节奏息息相关。
如今，房地产再融资闸门尚未打开，中央政府连续出台的房地产调控措施已重挫上市房企股价。据WIND统计，截至5月20日收盘，上述38家有再融资计划的上市房企中，已有24家公司的股价跌破发行价，占比超过63％，其再融资议案事实上已经处于“无人认购”的尴尬境地。
即使有部分上市房企尚未确认增发价格，但以现价计算的，其所能增发融资的规模已较当初计划大幅缩水。比如万科A，2009年8月27日曾公告称，拟公开增发规模相当于总股本8％的A股股份，募集资金总额约为112亿元。万科A的总股本为110亿股，8％约为8.8亿股，若要达到112亿元的预计融资额，万科A的公开增发定价至少应为12.73元。但2010年5月20日，万科A的收盘价仅有7.1元，若以此价格公开增发8.8亿股，融资额将只有62.48亿元，仅为预计融资额的56％。
高杠杆率考验房企资金链
“国十条”明确指出，对存在土地闲置及炒地行为的房地产开发企业，商业银行不得发放新开发项目贷款，证监部门暂停批准其上市、再融资和重大资产重组。
在商业银行贷款，资本市场融资两头受限的情况下，投资人对房地产上市公司资金链的担忧情绪与日俱增。
据WIND统计，由于2009年行业回暖，102家房地产上市公司的经营性现金流净额合计为470亿元，而2008年仅为－383亿元。此外，房地产上市公司还在2009年商业银行释放出的天量信贷中分得一杯羹，据WIND统计，102家房地产上市公司2009年的筹资活动产生的现金流量净额为525亿元。
研究员崔秀红表示，目前房地产成交量快速下滑，但房价仍然居高不下的一个重要原因是房地产商资金充足，抗得住房屋市场的短期销量低迷。中央政府此次强势采取的紧缩银行开发贷款和再融资审批的监管措施，由于政策执行起来一刀切的特征以及政府问责制的落实，预计该政策在实际执行中将会更加严厉。暂时，地产公司还不会出现资金链紧张的问题，但行业高杠杆率的特点决定了如果销量持续低迷，信贷保持紧缩的情况下，地产商的紧日子将会很快到来，下半年房价调整的压力也会加大。

