巴菲特股东大会今晚召开 高盛欺诈门成焦点话题
财经5月1日讯
 本周六进行的年会是为期两天的伯克希尔股东交流活动的重头戏，被称为“资本家的伍德斯托克”。巴菲特本人以及伯克希尔副总裁查理-芒格(Charlie Munger)将会在Qwest中心与股东们进行长达5个小时的对话。面对将近4万伯克希尔哈撒韦公司股东，沃伦·巴菲特周六讲话的一主要议题则是他对目前臭名昭著的高盛集团(Goldman Sachs Group Inc)的看法。
大约二十年前，作为所罗门兄弟公司临时主席，沃伦·巴菲特(Warren Buffett)在一财政部拍卖丑闻后重振华尔街。与几美元的损失相比，巴菲特更看重一公司的正直诚信与否。
“给公司带来资金上的损失，我理解；但损伤公司名誉丝毫，我绝不宽容。”这是巴菲特在1991年9月4日在国会作证时的证词。
该言辞为不仅为巴菲特本人而且为他的伯克希尔·哈撒韦(Berkshire Hathaway Inc)带来迄今不倒的金子招牌。三周前一份哈里斯民意测验显示伯克希尔为最受美国人民仰慕的大型公司。正因其正直的名声在外，巴菲特目前表现出的对高盛的支持令人十分疑惑。
这位目前全球身价排行第三的富豪总会被人问及一些他可以做出不同选择的事情。今年，焦点都聚集在了巴菲特十九月前对高盛的投资，以及伯克希尔进行的一系列数十亿美元的金融衍生品交易。
本周六进行的年会是为期两天的伯克希尔股东交流活动的重头戏，被称为“资本家的伍德斯托克”。
巴菲特本人以及伯克希尔副总裁查理-芒格(Charlie Munger)将会在Qwest中心与股东们进行长达5个小时的对话。
面对将近4万伯克希尔哈撒韦公司股东，沃伦·巴菲特周六讲话的一主要议题则是他对目前臭名昭著的高盛集团(Goldman Sachs Group Inc)的看法。
十九月之前伯克希尔对高盛50亿美元的投资在一定程度上稳定了当时岌岌可危的金融市场。
目前全球投资者都十分关心，在当前高盛深陷“欺诈门”之际，巴菲特如何看待他十九月前对高盛的投资。
内布拉斯加大学金融、银行与法律系主任大卫-福克曼(David Volkman)称，在此事上，巴菲特必然面临一些意见分歧与思想斗争，人们都想知道他到底会说些什么。
巴菲特曾在华尔街日报一次采访中表示，在今年年会中他会对所有关于高盛的问题作出“全面详尽”的回答。
巴菲特长期合伙人查理-芒格(Charlie Munger)也会在年会上回答股东们的问题。他虽然认为高盛有不合法行径，但是他告诉一家报纸“整个金融业早就没有道德砥柱可言”。
在美国司法部门指控高盛欺诈以及两名分析家降低对其股票评价后，高盛股票在周五下帖9.4%。自两周前美国证券交易委员会宣布指控高盛以及其副总裁法布里斯·托尔雷(Fabrice Tourre)，高盛股价下跌金1/5, 227亿美元市值不复存在。
数十年来，巴菲特的决策都被认为无可指摘，这位79岁世界最伟大的投资者使很多长期追随他的股东们成为百万富翁。
巴菲特以节俭著称。他曾公开指责华尔街不合理的高薪。他运营伯克希尔的年薪仅为10万美元。这不仅使他在他自己投资者心中成为英雄，也使他在普通股民中拥有良好形象。
三周前一份哈里斯民意测验显示伯克希尔为最受美国人民仰慕的大型公司。此次巴菲特投资高盛，稳定了华尔街形势，银行家们的薪水与往常相比有过之而无不及，这似乎与巴菲特一向的主张不符。
一些拥有伯尔希克股份的短期资本经营者表示，他们希望巴菲特会不会再对高盛指责有所保留。他们注意到，该项投资利润丰厚，过度的批评指责可能不利于经济复苏。

