保险股：补跌之时意味市场见底
4月下旬以来，A股市场出现大跌，保险股显著跑赢大盘。
目前由于股指持续大幅下滑，造成保险公司股票投资已经出现浮亏，加上市场人气涣散，保险股短期内有补跌风险。但如果出现大幅下挫，将是很好的买入机会。作为近期最坚挺的大盘股，保险股如果大幅下跌，也许意味着市场触底。
4月平安下调个险万能险结算利率12.5个基点至4.125%，新华人寿下调万能险结算利率20个基点至3.8%。主要保险公司继续下调万能险结算利率，反映出今年保险资金投资仍面临着不小的压力。平安继续下调个险万能险结算利率后，4.125%的水平已降至本轮下降周期的新低。该举措依然显示出今年保险资金投资压力较大，在固定收益类投资难以提供丰厚利差，股市投资收益前景并不明朗的情况下，公司不愿意以过高的资金成本为代价换取业务规模的大幅提升。
4月，银行间市场保险资金债券持有量净增加421亿元。一季度保险资金存款规模净增量为1075亿元，债券持有量净增量为780亿。4月中下旬以来，中长期债券收益率并未如预期延续此前的反弹态势，相反，欧洲债务危机恶化和股市大跌使投资者避险情绪增强，加上3年期央票发行利率一降再降，导致中长期债券收益率掉头向下并创下年内新低。
中长期国债收益率创下年内新低，协议存款相对吸引力增强。4月中下旬以来，欧洲债务危机恶化和股市大跌使投资者避险情绪增强，加上3年期央票发行利率再次下降，从而抵消了存款准备金比率上调带来的影响，导致中长期债券收益率创下年内新低。债券收益率的下跌，进一步增加了保险资金的配置难度，能够提供绝对利差水平的利率产品范围进一步缩窄，仅限于超长期的国债和政策性银行债，信用产品的可投资范围也由于保监会对无担保债投资的严格限制而非常有限。另一方面，目前5年期协议存款利率已上升到4.7%-4.8%的水平，成为目前固定收益类投资中相对较有吸引力的品种。今年以来保险资金配置的状况也基本反映了这种态势，并可能继续持续一段时间，即资金总体依然欠配，协议存款配置规模超过新增债券配置水平。
股市大跌使保险公司股权投资开始出现浮亏，但得益于基金分红收益和债券浮盈，净资产仍保持轻微增长。2009年年报和2010年一季报显示，各保险公司可供出售类股权投资尚有一定规模的浮盈。根据我们对前十大可供出售类股权投资数据的测算，2009年年末浮盈规模相对于初始投资成本大约在15%左右，一季度末为10%左右。4月下旬以来股市的大跌，使得浮盈基本销蚀殆尽，开始出现5%左右的浮亏。但是，得益于今年一、二季度较高的基金投资分红收益和近期债券价格上涨带来的浮盈，各家公司净资产仍保持轻微增长。另一方面，市场下跌的影响亦并不完全是负面的，对于握有大量增量资金等待配置的保险公司来说，市场的下跌亦有可能创造很好的投资机会。目前各公司都在积极观察，等待买入时机。相对于银行、地产和钢铁等大盘股，保险股拥有更好的资产质量、更有利的行业政策和更有潜力的消费属性，我们仍然看好保险股的长期投资价值。 

