中钢协斥3巨头：从国家战略高度解决铁矿石问题
中新社北京4月28日电
 中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生28日在北京对记者表示，全球三大矿山公司利用垄断地位和今年全球铁矿石供不应求的矛盾，推行铁矿石贸易的高额利润和过高价格。不考虑企业发展的长期利益，根本抛弃了长期以来铁矿石供需关系和价格谈判要照顾双方双赢的基本原则。
罗冰生说，全球资源性产品价格上涨，当前铁矿石全球供不应求的矛盾突出。掌握和控制了全球铁矿石海运贸易量70%以上的全球三大铁矿石公司，利用铁矿石供不应求的态势实行垄断价格，对日、韩、欧盟、中国实行统一的大幅度涨价措施，要价大涨90%甚至更多。
“而且不接受就以停止供货作为威胁，并限期答复，采取的是最后通牒的方式。这哪里是谈判呀？”罗冰生说，三大矿山公司由金融资本控制，千方百计追求当前的最高利润作为出发点，使铁矿石具有了资本属性的特征，只考虑当前的最大利益，不考虑企业发展的长期利益，根本抛弃了长期以来铁矿石供需关系和价格谈判要照顾双方双赢的基本原则。
罗冰生坦言，在全球铁矿石价格谈判中，中国钢铁企业处于不利位置：2009年中国铁矿石对外依存度高达62.3%；控制的海外铁矿石资源量仅为9%左右；进口铁矿石的企业多而分散。
“由于中国国内市场进口铁矿石存在两种价格，带来无序竞争和人为炒作。去年国内市场上一吨进口铁矿石最高差价可达40至50美元。”罗冰生说。
为应对当前铁矿石价格暴涨的现实，罗冰生认为，首先，要加大国内矿山的投资和生产，减少对进口铁矿石的依存度；
其次，大力支持鼓励中国企业到海外投资办矿，通过若干年的努力，通过投资参股控股等方式，使中国海外铁矿石资源的控制量达到50%以上，增加谈判砝码。
第三，做好规范进口铁矿石贸易的工作。4月2日，《2010年铁矿石进口企业的资质标准》、《关于进口铁矿石代理制实施细则》、《进口铁矿石合同信息上报登记及其流向登记备案规定》三个规范性文件由钢铁企业共同参与通过，旨在规范进口铁矿石贸易秩序，有利于做好进口铁矿石的工作。
第四，中钢协要把进口铁矿石问题作为战略问题，提高到国家层面来研究解决，从保障国家经济发展的安全需要，从战略上根本解决进口铁矿石的问题。
media_span_url('http://www.chinanews.com.cn/cj/cj-cyzh/news/2010/04-28/2252071.shtml')
 

