谢国忠：中国经济挤泡沫 股市楼市四季度或调整
首席经济学家金岩石(博客)（左）与独立经济学家谢国忠(博客)（右）
财经5月5日讯
 进入21世纪以来，中国房地产市场高温不退，土地价格持续上涨，汗流浃背的劳动所得，甚至远不如通过房地产投机或者金融投资所得。著名经济学家谢国忠、金岩石近日对网易财经表示：“80年代到90年代的日本经济超级泡沫正在中国上演”。
“中国股市与房地产市场价值均存在高估，楼市价值被高估达100％，而股市的真正价值是在2000点”，对于目前中国股市与楼市的价值，独立经济学家谢国忠对网易财经表示。他指出中国资产泡沫再起，主要是由于超低利率造成的。他预测称，这两个市场在今年四季度会出现小幅调整，较大幅度的将出现在2012年。
以超额货币驱动经济增长 难逃泡沫化
近十年来，中国经济以两位数的增长速度高速发展，与之相对的是货币供应量十年间增加了49万亿元人民币，增幅达415%，与此同时，十年间北京新开楼盘涨幅也达到453%。房价与货币供应量保持了同步的增长。
据央行网站公布的数据显示，1999年12月广义货币供应量(M2)为11.76万亿人民币，狭义货币供应量(M1)为4.58万亿人民币，流通中现金(M0)为1.34万亿人民币。在此后的十年时间中，各类货币供应量持续大幅增长，直至2009年12月，中国的广义货币供应量达到了60.62万亿人民币，狭义货币供应量达22万亿人民币，流通中现金达3.82万亿人民币。
“一旦我们选择用超额货币驱动经济增长，就不可能摆脱资产泡沫。”国金证券首席经济学家金岩石对网易财经表示。
资产泡沫通过两大交易市场形成，其一是股市，另一个是楼市。
自2005年中国股市开始持续上涨，A股市场从1238的低点涨到6124点仅用了两年时间。直至2007年底，美国次贷危机初露端倪，A股市场步入下跌通道。昨天（5月4日），A股收于2835点。
中国房地产市场在2000年后出现大幅上涨，以北京和上海为例，2000年上半年北京市五环内新盘均价为5722元／平方米；至今年3月，北京五环内新开楼盘均价已经达到31680元/平方米。10年内北京新开楼盘涨幅达到453%。而2000年上海市房屋均价3326元/平方米，至今年4月均价已达26000万元，10年内上海楼价的涨幅681%。
日本前首相福田康夫在2010年博鳌论坛上也表示了同样的观点，他当时对网易财经表示“中国的房地产市场目前是存在泡沫的。”他认为中国房地产市场可能会经历一个调整过程。
事实上对中国来说，面临的问题还不止是国内货币的超量发行以及土地价格的快速上涨。
业内人士指出，人民币长期存在的升值预期吸引而来的大量热钱，也正一步步推高中国经济泡沫。而升值预期不止，热钱便会滚滚流入。当人民币升值到位时，热钱迅速撤离也必将对经济构成巨大危机，其构成的原理类似1998年的亚洲金融风暴。因此，从某种意义上来说，汇率与泡沫已经构成一个悖论，缓慢升值将导致热钱连绵不断流入，而一次性升值到位，引发的将是热钱迅速的撤离。只是看政策的制定者是选择长痛还是短痛而已。
中国会成为下一个日本？
日本在二战后的迅速崛起，也经历了工业化，泡沫化，衰退三个阶段。工业化使得日本成为世界第二大经济强国，而泡沫化使得日本积累了巨大的财富。而后经历经济停滞的阶段。
中国的资产泡沫情况，与日本80年代到90年代的超级经济泡沫已经非常相似，部分经济学家甚至提出，中国或许会是下一个日本。
“中国正在重复日本式的超级泡沫，并且是泡沫的生成阶段，”金岩石表示,“从某种意义上说，中国政府目前就是超级泡沫的制造者，大量发行货币，推高土地价格”，金岩石指出，中国目前的阶段与当年日本超级泡沫的生成阶段（1965到1980年间）存在着诸多相似之处。1968年日本成为世界第二大经济强国，今年中国超越日本成为世界第二经济强国。日本1965年，城市化率达到47%，中国将于2011年达到47%。日本1980年完成了全国铁路网的建设。中国将于2012年完成，日本在1984年日提出要把东京建成国际金融中心。中国在去年提出要把上海变成国际金融中心。
“泡沫总是要破的，不会一直堆下去。”谢国忠对网易财经表示。
根据历史经验面对泡沫，通常有三种解决方式，一种是通过让泡沫自由膨胀，直至自己破灭。二是，在泡沫的生成过程中就不断的挤压泡沫，以延缓了泡沫破灭的时间，从而使得泡沫破灭的负面影响降低。三是，需找一个新的泡沫来替代旧的泡沫。
业内人士指出，从目前政府采取的一系列抑制房地产过快上涨的措施，以及中国央行今年以来三次上调存款准备金率，加大公开市场操作力度回笼货币等可以看出，中国的选择是在泡沫生成过程中挤压泡沫，但是想要真正减缓泡沫破灭的阵痛，恐怕还需要更大力度的以及更加及时紧缩政策。

