银行利率跑不过CPI 社保基金面临缩水
人力资源和社会保障部前日公布了2009年度人力资源和社会保障事业发展统计公报。公报显示，五项社会保险基金结余已近19000亿。银行利率跑不过CPI，使基金面临缩水。
根据统计公报，养老保险基金结余最多，首次超过万亿达12526亿元；城镇基本医疗统筹基金累计结存2882亿元，个人账户积累1394亿元；失业保险基金累计结存1524亿元；工伤保险基金累计结存404亿元，储备金结存65亿元；生育保险基金累计结存212亿元。
作为民众的保命钱，社保基金的安全是最重要的，根据目前规定，社保基金投资渠道极为有限，除存入银行外，还可购买国债，但购买国债的比例不高。
中国社科院研究员郑秉文一直关注社保基金的保值增值问题，根据其研究，中国十年间CPI平均涨幅为2.2%，而五项社会保险基金的收益率仅为2%，加上工资的平均增长率，资金购买力实际下降了1个百分点。
以目前央行公布的一年期定期人民币存款利率2.25%计，在今年4月CPI涨幅已达2.8%，实际上存入银行的社保基金已在“缩水”。
随着社保基金结余越来越多，已有学者呼吁增加社保基金的投资渠道，以实现社保基金保值增值，人社部也正在研究制订社会保险基金，特别是养老保险基金的投资运营办法，社保基金市场化运营会考虑企业年金运营的经验。
仅10%农民工参加养老险
虽然农民工参加养老保险的人数在增长，但是和庞大的总量比起来，参加养老保险的农民工仅超过10%。根据公报，2009年度全国农民工总量为22978万人，其中外出农民工数量为14533万人。而年末参加基本养老保险的农民工人数为2647万人，比上年末增加231万人。
2009年中国开始试点新型农村社会养老保险制度，年末全国参加农村养老保险人数为8691万人。全年共有1556万农民领取了养老金。全年共支付养老金76亿元，比上年增加33.8%。
值得注意的是农村养老保险基金的结余远高于支付，根据公报，年末农村养老保险基金累计结存681亿元。

