航油降价预期强烈 航空业多重利好接踵而至
24日，伴随着上证综指的大幅反弹，两市航空类公司涨幅强劲，海南航空（600221）和ST东航（600115）均以涨停报收，中国国航、南方航空和山航B的涨幅也都超过5%。业内人士认为，由于近期国际原油价格大幅下跌，国内航油出厂价有下调预期，这对航空公司构成利好。此外，国家发改委和民航局刚刚出台对国内航线头等舱、公务舱实行市场调节价的通知也提升了航空公司未来的盈利预期。
航油降价预期强烈
根据民航局此前发布的通知，自2010年5月18日零时起，上调国内航线航油综合采购成本500元/吨至5700元/吨，国内燃油附加费标准暂不调整。
中投证券王鹏认为，如果二季度国内燃油附加费未同步上调，则航油上涨的成本增支将由航空公司负担，影响南航、东航、国航二季度净利润约1.4亿元、1.16亿元和0.72亿元。
民航局的文件刚刚下发，国际油价却逐渐在回落。24日，国际原油价格收于70.8
美元
/桶，相对前期超过86美元/桶的价位有明显下调。王鹏认为，如果国际油价维持这样的低位，则国内航油出厂价有望下调。
但也有分析师认为，目前油价调整的频率已经非常频繁，关注中期油价趋势比关注每次调价对成本的影响更重要。他预计，由于全球经济在复苏，长期来看油价还是上涨的趋势。
航油目前是航空公司最大的成本消耗，国航、东航和南航这三大国有航空公司的航油成本都已超过总成本的40%。由于南航80%的航线为国内航线，每次受国内航油价格调整的影响也最大。
航空业复苏强劲
数据显示，今年4月，国内航空业总周转量43.2亿吨公里，同比上涨27.1%。其中，旅客周转量同比增速为17.2%。货邮周转量14.4亿吨公里，同比增速为48.8%。与此同时，4月的运营效率同样维持在高位：客座率达79.2%，同比提升2.6%；日利用率9.5小时，同比提升0.2小时；4月总载运率72%，同比提升5.5%。在高运营效率下，估计票价指数仍维持高位运行。
今年1到4月，国内航空公司利润总额为69.2亿元。中投证券王鹏预计，三大航4月份的利润总额约为15亿元-20亿元。
国际航协的数据也显示，今年1-4月份，主要航线的两舱（头等舱和公务舱）运输量已从2009年经济衰退的低谷中恢复。其中，远东区内航线一季度两舱市场比去年同期增长24%，经济舱也增长了13.5%；欧洲航线和北太平洋航线上的两舱客运量一季度分别上升了11.5%和8.3%。
放开两舱价格增收
今年5月21日，民航局、国家发改委印发通知称，自2010年6月1日起，民航国内航线头等舱、公务舱票价实行市场调节价。《通知》要求各运输航空公司合理确定民航国内航线头等舱、公务舱票价，努力改善经营管理，降低经营成本，为消费者提供质价相符的航空运输服务。
值得注意的是，此前，国内航线的头等舱和公务舱票价，都是固定不变的“铁板一块”：头等舱票价是经济舱全价票的150%，公务舱票价是经济舱全价票的130%。
此次放开两舱价格政策由各运输公司自主定价，业内认为很可能在短期内促使航空公司将“两舱”也打折销售，以进一步提高客座率。
根据南航的测算，目前国内航线现行经济舱的票价出售平均在七折左右。到今年7月份，南航将有总计7000个高端经济舱座位投入市场，只要每一个航班中有一个原本购买打折经济舱票价的旅客选择升级到全价的高端经济舱，预计只要一年时间，南航就可以把改装高端经济舱的近亿元成本收回。 

