经济二次探底的担忧成政策转向预期的导火索
影响我国股市的因素归纳起来，主要有两点，其一是经济形势，其二是政策。近年来，政策层面的影响似乎更大一些，基本呈现“经济好、政策紧、股指跌；经济坏、政策松、股指涨”的格局，这或许就是“政策市”称谓的由来吧。09年3季度以来，随着经济政策的“微调”进而“防通胀、防过热”的呼声不觉于耳，股指萎靡不振，甚至在2010年1季度系列经济数据显示我国经济处于“高增长、低通胀”的形势下，投资者对于政策会进一步紧缩的预期愈发明显，这促成了股指跌跌不休。所幸的是，这一切似乎开始出现转机的曙光，其逻辑恰是对于未来经济“二次探底”的担忧所导致。
首先，外围经济数据不佳导致了我国出口形势将不佳的明确预期。其一，欧洲主权债务危机被彻底解决的时限看来是遥遥无期。一方面，只有统一货币政策，没有统一财政政策，各国利益不一致导致的态度的不一致，使得似乎没有什么办法能够使欧洲短期内走出泥沼。另一方面，之前似乎较为乐观的美国却出了新问题。美国劳工部宣布，截至5月15日一周内美国首次申请失业救济人数增加了2.5万人，而市场平均预期该数字将下降4000人。同时，美国经济咨商局报告，4月份的先行经济指标指数环比下降0.1%，为2009年3月以来首次环比下滑。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.2%。10个先行指标中4涨6跌，这使得投资者对于美国经济的复苏前景重新蒙上了阴影。如果说之前欧洲债务危机只影响到我国出口总额的6%，这部分可以通过美国进口的增加而被对冲掉的话，那么，在欧洲、美国经济前景都不佳的预期下，我国出口形势堪忧。雪上加霜的是，中美第二轮战略对话即将开始，之前，由于人民币汇率盯住美元的政策，自09年12月以来，对欧元升值超过10%。如果人民币汇率再针对美元升值，其会对我国出口带来多大的负面影响？正是该担忧可能会促使决策层重新评估经济政策的导向问题。
其次，房地产行业所处的政策环境会否有微妙的变化？我国房地产行业和出口有明显的跷跷板效应。其内在逻辑是由于固定资产投资中的企业投资占比45%左右，其主要由出口形势决定，当出口形势向好，企业投资会增加，决策层在调控高房价的问题上就有较大的回旋余地。也正是年初以来的出口增速大幅上升，在面临房价飙升的情形下，管理层才有底气痛下杀手。自4月15日推出房地产新政以来，房价依然高居不下，而成交量似乎有所萎缩。当然，4月的数据显示商品房成交面积仅下降了2%不到，房价甚至环比上涨，这似乎远未达到政策目标，这也是投资者担忧会进一步出台针对房价的紧缩政策的原因。由此，地产板块随着相关数据的公布应声而破位下跌。所幸的是，如上文所述，出口形势又重新出现低于预期的担忧，类似于2008年3季度时的情形，如此，房地产行业所处的环境是否能够有转暖的契机呢？
最后，一直被视为平稳增长的消费其实也面临不大不小的危机。如果将消费总额划分为“衣、食、住、行、娱乐、健康”等几大类，可以发现和“住”相关的消费额竟然占到总额的45%以上。很显然，如果商品房销售量大幅下滑，而同时保障房却没有弥补缺口，那么，和“住”相关消费额的下降给消费总额下降带来的冲击也将会逐步显现。
由此可见，一方面，高房价影响到社会和谐，必须得以控制。另一方面，三驾马车的预期一致转坏。在此背景下，加大固定资产投资力度似乎是不变的唯一选择。依笔者看来，在08年4万亿方案后，加大基础设施建设的可能性降低，比较现实的是加大保障房建设的力度，其既可以压低房价，也可以保持经济的平稳增长，正可谓“一箭双雕”。
所以，我们认为正是由于对经济会否“二次探底”的担忧，引发了投资者对于经济政策会否由之前的“防通胀、防经济过热”转向为“保增长、促和谐”的猜测。其实，近期已经有很多迹象印证了该点猜测。胡总书记、温总理、税务总局在不同场合的表态，使得投资者的预期转好。而新推出的350万套保障房方案，也传递出决策层高瞻远瞩的战略意图。至于新疆战略规划的推出，也会达到锦上添花的效果。
如此，展望未来，投资者一方面可以重点关注房地产行业上下游的子行业，诸如水泥、建材、钢铁、化工、家电等，其实水泥、建材已经在盘中有所活跃。毕竟，如果加大保障房的建设，虽然会压低房价，但是上下游的需求增长是可以预期的。同时，适当关注房地产板块，毕竟高房价弊端能否解决还是个未知数，其机会在于出口形势如果低于预期，而保障房建设满足不了需求，房价在通胀预期不变、流动性充裕格局不变的背景下，可能会出现报复性上涨，那么其潜在机会将凸现。另一方面，“调结构”带来的符合产业结构升级方向，尤其是不会造成重复建设的投资机会也依然可以关注。诸如三网合一、物联网、智能电网、区域经济都是短期可以追逐的标的。
(本文来源：信达证券  )


      

