中钢协：一季度铁矿石价涨20.69% 钢企盈利困难
4月28日,中国钢铁工业协会在今日举行的“2010年第二次信息发布会”上表示,今年一季度进口铁矿石综合平均到岸价96.31美元/吨,比上年同期的79.79美元/吨,上涨了20.69%。
中钢协指出,进入2010年以来,钢材价格呈逐月上升态势,造成钢材价格上涨的原因,主要是钢材生产成本上升,铁别是国际市场铁矿石、炼焦煤价格大幅上涨的推动。
钢价上涨的同时,导致了钢企盈利水平不高。中钢协发布的数据显示，一季度77家大中型钢企,实现销售收入6694.55亿元,比上年同期增长42.54%，实现利税389.68亿元；比上年同期增长190.76%；实现利润217.74亿元；与去年相比实现了扭亏为盈。
中钢协表示，虽然一季度钢铁业整体回升相好的趋势进一步发展，但全行业仍面临三个突出问题。一时钢铁生产总量过高，供大于求矛盾突出，二是全球钢材市场需求有所上升，国际市场竞争激烈，加上贸易保护主义抬头，我国钢铁产品出口面临较大困难，三是当前钢铁生产企业面临成本上升的巨大压力，特别是进口铁矿石大幅度涨价，将进一步推高钢铁生产成本，使全行业的盈利更加困难。
此外，中钢协指出，钢材社会库存增长也是推动钢价上涨的主要原因之一。但中钢协强调，目前这种社会库存和钢价同时上涨的局面是脆弱的，也是不稳定的，是很难保持下去的。

