中小板超跌反弹 两大思路挖掘新股投资机会
昨日中小板指高举高打。在早盘，中小板指以5256.44点开盘，随后就一路震荡盘升，5256.44点也成为当日的最低点。不过，中小板指在午市后便难以进一步拓展弹升空间，以5419.22点收盘，大涨200.86点或3.85%，成交量为330.52亿元，呈现出量价齐增的态势。
从盘面来看，昨日中小板指涨升的牵引力量主要体现在两大主线中：一是地产股，折射出活跃资金对地产股较为青睐。前期地产股无疑是跌幅最大的，而在近两个交易日的反弹过程中，地产股弹升力度也是最大的，这也在情理之中。
二是
新股
板块。昨日除了地产股外，新股也出现了明显的领涨格局，其中四维图新、多氟多等品种更是冲击涨停板。
由于新股换手率较高，新增资金的建仓或者说拿货相对容易一些，多氟多、四维图新等近两个交易日的强势新股就是典型，实力资金利用上市后的两、三个交易日的宽幅震荡就基本上完成了初步的建仓动作。随着近期中小板指的震荡走高，市场人气也渐趋活跃，这就意味着短线新股的活跃度也明显提升，从而带来短线投资机会。
现在的问题是，如何挖掘新股的投资机会呢？就目前来看，有两个思路，一是看产业前景。毕竟只有良好的产业前景，才会产生高成长的预期。而在传统产业，高成长的潜能相对一般。在操作中，凡是拥有新兴产业预期的新股一定要予以仔细研究，一旦发现估值相对合理，则可以予以积极跟踪，比如说电子元器件产业的南洋科技、导航业务的四维图新等品种。
另一个思路是看基本面亮点。比如说前文提及的多氟多，新产品将成为公司新的利润增长点，可跟踪。而东山精密的主导产品主要应用于太阳能等行业，下游需求的旺盛也将提升公司的盈利前景，也可跟踪。循此思路，七星电子以及今日上市的九九久等新股均可关注。 （金百灵投资 秦 洪） 

