花旗称交易员打错字致美股暴跌传言没有依据
美国道琼斯30种工业股票平均价格指数6日盘中暴跌近1000点，外界传言花旗集团一名交易员的打字错误是暴跌主因。
集团随后发表声明说，尚未发现人为操作失误迹象。美国总统贝拉克·奥巴马当天表态，要求展开调查，保护投资者权益。
传言没有依据
路透社援引花旗集团发言人香农·贝尔的一封公开电子邮件报道，花旗集团现阶段未发现人为操作失误的迹象。
“依据我们的调查，关于操作失误的传言没有根据。”贝尔在邮件中说，“如此不准确和没有依据的传言令我们相当困扰。”
道琼斯指数美国东部时间6日14时42分(北京时间7日2时42分)突现“自由落体”式跳水，一度跌破1万点关口。
道琼斯指数狂泻引发连锁反应，标准普尔500种股票指数和纳斯达克综合指数也一路下跌。
随后，多种主要股指开始反弹，“收复大部分失地”，道琼斯指数最终收于10520.32点，下跌3.2%。
一些证券分析师起初认为，希腊债务危机“漂洋过海”，给美国市场带来不确定性，打击投资者信心，致使股票狂跌。
但随后市场传出消息，花旗一名交易员在芝加哥商品交易所交易平台卖出E-Mini股指期货合约时错打一个字母，把1600万美元写成160亿美元，从而引发股市暴跌。
纽约证券交易所和纳斯达克指数当天晚些时候出面辟谣称“(6日)14时至15时没有发现技术操作过失”。
11日举行听证会
奥巴马7日告诉媒体记者，前一日的暴跌事件为“不寻常市场活动”。
“相关监管部门眼下正就事件展开评估。”奥巴马说，“评估结果出炉后将对外公开，提出适当处理措施，以防类似情况再次发生。”
美国证券与交易委员会6日称正与美国商品期货交易委员会一道评估当天的“不寻常交易活动”。
美国国会一些议员认为，“不能允许”人为操作失误致使证券市场暴跌。
“我们不能允许操作失误给市场带来恐慌。”众议院议员保罗·坎乔斯基告诉路透社记者，“这无法接受。”
由坎乔斯基担任主席的众议院下属资本市场小组委员会定于11日就股指暴跌举行听证会。
新华社特稿
金融观察
希腊债务危机阴云不散
美联社援引一些消息人士的话报道，花旗6日交易的E-Mini股指期货合约总额不过90亿美元，与当天这一合约总交易量3190亿美元相比只是“冰山一角”。
因此，这些分析师认为，希腊债务危机致使市场信心不足，引发投资者跟风抛售才是6日股市暴跌的“罪魁祸首”。
希腊债务危机爆发以来，危机蔓延欧洲的阴云一直没有散去。尽管欧洲联盟和国际货币基金组织同意伸出援手，希腊也通过财政“瘦身”方案，但葡萄牙、西班牙是否会成为“下个希腊”仍令不少投资者担忧。
一些分析师说，尽管希腊经济总量较小，债务危机不至于直接威胁美国，但一旦欧洲经济因危机蔓延陷入低谷，与欧洲来往密切的美国可能一并遭殃。
正是基于这种担忧，市场一旦出现风吹草动，就会引发“链式效应”。
分析师道格拉斯·麦金太尔接受法新社采访时预测，由于经济基本面向好，美国股指将会反弹。

