氟化工板块：新型“黄金产业”
金百灵投资秦洪
近期A股市场宽幅震荡，但盘面显示出，氟化工板块渐有相对强硬走势的趋势，巨化股份、永太科技等品种均有相对活跃的走势，而昨日的多氟多更是一度冲击涨停板。那么，如何看待氟化工板块的前景呢？
高端产品毛利率持续高企
有机氟化工产品具有耐热、防水、耐气候、自洁性、绝缘性等各种优良的性能。氟化工因高技术、高性能、高附加值的特性，被誉为“黄金产业”。
从氟行业发展趋势来看，出现了两个清晰的新特征，一是我国氟化工低端产品竞争剧烈，低端产品产能过剩。二是高端产品的毛利率持续高企。从氟化工产业链来看，随着产品加工深度的增加，产品的附加值就成几何级数增长。如产业链上游的萤石，其价格只有数百元一吨；无水氢氟酸的价格为数千元一吨；F22的吨价在万元左右；聚四氟乙烯的吨价为数万元；位于产业链下游的氟橡胶，其价格则要十几万元一吨；含氟精细化工产品的价格更是达到了百万元一吨。正由于此，行业龙头企业正在加大科研投入，开发高端产品。
面临新发展机遇
目前我国氟化工将面临新的发展机遇，一方面是因为资源的优势。萤石资源是氟化工发展的基础，我国萤石的保有储量为2．6亿吨，占世界总储量2／3以上，且集中于浙江、湖南和内蒙古。
另一方面则是下游需求旺盛。尤其是氟下游的含氟电子化学品（液晶材料）、含氟医药、含氟农药等的下游需求旺盛。以液晶材料为例，2002年起，平板显示技术（FPD）已经超越传统显示技术（CRT）成为市场主流，FPD技术从TN（扭曲向列）发展到STN（超扭曲向列），再到TFT（薄膜式晶体管）。由于TN和STN存在显示容量的缺陷，TFT将逐渐成为FPD主流技术。2006年全球TFT液晶材料市场的规模已经超过15亿美元，且仍在高速增长，动力主要来自笔记本电脑和电视。而目前全球含氟药物达数百种，年销售额超过10亿美元，超过50％的新药品种属于含氟医药；含氟医药是氟精细化工最为重要的应用领域，占比超过40％，市场空间广阔。这些均为我国氟化工产业提供了新的拓展增量空间的契机，发展前景乐观。
重点关注两类个股
循此思路，有两类个股可跟踪。一是类似于巨化股份的产品价格上涨的氟化工股。由于传统氟化工产业的结构调整，使得巨化股份的相关产品价格出现了巨大的涨升幅度，也就推动着公司一季度业绩大幅飙升，因此可积极跟踪。
二是类似于永太科技、多氟多等拥有新产品或新业务发展空间的品种，其中永太科技的TFT液晶高技术项目前景乐观。而多氟多则是向电解液上游的六氟磷酸锂渗透，发展空间也相对乐观。 

