QDII逆势出海 馅饼还是陷阱
随着博时大中华亚太精选基金获准发行，今年以来已有7只QDII成立或发行，掀起了有史以来最大的一波QDII出海潮。然而，海外市场遭遇“黑五月”让这批QDII的前景蒙上了一层阴影，从近期成立的QDII基金募集规模来看，投资者也对海外投资心存忌惮。
海外投资面临挑战
受惠誉调降西班牙主权债务评级以及利空经济数据影响，欧美股市雪上加霜，弱势连连。道琼斯指数5月总计下跌了7.9%，创出2009年2月以来的最大月跌幅，同时也是1962年以来表现最差的5月。整体来看，美国市场已跌回到2009年9月时的水平，欧洲市场跌幅更大，已回到去年4、5月的水平。
某QDII基金经理表示，尽管上周欧美股市出现短期反弹，但国际资金继续呈现撤离风险资产的趋势，这使他对短期反弹的力度和中期走势保持了谨慎态度。数据显示，截至上周三的七天中，全球股票基金承受了2009年3月以来最强的净流出，这已是连续第三周的强劲流出。其中欧洲受伤最严重，连续四周强劲流出共计总股票基金资产的2.2％。
从国内QDII基金的业绩表现来看，截至6月1日，今年以来11只QDII基金平均净值增长率为-9.77%，尽管整体优于A股基金，但无一实现正收益。在这样的背景下，5月以来发行的几只QDII基金都遭遇寒流，5月成立的两只QDII基金分别只募集了5.86亿元和3.4亿元。
晨星基金分析师钟恒表示，目前的海外投资环境的确很不乐观，新兴市场的表现相对好一些，但欧美尤其是欧洲市场的问题短时间内很难解决。
银河证券基金分析师刘志晶也认为，新一批QDII基金出海面临着市场环境不佳的挑战，但亚洲和澳大利亚等市场仍存在一定的投资机会。
销售模式应改变
中国证券报记者在采访中发现，尽管对于新一批QDII出海前景持谨慎态度，但业内人士普遍认可这批QDII在产品设计上的思路，即瞄准细分市场。
“这批QDII在产品多样性上进步很多，像汇添富亚澳精选这样的基金可以说定位精准，不管市场好坏，这样的QDII基金至少给投资者提供了工具性的产品，如果投资者认可这两个市场的投资价值，那么汇添富亚澳精选就是不错的投资载体。”刘志晶表示。
钟恒也认为，QDII产品细分化对于投资者进行资产配置提供了便利条件。他建议投资者在选择时更需要仔细分辨产品类型。
不过，瞄准细分市场的QDII基金可能会遇到目标客户缩窄的限制，毕竟国内投资者对于海外投资整体认知有限，对于更加细分化的地区乃至国家投资更是知之甚少。刘志晶就建议，基金公司在发行这样的QDII产品时应该转变销售策略，不能照搬以往A股基金的销售模式，而应该瞄准高端人群或者有投资经验的投资者，这样才能起到事半功倍的效果。 

