极端天气和通胀预期造访 农业板块弱市逞强
近期整个市场被恐慌气氛包围，大盘持续下跌，市场人心涣散，但是在这样弱势的环境中，农业板块却持续逞强，其强悍表现超越绝大多数投资者的预期。
昨日（5月7日），上证指数再次大挫31点，而农林牧渔以1.66%的涨幅稳居所有板块之首。个股中，亚盛集团（600108，收盘价5.96元）涨停，新中基（000972，收盘价14.95元）早盘一度涨停，尾盘仍大涨7.79%；种子股中万向德农（600371，收盘价13.33元）、隆平高科（000998，收盘价24.49元）、丰乐种业（000713，收盘价14.36元）持续活跃；养殖股中正邦科技（002157，收盘价17.37）、顺鑫农业（000860，收盘价18.22元）盘中也表现亮眼；而水产养殖中好当家（600467，收盘价11.17元）、东方海洋（002086，收盘价12.26元）尾盘涨幅也在2%以上。 每经记者 张昊
方正证券分析师陈光尧告诉《每日经济新闻》记者，农业板块近期强势主要是受三方面因素影响：一是通胀的预期还在持续；二是政策持续扶持；三是干旱、长江中下游地区洪涝灾害的影响，在这三重因素影响下，农业上市公司盈利能力又得到了很大程度的提高，因此演绎了近期的超预期行情。
种子股表现最为强悍
在整个农业板块行情中，种子股活跃程度尤为明显。其中龙头公司登海种业（002041，收盘价56.05元）借助于年报及季报超预期，股价自4月中旬以来持续上涨，至今涨幅已经超过了50%。
登海种业的强势表现，带动了整个种子股的持续活跃，敦煌种业4月中旬以来至今涨幅超过22%，而隆平高科借助于种业巨子刘石闪电加盟，股价自4月20日以来同样持续走强。
业绩带动股价走高在种子股中表现得淋漓尽致，例如登海种业一季度0.6元的业绩超出市场预期，敦煌种业一季度业绩0.11元，同比增长高达97%。上述券商研究员告诉《每日经济新闻》记者，登海种业业绩超预期对市场而言是一个逐渐认识的过程，不过目前认识似乎还不够，超级玉米共10个品种，目前通过审定只有3个品种。该研究员认为，登海种业后续7个超级玉米品种可能还将使得其业绩超预期。
除了登海种业、敦煌种业、丰乐种业股价活跃外，以杂交水稻为主业的隆平高科近期也走进投资者视野。近期隆平高科宣布聘请刘石为公司总裁，刘石作为国内种子业最优秀人才，他的加盟被誉为是隆平高科业绩的转折点，因此隆平高科股价近期走势也是相当强悍。
除了业绩带动种业股活跃外，种子股还受益于通胀预期以及极端天气带来的农作物减产影响。某券商分析师告诉《每日经济新闻》记者，近期除了猪肉价格外，蔬菜、棉花以及粮食价格都出现了不同程度的上涨，而种子在产业链高端，其涨价幅度要远高于下游涨价幅度，因此这对种子公司而言将是又一利好。
政策扶持推升行情
政策对农业扶持无论是国家还是地方都在持续推进，甘肃振兴规划提出了大力发展当地农业，而特色产业马铃薯政策扶持力度将加强，在这一政策影响下，昨日亚盛集团早盘便冲向涨停。
此外，政策对农业扶持最直接体现在生猪养殖上，为了防止猪价进一步下跌，国家和地方均启动了冻肉收储工作。在国家政策下，全国主要地区生猪价格已经止跌企稳并反弹。
猪价反弹，生猪养殖产业链上市公司将受到极大提振。在二级市场上，相关公司股价表现同样抢眼，其中正邦科技4月中旬至今涨幅超过16%，顺鑫农业4月21日创下20.22元的新高，本周涨幅达3.82%。另外由于家禽价格一般跟随猪价大周期波动，猪价止跌企稳也对家禽价格形成良好引导，从事肉鸡饲养和肉鸡屠宰加工的圣龙发展（002299，收盘价36.06元）近期也是持续逞强，本周涨幅更是高达10.99%。
饲料股也得到了市场认同，本周天康生物（002100，收盘价23.6元）、大北龙（002385，收盘价50.04元）、通威股份（600438，收盘价10.04元）涨幅分别达到7.91%、6.4%和5.68%。
除了生猪产业链公司表现抢眼外，海产养殖上市公司好当家、东方海洋、獐子岛本周涨幅也分别达到了5.38%、3.03%和2.38%。有券商分析师表示，这类公司除了受益通胀外，产品价格同比大幅提升以及捕捞旺季到来也是刺激股价走强的主要因素。
方正证券分析师陈光尧告诉《每日经济新闻》记者，目前国家产业还处于调结构过程中，且还没有明确方向，周期性行业受到政策严厉打压，但是农业不仅没有受到打压，反而受到了政策持续扶持，这是主力机构看好农业板块的主要原因。如果后期调结构，国家将生物工程作为新兴产业重点发展，农业上市公司还将迎来更大的机遇。
市场人士表示，尽管近期农业板块走出超越大盘的靓丽行业，但是前期同样强势的中小板高价股、医药股近期也出现了补跌行业，因此投资者还应防范农业股最后的补跌风险。

