致公党:对西部老少边穷区农村教师实行特岗津贴
网易财经3月4日讯 
致公党今日向网易财经公布了他们本次政协会议的提案材料，一共有26个提案。以下是
《关于对西部老少边穷地区农村教师实行特岗津贴的提案》
的全文：
<?xml:namespace prefix = o />


百年大计，教育为本。经济要发展，教育必先行。胡锦涛总书记在中央党校的讲话中指出：“要使经济发展成果更多体现到改善民生上，尤其要注重优先发展教育。”
目前，我国西部与沿海东部地区经济社会发展不平衡，且差距还在逐步扩大。当前东部经济发展的巨大吸引力和城市民办教育的崛起壮大，使这些地区的人均收入与老少边穷地区已形成极大反差，农村学校的教育前景令人堪忧。
一、存在的问题
1.教师流失严重。以四川为例，据调查，仅四川省乐山市所辖的峨边、马边两个少数民族自治县及金口河区，上世纪90年代后参加工作的中小学教师就已流失过半；攀枝花、西昌、广元、巴中、达县，甚至甘孜地区教师更为短缺。更严重的是前些年不少区、县在普九、普六中花大笔经费甚至靠借贷而修起来的学校已达到了招不到生的地步。这种恶性循环，终将导致这些地区出现更多的文盲，造成更大的贫困，成为社会不和谐、不稳定的因素。
2.教师待遇低。在老少边穷地区农村工作的中小学教师待遇偏低，工薪收入与内地相比，差距很大。不少农村教师尤其是环境条件艰苦地区的教师，劳动报酬低，教学负担重。不少农村教师身兼数职，语、数、美、体一肩挑，仅乐山市马边县就还有32个一人一校的学校。不少教师早晨6点半就到校，晚上9点才回家，平均每天工作在10小时以上。教师的付出与教师的价值不均衡，不仅严重阻碍了老少边穷地区教育的发展，而且还制约了社会主义新农村的建设。
改善老少边穷地区教师福利待遇问题已刻不容缓。为此，建议对老少边穷地区（农村）的教师实行特殊岗位津贴。
二、实行特殊岗位津贴的建议
1.确定工资最低起点线，逐渐缩小与城市教师之间的收入差距。这样既可增加在这些农村工作的教师的荣誉感和认同感，解决他们的实际困难，同时也能让已经在这些地区工作的教师安下心来，扎根于本地的学校教育，为培养更多能在本地区服务的生力军尽心尽力。
2. 拨专款作津贴。由国家或省级财政部门在国家对支持西部教育发展的财政专款中统筹解决。同一个市（州）县，甚至同一个乡都不搞一刀切，必须落实到校，落实到人头。由县级主管部门上报材料，对师资、生源、学校环境、办学条件、该地经济状况都要尽可能量化，尽可能试点后再推行。对不同地域农村中小学教师的特岗津贴，上升幅度（工资级别可在3—5级）都要作严格规定，做到贴有所值，贴能见效。
3. 当前首先要解决少数民族地区和经济落后地区农村教师岗位津补贴。让他们在现有“普九”、“普六”的基础上，既能维护和保持现有学校的稳定，又能吸引大批师范院校毕业生到这些学校任教。

(本文来源：网易财经  )


			

