创业板指数抗操纵性更强
深圳证券交易所将于6月1日发布创业板指数，为了便于市场全面了解创业板指数发布背景、编制方法以及对市场的影响，深交所有关负责人就投资者重点关心的问题进行了解释。
中国证券报：创业板指数的推出有何意义？
答：创业板指数的推出，标志着创业板平稳启动后进入新的发展时期，标志着多层次资本市场指数体系得以建立。首先，凸显创业板作为相对独立市场层次的运行特征，提升其影响力和服务能力；其次，全面、客观地反映创业板股票的总体价格变动和走势，为投资者提供权威的参照指标；第三，为指数挂钩产品的开发提供新标的，使投资者能更有效地投资于创业板市场，分享创业板上市公司成长果实。
中国证券报：为什么选择现在发布创业板指数？
答：创业板作为中国多层次资本市场的重要组成部分，自启动以来获得广大投资者的积极关注和参与，市场对推出创业板指数有较高期待和迫切需求。经过半年多时间的运行，创业板市场已初具规模。截至2010年5月28日，创业板上市公司已达86家，总市值3834.6亿元，流通市值862亿元。目前，投资者结构日趋完善，市场整体表现趋于平稳，创业板指数的发布时机已经成熟。
中国证券报：创业板指数在编制方法上有何特点？
答：创业板指数是深交所多层次指数体系的重要组成部分，定位于反映创业板股票价格的总体变动情况，并可作为可交易的指数产品和金融衍生工具的标的物，其编制方案吸收了深证系列指数成功经验，并结合创业板市场特点有所创新。
在指数选样方面，主要考察市场代表性和成交活跃度，将备选样本的“流通市值市场占比”和“成交金额市场占比”两个指标按照2:1比例加权后排序，选取排名靠前的股票为指数样本股。
在指数计算方面，以样本股的自由流通股本精确值为权数，消除了因股份结构而产生的杠杆效应，使指数表现更灵敏、准确、真实，抗操纵性更强。指数采用派氏加权法，并以逐日连锁计算的方法得出实时指数。
在指数调整方面，指数样本股调整每季度进行一次，调样频率高于深成指和中小板指数等主要成份股指数，以适应并反映创业板市场成长速度较快的特点。同时，通过使用缓冲区技术和设定10%调样比例上限，确保指数的高延续性和低跟踪成本。(杜雅文)
(本文来源：中国证券报  )


      

