两家科技型央企被重组 央企数量再减至136家
经济观察网记者康怡
7月8日，国资委对外公布，中国纺织科学研究院并入中国通用技术控股有限责任公司成为其全资子企业，中国农业机械化科学研究院并入中国机械工业集团有限公司成为其全资子企业。伴随着这两家科技型央企的重组，央企的数量由此前的138家减少至136家，离国资委设定的2010年到80-100家的目标又进了一步。
中国纺织科学研究院建于1956年，原属国家纺织工业部，1999年转制为中央直属大型科技企业，是纺织行业最大的综合性研究开发机构和实力较强的高新技术产业集团。而中国农业机械化科学研究院也是我国规模最大的多学科综合性现代农业装备科研开发机构。
据国资委规划发展局局长王晓齐介绍，目前中央科技型企业的两种主要存在形态，一种是存在于大的行业集团内，一种是单独存在的一批转制科研院所。
据统计，目前国资委下属的136家央企中还包括武汉邮电科学研究院等12家单独存在的转制科研院所。
对于单独存在的中央科技型企业，国资委的态度已经明确：在集中度较高的行业，鼓励并入大型企业集团；如中国食品发酵工业研究院进入中国轻工集团、中国建筑材料科学研究院进入中国建材集团、 沈阳化工(行情 股吧)研究院进入中国中化集团等；
而在集中度较分散的行业，暂考虑单独保留或考虑与同行业的科技企业横向联合重组。如钢铁研究总院与冶金自动化设计院合并重组为钢研科技集团、煤炭科学研究总院与中国煤炭设计研究院重组为中煤科工集团等。
不过，国资委规划发展局相关人士称，对此类科技型企业总的取向还是鼓励企业进大的企业集团。“因为这几年大的趋势就是行业的集中度在不断提升，以往那些行业集中度比较分散的行业也是如此。”
而且，该人士认为，现在一些大的产业集团，都在考虑或者已经建立了自己的研发中心，例如中铝就建立了 中国铝业(行情 股吧)研究院，如果这些科研院所不进大的产业集团，可能存在被边缘化的倾向。
一位接近国资委的人士也指出，国资委在这条路上一直走的非常小心，因为不少科技型央企都承担着行业共性研究的任务，并入产业集团后能否承担行业共性研究是业内人士也一直担忧的问题。
不过，上述人士指出，央企重组的过程来看，无论是进入大企业集团，还是合并重组为更大的科技企业，在承担行业性技术的研发和推动行业技术进步方面，并没有弱化，而是得到了加强，仍然发挥着不可替代的作用。

