国际财经简讯:阿塞拜疆首颗通信卫星发射招标
新华网北京1月30日电国际财经简讯
乌克兰南方设计局决定用“天顶号”运载火箭参加发射阿塞拜疆第一颗通信卫星的招标。同时参加竞标的还有俄罗斯赫鲁尼切夫国家航天中心的“质子号”运载火箭,以及欧洲航天局的“阿丽亚娜”运载火箭。阿塞拜疆方面可能于2月中旬公布招标结果,并于2012年6月实施阿历史上首颗卫星发射。
俄罗斯天然气工业股份公司和匈牙利开发银行在匈牙利首都布达佩斯签署公司注册文件,成立合资企业“南溪”天然气管道匈牙利公司。双方按协议各出资一半成立这家新公司。新公司将负责组织编制“南溪”天然气管道匈牙利段项目的可行性研究报告,以及“南溪”天然气管道匈牙利段的融资、建设和运营。
摩洛哥旅游局和摩洛哥皇家航空公司签署一项协议,将于4月份分别开通摩洛哥最大城市卡萨布兰卡和北方城市丹吉尔直飞波兰首都华沙的航线,以拓展波兰及东欧旅游市场。
吉尔吉斯斯坦农业部长伊斯坎德尔别克·艾达拉利耶夫说,吉尔吉斯斯坦2009年收获192.92万吨粮食。根据相关规划,吉尔吉斯斯坦过去一年加紧扶持农业发展,通过提供优惠信贷等方式支持农业生产。
乌克兰海洋和内河运输部门公布统计数据显示,乌克兰2009年沿海港口的净利润总额达18亿多格里夫纳(1美元约合8格里夫纳),较前一年增长97.1%。

