盖茨夫妇承诺投100亿美元帮助穷国研发疫苗
网易财经1月29日讯
29日比尔盖茨和太太梅林达在达沃斯世界经济论坛上宣布，在未来的十年里，盖茨基金会将增加一倍以上的疫苗开支，达到至少100亿美元，因为他们都认同疫苗是世界上最具成本效益的公共卫生措施。
据盖茨计算，疫苗支出费用的这一变化到2020年至多能够挽救八百万儿童的生命。他说希望自己的礼物能够激励其他慈善机构和捐赠国，让大家都纷纷投入进来。
盖茨先生在接受采访时表示：“疫苗是一个真正的成功，它成本很小，但能挽救的生命却比卫生保健系统的其他任何都要多。”
诸多制药公司、卫生机构和慈善机构结成的全球疫苗免疫联盟（GAVI Alliance）一直在为贫困国家提供一面。联盟执行秘书朱利安（Julian Lob-Levyt）博士表示自己“非常欢迎”盖茨夫妇宣布的决定。 他说：“如果其他捐助者能够效仿盖茨基金会的表率做法，追加疫苗资金，免疫联盟就能够让数百万计的儿童免受肺炎和腹泻侵害，这两大疾病是全球最大的儿童杀手。”
盖茨基金会每年在疫苗方面投入的资金比任何其他方面都多，但盖茨先生表示这次追加资金绝不会挪用其他项目的资金投入，比如改良作物、向小企业提供援助，建立学校和图书馆等。相反，他和巴菲特（Warren Buffet）将增加每年给基金会馈赠的礼物额度，并且将疫苗开支占总开支的比例从以前的20%提高到大约30%。
盖茨援用约翰霍普金斯大学的公共健康专家为基金会研发的一种计算机模型，计算出疫苗支出翻倍后，到2020年能够挽救800万人的生命。
当然，这么乐观的预计是否能够实现，还取决于很多仍不确定的因素。
首先，盖茨希望确保世界百分之九十的儿童都能接种常见儿童病的疫苗，比如麻疹、白喉、百日咳和脊髓灰质炎等。现在，几乎百分之八十的儿童都会接种疫苗。但每年新生儿有1..34亿，所以疫苗供应很难跟上，而像战争、自然灾害、路况差和官员腐败等因素则可能会让人们的努力中断，。
其次，对于营养不良儿童的主要杀手—轮状病毒和肺炎球菌病，盖茨假设这两种新疫苗在大多数贫困国家都已是常规免疫接种，到2020年可以覆盖80%的儿童。即使在富裕国家，任何新疫苗引入可能会非常棘手，因为官僚程序和物流因素会造成延误，而且还会有意想不到的谣言从天而降。举个例子，到现在还一直有谣言称，脊髓灰质炎疫苗是一个阴谋，会让穆斯林女孩丧失生育能力。
盖茨先生的计算模型还假设，现在由葛兰素史克公司（GlaxoSmithKline）正在开发的疟疾疫苗将会获得核准，到2014年至少可以覆盖非洲的大部分儿童。现在非洲有100万儿童死于疟病。
但这种RTS，S疫苗仍处于测试阶段。盖茨先生也承认：“临床试验中，总会发生让你意想不到的情况。”
盖茨的模型也有悲观的一面，他假定未来10年内仍没有艾滋病、肺结核疫苗获得许可，而这一点几乎所有的公共健康专家都只能很沮丧地认同，毕竟这两种疫苗的研制进展一直极为缓慢。 （铖志）

