主力凶猛抢筹 三只股买入良机后市潜力无限（附
7月14日机构重点推荐5只潜力牛股
 晋西车轴(行情 股吧)（600495
股吧
,
,
资讯
,
主力买卖
）
该股经过去年11月初的快速反弹后，步入长达半年多的箱体整理期。近期该股震荡范围日益收窄，处于变盘的边缘，目前技术指标重新走强，鉴于公司基本面优良且阶段性蓄势整理充分，后市有望酝酿恢复性上扬行情。
 美克股份(行情 股吧)（600337
股吧
,
行情
,
资讯
,
主力买卖
）
公司利用新疆丰富的林木资源，以及传统手工业的制作优势，成为亚洲最大的松木家具出口商。新疆传统产业股近日异军突起，该股也放量启动，但该股现时复权价仍大大低于增发价，后市颇具潜力，不妨多加关注。
 华天酒店(行情 股吧)（000428
股吧
,
行情
,
资讯
,
主力买卖
）
公司是湖南省最佳连锁酒店，该股沿循短期均线逐步走高，近两日更是连续逆势走强，股性一直表现较为活跃。目前该股上行趋势良好，技术指标在修正之后已经开始向上发散，后市有望向上拓展空间，投资者可适当关注。
金融街（000402
股吧
,
行情
,
资讯
,
主力买卖
）
公司是全国商业地产开发的龙头企业之一。该股前期经过近一段时间的震荡蓄势整理后开始企稳，量价配合较好，上攻意愿强烈，后市有望延续上行态势。该股十大流通股东中机构云集，也表明了机构对该股的看好，关注。
中国铁建（601186
股吧
,
行情
,
资讯
,
主力买卖
）
公司是我国乃至全球特大型综合性建设集团之一，该股在出现回调后已经明显止跌企稳，而且主流资金护盘迹象明显，技术上昨日股价反弹后首次站上5日线上方，显示短期调整有望结束，预计后市震荡盘升的可能性较大。
(本文来源：中金在线  )


			

