亚市30日澳元兑美元0.93关口持稳
受市场对澳洲央行进一步收缩预期支撑，30日亚洲汇市时段，澳元兑美元进一步向上攀升，暂时位于0.93水平附近波动。截至北京时间11:29，澳元兑美元汇率报于0.9299。
从走势上看，澳元汇价整体仍处于上升趋势中，但触及0.9389这一年内高点后汇价陷入调整。预计短线高位盘整走势不大可能被改变。今日市场将注意力从希腊债务问题上抽离，转向关注美国1季度国内生产总值，若结果表现积极，料将提振市场风险偏好情绪。
消息面上，世界大企业联合会28日公布数据显示，澳洲2月领先经济指标下滑0.3%至113.4，因营建许可和农产品出口下降。同期同步经济指标下滑0.2%至114.9点。暗示澳大利亚未来3-6月经济增长可能放缓。澳大利亚总理陆克文表示，全球经济尚未走出困境，仍对希腊债务危机感到担忧，正在密切监视有关情况，世界各国应继续对欧洲形势进行监视和沟通。
不过由澳大利亚联邦银行委托的一份对澳大利亚出口和进口商的调查显示，到年底本币预计将上涨。澳大利亚联邦银行澳元调查报告跟踪中型进口商和出口商对澳元的风险敞口，它们对澳元的预期和它们的对冲计划。这份季度报告显示，74.3%的进口商和73.5%的出口商预计澳元到年底将上涨。进口商预计到年底澳元涨至0.9460美元，而出口商预计涨至0.9520美元。此外，49.2%的出口商计划对冲澳元风险敞口，只有38.8%的进口商计划对冲。
澳大利亚联邦银行货币战略师Joseph Capurso表示，大多数受调查的进口商预计澳元未来8个月将上涨的事实让人担忧。澳大利亚联邦银行预测澳元到2011年3月下跌至约0.8800美元。Capurso表示，虽然调查显示大多数进口商的假设是澳元目前的上涨，它也显示进口商计划只对少部分风险敞口进行对冲。他进一步表示，年底影响澳元的主要因素将是美国的加息，以及欧洲的疲软，将使美元上涨。 

