紧缩预期降温 期指创单日最大涨幅
在政策面总体回稳的大背景下，沪深股市出现全线上扬行情，投资者买进热情有所恢复，房地产板块、金融板块都出现了大幅上行。在现货市场带动下，股指期货市场整体强劲上扬，其中期指主力IF1006合约收盘涨4.05%，创下股指期货上市以来的单日最大涨幅纪录。消息面继续回暖，房产税暂时搁置、中美战略经济对话开幕，加之外盘出现反弹，均刺激了市场的强劲反弹。
中美第二轮战略与经济对话于周一至周二(5月24日至25日)在北京举行，目前市场各方对此轮对话都有较高期待。作为影响全球经济复苏进程的重要力量，中美两国间的合作对于世界经济平稳增长将带来积极影响。欧元也摆脱了前期单边下挫的格局，出现连续反弹。国际社会合作应对欧元区债务危机的进程加快。这对稳定欧洲金融市场也带来了积极影响。在房地产调控措施顺利推进近一个月后，政策面总体回稳的迹象有所增强，保持经济稳定增长的支持措施也陆续出台。
国内沪深300指数期货延续上周五的强劲反弹势头，周一走出了高开高走的行情。主力合约IF1006开盘跳空高开于2814点，初期走出了小幅盘升的行情；在9:30沪深股市开盘均出现跳空上涨的情况下，股指期货走出了一轮稳步上行行情，升幅一度突破5%；其后期指市场呈现横向整理格局，与现货市场的波动保持一致。6月合约最终收于2902点，上涨113点，成交300512手，持仓量增加2441手为15770手。新上市的IF1007合约也走出了高开高走行情，尾盘收于2931.4，成交6273手，持仓为688手。
股指期货市场现金交割后，市场运行平稳，后续合约总体成交量和持仓量平稳增长，股指期货与现货市场波动保持着高度一致性。6月合约连续两日走出大阳线。总体来看，投资者做多热情有所恢复，股指期货反弹回升迹象明显。前期房地产宏观调控措施已经取得阶段性成果，政策面强调保持经济平稳较快增长，蓝筹股估值水平较低，加上国际间合作应对金融危机的进程，这些都会对市场带来积极反应。预期下一阶段沪深300股指期货仍将呈现稳中趋升的反弹行情。（光大期货张毅）

