伯南克：对银行信贷恢复表示乐观
昨日（5月6日），美联储主席伯南克在芝加哥表示，其对美国商业银行信贷在危机后的恢复表示乐观。
伯南克称，“尽管信贷仍然紧张，但是我看到了乐观的理由。”目前美国经济正在复苏，银行的高级信贷职员正在期待明年商业银行坏账会减少，而银行对于借贷的态度也会发生转变。
上周，美国政策制订者们再一次强调了他们的观点，即紧缩的信贷会限制消费者的支出，而消费者的支出占到了美国经济比重的70%。根据美联储的数据，在商业领域，银行的商业和工业信贷总额从2008年10月的1.65万亿美元下降到了1.27万亿美元。
伯南克同时提到了2009年2月进行的对19家最大的美国商业银行进行的压力测试。伯南克和美联储的其他官员都认为该测试有助于金融市场的稳定，而美联储正在试图将获得的经验运用到检测银行系统的风险上。
伯南克表示，美联储旨在促成的更好的借贷环境，还有待形成，目前银行仍然对贷款期限和贷款条件有着严格的限制。因此，美联储的重要目标就是重塑信贷资金在银行系统间的流动性。
上周，美联储公开市场委员会表示会在较长时间维持基准利率的稳定，货币政策声明强调劳动力市场出现起色，但消费还是受制于紧缩的信贷和较低的薪酬。
对于那些因为在商业和住宅房地产有损失而需要补充资本的小银行，伯南克表示，美联储将对其提供帮助。在过去的两年，美联储批准了很多私募股权投资者对区域和社区银行进行投资。

