美联储日趋强硬 美元触近半年高点
万众瞩目的美联储议息会议以预期中的维持利率不变结束，但会后声明表达了对经济前景更加乐观的看法，而且在利率决定投票过程中，堪萨斯联储主席霍恩发出了反对将利率维持在近零水平的呼声，这使得市场进一步预期美国或许离加息越来越近，由此引发的买盘刺激美元上周全线大幅上扬，美元指数以一波日线四连阳强势突破前期高点，触及去年8月17日以来新高79.49，周线也实现两连阳。而中国逐步收紧货币政策、投资者对欧元区成员国财政问题的担忧、以及美国强劲GDP数据等因素也在美元上攻过程中发挥了不可磨灭的作用。
美元指数上周开于78.20，盘中最高触及79.49，最低跌至78.04，最终也收于周内高点79.49，前周收报78.26，上涨1.23。其中，欧元/美元周内触及去年7月10日以来最低的1.3862，美元/瑞郎触及去年9月4日以来最高的1.0638，美元/加元也刷新年内高点。
◎美联储逐渐“强硬”加息预期提升
在为期两天的政策会议结束后，美联储宣布维持基准利率在0-0.25%的历史低位不变，以支持经济的温和复苏，联储还给出了对美国经济前景略显乐观的解读。
不过，对维持利率不变的决定并非"一帆风顺"。堪萨斯联储主席霍恩(ThomasHoenig)投票反对将利率维持于极低水平。霍恩担心，仍旧采取之前的经济措施以对抗危机有可能招致通胀风险。
美联储还重申，将在今年第一季度结束之前终结抵押贷款支持证券(MBS)的购买计划，并将于2月1日结束大部分紧急贷款计划。
位于华盛顿的投资机构TravelexGlobalBusinessPayments的资深货币分析师OmerEsiner表示，“联储官员意见不统一令人意外，这表明我们将看到联储逐步将货币政策回归正常化。”他认为，美联储公开市场委员会(FOMC)的投票情况，以及联储对经济前景更加乐观的看法，都为未来几周美元的强势奠定了基调。
布朗兄弟哈里曼(BrownBrothersHarriman)的资深货币策略师WinThin表示，“此次会议再次点燃了市场对联储将收紧货币政策的预期。”
TempusConsulting驻华盛顿资本市场部门副总裁GregSalvaggio表示，欧洲央行、瑞士央行以及其他几家央行即将停止与美联储的美元互换操作，该消息进一步巩固了有关美国经济步入正轨的看法，表明美联储即将踏上紧缩货币政策的旅途。
◎美国强劲GDP数据锦上添花美元步步高升
美国上周五(1月29日)公布的第四季度GDP数据表现强劲，提升了投资者对于美国经济的复苏进程将快于其他其他国家的预期，从而也为美联储在此前议息会议声明中透露出的略显乐观的观点提供了注脚，支持美元进一步走高。
美国商务部上周五公布的初步数据显示，2009年第四季度美国经济大幅增长。经季节性因素调整后，美国去年第四季度GDP年化季率增长5.7%，高于预期的增长4.6%，而且增幅为逾六年最大。
在GDP数据之外，美国当日公布的其它经济数据也表现抢眼，帮助美元扩大了GDP数据公布后的涨幅。
其中，美国芝加哥供应管理协会公布，美国1月芝加哥采购经理人指数(PMI)升至61.5，12月份修正后的数据为58.7，12月初值为60。这是该指数连续第四个月处于50的荣枯分水岭上方，而且创下05年11月以来新高。此前，市场预计1月份该指数为57.2。
此外，美国1月密歇根大学消费者信心指数终值升至74.4，初值为72.8，12月终值为72.5。此前，市场预期该指数1月份终值为73.0。
Forex.com首席外汇策略师BrianDolan表示：“上述经济数据表现强劲，市场将其视为美国经济富有弹性的迹象，与此形成对比的是，欧元区和英国的经济却显现出疲软迹象。这是美元走强的主要原因，预计未来数周美元将继续走高。”
◎欧元区主权债务隐忧阴魂不散欧元节节败退
与美元势如破竹的涨势形成鲜明对比的是，欧元近期在欧元区主权债务隐忧的拖累之下疲弱不堪。
自希腊债务危机加深以来，欧元深受其苦，兑主要货币持续大跌。随着希腊问题的拖延，市场也开始关注葡萄牙、西班牙和意大利等欧元区债务问题比较严重的国家。不过，近日频频有消息称，欧盟将向希腊伸出援手，市场对此高度警惕。
法国《世界报》上周在其网站报导称，“包括法国和德国在内的一些国家政府正与欧洲相关权力部门进行磋商，以研究向希腊提供财务援助的细节问题。而作为援助的条件，希腊政府须承诺改善公共财政。”但是，德国财政部和法国财政部官员均予以了否认。
另外，葡萄牙政府披露2009年财政赤字占其GDP的比重高达9.3%，高于欧盟委员会预计的8%。评级机构标准普尔(Standard&Poor's)称，其对葡萄牙公共财务的担忧并未减退，该消息加重了欧元的下行压力。
“末日博士”鲁比尼也对欧元区的前景极度悲观。身为纽约大学教授的鲁比尼上周三(1月27日)在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛年度会议上接受采访时表示，他对欧洲货币联盟的前景从来没有感到如此悲观，其中西班牙对欧元区的维系构成的威胁迫在眉睫。
鲁比尼表示，沿着这样的趋势，从现在起的一年或两年，欧洲货币联盟将会解体，这一风险正在不断上升。他还指出，欧元区可能会从根本上分裂为一个强大中心附带一个较弱的边缘部分，一些国家最终可能会退出货币联盟。
◎美国经济数据能否延续强势？关注1月非农数据
美国近期公布的经济数据大多表现抢眼，关于美联储可能尽早升息的猜测甚嚣尘上，这也是美元这段时间大涨的主要原因。未来美元能否延续强势，美国经济数据的作用仍至关重要。而在本周，美国将有大批数据来阐释其经济的状况，其中，定于周四公布的12月工厂订单和耐用品订单修正值，以及定于周五公布的1月份非农就业人口和失业率是其中的重头戏，这也是投资者需要关注的首要问题。
其次，英国央行、欧洲央行以及澳洲联储将先后在本周召开政策会议。在各国都在讨论退出策略的当下，这些央行对基准利率甚至是会后声明措辞的改变都可能给汇市走势带来重大影响。
最后，七国集团(G7)财长和央行行长会议本周将召开，与会各国要人会否在会上就市场近期关注的希腊等欧元区国家的财政问题以及协调退出策略等话题发表声明，这也值得投资者关注。
◎本周重要事件提示
周一
法国12月生产者物价指数
美国12月个人消费支出物价指数
美国1月ISM制造业采购经理人指数
美国白宫公布2011财政年度预算
周二
欧元区12月生产者物价指数
美国12月NAR成屋签约销售指数
澳洲联储召开货币政策会议公布利率决议
周三
欧元区12月零售销售
美国1月ISM非制造业指数
美国上周EIA原油库存变化(桶)(至0130)
英国央行货币政策委员会召开货币政策会议(至4日)
美国财政部宣布季度再融资计划
周四
美国第四季度非农业生产力初值
美国12月工厂订单
美国12月耐用品订单修正值
欧洲央行管理委员会召开会议公布利率决议
英国央行货币政策委员会公布利率决议
周五
法国12月贸易帐
德国12月季调后工业产出
加拿大1月失业率
美国1月非农就业人口变动
美国1月失业率
美国1月制造业就业人口变动
澳洲联储公布货币政策声明
七国集团(G7)财长和央行行长会议召开(至6日)

