千亿信贷资金出逃股指砸破3000点
“一千万的资金，我自己只有三四百万的本，其他的六百万是去年1月份按揭了两套房子从银行贷的款。贷款期限1年，现在到期了，银行催着还呢。我也赚了不少，卖了部分股票，把银行本金和利息还了，剩下的先把老本转到银行账户上，赚的钱还放在股市里。”
1月28日下午，《华夏时报》记者在一家券商营业部的大户室门口采访了一位姓李的大户，而这间大户室的千万元级大户们有七成都从银行贷款炒股。“去年贷款容易啊，手续简单，有拿自己房子抵押按揭的，也有直接担保就办到贷款的。”
这就是流动性过剩时股市里的公开秘密，当流动性回收时，这笔对货币政策最为敏感的资金就会成为最先出逃的砸盘者。
刚刚过去的一周，就是这样一个传闻频出，指数连跌的市场。
现是传闻监管层要求商业银行在1月剩下的时间内停止发放贷款；接着是市场传闻央行对工行、中行、中信和光大四家银行实行惩罚性的差别存款准备金率，多调0.5个百分点；接着，又有外电称四家银行被征收的存款准备金已于26日上缴。沪深两市随之应声而跌。
1月26日，A股呈现了百余点的振幅，盘中触及到3001.96点，尾盘回升却留下了一条大阴线。随着传闻不断更新版本，A股在27日呈现倒V型走势，轻松击破3000点，在经过101天后，A股重回“2时代”。
1月28日和29日，A股市场向上震荡却再难收复3000点，最后沪指收于2989.29点，而受到传闻影响最大的金融股，一周时间里整体下跌6.51％。整个1月份 上证指数(行情 股吧)下跌8.78％。深圳成指下跌11.4％。
<<上一页1234下一页>>

