VISA银联口水战升级
Visa：已将‘4’字开头的BIN号在国际标准组织ISO进行了注册，在进行国际交易时一定要走Visa的网络。
银联：任何一方都无权单独对持卡人选择境外支付通道做出限制，持卡人拥有选择境外支付通道的权利。
关于封杀时间
Visa：已经从很久以前就开始了，并非新近才发生。
银联：让事实来说话。
继本报6月2日报道《VISA银联要分家》之后，两大银行卡组织的口水战在昨日升级。双方围绕两大焦点问题各执一词，各有说法。
焦点1　VISA是否违约？
按照国际惯例，一张银行卡只能归属于一个银行卡组织，既然当初VISA和银联合作发行了具有“中国特色”的双币卡，就意味着双方已经在境外支付方面达成了共识，现在VISA突然单方面改变规则，是否涉嫌违约？
昨日，中国银联方面的有关负责人在接受新快报记者采访时表示，既然当初双方共同协议发行双币卡，就一定有相关的约定和承诺。昨晚银联发给本报的书面回应中称“‘银联、VISA’双标识卡不是纯粹的单品牌银行卡，标识双方均有责任和义务为持卡人提供境外受理服务。任何一方都无权单独对持卡人选择境外支付通道做出限制，持卡人拥有选择境外支付通道的权利”。
VISA和银联发行双币卡时是否有相关的约定？如果VISA不允许4字开头的双币卡在境外用银联结算是否违反了当初的约定？对此问题，VISA方面昨日亦给本报发来书面回应，表示封杀有理，称“Visa已将‘4’字开头的BIN号在国际标准组织ISO进行了注册，凡是Visa的产品都应该受到Visa运营规章的管理和保护，在进行国际交易时一定要走Visa的网络”。
但对是否“违约”的问题VISA则避而不答。
中山大学金融系主任、金融产业专家陆军昨日在接受新快报记者采访的时候表示，既然当初双方合作发行双币卡，就一定有相关的合同协定。如今发生纠纷应该按照当初协定中发生纠纷的条款进行处理，而不必进行无谓的口水战。
焦点2　封杀时间？
之前的报道称，自今年8月1日起，VISA将对“4”字头的双币卡封杀银联境外支付通道。对此，VISA给予否认，本报记者问及封杀何时执行，对方并无明确答复，而是以书面的形式回复本报称“有关Visa与海外收单银行在加强Visa卡的受理须符合VISA全球运作规章一事，其实已经从很久以前就开始了，并非新近才发生”。
根据VISA的说法，也就是说，很久以前VISA的“4”字头双币卡就已经不能够用银联通道进行支付了。但实际情况却是直到记者发稿的昨日，银联的客服人员告诉记者，在港、澳、台以及东南亚、欧美等许多国家，持“4”字头的双币卡仍然可以用银联的通道进行支付，这与VISA所称的“从很久以前就开始了，并非新近才发生”的说法相矛盾。
而银联方面就此问题在接受新快报记者采访时更是称“让事实来说话”。让人疑惑的是VISA的所谓封杀银联境外通道究竟是虚张声势还是切实执行？如果切实执行，执行的准确时点究竟是哪一天？

