新能源：动力锂电池面临巨大机遇 重点关注3股
行业状况:以混合动力、插电式混合动力、纯电动汽车为主要动力方式的新能源汽车发展战略已经成为行业共识,目前各个国家、各大企业、相关配套系统都在为抢占行业的制高点而努力,相关的投资政策、消费补贴、税收优惠开始陆续到位。我国的新能源汽车发展被寄以厚望,各个层面都非常重视新能源汽车产业的发展,也非常看好我国新能源汽车的未来,甚至看好其“弯道超车”的前景,占领全球产业的制高点。
电池市场容量预测:根据日本相关方面预测,到2015年,全球HEV、PHEV和EV销量将占到整体的13%左右,到2020年这一数字将达到26%。我们综合各方面信息,预测到2015年新能源汽车将达到千万辆产销量级别,其中HEV和PHEV占主要部分,相应的正极材料年需求超过25万吨。再考虑到新能源大巴、观光车、游艇等方面的需求,动力锂电池会再造一个巨大市场,相关行业机会显著。
正极材料路线:目前各个国家动力电池正极材料各有侧重,日本以锰酸锂为主,日产Leaf、三菱I-MIEV都使用;美国则同时发展锰酸锂和磷酸铁锂,通用的volt就采用LG提供的锰酸锂电池,而fisker公司的产品则会使用A123的高性能磷酸铁锂电池;我国目前以比亚迪为首的企业主推磷酸铁锂电池,应用车型包括F3低碳版、E6等。
投资建议:我们非常看好锂电池电池材料行业的投资机会,重点关注江苏国泰、当升科技、华芳纺织。

