稀土开采权欲收归“国家队” 赣州是整治重点
“中国未来将只允许几家国有骨干企业开采稀土”，在新一轮全国性规模稀土勘查、开采秩序专项整治行动正式开展第二天，就传来了这样一个重磅消息。
据《中国日报》援引知情人士的说法称，工信部和发改委日前已经选定几家国有骨干企业，起草报告已于近日递交给国务院审批。一旦获批，国土资源部将对这几家企业颁发执照进行配矿，防止过度开采。
昨天，《每日经济新闻》就此消息求证国土资源部，得到的回答是“暂时没有听到这个消息”。但《每日经济新闻》采访的多位业内人士均表示，2009年～2015年，国家将不再批准新稀土矿采矿权，整合为几家国有骨干企业必定是大势所趋，而且力度也必将空前。
《每日经济新闻》同时从广东省平远县华企稀土实业有限公司王经理处获悉，广东目前只有四个合法稀土采矿证，其中两张就归属他们公司——广晟有色集团（平远县华企稀土实业有限公司2007年1月由广晟有色集团收购股权，成为国有控股企业），而其余两张也已经在公司的整合过程中了，最后将实现统一。这无疑印证了上述消息人士说法。
虽然知情人士并未透露具体企业名单，但显而易见的是，北方已经由包钢稀土实现大一统，包钢是目前拥有白云鄂博矿开采权的唯一合法企业。
而相比北方的白云鄂博矿区，南方的中重稀土资源虽然储量不大，但是品种在全球非常稀有，经济价值同样很高。南方现已勘察发现稀土的区域包括江西、广东、福建、广西、湖南、四川、云南七省。据相关数据显示，此前，这些省份总共有104个采矿权证，其中89个在江西，而88个又集中在赣州地区。
《每日经济新闻》从业内人士处获悉，今年上半年开始，南方部分地区已经开始着手统一回收采矿权。有公开资料显示，目前赣州稀土治理也正在学习包头整合经验。据了解，江西省早在2004年就成立了赣州稀土矿业有限公司，负责对赣州市内的稀土矿产资源实行统一开采、生产和经营。
天相投顾有色研究员张方对《每日经济新闻》表示，五矿集团、中铝、广晟等早先就已经着手布局江西稀土市场，这势必会引发一场有关矿权开采的激烈争夺战。
张方预计，赣州现有采矿权证首先会通过开采年限的到期，是否继续审批来进一步缩小数目，而后将私人矿采整合成企业矿采，再由企业矿采整合进入国有骨干企业的方式来实现。
对此，业内人士担心更多的依然是对乱采滥挖的整顿力度，毕竟例如广东拥有合法开采权的企业其实并不多，几乎也快要整合成广晟有色集团一家，但目前广东依然是稀土矿产非法乱采滥挖最为严重的地区之一。

