[关注主权债务危机]工银全球精选：海外投资机会难得
工银瑞信
年初以来，随着美国等发达国家经济复苏预期的增强，海外股市迅速回升，首批出海QDII在过去一年里的不俗表现再度引发对QDII的关注。
在此情况下，第二批QDII开始摩拳擦掌。4月15日至5月17日，工银瑞信基金公司旗下第二只QDII产品，工银瑞信全球精选基金正式发行。这是目前唯一一家有QDII基金产品过往业绩参考的基金公司。
银河证券数据显示，截至4月28日，工银全球基金今年以来净值增长率达1.53%，位于同类基金第一位。
该基金采用了双基金经理制，是由游凛峰与郝康共同管理。而目前正在发行的工银瑞信全球精选，成立后将继续由游凛峰管理。
对于目前的海外投资，先后任职于所罗门兄弟公司、美林证券、对冲基金管理有限公司的游凛峰告诉记者：“其实除了A股之外的新兴市场投资机会及收益潜力远不亚于A股，比如巴西、印度、印尼、俄罗斯等，要寻找具有长期高增长性的企业不是很难，难度在于找增长确定性及合理的估值。”
对新兴市场潜力的看好，游凛峰并非只是基于近10年来大众所看到的该类市场的增长劲头，更多是他在人口结构及政府政策意向上的敏锐洞察。
他告诉记者，经过30年的高速增长，中国经济进入了一个成熟期，而巴西、印度等新兴市场则刚步入高增长的青春期。
游凛峰特别引入巴西为例，他告诉记者巴西的人口结构是葫芦形的，最粗的地方是在10到14岁的年龄段，众所周知，经济体增长很大部分是靠内需带动。10到14岁的少年，相当一部分再过4到6年就开始工作了，消费自然也大量增加，一旦刺激了消费，经济会获得很强的增长动力。
巴西政策方面，游凛峰指出，10年以前，南美地区的问题很多，典型的就是货币贬值。但巴西后来执行了一个叫通胀跟踪美国货币政策，就是利率提得非常快，他们做得非常成功，解决了历史上一直存在的问题，就是通胀。
资源方面，巴西的铁矿石、石油、淡水等，都不缺少，它的经济链是世界唯一完美的。
同时游凛峰提到政治体制的改革有利于经济发展，现在新的政府政治体制做了一个很大的修改。执政党对搞基建和大项目很有话语权，这个非常重要。
关于印度，游凛峰认为潜力巨大，人口同样是最主要的支撑。预计再过90年印度人口会超过20亿。
“它是世界上唯一一个会达到20亿人口的国家，这说明那将会是消费产业的天堂，它的经济会是一个高速增长的过程。”游凛峰对记者表示。
游凛峰指出，成熟市场的企业也会受益于新兴市场，当前海外股票的投资机会可谓百年不遇，主要资本市场的股票市盈率接近10倍，这是近百年资本市场历史中第三次，由此而产生的最佳投资机会在于那些历史悠久、信誉好、品牌优质，具有坚挺的业务模型,并能在全球范围内有行业竞争能力的企业，它们成功地将在海外市场上积累的营销与管理经验带到了新兴市场，而它们在新兴市场的成功是股票走势强劲的根本原因。
研究报告认为，全球市场上企业盈利逐渐回升，全球市场估值压力有所缓解。
因此，在未来一段时间内，采取针对不同市场采取不同投资策略、定量与定性相结合精选个股策略的工银全球精选基金若能很好地把握经济热点在全球不同经济体，以及不同行业间的轮动，不但有望减少单一市场的系统风险，也有机会获得相对投资单一市场更多的风险调整收益。
(本文来源：东方早报  )


      

