获配新股解禁在即 48只基金浮盈过亿
、科冕木业网下配售新股即将在5月10日解禁，而截至昨日收盘，参与这2只新股网下配售的48只基金，浮盈已经超过1亿元。
兴民钢圈网下配售结果显示，共计有29只基金参与，截至昨日收盘，该股累计上涨了20.83%，29只基金浮盈达到4539.71万元。其中大成基金浮盈最多，旗下大成财富管理2020、大成创新成长、大成价值增长和大成优选、基金景福和基金景宏6只基金均获配了8.5477万股，累计浮盈达到1068.17万元，约占基金总浮盈的25%。
但是，不少基金错失了科冕木业的赚钱机会。科冕木业网下配售结果显示，仅有19只基金参与网下配售，且多为债券基金，而截至昨日收盘，该股较发行价上涨了88.32%，19只基金累计浮盈近8000万元。具体看来，工银瑞信基金公司浮盈最多，旗下工银瑞信红利、工银瑞信精选平衡、工银瑞信信用添利债券基金和工银瑞信增强收益债券基金均获配了5.21万股，总浮盈达到1839.7万元。
除了兴民钢圈和科冕木业之外，同日发行的浩宁达虽然没有公布其网下配售股的解禁日期，但是应该也于不久后解禁，截至昨日收盘，该股较发行价上涨11.07%，25只参与网下配售的基金累计浮盈784.24万元。
深圳一家基金公司基金经理表示，今年以来，中小盘股票表现抢眼，参与中小盘新股网下配售获益较多，而大盘股表现持续萎靡，特别是房产新政后，大盘股节节走低，不少基金参与大盘股网下配售，一直处于套牢中，有的股票甚至被套幅度超过10%。

