陈德铭：望美方采取措施早日放宽对华出口管制
5月23日傍晚，中国商务部长陈德铭在京与美国商务部长骆家辉举行会谈。
陈德铭表示，中美经贸合作是中美关系的重要基础，近年来，两国经贸合作快速发展，给两国都带来了巨大的利益，应进一步加强双方合作，共同推动双边经贸关系健康发展。
陈德铭指出，中国始终坚持对外开放，积极扩大进口。中国在高新技术领域的市场潜力巨大，美国实行对华出口管制，使美国企业丧失了许多贸易机会，不利于中美贸易的平衡发展。希望美方采取切实措施，早日放宽对华出口管制，这样做符合美国企业和人民的利益。
陈德铭说，中方愿与美方积极探讨清洁能源领域的各种合作，如新能源、碳封存和碳捕捉、建筑节能、生物燃料等，欢迎美国企业来华举办清洁能源示范项目，集成展示有关技术。陈德铭还表示，中国正在建设创新型国家，保护知识产权就是保护创新，中国已把保护知识产权确立为国家战略，将继续加大保护力度，也愿与美方加强沟通与合作。
骆家辉表示，美方正在对出口管制制度进行全面评估，将积极推动相关改革，减少不必要的限制。美愿积极加强与中国在清洁能源领域的合作，促其产生更大的长远效益。美方注意到中国在知识产权保护方面取得了很大进展，希望继续与中方加强相关领域的协作。
商务部副部长马秀红，美国贸易发展署署长扎克、商务部副部长桑切斯等参加了会谈。

