房 地 产：行业电话会议记要(20090708)
一）市场看法
到今年6月份为止，跟踪城市的成交量还维持高位，市场回暖程度超于我们的预期。
其中，上海、北京、广州、南京、武汉和重庆6月份的成交量环比还在上升，而深圳、杭州和成都环比有回落，其中成都降幅较为明显，环比萎缩67%。部分城市6月份成交量出现回落的原因主要在于两个：1）房价的上涨，我们跟踪城市中大部分城市目前房价已超过07年最高水平，尤其是高端项目；2）供应偏少，6月份的市场新增供应量环比5月还有下降，可售面积也逐月减低，我们预计供应在9月底10月初会开始好转。近期有大量资金流入房地产市场，资金的充裕直接导致了高端物业的供应不足，再加上开发商的惜售心态，高端物业供不应求状况会更加明显，成交量会有相应下滑。
关于土地市场，我们看到绝大多数土地还是以底价或略微高出底价成交，真正的地王还是个别现象，且基本位于一线城市。当前出现地王的原因主要在于一线城市好地段的稀缺性和企业资金面的宽松。我们观察到目前有两类企业在土地市场上较为活跃：一类是在07年以来拿地较少的企业，随着资金面的充裕存在扩张的需要；另一类是主业非地产的制造型企业，宽松的信贷政策使得这部分企业资金面也较为充裕。
二）企业分析
今年上半年大部分地产企业销售已经超过去年全年的业绩，从企业分类来看：1）央企，代表企业保利、招地、中航和远洋等销售情况均非常不错。央企有多个方面的优势：首先，融资渠道更为畅通；其次，存在集团注资机会。这些因素都导致了央企在拿地上会更有优势，我们更看好09年下半年央企的发展。2）资本化企业，以万科和金地为代表。相比央企的爆发式增长，资本化企业的发展会相对平稳，从上半年的销售数据来看，万科同比增速相对平淡，金地同比增速高的原因也主要在于去年的低基数。从拿地角度上来看，当前阶段资本化企业会以二线城市为主，不过我们看到金地近期做法开始变的更为积极，从开发和拿地步伐上均是如此。3）地方性企业，以地方国企为代表，像绿地。绿地今年上半年新增建面差不多达到200万平米，逆势扩张态势明显，这类企业扩张底气足的原因在于两点：多元化发展使得资金调配较为方便；平价路线。4）民营化企业，可以分为两类，一类是以富力和绿城为代表，这类企业在08年资金压力较大，市场的回暖缓解了这类企业的资金压力，拿地意愿开始增强；另一类是以恒大、碧桂园和合生创展为代表，这类企业的特点是决策力很强，碧桂园是09年上半年销售前20排行榜中唯一一个销售同比有下滑的公司，原因主要在于公司的项目分布以三线城市为主，而此次回暖则一二线城市更为明显。
三）政策走势分析
当前政策的趋势是收紧，这不仅仅体现在二套房贷方面，还有像物业税等政策。
政策的下一步走势与经济基本面戚戚相关，如果经济数据转好，房地产势必会被打压。
关于二套房贷政策，从我们了解的情况来看，当前的变化仅仅是把二套房的界定从个人变成了家庭。执行方面，改善型房屋还是可以享受优惠政策。但如果宏观经济向好，不排除房贷进一步收紧的可能。
除了二套房贷，契税也需关注，各城市在契税税率的确定上并不一致，比如上海的标准是3%，而有些城市是5%，所以不排除像上海等城市提高契税至4%或5%的可能。
政策收紧的影响主要会体现在以下几个方面：1）虽然政策针对的是投资性需求，但由于操作时很难区分出投资性和改善性，所以对改善性需求也会有影响；2）由于当前市场回暖的主要支撑是改善性需求，如果政策收紧挤压了改善性需求，市场交易量会受到影响；3）对高端物业影响会较小，由于高端物业的需求对成交相对不敏感，政策收紧导致的成本提升对其购房决策影响不大；4）但即便政策收紧，房价还是很难下跌。
我们看到，截至目前，住宅和土地市场都已经向好，唯独商业地产还不行。我们看好商业地产的后市发展，首先，商业地产在地方政府手里是楼宇经济，不太可能出台类似住宅市场的打压政策；其次，虽然由于租金的下降，当前商业地产的租金回报率还不高，但如果按当前价格入市，如果租金价格回到07年水平，租金回报率就可以达到10%，当前投资商业地产已是一个不错的选择。
风险提示：我们较为担心部分企业在三季度会突然死亡。原因在于拿地和加快施工会大量消耗公司的资金，如果下半年成交量出现萎缩，部分企业的资金链紧张程度或许将超过07年。
问答部分：
Q1：珠三角地区近期周环比数据有下降，是价格原因还是供应原因？
陈啸天：主要是价格原因，广州市场对价格敏感性较高。价格上涨的主要原因并不在于供应的紧缺，而是消费者的追涨行为推高了房价。
Q2：成都6月份成交环比下降了67%，下降幅度如此之大的原因是什么？是个案还是风向标？
陈啸天：成都成交量的下滑超出了我们的预期，原因初步判断是项目集中成交问题，此外，6月份也是成交的传统淡季。
Q3：下半年房价还会涨吗？
陈啸天：高端会涨，其它的难说。从高端来看，存在惜售现象。从中低端来看，房价上涨的动力不强，这类产品的定价不能忽视购买力。
Q4：从成交量来看，各类物业是否有分化？假按揭占比如何？三季度供应较大的城市有哪些？
陈啸天：分化还没有出现，主要是高端物业占比较小。假按揭占比很小，问题被放大了。天津、武汉、重庆和成都放量会较大，一线城市中北京可能会大一些。
Q5：一线城市和二线城市的房地产走势有什么看法？
陈啸天：一线城市明显过热，二线城市价格走势较为理性，我们看好二线城市的发展。更看好二线城市的原因主要在于价格的合理性问题。还有就是二线城市当前投资性需求比重还较小。
Q6：如果三季度交易量出现较为明显的下滑，政策是否还会转向？如果交易量出现下滑，开发商是否会再次采取降价措施？
陈啸天：政策取向和交易量下滑存在一个孰先孰后的问题，如果是交易量已经下滑，政策再转向，这样对市场影响会较大，如果是政策先转向，交易量再下滑，市场反应会良性一些。如果交易量下滑，我们较为担心企业不降价，从成长性角度上来看，很多企业不存在降价促销的动力，因为今年的业绩在上半年已基本完成。


