三网融合带来持续性机会
得益于2009年3G投资的拉动，通信设备行业的企业普遍实现了业绩高增长，在金融危机中独树一帜。在诸多业内人士看来，虽然2010年国内通信行业投资同比会有所下滑，但通信设备行业高景气度的状况仍会持续。
实际上，在三网融合和物联网逐步推进的背景下，通信行业将迎来更好的发展机会。网络基础设施建设、内容提供和网络整合三大领域的发展机会将逐渐涌现，从而给电信网络运营商、通信设备提供商和信息内容提供商等子行业龙头企业带来巨大的发展空间。
今年一季度投资缩减
根据日前工信部公布的“一季度电子信息产业固定资产投资情况及分行业完成情况”显示，在电子信息制造业的各个细分行业中，只有三个细分行业出现了较大幅度的同比下滑，其中有两个行业都属于通信行业，分别是程控交换机和移动通信基站设备，同比下滑幅度达到了30.1%和41.3%，另外一个下滑的行业是传真机，下滑幅度为44.3%。
产量直接影响的是销售的持续增长。第一季度，通信设备制造业的销售产值只增长了10.7%，其他各个制造业的增长幅度都在30%以上，整体行业增长幅度也达到了33.3%。
除了产量下降、销售放缓之外，通信设备制造业的出口情况也不乐观。通信设备制造业的出口交货值只增长了2.4%，其他各个行业的增长幅度都在20%以上，行业平均增幅也有31%。
工信部表示，通信设备行业增长相对较慢的主要原因一是去年电信运营商全面建设3G网络，今年将重心更多放在商用上，网络投资规模相对减少；二是近期印度实施了限制使用我国通信产品的电信采购方案，对产品出口影响较大。
行业景气度仍高企
广发证券认为，2010年国内通信设备行业建设规模有小幅下降，但整体规模仍较高，投资重心开始偏向细分领域，一是基础网络建设中运营商最需要建设的子行业，另一个是运营商推行增值业务相关联的硬件设备制造行业。“二季度持续受益的子行业有光通信、网络优化、网络测试、移动支付卡、智能3G手机终端等。”
财通证券近日发布的一份面向3G领域的研究报告称，由于3G用户数增长幅度较慢，与预期目标相比偏低，今年二季度各家运营商必将在3G推广方面加大投入力度，3G业务逐步向盈利目标前进。此外，三网融合的实施将进一步推进电信基础设施建设，特别是宽带发展，对增加电信宽带用户、扩展新的利润增长区域提供了机遇。
实际上，通信设备板块近一段时间持续备受资本市场关注。据《证券时报》报道，一季度，基金重仓通信股的市值和个股数量均显著增加，通信行业指数走势显著强于上证指数。截至一季度末，基金重仓持有通信通信行业上市公司股票市值总额达到250.6亿元，较2009年四季度末增加6.8亿元，增加幅度为2.8%；重仓通信行业股票市值占当期基金全部持股市值的比例由4.41%提高1.43个百分点至5.84%。
通信设备行业持续受到机构青睐，大部分个股被增持。受益于国内电信投资处于高峰期，通信设备行业上市公司2009年业绩高速增长基本确定。在市场整体处于调整阶段，通信设备上市公司，尤其是光通信设备企业持续受到基金的青睐，一季度得到普遍加仓。
其中中兴通讯重仓公司基金数73家，尽管较去年四季度末减少4家，但累计重仓持股占总股本的比例提高1.19个百分点，由16.20%提高至17.39%。烽火通信重仓公司基金数由2家增加到5家，累计重仓持股比例提高了4.58个百分点至5.49%。亨通光电4家基金公司重仓，重仓持股比例达到5.54%，较去年第四季度提高1.03个百分点。
三网融合带来持续性机会
西南证券分析师认为，随着年报和一季报的逐步披露完毕，有强力业绩支撑，并且不乏热点的通信设备板块依然会强大于市，对于运营商还是给予“中性”评级。三网融合的逐步推进，光通信板块仍将会有所表现。
中金公司认为，三网融合将成为2010年的持续投资主题。从价值投资的角度，建议投资者从关注运营想关注支撑产业链（如内容、设备、软件和终端）转移。随着估值水平的攀升，投资者需要在短期业绩风险、估值水平和主题驱动力度之间做更有效的平衡。
日信证券认为，三网融合是一个很大的投资机会，中期来看投资者需要关注有线电视网络的省网整合、有线电视网络双向化改造与机顶盒采购投资，长期来看有线电视网络运营商增值服务扩展上有很大发展空间。
大通证券认为，三网融合将给有线网络运营商、通信设备商带来发展契机，有利上游设备提供商。中国现有有线用户1.6亿，尚有1亿有线用户并未数字化整转，不考虑有线用户增长，机顶盒开支约350亿；而尚未双向网络改造用户接近1.5亿，未来网络改造成本接近600亿，这可能利好上游机顶盒设备供应商和网络改造设备供应商。
(本文来源：通信信息报  作者：高骥远)


      

