5月31日四大报头版头条内容精华摘要
中国证券报
指数6月1日发布
深圳证券交易所宣布，为适应创业板市场发展需要，6月1日发布创业板指数。创业板指数将与深证成份指数、中小板指数共同构成反映深交所上市股票运行情况的核心指数。
7.5万亿信贷“红线”料难以超越
根据政府工作报告，2010年新增人民币贷款目标为7.5万亿元左右。分析人士认为，随着房地产调控、通胀预期强化以及金融监管加强，这一目标可能难以超越，甚至不排除新增贷款低于这一目标的可能。
朱玉辰：让期指市场成为机构避险保值市场
中国金融期货交易所总经理朱玉辰29日表示，中金所将着力弘扬套期保值文化、倡导风险管理理念、努力发挥好股指期货市场功能；高举“套期保值大旗”，让股指期货市场成为一个为机构投资者服务的避险市场、保值市场。
上海证券报
登顶全球五百强
英国《金融时报》30日晨发布了全球五百强企业排名，中石油首次超过美国埃克森石油公司，成为全球市值最大的企业，前10强中国企业有三个。
哈继铭：通胀上升趋势将逆转
中金公司首席经济学家哈继铭29日表示，今年通货膨胀上升趋势即将逆转，尽管通胀仍有一定上升空间，但年内将呈现倒“V”型走势，中间高两头低。他判断，紧缩政策将进入观察期，人民币升值将推迟，加息在年内或不可见，抑制房地产需求的政策还可能出台，但也难以再加码。
电动车产业发展规划将于下半年出台
上海证券报昨日获悉，电动车产业发展规划正在制定中，将于下半年出台。该规划设定的目标是，2015年我国新能源电动车发展规模为50万至100万辆。
证券时报
深圳特区延伸方案近期有望获批
昨天上午，在深圳市政协五届一次会议的大会发言中，致公党深圳市委会提出要下大力气，加快推进特区内外一体化进程，包括要及早研究撤二线关的实施步骤。前来听取委员发言的广东省委常委、深圳市委书记、代市长王荣在回应时透露，深圳延伸特区范围方案近期有望获得国家批准。
IF1007合约套利机会相对较多年化收益率5%左右
上周市场套利机会相对减少，IF1007合约与现指价差较大，期现套利机会较IF1006合约要多，但大多时段年化收益率也只有5%左右。基于期货市场价格发现功能，价差结构能较好地反映期指走势。
中行400亿可转债发行今日启动
(601988)400亿元A股可转债发行今日正式启动，此次募集资金将主要用于补充资本，提高资本充足率。这也是今年四大国有银行中第一个正式启动的再融资方案。
证券日报
中央高官频吹暖风 政策预期明朗大行情或启动
五月最后一周，央行通过公开市场净投放资金1450亿元。央行紧握的手终于稍有松动。同时，中央高官，温家宝、周小川等在不同场合公开表示，将加大投入，巩固经济好转的势头。
五大抗通胀行业逞强5月行情
还有1个交易日5月行情就落下帷幕，总体看，A股市场将收一根阴线了结5月行情。据WIND和《证券日报》研究中心数据统计，只有生物医药板块在5月行情中上涨1.26%，其他板块均为下跌，其中跌幅最少的四个行业为电子元器件、食品饮料、有色金属和农林牧渔。为了更好的帮助投资者把握未来投资机会，本版对这五大行业走势与投资机会进行分析解读。

