中国证券报：证监会：适时推出融资融券业务
证监会有关部门负责人昨日表示，证监会将按照市场实际需求情况，适时、有步骤地安排和推进证券公司开展融资融券业务。
证监会副主席范福春在今年“两会”期间曾表示，融资融券业务今年有希望推出。业内人士表示，推出融资融券业务试点，可以逐步改变市场单边运行格局，打通货币市场和资本市场资金融通渠道，提高证券市场交投活跃性。
新浪：保险机构业绩推动美股上扬
周四，美国股市受金融板块推动高收。保险公司盈利普遍超出预期以及美林将维持原派息计划等利好消息，使得大盘连续第二个交易日上涨。
简评：AdvisorsCapitalManagement机构首席投资官查克-利伯曼(ChuckLieberman)表示，“市场对股市前景的忧虑情绪终于安定下来。”
21世纪经济报道：一季度热钱流入或达850亿美元推高物价
4月24日，沪深股市迎来近4个月以来单日最大涨幅。当日，受证券市场交易印花税(印花税吧)率从3‰降到1‰的影响， 上证指数(行情 股吧)一度接近3600点。不过，接近涨停的背后，又有多少外资热钱进入中国股市？
简评：而这种外汇不正常流入，也会加大国内居民消费价格(CPI)进一步上升的压力。祝宝良预计，全年物价涨幅超过6%。
新华网：专家学者解读一季度经济形势为何好于预期
国家统计局最新数据表明，我国一季度国民经济保持了平稳较快发展。日前召开的国务院常务会议分析认为，“当前总体经济形势比预想的要好”。
简评：面对国内遭遇历史罕见的低温雨雪冰冻灾害，美国次贷危机不断蔓延和加深严峻的复杂形势，我国首季总体经济形势为何能好于预想？对此，专家学者做出了解释。 

(本文来源：网易财经  )




