金价创历史新高 黄金股成资金避风港(名单)
继本周二伦敦金以1233.98美元价格创历史新高后，昨（12日）日盘中再创新高，记者截稿时伦敦金已攀升至1244.25美元的最高点，同期全球7大黄金ETF持仓总量达到1454.85吨，也创出历史新高。
业内人士认为，在欧洲债务危机，以及通胀主题下，避险资金大量涌入黄金，国内甚至有大资金像买白菜一样在买黄金，高盛此前也调升了12个月黄金价格预期至1335美元。国内黄金股也随之成为了A股暴跌时最好的避风港，今年二季度以来，A股跌幅14.58%，黄金板块同期涨幅为3.08%，是A股市场上唯一逆市上涨的板块。
金价仍有向上空间
上海证券分析师李华铮告诉《每日经济新闻》记者，欧元区债务危机引发的大规模救助计划催生了通胀隐忧。因此黄金成为金融市场中唯一大幅上扬的品种。
另外，从近日公布的国内4月份CPI数据来看，同比上涨达2.8%，显示出通胀有抬头迹象，这也为黄金提供了一定支撑。另一方面，中国经济的持续向好也支撑了黄金的需求。
光大证券分析师张力扬认为，近期美元升值但金价不跌，并略有上涨，美元与黄金呈现阶段性正相关关系。美元的实际利率目前极低甚至为负，推高了黄金的避险需求。
高赛尔分析师王瑞雷告诉记者，近期全球黄金ETF持仓量不断刷新历史新高，且高盛在本周一调升12个月黄金价格预期至1335美元。短期虽然金价创新高后有调整的必要，但长期趋势上金价仍有向上空间。
黄金股成弱市最佳避风港
二季度以来黄金股涨幅为3.08%，其间板块最大涨幅超过8%。其中国内黄金股龙头中金黄金（600489，收盘价59.55元）、山东黄金（600547，收盘价78.70元）期间涨幅更是达到22%和13%，其余黄金股几乎全为正收益。
一位南方基金经理告诉记者，在大势下行，估值降低的情况下，黄金股有一定压力，但短期黄金价格向上预期强烈的情况下，大机构抛售的意愿并不强。
且黄金类上市公司盈利能力大幅增强。山东黄金一季度2.68亿元的净利润为公司单季新高，同比增幅超72%，环比增幅更是超100%。
业内人士建议投资者可关注山东黄金、中金黄金、紫金矿业、恒邦股份、荣华实业和辰州矿业等个股。

