治楼市“百弊”不能只靠房产税
关于房产税的预期正逐渐明朗。5月31日公布的《国务院批转发展改革委关于2010年深化经济体制改革重点工作意见的通知》，明确将“逐步推进房产税改革”列入今年深化财税体制改革重点内容之一。
业内人士认为，房产税对楼市短期利空明显，但长期则有助于抑制市场泡沫、促进稳定健康。但另一方面，不能让房产税承受过高的期待。房地产调控必须要打“组合拳”，确保抑制投机，增加供应，加快保障性住房建设等各项措施“多管齐下”，使房地产业和经济、民生问题的关系回归于健康良性。
凯盛经略(上海)投资管理有限公司副总经理赵炜说：“不管税率是多少、征税对象是哪些，房产税一旦开征，短期内对市场无疑是利空，它将增加住房持有成本，持房者将会对成本和收益进行审慎权衡，一部分炒房者将会被迫抛售房源，这将增加市场供应，并给价格带来更大的下行压力。”而从另一个角度说，房产税将会减少楼市的投机和非理性成分，逐渐挤出房地产市场的价格泡沫，使市场更多地回归由自主性需求、改善性需求决定的轨道上来，促进楼市长远平稳健康发展。
南洋地产中国区总经理钟沛认为，如果对住房保有环节征税，其目标应该是既能有效遏制过度投机，又能保护居民自主消费需求。因此，在制定细则上，要把刚性需求和投机需求区别开，要打击投机又不能“伤及无辜”。此外，业内人士还认为，必须加快建设统一的个人住房信息登记系统，提高房产税开征的“精确度”和“覆盖面”，并解决房价评估、征收流程等方面的技术性问题。
也不少业内人士指出，目前的房地产调控形势依然严峻，根本性的问题尚未解决，不能指望房产税一出，楼市“百弊”便自然化解。楼市调控关键还在于从土地、税收、信贷等各个方面打好“组合拳”，并着力推进保障性住房建设、供应，从而真正终结房价近年来连续暴涨、社会资源向房地产业畸形积聚的乱象，从根本上破解困扰房地产已久的结构性问题。同时，居民手中的钱往哪里去，怎样促进群众的财产性收入稳步增长，也是一个紧迫的课题。

