电力设备：业绩同比大幅增长 关注高成长公司
电力设备板块1季度跑赢大盘，板块防御特性凸显，成为了市场投资的避风港；新能源板块仍保持了较高的景气度，受益于政策以及业绩的双重刺激，走势强劲。电力设备和新能源行业1季度业绩同比大幅增长，但电力设备行业的高增长主要是由于去年同期可比基数较低。
我们建议关注有业绩高增长潜力的公司，电力设备中节能减排及新能源板块将是长期行业热点。首选买入包括海通集团、英威腾、南风股份、湘电股份和卧龙电气等。
支撑评级的要点
今年1季度，电源和电网总投资基本与去年持平；发电新增设备容量同比大幅增长59%，其中主要来源于火电装机的增长。
1季度，电力设备行业收入与净利润均实现同比增长，分别增长12%和31%，其中输配电板块好于传统发电行业；新能源板块中风电增速有下滑趋势，光伏和核电继续快速增长。电力设备行业平均毛利率基本持平，在原材料价格的压力下，我们预计今年行业的整体毛利率将呈下降趋势。
应该理性的看待电力设备行业1季度业绩同比的高增长，1季度业绩的高增长主要是由于去年同期可比基数较低。电力设备行业1季度业绩占全年比例较低，我们认为今年行业全年的增速尚待观察。
英威腾、南风股份和湘电股份1季度的净利润增速喜人，其中英威腾的增速超过200%，其余两家增速也接近150%，我们认为公司1季度的高增长有望延续，尤其看好英威腾和南风股份的成长性。
国务院于4月底部署节能减排目标，我们认为节能减排相关产业将受此影响得到大幅提振，该产业将有望得到国家政策的充分支持，由此将带来行业景气度的长期向好。
首选买入
电力设备行业的投资机会将集中在节能减排领域，我们看好从事太阳能组件业务的海通集团、中低压变频器领域的英威腾，核电领域的南风股份、风电领域的湘电股份以及节能电机领域的卧龙电气。
(本文来源：中银国际  )


      

