房产税改革引发跳水 回调空间有限
周一两市大盘全天宽幅震荡，早盘股指冲高受阻后于午后单边下跌，尾盘更有加速跳水之势。盘面上，钢铁、石油、有色金属等权重板块跌幅居前，对股指构成较大拖累，而由于受消息面上国务院同意房产税改革的影响，地产股午后也加速跳水，带动指数最终跌破10日均线。截止收盘，两市大盘双双收阴线，板块方面，券商、电子信息、教育传媒等板块领跌，跌幅均在4%以上，医药、酿酒食品、银行等板块表现较为抗跌，跌幅均在2%以内，无一板块逆市翻红。沪指报收于2592.15点，下跌63.62点，跌幅2.40%，成交891.85亿，深成指报收于10204.2点，下跌291.48点，跌幅2.78%，成交765.95亿，两市合计成交1657.8亿，较上一交易日量能有所缩减。
5月17—19日，中央专门召开新疆经济会议，专门研究部署未来新疆发展规划，根据中央精神，将着眼于新疆的自身优势，大力开发新疆优势资源，包括煤炭、有色金属、石油化工和特色农业。未来开发思路是先行进行区域大建设，中央将对新疆进行巨额财政转移支付，此外还有各省市的对口支援及央企大规模集中投资，预计未来三年新疆固定资产投资额将有巨幅上升。新疆的大开发将促进该地区经济快速发展，因此我们持续看好新疆板块，重点关注相关受益于基础设施建设及固定资产投资的行业，如水泥、基建等行业。
温家宝总理5月31日在东京参加“经团联”组织的午餐会时指出，中国现在退出经济刺激政策为时尚早。温总理说，虽然世界经济开始稳定和恢复，但复苏是缓慢的，同时一些国家失业率居高不下，希腊主权债务危机有可能拖累欧洲经济复苏，带来欧洲市场变化，因此中国现在退出经济刺激政策为时尚早。温家宝认为，世界经济仍有“二次探底”的可能，因此要把困难想得充分一点，做好“二次探底”的准备。从温总理讲话，我们推断，未来一段时间，政策调控力度或将有所趋缓，将进入政策观察期，因此对加息的担忧可能有所缓解。
今日股指反弹至20日线后受到空方阻击，之后出现快速跳水，两市出现大跌，双双击穿5日和10日均线，显示出目前市场心理依然相对谨慎。今日下跌暂时不能断定新的大跌又要开始，这只是对5月21日底部的二次回探，预计股指在2550将获得较强支撑，投资者不必过于恐慌。

