准备金率闪电上调 短期考验2800
央行宣布上调存款准备金率，对于股市究竟是雪上加霜还是利空出尽，多名专家表达了不同观点 
央行2日宣布，自10日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，此举已是央行今年第三次上调存款准备金率，调整后，大中型商业银行存款准备金率达到17%的高点，距历史最高峰17.5%仅一步之遥，相当于回收2500亿元流动资金。在“五一”小长假期间，管理层再度上调存款准备金率究竟意欲如何？对今日复牌交易的A股市场又将产生怎样的影响？
猜想 
1
意在控制加息预期？
针对此次准备金率的上调，有分析人士指出，存款准备金率年内第三次上调，表明央行仍侧重于数量调控，升息步伐或因此暂缓。
对此，大成基金认为，央行此举的目的是控制加息预期。最近3年期央票利率下降了1个百分点，这显示央行欲将加息预期降低。同时，在人民币升值预期显著升温的情况下，最近热钱流入明显加速。银行信贷却大幅收紧，自然就压低了短期利率，这是央行不愿看到的，通过上调存款准备金率，可以缓解银行资金积压的状况，支持短期利率回升。
至于对A股市场的影响，大成基金认为，本轮存款准备金率的上调，只是货币政策常态回归的常规举措。因此，无论是对银行信贷，货币市场利率，债券收益率，还是股市，影响都是很有限的。
猜想 
2
股市短期利空出尽？
此次央行在“五一”假期的第二天宣布上调存款准备金率，使资本市场有一天的时间消化存款准备金率上调的影响。此举使得不少业内人士对准备金率调整对市场的影响产生了明显的分歧。“上周市场就对此有所预期，央行宣布上调准备金率，对A股来说可谓短期利空出尽。”对于此次准备金率的调整，渤海证券研究所所长程文卫表示乐观。他认为，A股今年都将以3000点为中轴、上下10%的波动。具体板块可关注新兴产业、区域概念和并购概念。
不过，天相投顾首席策略分析师仇彦则对此有些担忧，“目前A股处于调整阶段，上调准备金率将产生不利影响，调整时间可能要超出预期”。“如果就短期来看，此次存款准备金率的调整有短期利空出尽的味道。”成都本土私募德源投资执行总裁张浩认为，市场要想真正触底，至少需要回补2803点的前期缺口，“未来甚至不排除回补去年5月在2635点一线缺口的可能”。
猜想 
3
人民币重估预期或升温？
本次准备金率上调，也引发一些业内人士对人民币汇率的联想。安信证券首席经济学家高善文就指出，“现在来预测加息不如来推测升值。汇率应该会在2个月—3个月就启动，预计加息会在汇率调整之后。”
同时，瑞银集团也明确指出，央行年内第三次上调存款准备金率将提升人民币重估预期。该行表示，上调存款准备金率将被视为一系列经济降温措施的一部分，仅靠该项措施无法控制通胀和资产价格泡沫。预计央行将很快结束近21个月的盯住美元在6.83附近的汇率政策。
瑞银集团货币策略师Gareth Berry表示：“我们认为，人民币在二季度升值的可能性依然存在，下一次关键节点在24日至25日于北京举行的中美战略和经济对话。若届时人民币重估议题依然没有行动和评论，则两国就该问题的紧张态势可能再次浮现。”
播报
汇金下调分红比例 利于市场稳定
早报讯中央汇金公司日前发布公告称，为支持工行、建行和中行，将其2009年的现金分红比例由50%降至45%，以提高三行通过内部积累补充资本的能力，并称将积极支持并参与各行的再融资计划。
英大证券研究所所长李大霄(博客)表示，汇金每次表态都对市场起到关键作用，利于稳定当前的市场。 (新财)
数据
A股市值两周蒸发2.3万亿
早报讯 自地产政策出台以后，股市大跌两周。据WIND统计数据显示，从4月16日收盘至4月30日收盘，A股总市值按照合计算法缩水达2.34万亿元，按照证监会算法缩水达1.6万亿元。其中，周期性行业在二级市场遭到抛弃，在总市值缩水排行榜中，中国石油以1703.97亿元居首。(华夏时报)

