　　基民可依据行情变化，主动调整之前不合理的持基结构——
　　周五大盘未能延续前日暴涨的趋势，尽管收盘时深市仍上涨了1.47%，但 上证指数(行情 股吧)却下跌了0.71%。
　　调整印花税(印花税吧)为市场带来了上涨的动力，对于政策利好，多数基金经理表示二季度将迎来一波可预期的中级反弹行情。而对于今年长期忍受着净值损失的基民来说，这波反弹行情无疑给其带来了一个调整持基结构的好机会。
　　由于今年行情波动加大已成为共识，对于重仓基金者，如果股票型基金较多的话，可借反弹逢高赎回一直表现不佳的基金品种，买入一些债券型基金平衡风险，以回避由于行情大起大落而带来的资产波动。
　　
反弹不宜盲目乐观
　　对于政策利好，多数基金经理表示二季度将迎来一波可预期中级反弹行情。长信双利优选基金经理胡志宝对记者表示，管理层三天内出台关于股市的二条重大政策，并在国务院常务工作会议上首次对我国资本市场作出积极的论述，很大程度上缓解了由前期非理性下跌而使各类投资者产生的悲观预期，而预期对股票市场的涨跌往往有重大影响，二季度将有望迎来一波以整体估值水平回升为基调的反弹行情。
　　而本周开始的这波反弹行情也让不少投资者看到了希望。轻仓养基者跃跃欲试想入市增持基金。重仓养基者希望自己手中的基金能借这轮反弹重获盈利，或者借此调整基金结构希望能把握未来的行情趋势。
　　对此，分析师首先提醒投资者，在此轮的反弹行情中不要盲目乐观，对基金追涨杀跌同样是不理性的行为。买入基金或者调整基金结构都需要结合投资者自身的特点，不能光看市场的行情。
　　对于基金仓位较轻的投资者来说，首先还是需要确认自己手中的资金是否短期内并不急用。市场变幻莫测，投资者如果以短期资金入市，万一需要使用资金时市场不如以往，届时投资者只能割肉离场。对于短期资金（两年内需要使用的资金为短期），建议买债券型基金或者货币型基金这些低风险品种。
　　
借机主动调整持基结构
　　德胜基金研究员江赛春表示，从今年以来的调整行情来看，不少具有牛市惯性思维的基金经理在市场趋势出现转换信号，甚至转折已十分明确的情况下，完全被动地应对。这在一季报中基金经理的陈述中可以体现。基民可借助这波反弹，调整自己的持基结构，把不适合今年市场变化的基金调整掉，而投资一些策略上理性、风险意识强的基金品种。
　　分析师建议，目前选基首选经历了牛熊转换的基金研究团队，他们的市场经验比较丰富，能够较好地把握趋势和风格的轮换。其次现在老基金和新基金都要挑着买。老基金选择过往业绩较好的，不能单看今年以来的业绩。对高净值的老基金不要畏高，这说明基金经理的管理能力越强，创造的累计收益越高。新基金则选择基金经理过往业绩好，基金公司投研实力强的基金。
　　在此轮的反弹行情中，业内人士普遍认为，相对于偏股型基金，下调印花税对策略型基金更加有利。操作策略上，长期基金投资者应保持不动，至少现在还不是卖出时机；而对短线投资者来说，宜选择风险分割清晰的基金、规模适中的基金以及受到印花税下调利好的策略型基金。
　　而对于重仓基金者，首先要分析自己手中的基金类型。如果股票型基金较多的话，可逢高赎回一些表现不佳的基金品种，买入一些债券型基金平衡风险。如果债券型基金较多，那么可适当买入一些股票型基金，股票型基金和债券型基金大约六四开即可。投资者在平衡手中的基金类型时，亦可利用基金转换在不同风险的基金产品之间进行调整。
　　
链接：基金忙加仓调仓
　　 银河证券(行情 股吧)分析师胡立峰根据前日收盘后各基金表现分析，目前开放式基金股票仓位偏低，3000点以来的500点强劲反弹中，基金基本踏空。不少基金人士表示，现在最重要的已是考虑如何抢到优质筹码的问题。多家证券机构将目光投向了前期调整惨遭腰斩的大盘蓝筹股。华泰证券表示，在市场反弹初期，个股将有普涨预期，金融、资源等大盘蓝筹股将决定市场后期的反弹高度。信诚基金更是坚定看好中国蓝筹股的未来价值成长空间，认为其在波动型市场中更加有优势。
　　银河证券胡立峰表示，由印花税助力的反弹行情，基金未来保守估计整体存在10%-15%的加仓空间。如果一轮中级别反弹越来越被市场所确认的话，基金面临较重的踏空压力，将不得不大举买进。基金大举买入就意味着阶段性推高股指。从目前的申购赎回来看，开放式基金基本保持稳定。而新基金基本在5月份陆续成立并进入建仓期。因此此轮反弹第二阶段主要的上涨推动力量应该来自开放式基金。（记者王梅丽）
　　

