信用债助力债基业绩增长
受股市下跌影响，4月15日至5月31日，债券型基金虽然总体表现远远好于股票型基金，但是仅三成多债基区间收益率为正。数据显示，一些配置较多信用债的债基，在股市大跌期间，表现相对优异。分析人士认为，不少基金由于参与股票交易和创业板打新，受股市下跌影响较大；通过精选个券而配置较多信用债的债基，较少受股市波动影响，因而近期表现相对突出。
债基“避风港”作用有限
4月15日以来股市持续下跌，截至5月31日，上证综指已经大跌574点，跌幅达18.13%。而今年以来债券市场却一路上涨。仅4月15日至5月31日一个半月时间，上证国债指数就上涨0.89%，上证企债指数上涨1.95%，沪公司债更是涨幅达2.07%。
与股市、债市的冰火两重天相对应的是，股票型基金损失惨重，债券型基金成为暂时的避风港。WIND数据显示，上述时间段内，普通股票型基金复权单位净值增长率平均下跌11.49%，而债券型基金平均跌幅仅0.44%。
虽然债基表现远好于股基，但是，与债券市场此间的凌厉涨势相比，债券型基金的业绩又显得暗淡许多。数据显示，4月15日至5月31日，126只债券型基金中，仅44只复权单位净值增长率为正，约占34.9%。同时，债券基金表现也出现较大差异。招商安泰债券A复权单位净值增长率为2.42%，位居榜首。表现最差的债基则下跌3.65%。二者相差超过6个百分点。
分析发现，债券基金在股票资产配置上的差异对业绩表现影响明显。净值增长排名靠前的债基股票资产配置比例相对较低。如：排名第一的招商安泰债券A、排名第二的招商安泰债券B是纯债券基金，而大摩强收益债券为混合债券型基金，但其在一季度末的股票配置比例为0。此外，增长率排名第四、第五的博时信用债券C、东方稳健回报一季度末的股票配置也仅占基金资产净值的3.8%和5.5%。
信用债或成业绩增长主动力
股票市场的低迷，使债券基金将业绩增长的希望更多寄托在固定收益类投资上。发行利率较高的信用债有望带来较高的投资回报，同时，在加息预期背景下具有可对冲利率风险的优势，因而，信用债投资比以往得到更多重视。大跌以来，配置信用债比例较高的基金相对出色的表现，更使不少投资者看好信用债基的发展前景。
统计显示，收益排名靠前的不少基金都配置了较高比例的信用债。如：4月15日到5月31日，招商安泰债券A单位净值增长2.42%，一季报显示，该基金一季度末企业债券投资占基金资产净值比例为62.74%。博时信用债券C的复权单位净值增长率为1.62%，一季报显示，其企业债券投资比例达到基金资产净值的100.51%。
对此，招商基金固定收益部总监张国强表示，从当前市场形势来看，能够为投资者提供绝对收益、实现正收益的投资选择比较有限。股票投资对债券基金的业绩贡献存在较多不确定性，可转债面临较大的扩容压力，信用债可能成为债券基金业绩增长的最大支撑。张国强说，招商安泰基金在投资信用债方面，注重个券选择、控制信用风险，把握流动性，因而业绩表现出色。
博时信用债券基金经理过钧表示，近一个半月以来市场的走势，对配置信用债较多的基金相对有利。今年以来，很多债基并没有把关注点放在债券市场上，而较多地参与了股票市场的打新和股票交易。4月15日以来的股市大跌以及前阶段创业板股票的频频破发，对这些基金的业绩产生负面影响。 

