医药股重获资金青睐 题材股成反弹主力军
本周外围市场走势复杂，在大幅
超跌
后沪深股指则进入底部整理阶段，地产股则成为市场风向标。盘面显示，以锂电池上游
稀缺资源
为代表的题材股表现活跃，个股呈强者恒强态势。此外，周五中小板
高送转
填权股纷纷走强，超跌反弹带来的赚钱效应突出。全周沪指累计上涨72.25点，涨幅为2.80%，收报2655.77点；深成指累计上涨286.58点，涨幅为2.81%，收报10495.65点。大智慧超赢数据显示，本周主力资金净流出18.4亿元。
医药股重获资金青睐
从具体板块资金流向来看，本周医药板块再度获得资金的关照，全周资金净流入4.7亿元。该板块中多只中小市值品种均上演了填权行情。其中，中国宝安、西南药业、天坛生物、现代制药、天士力等12家个股一周资金净流入超过2000万元。我们认为，医药行业在大多数时间都表现出很好的防御性。而且，该行业将整体受益于新医改的逐步实施，并属于国家大力扶持的内需型行业。从本周主力资金的流向来看，后期走势仍可继续看好。
此外，旅游酒店、通信、供水供气等三大板块资金净流入分别达到1.9亿元、1.6亿元和1.2亿元。上述板块中资金净流入较多的个股有：华侨城A、中国国旅、华天酒店、中国联通、振华科技、烽火通信、广汇股份、漳州发展、桑德环境等。
受淘汰落后产能消息的影响，造纸印刷行业本周走势相对坚挺。基于目前严峻的
节能减排
形势，淘汰落后产能目标任务的进一步落实将有效限制行业的供给，短期将缓解部分纸种产能释放的压力，明显改善造纸行业的供求关系，长期来看更有助于行业的健康发展。
蓝筹股再现抛售潮
在资金净流出排行上，地产板块再度成为主力抛售的首选。该板块本周资金净流出额达到7.4亿元。该板块个股中，仅光华控股、三木集团、合肥城建等二三线地产股出现资金净流入；而金地集团、招商地产、保利地产等权重股，分别出现1.4亿元、0.3亿元和0.2亿元的资金净流出。
而电子信息、银行两大分别位居资金净流出榜的二、三位，资金净流出额为6.8亿元和6.4亿元。在电子信息板块中，莱宝高科、生益科技等个股资金净流出都超过了1.0亿元。而银行股中资金流向表现较为分化。北京银行、中国银行、华夏银行资金净流入都在1000万元以上；而工商银行、民生银行、浦发银行的资金净流出额都超过了1.0亿元。此外，钢铁、煤炭石油、工程建筑、券商等板块也出现明显的资金净流出迹象。这四大板块资金净流出额均在3.5亿元以上。
在钢铁板块中，机构资金减仓明显的股票有：鞍钢股份、宝钢股份、八一钢铁。其中鞍钢股份机构5日减仓0.59%，主力资金净流出9197.95万元。工程建筑板块中，机构资金减仓明显的股票有：中国建筑国际、葛洲坝、新疆城建。其中中国建筑机构5日减仓0.24%，主力资金净流出10535.70万元。
游资继续活跃
本周大盘明显企稳，游资做多热情也进一步提升。如东方钽业的买入席位就包括：国泰君安证券深圳益田路营业部、招商证券深圳南山南油大道营业部、国泰君安证券成都北一环营业部等游资活跃的席位。此外，中信建投证券武汉市中北路营业部本周也十分活跃，分别上榜振华科技以及中色股份的买入排行榜。
整体来看，虽然有QFII获准投资A股
股指期货
消息支撑，但蓝筹股仍是目前机构回避的主要点；而题材股、
次新股
在大盘止跌回升中成为短线资金关注的重点。我们认为，在大盘相对稳定的背景下，市场热点的转换有望进一步刺激游资的交易热情。具体而言，投资者可关注医药、智能电网、三网融合、人民币升值等板块。
大盘仍有上行要求
本周五大盘指数双双出现小幅下跌，但日线的KDJ指标和MACD指标依然强势，且红柱继续放大。目前，
上证指数
已站在2600点之上，5日均线、10日均线以及20日均线都得到有效突破。从分时图上看，大盘的30分钟线和60分钟线依然处于近期的整理平台之上，预计下周大盘仍有继续上行的需求。
目前，A股市场已明显受到外围股市回暖的支撑。银行、地产等板块估值较为合理，虽受到资金再度抛售，但抗跌意愿也十分强烈。而短期市场在经历了快速反弹之后，也需要一定时间来休整。这不仅是获利回吐的需要，也机构调整仓位的时机。

