新能源汽车充电站受益还在概念阶段
按照国家电网的规划，2010年将在27个省市（区）建公用充电站75座、交流充电桩6209台以及部分电池更换站，到2015年使电动汽车充电站规模达到4000座，2020年达到1万座。而南方电网的计划是要在2015年前在深圳兴建250个充电站、12500个充电桩。
“一个典型充电站投资一般为300万~600万元，按国家电网的计划，10年时间建成1万座，总投入也就是300亿~600亿元，这对年收入上千亿的国家电网来说，不算负担。”湘财证券研究员冯舜告诉本刊记者。因此即便建成的充电站面临空转窘境，电网公司依然乐此不彼地“跑马圈地”。
充电站（桩）建设过程中需要用到很多电力设备，如充电机、电能监控系统、有源滤波装臵、充电桩、变压器、配电柜、电缆等。冯舜认为，从绝对受益程度看，电器设备公司受益充电站建设的排序依次为：国电南瑞、许继电气、荣信股份、森源电气、奥特迅、思源电气、国电南自。
冯舜解释说，因为充电站的建设主要由国家电网来主导，所以有国家电网背景的上市公司——国电南瑞、许继电气获得订单的份额应该比较大；另外国家电网建充电站建设任务是靠各省网公司来推动的，所以一些地方龙头企业获得订单的可能性也比较大，如河南的森源电器、辽宁的荣信股份。
据了解，已经参与充电站建设的上市公司有国电南瑞、许继电气和奥特迅等。国电南瑞参与唐山南湖的中国首座典型设计充电站建设，许继电器和思源电器承接世博“V
2G
”项目，奥特迅参与了南方电网的广东深圳充电站建设，国电南瑞、许继电器、国电南自这三家公司都拥有大型变电站和电厂的综保业务的供货经验，在电能监控系统有先发优势，荣信股份、思源电气都是SVC（静止型动态无功补偿装置）的供应商，森源电气已经获得河南充电站有波滤波订单。
短期内还停留在概念阶段
不过，要精确计算充电站建设能给这些上市公司带来多少实质性收益还比较难。
“目前充电站只推广了几个月，至少要等今年国家电网公布了数据后，才好进行测算。”冯舜告诉记者，目前并不知道这些电力设备公司订单的详细情况，即便有订单，由于订单比较小，企业也不会公告，所以现在充电站建设到底能给上市公司带来多少利润还很难说。
浙商证券分析师史海昇认为，“做充电站没有太多技术上的门槛，能否拿到订单，主要是看公司的资质。从现在情况看，至少短期内还停留在概念阶段，不会明显受益。”
虽然投资充电站对电网公司来说不算负担，但电网公司同样也要考虑投资回报。如果新能源车没有广泛推广，充电站不会有收益，没有收益，充电站的投资速度就会放缓，相应的相关电力设备厂商的利润也会受影响。
所以电力设备厂商从充电站的受益程度要靠国家对新能源车的推广力度。在史海昇看来，目前国家对电动车的补贴还未能让电动车受益太多，同样质量的燃油车价格还是比电动车便宜，另外受电池技术限制，即便充电站快速充电，充满最快也需要2个小时，这也是制约电动车发展的原因之一。

