银行业：云开雾散 估值优势方确认
数量调控延续、规模落入调控目标
央行对加息的使用是慎重的,数量调控管理通胀将延续,2010 年信贷投放量将落入7.5万亿的调控目标内。虽有房地产新政的影响及对地方融资平台贷款的严格限制,全年新增贷款也不会明显低于原定的规模目标。因为保障性住房建设力度的加大将弥补部分需求,中国经济仍需要必要的信贷推动经济增长从而为结构转型赢得时间。
息差稳中趋升
1 季度上市银行平均累计净息差较09 年回升2个基点,低于预期。不过2 季度开始上市银行的净息差将较1季度有所改善,回升动力主要在于议价能力的提升。但制约息差提升的因素也存在,主要在于规模控制下贷款比重的下降以及部分银行降低贷存比带来的存款成本压力。综合来看维持对上市银行2010 年净息差回升10-15 个基点的判断。
资产质量无近忧有远虑
市场对银行资产质量的担忧主要来自房地产相关贷款和地方融资平台贷款。我们认为目前看房价下跌30%应是政府的底线,银行压力测试结果显示绝大多数银行能承受30%的房价跌幅,因此个人按揭贷款的资产质量无碍。
但地方融资平台贷款质量目前还存在不确定性,短期看地方融资平台贷款风险可控,中长期平台贷款风险客观存在,但如果政府愿意并积极采取措施是可以平稳化解的。
投资策略:
目前我们维持行业2010 年22%的盈利增速,但如果银行平台贷款拨备政策变化,盈利有下调风险,加之地产新政下地产市场及价格趋势存在不确定性,因此在地方融资平台风险和地产趋势明确前,板块或难有好的表现,维持行业“同步大市”评级。阶段性的机会则来自估值过度反映悲观预期下的估值修复行情和农行上市期间管理层可能的呵护市场的行为带来的市场环境的好转。但如果地产和融资平台解决方案明朗,则板块机会出现。个股方面推荐平台贷款占比小、息差弹性较好、业务有较多想象空间的招行、民生、浦发、深发展。
风险提示:
宏观经济二次探底、地方融资平台贷款质量超预期恶化、房地产调控导致房价失控、央行非对称加息。

