5月31日操盘必读：多空大揭秘
（一）政策动态/利好
上证《温家宝:加大投入 巩固经济复苏或好转势头》"第三次中国、日本、韩国领导人会议29日至30日在韩国济州岛举行。国务院总理温家宝在发言中说,当前,世界正经历深刻而复杂的变化,本地区面临许多新的挑战和困难。中日韩必须从三国人民的根本利益和本地区的长期繁荣稳定出发,加强沟通协调,照顾彼此重大关切,妥善处理敏感问题,增进政治互信,维护东北亚和平与稳定,这是深化三国合作最重要的基础。温家宝指出,当前,世界经济复苏仍有很多不确定因素,三国应保持合理的政策力度,进一步加大投入,巩固经济复苏或好转的势头。图为会后国务院总理温家宝和韩国总统李明博、日本首相鸠山由纪夫共同会见记者。"
新华网《谢旭人:经济回升基础还不牢固 将继续实施积极财政政策》
简评:全球经济危机阴影仍旧存在。退出政策估计由此延迟。对于股市有一定支撑。但是,毕竟市场仍旧笼罩在危机的阴影中。何时走出危机,仍需要审慎观察。
（二）货币政策/利好
上证《哈继铭:通胀上升趋势将逆转 今年或不会加息》"中金公司首席经济学家哈继铭29日表示,今年通货膨胀上升趋势即将逆转,尽管通胀仍有一定上升空间,但年内将呈现倒V型走势,中间高两头低。他判断,紧缩政策将进入观察期,人民币升值将推迟,加息在年内或不可见,抑制房地产需求的政策还可能出台,但也难以再加码。哈继铭是在参加中国证券业协会主办的2010年中国证券业协会投资者教育与服务巡讲活动启动仪式暨北京专场时做出上述表示的。"
简评:上述意见,仅是他的个人预测。虽然属于利好,但如果不加息,下半年仍旧面临货币供应偏紧的问题。历年来下半年紧于上半年。能够跨年度走牛的个股,数量较少,需要精选。
（三）外围股市/利空
新华网《惠誉下调西班牙主权债务评级 道指收跌122点》"截至收盘,道琼斯工业平均指数下跌122.36点,跌幅为1.19%,至10136.63点;纳斯达克综合指数下跌20.64点,跌幅为0.91%,至2257.04点;标准普尔500指数下跌13.66点,跌幅为1.24%,至1089.40点。""评级服务机构惠誉国际宣布将西班牙的主权债务评级降至AA+,美股午后加速下滑,道指收跌122点。""NYMEX交易最活跃的8月期原油期货价格下跌了46美分,跌幅为0.6%,收于每桶75.16美元。本周油价上涨超过6%,但5月份油价仍下跌超过13%。COMEX8月期金收盘上涨了60美分,涨幅为0.1%,收于1215美元每盎司。今天为5月份的最后一个交易日,5月金价上涨了3%,4月份金价涨幅为6%。"
简评:外围股市继续走弱,处于下跌浪途中。有待欧洲主权债务危机的阴影消化的过程。对于沪深股市,同样有一定的拖累作用。目前沪深股市反弹受阻于20天线到30天线的阻力区。在此区域盘整后,预计短中期均线粘合,再发生变盘。从浪形看,仍旧处于C浪下跌的途中。
（四）地域动态/局部利好
大公报《中央批准深圳 特区扩容 两倍香港》"深圳市委书记王荣昨日在参加深圳市政协会分组讨论时透露,中央已经批准了深圳扩大特区版图的申请。特区范围延伸至全市,特区总面积将由现在的395平方公里扩容为1948平方公里,接近香港面积的两倍。特区扩容后,为深圳发展和港深合作开辟了广阔前景。""「一市两法」将成历史。深圳人习惯用「关内」和「关外」来区分是否为深圳经济特区。「关内」是深圳经济特区,包括罗湖区、福田区、南山区、盐田区,「关外」则包括宝安区、龙岗区、光明新区。扩容后,原属关外三个区纳入特区之内。"
简评:对于宝安区、龙岗区、光明新区等的上市公司,构成一定利好。操作上注意此类股票如果出于下跌通道的,一般仅作脉冲性反弹对待。

