央行2010年新要求：把握信贷均衡投放
每日经济新闻1月30日讯
 冬天即将过去，春天还远吗？如果将2009年定义为中国经济最困难的一年，那2010年无疑将会是中国经济形势最复杂的一年。
央行昨日发布的《2009年四季度中国宏观经济形势分析》指出，展望2010年，宏观调控面临的局势更为复杂，保持物价稳定，优化信贷结构，防范和化解系统性金融风险，实现国际收支平衡，促进国民经济平稳较快发展的任务更为艰巨。
不过，央行表示，今年将继续实施适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，着力提高政策的针对性和灵活性，保持货币信贷合理充裕，着力优化信贷结构，把握好信贷投放节奏，防范金融风险，提高金融支持经济发展的可持续性。
货币政策适度宽松把握信贷均衡投放
均衡投放是今年央行对信贷提出的新要求，同时也是信贷政策执行的重点。
《分析》表示，今年将继续实施适度宽松的货币政策，保持货币信贷合理充裕，引导金融机构均衡投放。
事实上，早在12月初召开的中央经济工作会议上，中央就曾经明确提出要“把握好货币信贷增长速度”的货币政策基调。紧接着在12月23日央行货币政策委员会四季度例会中，央行再度表示2010年货币政策要“把握信贷增速，引导均衡放款，避免过大波动”。
尽管央行已经三令五申表示，银行要把握信贷投放节奏，实现均衡放款，但是这个“紧箍咒”依然未能抑制住银行年初放贷的冲动。
此前，有消息报道称，新年首周银行已经放贷近6000亿元。过快增长的信贷投放引起了货币决策层的注意。为此，央行宣布提前上调存款准备金率，意在向市场释放警示信号。
但是，巨量的信贷增长并没有立刻放缓。近日，有消息称，截至19日，本月银行信贷投放量已达1.45万亿元，大有赶超2009年首月之势。
近日，银监会主席刘明康指出，2010年“各银行业金融机构一定要合理控制信贷增量，把握好信贷投放节奏，努力实现逐季均衡投放和平稳增长”。
事实上，货币决策层和监管层的担忧并不是没有道理。2009年天量信贷注入市场，虽然支持了经济增长，但是近10万亿元的贷款投放也引发了市场对通胀、银行突击放贷等一系列问题的担忧。
《分析》指出，2009年新增贷款投放较多，投放节奏不均衡。数据显示，2009年全年新增人民币贷款9.59万亿元，同比多增4.69万亿，其中3月份新增贷款为年内最高，达到1.89万亿元，而10月份则为年内最低，仅为2530亿元。无论从月度还是季度来看，2009年信贷投放波动都比较大。
建行经济学家赵庆明说，信贷投放大起大落对资本市场的影响十分明显。信贷投放集中，部分过剩资金可能从实体经济流入资本市场从而导致资产泡沫；信贷投放过少，又可能对实体经济的支持力度不够，因此“均衡投放对经济的平稳发展将起到至关重要的作用。”
物价全面回升通胀预期增强
管理好通胀预期是2010年货币政策的重点，随着物价全面企稳回升，房价快速上涨，通胀预期在逐渐增强。
《分析》指出，2009年国民经济企稳向好，投资快速增长，消费市场活跃，进出口在下半年快速回升，工业生产明显恢复。与此同时，房地产价格上涨较快，通胀预期增强。
《分析》显示，2009年下半年，主要物价指标先后触底回升。CPI同比在连续下降9个月后，11月份首次转为正增长，12月份上涨1.9%，全年累计下降0.7%；PPI同比在连续12个月下降后，12月份首次出现正增长，上涨1.7%，全年累计下降5.4%。
同时，央行调查统计司测算的物价景气指数显示，2009年四季度CPI一致合成指数已经触底回升，与先行合成指数在2009年上半年的触底回升形成呼应。目前，CPI先行合成指数继续上扬。央行储户问卷调查显示，2009年四季度未来物价预期指数达到73.4%，已经连续四个季度上升。
《分析》认为，国际大宗商品价格上涨、国内货币信贷存量较高、国内需求继续回升和资源性基础产品价格调整等因素，对2010年最终物价水平将产生上涨压力。
GDP快速回升外贸形势依然严峻
2009年四季度GDP增长8.7%，顺利完成“保八”任务。2010年中国经济将继续复苏，但是外贸形势仍然比较严峻。
央行调查统计司测算的经济景气指数显示，目前工业增加值的一致合成指数、先行合成指数都已经显著回升，显示未来经济将延续企稳回升的势头。
投资仍然会是拉动经济增长的主要动力，在国家一系列刺激经济增长政策推动下，企业投资意愿继续上升。消费方面，居民贷款消费意愿已回升至较高水平。四季度央行储户问卷调查显示，居民消费意愿小幅回升，居民投资意愿略有增长，储蓄意愿有所回落。
值得注意的是，外需仍然乏力，外贸形势仍然比较严峻。《分析》指出，2010年世界经济缓慢复苏，我国对外贸易将出现恢复性增长，但也应看到当前全球经济复苏的基础尚不稳固，国际贸易保护主义频发，我国贸易条件重新恶化，外贸形势仍然比较严峻。

