资源税改革新疆率先试点 从量计征改为从价计征
千呼万唤始出来。5月20日，中国石油董事长蒋洁敏在股东大会间隙确认，目前政府已经决定资源税改革首先在新疆开始，石油天然气从量计征改为从价计征。他同时希望用资源税改革的时机理顺资源税费机制，与特别收益金结合起来考虑。
“近年来，尽管财政部和国税总局多次提高了煤炭、石油天然气和钼矿石、锰矿石、岩金矿、焦煤等产品的资源税，但是现在中国的资源税税负仍然处于较低水平。”业内人士称，新疆的矿产资源储量丰富，但由于矿产资源开发率低，牵涉到的利益也相对较少，是最适合推行资源税改革试点的省份。
据记者了解，此前，在本周召开的中央新疆工作会议上，资源税改革亦作为本次会议的一项重要内容，本次石油的资源税有望按照5%统一税率从价计征。
如果试点结束全面开征，中石油去年原油产量为1.356亿吨，如果每吨油价稳定在5000元上下，按照从价按税率的5%征收，那么中石油一年将上缴339亿元。而中石油财务资产部人士此前也表示，资源税改革将带来企业成本的大幅增加，如果调整为5%，中石油的资源税成本将大约增加6倍。
蒋洁敏称，现在的税费机制有点混乱，特别收益金的起征点当年定为40美元，如今随着人民币升值，实际上已经是33美元起征，在这个价格上已经没有特别收益了。我国主要的石油和天然气资源集中于新疆，如果不给当地留下好处，当地就不会有积极性配合油气生产。
资源税是为调节资源级差收入并体现国有资源有偿使用而征收的税种，它的主要作用在于通过增加资源开采地区的财政收入，充分调动支持资源开发和资源保护的积极性。当前我国征收的资源类税费主要包括资源税、矿产资源补偿费、矿区使用费和石油特别收益金等。此外，矿业企业还要缴纳一系列的行政性收费。
对于资源税出台后对相关行业的影响，市场人士普遍表示谨慎，对于众多行业来说，尤其是下游行业，所受到的负面影响更为突出。
“一般来说，资源税改革将提高资源这种原材料和基础产品的价格，将会造成上游生产资料产品价格的上涨，从而传导到中下游产品，进而向整体经济全面波及，因此短期内会造成物价上行压力。”一分析人士称，但是，由于资源的短期需求弹性较低，而长期需求弹性较高，因此，尽管资源价格上涨在短期内会对物价造成压力，从长期看，资源价格变动引发物价全面上涨的可能性不大。
(本文来源：证券日报  作者：朱梓)


      

