铁矿石继续提价成定局
淡水河谷日前表示，公司已就铁矿石的季度定价模式与主要客户达成一致。根据新定价模式，三季度铁矿石价格将在二季度基础上进一步提升。
国际矿业巨头淡水河谷1日下午在上海世博会巴西馆举行“淡水河谷日”活动。淡水河谷首席执行官罗杰·阿格内利在新闻发布会上表示，公司已经就铁矿石的季度定价模式与主要客户达成一致。根据新定价模式，三季度铁矿石价格将在二季度基础上进一步提升。
铁矿石转入卖方市场
铁矿石由“年度基准定价”改为“季度定价”的直接原因，在于铁矿石市场在近两年内由“买方市场”转入“卖方市场”。虽然“季度定价”模式遭到全球钢厂的强烈反对，但在矿山占据优势的情况下，主要钢铁公司最终只能选择接受。由于“季度定价”模式核心在于让铁矿石合同价尽量向市场价靠拢，在铁矿石现货价大幅飙升的背景下，二季度的铁矿石合同价相比去年提升了约100%。
罗杰·阿格内利表示，尽管让市场适应新模式很难，但目前淡水河谷已经和主要客户达成一致。“去年市场需求不足，导致铁矿石合同价反而高于现货价，因此许多客户选择不履约而直接从市场购买，使年度基准定价体系遭到一步步瓦解。”罗杰·阿格内利说，在新的季度定价模式下，当季的铁矿石合同价以前一季度的铁矿石市场均价为依据，因而能够更加灵敏地反映市场波动。
合同价还在制定中
“这种新定价模式相比之前更为透明，也更有持续性。钢铁公司可以借此摆脱冗长的谈判和争论过程，更好地把精力用于企业管理上。” 罗杰·阿格内利表示。针对外电报道的三季度铁矿石合同价将继续上涨30%~35%的消息，罗杰·阿格内利说：“我们从不创造或索要价格，三季度合同价还在制定中，一切由市场需求决定。”
淡水河谷铁矿石业务总裁马丁斯进一步解释说，为让客户提前知道下一季度的铁矿石价格，公司将留出一个月的时间用于定价，因此三季度的铁矿石合同价将以3~5月的铁矿石市场均价为依据，“从已有的数据看，三季度的铁矿石合同价将进一步提升。虽然真正到了三季度时，铁矿石市场价可能会跌，但那会反映在四季度的合同价里。所以，这是一个相对公平的定价模式，对矿山和钢厂来说都可以接受。”
合同价已接近市场价
由于钢材价格的下滑，目前国内市场的铁矿石现货价已回落至150美元/吨左右，如果淡水河谷再度涨价35%至145美元/吨，则铁矿石合同价与市场价将相差无几。“这意味着，国内钢厂在今后采购原料时要更加谨慎，注意把握好节奏。”资深业界人士、“钢之家”总经理吴文章说。
(本文来源：大洋网-广州日报  )


      

