OECD秘书长：韩国需要采取加息措施
财经6月5日讯
 据韩联社报道，经合组织（OECD)秘书长古利亚4日表示，考虑到目前韩国经济呈现出强劲的复苏势头，需要采取加息措施。 
他说，虽然韩国中小企业结构调整被推迟、家庭负债增加，以及韩朝紧张局势等问题令人担忧，但是凭借良好的财政健全性和经济基础，韩国仍然能够保持经济复苏势头。 
G20财长和央行行长会议在即，古利亚在接受韩联社记者采访时说：“考虑到快速的复苏势头，韩国政府已经实施了退出战略。在货币政策方面，韩国政府已经收回了金融危机后投入的部分流动性资金。” 
“但是韩国从去年2月开始继续维持低息政策。”他说，“韩国必须在目标范围内，维持物价上涨率的同时，适当采取加息措施，以防出现对通货膨胀的期待心理。” 
古利亚说：“除了宏观调控之外，迅速收回向中小企业提供的救助措施也至关重要。为了加速对中小企业的结构调整，必须分阶段撤回扩大贷款信用、延期债务限期等措施。” 
他还说：“如果今年和明年世界经济未出现强劲的增长势头，韩国经济也将受到负面影响。如果韩元汇率波动幅度扩大，有可能对出口造成压力。家庭负债增加和韩朝紧张局势，也有可能扯韩国经济的后腿。”

