淡水河谷宣布与全球所有钢企签订“季度定价”
昨日，全球最大铁矿石供应商淡水河谷全球CEO罗杰·安乃利在上海表示，淡水河谷已与全球所有的铁矿石客户达成永久性或临时性协议，从现有合约价格体系过渡到指数定价体系。
安乃利是在上海世博会巴西国际馆“淡水河谷日”见面会上做出上述表示的。
观察人士指出，安乃利的此番强音表态宣示，铁矿石传统长协定价机制宣告“破产”，宝钢以及中钢协与淡水河谷所谓的“长协谈判”或许已经中止。
实际上，并不只是焦煤、铁矿石传统定价模式遭到挑战，氧化铝的定价模式也在悄悄发生变化。据报道，包括澳大利亚必和必拓公司在内的矿业巨头一直在游说各方，希望将氧化铝定价方式改为以现货价格为基准，而非传统的与伦敦金属交易所铝价挂钩的定价机制。
“不想买就不要买”
在淡水河谷昨日的发布会上，记者最为关心的就是三大矿山咬定的季度定价模式以及下一季度矿山“喊涨”传言。
安乃利再三表示，淡水河谷选择季度定价模式并不是淡水河谷在要价，价格是由市场反映的，“你想买就买，不想买就不要买。”据了解，目前淡水河谷主要依据普氏指数监测的矿石现货价格为季度定价的依据。
安乃利解释，公司一直希望坚持长协机制，但在2009年——铁矿石生产商非常艰难的一年，因为需求疲软，矿山不得不减产、减员甚至关矿，很多中国客户没有遵守合同，“现货市场价格低，就和我们说Bye-bye”，市场变化太快，年度长协机制已不能反映市场动态变化。
安乃利还重申，目前公司已经与客户达成协议，按照双方同意的公式自动计算每个季度的价格。
安乃利并未透露与客户商定的具体计算公式。
“不担心中国楼市新政”
不过，安乃利称，淡水河谷使用的定价指数是“任何能够反映市场情况的指数”，可能是1个、2个或者3个，“没必要只确定一个。”
对于第三季度“铁矿石或将上涨30%”的质疑，淡水河谷铁矿石部执行董事马定思表示，二季度的季度价格比现货价低了不少，三季度是根据上一个季度的现货价格确定，因此会比二季度的季度价格有所上升。假如第三季度现货价下降，那么在第四季度的季度价也会有相应的调整。
2009年淡水河谷销往中国的铁矿石达到了历史新高1.40396亿吨，占该公司总销量的56.8%。马定思预计，“今年淡水河谷到中国的出口量预计与去年相当，2014年公司铁矿石年产量将提升至4.5亿吨。”淡水河谷认为，中国需求在增长并推高了矿价。
对于目前中国房地产市场调控对钢铁乃至铁矿石需求产生的影响，安乃利说，中国的建设投资不可能一直保持13%~14%这么快速的增长，“我们不担心，相信中国未来还是能取得很好的增长。”
淡水河谷当天宣布，在上海设立了办公室。
氧化铝定价方式遭动摇
在铁矿石定价机制调整取得进展的同时，包括英澳矿业公司、必和必拓在内的行业巨头也一直在游说各方，希望将氧化铝定价方式改为以现货价格为基准，而非传统的与伦敦金属交易所铝价挂钩的定价机制。
必和必拓声称，氧化铝行业应该像热能煤和铁矿石行业一样，将其定价机制向市场导向型转变，因为这几个行业发展均呈现出类似的趋势，例如需求飙升、现货市场发展壮大、现货价格与合约价格出现背离等。
据新华海外财经报道，昨日，中国铝业公司副总经理兼新闻发言人吕友清表示，该公司支持传统的氧化铝定价机制。
氧化铝是铝生产中的原材料。吕友清指出，中铝公司认为目前的定价方式没有问题。
中铝公司在这场定价机制之争中的立场非常重要，其旗下上市子公司是全球第二大氧化铝生产商。

