巴菲特：SEC调查不会影响在高盛的投资
财经5月1日讯
 北京时间5月1日21:30--5月2日4:30，股神巴菲特执掌的伯克希尔─哈撒韦公司2010年股东大会在奥马哈举行，网易财经全程直击“奥马哈的朝圣”盛况。
巴菲特表示会全力支持
 
CEO
 
巴菲特(Warren Buffett)在股东大会上谈到高盛，巴菲特说媒体对高盛事件的某些报道有误导性，没有揭示这些交易实质。巴菲特表示会百分百支持高盛主席兼CEO罗尔德-布莱克费恩(Lloyd Blankfein)。
他也不认为交易中的所谓受骗方荷兰银行值得强烈同情。
巴菲特以伯克希尔参与的一宗与雷曼有关的交易为例，为被证交会控告欺诈的那宗高盛交易作出了解释。巴菲特表示，在一宗交易中，谁处于交易的另一方并不重要。当被问及争议是否会影响伯克希尔对高盛的投资时，巴菲特说反而有帮助，因为这将使得高盛还清伯克希尔的贷款可能性更小，而还清贷款将使得伯克希尔失去目前所获得的巨额定期股息收入。巴菲特说：“我们非常喜欢这笔投资”。
并未欺诈 只是输掉了“公关战役”
 
在股东大会前接受CNBC采访时，巴菲特称高盛在回应证交会欺诈指控上“输掉了公关战役”。巴菲特说，高盛之所以遭受打击，是因为它在回应证交会欺诈指控声明上动作太过迟缓。
尽管他提到证交会采取行动之前没有事先通知高盛，他也理解律师和相关人员起草一份回应可能需要一定时间，但他表示：“如果是我的话，我至少会在几个小时内写一点东西出来，因为一旦你错过了那个(新闻)周期，那么事件就转为负面了。”
关于案情本身，巴菲特称就他对那笔交易的了解而言，高盛并未欺诈。他认为随着人们了解了所有事实，美国人将会做出一个公正的评判。
不过巴菲特表示，如果证交会的指控“产生了严重后果”，自己可能改变对高盛的看法。
巴菲特和芒格表示他们没有考虑过SEC发给高盛的民事指控通知会对案件有决定性影响。
巴菲特称，在提交金融改革方案下，如果需要担保，伯克希尔会遵从。
网易财经独家稿件，如需转载，请注明来源：网易财经。
 

