市场将在跌势中完成风格转换 股指调整空间有限
东海证券 王凡
周四沪深股指反弹遇阻于5日均线，尾盘跌势加剧，收盘再创年内新低。我们认为，目前金融、地产等权重股有明显止跌企稳迹象，而中小板和创业板则进入到加速补跌阶段，市场或在跌势中完成风格转换。同时，伴随着年报和一季报披露即将结束，市场做空动能有望得到较为充分的释放，股指节后或将面临超跌反弹契机。
中小盘股全面补跌
中小板综合指数在上周创出6625点的历史新高之后，本周开始出现较大幅度调整，补跌迹象较为明显。周四中小板综合指数跌幅高达3.2%，远远超过沪深股指1%左右的跌幅。中小盘类个股更成为尾盘杀跌的主要动力，跌幅榜前列几乎全部被中小板股票占据。
在本轮调整之初，中小盘股票与大盘权重股形成了截然相反的走势。两者的相对估值也达到历史高点，但市场风格转换却迟迟未能实现。我们认为，主要原因是此前市场对中小盘股票年报、一季报业绩及高送转利润分配方案的预期。从今年年初年报预告情况来看，医药生物、信息技术等中小盘股居多的行业年报报喜公司比重都超过七成。而从一季报情况来看，中小盘股居多的电子、信息技术、医药生物等行业报喜公司比重更高。
根据朝阳永续统计，上周沪深300和上证A股滚动盈利预期环比继续上调，上调幅度分别为1.15%、1.31%，相比今年初分别上调8.88%、8.89%。但值得关注的是，今年一季报业绩增长的重要因素之一在于去年同期的低基数，同时绝大部分利润仍集中于银行、石化等少数行业。目前市场普遍预期下半年经济增速将出现一定回落，这将对上市公司业绩形成较大压力。
从本周公布季报的中小盘上市公司来看，也出现了一些公司业绩明显低于市场此前乐观预期的状况，对股价形成剧烈冲击。由于中小盘股前期上涨幅度较大，风险累积程度较高。我们认为，大部分个股已在一定程度上反映甚至透支了未来的成长预期。随着年报、一季报披露的结束，明显的高估值泡沫将会由于缺乏靓丽业绩的刺激而面临着破灭的风险，高送转、高送配等对中小盘股的刺激也将告一段落。从近期市场走势来看，中小盘股已经开始价值回归之旅。
股指调整空间有限
从另一个角度看，金融、地产等大盘权重股已经有明显企稳回升的态势，做空动能已经得到较为充分的释放。我们认为，大盘股后期将具备一定的上涨刺激因素，如人民币升值及通胀预期等。
尽管货币政策收紧预期使得资金面仍较为紧张，但是人民币升值预期带来的热钱流入，以及部分投机资金从房地产市场转向股票市场，都将对市场构成利好。另外，股指期货的推出，对大盘权重股的配置价值的提升还未完全显现。随着券商、基金等机构参与股指期货规则的出台，大盘蓝筹股的配置价值将有望得到提升。
目前指数跌幅较前期已经明显收窄，权重股的止跌企稳将使得股指后期的调整空间较为有限。而中小盘股的补跌，既是市场风险集中释放的明显标志，但也意味着市场中所有的板块都经历了一轮完整和充分的调整，市场抛压将逐步减轻。一旦该板块调整到位，市场做空动能将就此衰竭，股指有望形成阶段性底部进而展开强劲回升。
技术形态上，上证指数在年线下方运行已经有多个交易日，表明本次调整对该均线的向下突破是有效的。这也意味着年线将成为后期股指反弹过程中的强压力位。周四上证指数收盘也跌穿了今年2月3日的低点2890点，预示市场后期将继续震荡探寻底部。考虑到短短两周内指数跌幅已经超过10%，不少个股股价跌逾20%，短期有明显的超卖迹象，市场随时有望产生力度较大的超跌反弹，而本周二早间上证指数所形成的下行跳空缺口2962-2965点区域将有望成为反弹的目标位。

