PSA同时搞掂了长安和东风？
日前的一则消息让人有些意外：神龙公司将在两三年之内，推出SUV及Crossover等车型，向细分市场发力。此外，更先进的动力总成及新能源技术已纳入神龙公司中长期规划。
如果放在平时，这则消息可能不会引起太多人的注意，但联想到标致雪铁龙集团（PSA）刚刚与长安汽车集团签订了成立合资公司备忘录后不久，这则消息的出现则让人不得不多想一下。
对于PSA在国内多次表示要找第二家合作伙伴的想法，东风汽车此前均表现出了不合作、不支持的态度。东风汽车有充足的理由，自从1992年和PSA成立神龙公司以来，神龙公司一直不温不火。更为重要的是，神龙公司也没有看到PSA拿出彻底改善现状的决心和办法。
PSA的表现也只是让外界认为，这家法国汽车公司只想尽快找到第二家合资企业，以达到其短时间内快速增加销量的目的。事实上，早在3年前，PSA前任总裁斯特雷夫上任后不久，就将此前一直处于秘密谈判状态的PSA与哈飞之间的合作公布于众，由于斯特雷夫的强硬态度，PSA与其合作伙伴东风之间的关系一度十分紧张，当时也一度传出了东风要收购哈飞的消息，直到斯特雷夫由于业绩不佳被解职，这件事才告一段落。
此后，长安集团成功重组中航汽车，哈飞归属长安之后，PSA才有机会与长安最终签订了合作备忘录。
对于PSA与长安的合作，神龙公司的态度出现了重大转变，表现出了不同以往的积极的态度，神龙公司负责人表示，PSA与长安的合作，对神龙公司来说是一种互补，不会产生直接竞争。
通过分析不难发现，神龙公司态度的180度转弯无疑要归功于PSA新上任的总裁瓦兰，与之前和哈飞签订合作备忘录，PSA并不通知其合作伙伴东风不同，此次，瓦兰多次来华与东风高层进行沟通。神龙汽车负责人也表示，PSA与长安签约之前，PSA已经事先和东风打好了招呼。
中国有句俗话叫“和气生财”，经过前几年的失败教训，法国人也慢慢明白了这句话的含义。但PSA这样就同时搞掂了长安和东风吗？那也未必，与大众在中国市场一手托两家相比，PSA还处于初级阶段，如果没有与合资公司共同进退的决心，就算将来长安真的和PSA签订了最终的合作协议，PSA照样玩不转。

