加拿大与法国就征收银行税产生分歧
财经6月5日讯 
在加拿大总理斯蒂芬·哈珀向欧洲表示反对征收银行税后，G20峰会依然在讨论该项议题。
据外电报道，哈珀本周会见了英法两国领导人，劝说他们废除该计划，还讨论了本月末在多伦多举行的G8和G20峰会关切的其他问题。
法国总理菲永（Francois Fillon）说，大家对征税目的表示赞同，是为了帮助银行降低风险，为金融部门救援提供所需的全球资金，但是就如何达成目的存在分歧。
周五，菲永和哈珀在法国总理官邸玛蒂尼翁宫进行会晤，之后菲永表示，“我们对银行的风险交易征税，是因为这样能保证风险不会太高，也能让银行坚信，首先不要进行风险交易。”
“我们抱有同样的目的，只是要找到不同银行体系都认为正确的方式。”
但哈珀表示，征收银行税对加拿大银行并不公平，因为加拿大没有动用公共基金来进行救援，此举会限制有毒按揭债券的利润，正是这些债券导致了经济崩溃。
与其征银行税，哈珀希望G20成员国还不如像加拿大一样，加强对金融部门的管理，限制银行承担的风险。
哈珀说，“我们知道，大家对全球征收银行税问题有不同的观点，但我们认为应该谈论大家意见一致的问题。我们务必保证，不发布信息让金融部门误以为，纳税人将为他们的不当决策承担责任。”
“征税银行税的提议仅仅是处理这个问题。我认为我们对这条原则意见一致。”
加拿大、中国、巴西、印度和其他国家都反对征税，并在G8和G20峰会上加以游说。（冯易尘）

