新兴经济体引领全球复苏 预计中国今年增长10%
国际信用保险及信用管理服务机构科法斯5月18日在香港会议展览中心举行“2010年环球贸易风险论坛”，预期新兴经济体蓬勃发展及美国经济复苏将带动2010年的全球经济增长。科法斯预测，2010年的全球经济会增长达3%，美国将增长2.3%，新兴经济体将增长5.7%。其中，中国、中国香港在2010年的经济增长将达10%、4.7%。
科法斯集团大中华区董事总经理毕理察说：“全球经济持续复苏，但不同地区的经济状况会形成强烈对比。一方面新兴市场的经济增长强劲，美国的恢复进展亦良好；但另一方面，西欧的经济发展停滞不前。在欧洲债务重组及紧缩政策下，欧洲政府所推行的刺激经济措施已逐渐失效，因此，我们对经济展望仍抱审慎态度，预计下半年经济增长可能会稍为放缓。”
科法斯判断，欧洲的经济增长将裹足不前，希腊、葡萄牙、西班牙和爱尔兰的经济衰退会继续扩大。科法斯预期这些国家在2010年会继续出现负增长(希腊-4%、葡萄牙-0.3%、西班牙-0.7%、爱尔兰-0.5%)。
科法斯认为，美国的经济在2009年第四季度增长达1.4%；而2010年首季度环比增长达0.8%，这主要归功于股市反弹以及企业针对计算机设备和软件的投资增加，而家庭消费及市场信心也已迅速恢复。美国出口贸易有助其经济增长，但美国的个人消费能力能否维持仍然存疑。
对于中国经济，毕理察表示：“我们预计2010年中国的国内生产总值增长达10%。”他认为，2010年的中国经济政策重点将放在强化经济增长，同时促进更平衡的经济增长。科法斯预计，今年人民币只会温和升值3%至5%。（陈晓刚）

