Visa与银联掐架 出境游最好带两张卡
作为国际上最大的支付清算组织之一，维萨(Visa)方面恐怕都始料未及，一纸“内部管理规定”会在中国银行卡市场激起如此之大的波澜。
据多家媒体报道，Visa向全球会员银行发函称，在中国内地以外的国家或地区受理同时带有Visa和银联标识的双币信用卡时，不论是刷卡消费还是取现，持卡人均不得走中国银联的清算通道。否则，Visa将重罚收单银行。
实际上，Visa方面对收单行申明“纪律”并非近期的举动。按照规定，凡是信用卡卡号以“4”开头的信用卡便是属于Visa支付网络旗下，在刷卡时，收单行只能使用Visa 的支付系统。记者获悉，从2007年开始，Visa便曾多次发函各家收单行，要求严格按规执行。
一位银行卡业内人士表示，海外收单行和商户频频违规已是公开的秘密。常常出差香港的李小姐光临各大百货商场购物时，几乎都会听到收银员“友善”的提醒：“请问是要刷Visa还是银联？”在李小姐肯定地表示“银联”后，收银员便会立即接过她手中“双标识”的信用卡，选择“银联通道”清算。
在中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇看来，Visa和银联之间的博弈早已在不动声色地进行。“Visa投入大量成本培育中国银行卡市场，但实际上并未盈利，国内市场基本上被银联掌控，Visa的盈利主要靠境外刷卡这一部分。”郭田勇表示。
然而，“银联主内，Visa主外”这个默认的市场格局近年来正随着银联的海外扩张而被打破。在成功拓展东南亚市场后，银联在欧洲的网络也日益强大。
专家表示，Visa和银联“并行”可能会成为今后的境外消费趋势。“在有银联网络的国家和地区，消费者不用持双币信用卡，仅使用国内普通的借记卡就可以消费；而一些商务人士去的国家较多，备一张Visa卡则是必不可少的。”郭田勇建议。 东方IC供图
Visa：并未“封堵”银联
对于Visa“封堵”银联之说，昨日，Visa国际组织公关部门负责人首度作出澄清。“我们没有也不会‘封堵’银联622开头的银联标准卡在境外的清算通道。凡是以4字BIN号开头的卡片并且已经在国际标准组织ISO内进行了注册的是Visa卡。当一个金融机构决定加入Visa系统时，他会给Visa提供一个书面承诺函，以确认他在成为 Visa的会员银行后将完全遵守Visa的运作规章。我们只是要求海外收单行对4打头的Visa卡要走Visa网络，强调我们的运作规章的执行。”这位负责人表示。
而一些报道中称Visa给各家收单行下了时间“大限”，必须于8月1日之前进行“整改”，Visa方面表示这纯属子虚乌有。 “刷Visa卡时必须使用Visa支付系统，这是我们对收单行一贯的要求。”
银联：大力发展境外网络
对于银联和 Visa之间的海外“通道”之争，银联方面表示“不便回应”。相关负责人同时表示，银联方面一直在大力发展自己的境外支付网络。据这位负责人介绍，目前银联网络已经延伸至英国和中国人常去的东南亚、欧洲、美洲的多个国家和地区。
消费者：选银联省钱实惠
“据说刷银联卡可以节省1%至2%的手续费，我当然会选择银联。”消费者李小姐表示。她算了笔账，自己上个月在香港买的一款LV包花费5300多港元。“刷银联卡，可以省下近百元的手续费，何乐而不为？”而对于众多商户及收单行来说，“推荐”银联同样是出于经济利益考虑。
-新闻链接
出境游最好携带两张卡
“我又想享受低廉刷卡手续费，又怕有些地方不能刷银联卡，怎么办？”针对消费者的疑问，银行业内人士“支招”：消费者出境游可以携带一张单币借记卡，再带一张Visa和银联“双标识”的信用卡。
据介绍，凡是卡号以“4”开头的银行卡都属于Visa支付网络，在境外结算时需使用Visa结算通道。由于使用Visa支付系统的时候，在非美元国家刷卡消费和还款时，需进行货币兑换，因此费用比银联通道要高。而以“622”开头的银行卡则是“惟一”的银联卡，境外有银联网络的地方都可以用。不过，由于Visa网络比银联覆盖面广，出国使用更“保险”。

