农业行业：一号文件连续七年锁定三农问题
投资提示：
今年一号文件的政策与我们1月18日的判断基本一致：1）我国将把城镇化拔高至三农政策的另一核心，以提高农民收入并缩小城乡收入差距；2）鼓励产中环节（种植业和养殖业）规模化，特别是生猪和奶牛养殖业；3）鼓励组建大型种业集团以抵御国外种业公司的大举入侵。基于今年一号文件内容，以下农业板块上市公司将受益：生猪养殖企业（ 正邦科技(行情 股吧)和罗牛山），种业公司（登海种业、 敦煌种业(行情 股吧)和 丰乐种业(行情 股吧)）。
理由：
今年是我国政府连续第七年以“一号文件”的方式关注“三农问题”。应注意到，促进农民持续增收并实现城乡收入差距缩小，以及保障粮食和畜禽供应安全，是我国当前三农问题的两大核心。
相比以往通过取消农业税，稳步提高农产品价格，增加转移支付（补贴）等促进农民增收的方式不同，今年为了缩小城乡贫富差距，将统筹城乡发展（也即是城镇化，并把加强中小城市和小城镇发展作为重点）拔高至三农政策的另一核心。这就意味着，在继续稳步提高大宗农产品价格以及增加补贴的同时，寄希望于缩减农村人口来缩减城乡收入差距。
同时，也是为了保障粮食和畜禽供应安全，提高粮食和畜禽产出率，以及增强对天灾和疫病的抵抗力，我国政府的扶持政策将适当向种粮大户、农民专业合作社倾斜，并支持建设生猪、奶牛规模养殖场（小区），推进畜禽养殖加工一体化。
其他的看点在于：1）在推进城镇化的同时，我国会严格规范耕地流转。具体包括：加快划定基本农田，实行永久保护，并全面落实承包地块、面积、合同、证书“四到户”，且力争用３年时间把农村集体土地所有权证确认到每个具有所有权的农民集体经济组织。2）中央政府将主动承担农民直接补贴的资金来源，也即是继续减少直至取消主产区粮食风险基金地方资金配套。3）资源配置将偏重乡镇。短期措施包括推动建材下乡，加大汽车、摩托车等下乡实施力度，大幅度提高家电下乡产品最高限价，增加农机具补贴，并把牧业、林业和抗旱、节水机械设备纳入补贴范围。4）推动国内种业加快企业并购和产业整合，引导种子企业与科研单位联合，抓紧培育有核心竞争力的大型种子企业。5）在科学评估、依法管理基础上，我国会推进转基因新品种产业化。6）扩大马铃薯补贴范围，启动青稞良种补贴，实施花生良种补贴试点。7）支持符合条件的涉农企业上市。
估值：
农业股平均高达近40倍的当前估值使得板块投资多以趋势为主，并且呈现短炒特征。通常情况下，A股农业板块二、三季度板块整体表现平平，但07年至今已连续三年于四季度至次年一季度之间走出大幅跑赢同期大盘指数的年末行情，年末行情主要由农产品价格上涨与政府惠农政策推动。
风险：
由于农产品价格趋势除受供需影响以外，还会受到成本变化、自然灾害与疫病以及金融投机等因素的影响，因此常会遭遇价格预测风险。

