航空运输：国际原油大跌航空成本下降 谨慎推荐
1.事件
根据国际原油市场数据,纽约商品交易所2010年5日19日(北京时间5月20日凌晨)数据,纽约国际市场油价已经连续两个交易日跌破70美元大关,创造自2009年10月以来的新低记录。
2.我们的分析与判断
最近一个月来,国际石油市场打破了16个月以来的反复上升趋势,纽约原油已经从2010年5月3日的最高87美元/桶本轮新高以后,短短11个交易日连续向下突破80美元/桶、70美元/桶两个大关口,最低达到68美元/桶,国际石油价格对于我们运输行业关系重大,特别是对于航空业的关系特别重大,我们重点分析国际原油下降对于国内航空行业和公司的影响,同时对国际石油价格趋势以及对于航空业的影响进行分析。
(1)本次国际原油大幅度下降的影响。
按照国家发改委调整国内汽油、柴油和航空燃油价格办法,从2009年下半年每月底成品油价格(破解油价困境)执行新方法,就是按照过去22个交易日的三个主要国际市场原油平均价格的上涨或者下跌幅度,比较上一次调整后的价格,如果变动幅度超过4%,就相应调整国内成品油的价格,但是在超过130美元/桶或者低于30美元/桶就停止调整价格,在80美元---130美元范围就减少成品油的调整幅度。
按照目前中国航空市场每年消耗航空燃油1050万吨和80%属于国内航线的比例计算,如果5月底前8个交易日国际石油价格继续在75美元以下,5月份国际原油价格将在78美元左右,比较4月份下降幅度超过6%,所以5月份底下调产品油价格已经成为必然,我们预计将下调航空燃油每吨500元,中国航空业将减少航空成本42亿元,其中南方航空、中国国航和东方航空每年将分别减少成本12.5亿、7.9亿和8亿(不包括国际航空部分),扣除25%的所得税以后,相当于折合每年分别增加每股净利润0.12元、0.05元和0.08元。月底航空燃油的大幅度调整,对于航空公司净利润产生的影响比较大,如果国际石油价格继续震荡下降,对于航空公司经营产生的支持就将进一步上升。
(2)国际石油价格有结束16个月上涨的趋势,航空成本压力大幅度减轻。
从2008年12月到2010年4月,国际石油价格连续震荡上升,4月份国内航空燃油价格同比上升了40%以上,国际燃油价格已经上涨了100%以上,由于航空燃油占航空成本的比例比较高,航空成本占总成本的比例从2009年初的24%上升38%左右的高水平,航空燃油大幅度上升就提高了航空成本。
从2010年开始,国内航空需求上升20%左右,航空客座率也上升了3个点,航空燃油大幅度上升对于航空公司贡献上升压制还是比较大的,毛利率平均水平仅仅6个百分点,燃油价格上涨部分抵消经营的贡献,航空燃油附加费随后上调,部分抵消燃油上涨的影响,一季度航空公司毛利率保持到18%的“薄利”水平,同比上升6个百分点,航空行业已经扭亏为盈进入盈利区间,这次燃油价格能够下降500元/吨,航空行业毛利率将上升到20%以上,将进入一个经营的黄金发展时期。
(3)成品油上升趋势可能转向下降趋势从2009年下半年后,国家发改委国内航空6次调整燃油出厂价,总体趋势是上升趋势,目前国内航空燃油出厂平均价格5550元/吨,同比上升了1600元/吨,如果这次成品油下降500元/吨。由于国际经济形势再次出现不确定因素,谨慎的情绪使得国际市场石油价格短期出现大幅度调整,已经初步破坏了16个月以来的上升趋势,分析全球资本市场和商品市场的情况,从2009年1月开始的大宗商品价格上涨周期有可能结束,我们将国际石油平均价格预测从80美元/桶下调到75美元/桶,对应国内航空燃油全年出厂价格从5550元/吨下调到5000元/吨。预计航空行业全年平均毛利率将比较1季度上升2个百分点,就是毛利率上升到20%左右水平,这是接近近年来最好的经营水平的2007年水平。
(4)国际石油:全球大宗商品可能进入调整周期2010年国际石油的趋势。全球大宗商品在经历了2009年1月-2010年4月的16个月大型上升周期后,在2010年5月开始,可能将进入一个比较大的时间周期的调整周期,周期的时间预计将为10个月左右,类似2008年10个月的调整周期。目前美元和黄金的连续上升趋势,已经导致石油、有色金属、粮食等大部分大宗商品出现大上升周期结束的预兆,一旦全球金融体系再次出现一定的问题,“希腊问题”就可能演化为“英国问题”,全球金融危机可能进入第二轮调整。
展望2010年下半年,石油等大宗商品新一轮经济危机预期下,将可能出现反复下降的趋势,我们再次调整2010年国际石油价格将在每桶60美元-80美元之间,全年平均价格在从每桶80美元下调到72美元左右,同比平均将上升15%左右,国内航空燃油2010年全年平均有可能小幅度下降,从2009年全年平均4700元/吨,上升到2010年全年平均5200元人民币/吨,平均上升幅度10%左右,比较上一次预期下降300元/吨,或者下降5%左右。
3.投资建议
我们认为,2010年中国航空业需求增速快速恢复上升,如果国内外燃油价格从上升趋势转为下降趋势使得航空行业运营成本下降,由于航空经营收入将有比较大上升,如果燃油成本也出现相当幅度下降和比较长时间周期,中国航空行业中期将出现非常好的经营形势。中国政府分别向几个大型航空公司注入巨量资金,进一步缓解了航空公司融资压力,对2010年和2011年经营具有一定支持,国家支持旅游消费政策、航空市场的逐步恢复对于公司经营都是巨大的支持。同时人民币升值的预期已经进一步加强,我们预计2010-2012年平均每年人民币将上升3%左右,对于航空公司的支持比较大,4月-5月股票市场大幅度下跌的股票价格已经回到正常的估值水平。我们认为人民币全年上升5%以上的可能性不大,因为上升5%以上将使得大批纺织、电子等出口企业全面亏损,所以上升2%--4%的可能性比较大,并且是采取一次性升值的方式。
我们预计公司2010年和2011年中国航空行业收入分别上升10%和9%,净利润总体将保持快速上升趋势,主要业务净利润将从“薄利”状态上升到“合理盈利”状态,2010年三大航空公司的主要业务利润将出现比较大幅度的上升,我们认为航空行业经营进入快速发展的轨道。虽然近期航空公司的股票普遍下调了20%--25%,股票估值水平已经回到合理价值水平,但是全球经济的不确定性有可能影响航空业务的进一步快速发展,所以我们继续将航空行业评级维持“谨慎推荐”。

