谢旭人：发展互利共赢的中美经济合作关系
财政部部长谢旭人在5月23日出版的美国《华盛顿邮报》上刊发了署名文章《发展互利共赢的中美经济合作关系》。文章指出，中美双方要认清中美经济关系互利共赢的本质，从战略高度，以全球化的视野和前瞻性的思维，通过平等协商和对话妥善处理矛盾和分歧，努力维护和拓展共同利益，大力促进中美经济关系健康稳定发展。
谢旭人表示，第二轮中美战略与经济对话即将在北京举行。在此框架下的经济对话是一次事关中美经济关系持续健康发展的重要会议。谢旭人认为，两国合作，人民受益、企业受益、宏观经济受益、世界受益。
谢旭人指出，在中美经济关系快速发展的过程中，两国要通过平等协商和对话妥善处理矛盾和分歧。第一，要正确把握经济全球化对中美经济关系的影响。第二，要充分发挥中美经济结构的互补优势。美国的产业优势在于高端制造业，这类产品在中国有很大的市场需求。如果美国能够放宽对华民用高科技产品的出口限制，美国的出口竞争优势将得到更加充分的发挥，这也将有利于平衡中美贸易。第三，要整体看待中美贸易和投资关系中的利益依存。一方面，美国对华直接投资企业的出口相当一部分转化成了中国对美贸易顺差；另一方面，中国的贸易顺差相当一部分又转化为中国对美国国债和其他美元资产的投资，成为支持美国经济长期稳定的资金来源。
谢旭人表示，在新形势下，中美在双边和全球层面都出现了新的合作空间。一是共同关注全球经济的稳定复苏。当前，欧洲主权债务风险加大了世界经济复苏过程中的不稳定因素。中美要与国际社会一起，密切关注全球经济运行情况，巩固全球经济复苏的势头。二是积极推进发展方式的转变。中国正在调整经济结构，努力扩大内需，走科学发展的道路；美国也在改变高负债、低储蓄的增长方式，提高经济发展的可持续性。在这一过程中，两国应支持彼此的结构调整，拓展双方在清洁能源、节能减排、生态环境等领域的合作；探索两国在基础设施、科技创新、城市化、现代服务业发展等领域的优势互补，发展更加平衡的中美经济关系。三是推动建立平等、开放、公平、公正的国际经济秩序。两国应与国际社会一起，促进开放的贸易与投资，反对贸易保护主义，继续推动国际金融机构的改革，加强国际金融监管，维护稳定的国际货币环境。

