移动支付混战 银联搭建产业联盟围堵中移动
中国移动同中国银联在手机支付领域的竞争从游击战走向了阵地战。
近日，中国银联宣布：联合18家商业银行、中国联通和中国电信、手机制造商等共同成立移动支付产业联盟。这也是继中移动宣布入股浦发银行，中国银联宣布在6省市扩大手机支付的试点之后，双方再次交锋。
然而，《每日经济新闻》在采访中发现，虽然运营商、金融机构等多方看好移动支付，但在市场成熟之前，各产业链上的企业依然要经历艰难的博弈。
甩开中移动 银联策动联盟
据悉，此次加入移动支付产业联盟的会员包括：工商银行、农业银行、建设银行、交通银行等18家全国及区域性商业银行，中国联通、中国电信，诺基亚、联想等手机制造商，多家智能卡及安全芯片厂商、受理终端厂商、系统集成商、科研院所等相关机构。
中国银联表示，移动支付产业联盟是银行和移动通信运营商共建的基础服务平台，公交、地铁、水电煤、影院、石油公司、医院、商业零售等各行业用户都可以基于此平台开展服务，将打通支付、通信、芯片、智能卡、电子等不同行业间的壁垒。据了解，联盟会员还将联合推广基于金融账户、采用ISO有关非接触通信的国际标准的智能卡手机支付业务。
“银联的产业联盟引人注意的是，中国移动并不是成员之一。”某省电信内部人士向《每日经济新闻》表示。
事实上，早在2003年8月，中移动和中国银联就成立了合资公司，提供手机钱包服务。不过，7年来，手机支付业务一直没有太大的发展，仅仅在部分省市进行零星业务。对此，有知情人士透露，由于中移动和中国银联都希望在手机支付领域掌握主导权，造成了合作的形式大于意义。
随着3G时代的到来，中国银联和中移动在手机支付领域 “单干”的趋势也越来越明显。
据了解，银联的手机支付可关联10张银行卡，并囊括了大额支付在内所有银行网银功能，安全性较高。上述银行人士表示，相比中移动，银联对商户拥有绝对的影响力。
然而，中移动拥有的5.2亿以上用户规模也成为它同银联叫板的资本，其希望可以通过手机载体，打造一个完整的手机支付产业，完成对移动电子商务的布局。
移动支付市场蛋糕巨大
事实上，移动支付已成为国内外运营商和金融机构支付业务的发展方向，中国银联、中移动等之所以“蠢蠢欲动”，正是因为看到移动支付市场的前景。而手机拥有庞大的用户、成熟的收费模式也被外界看作是最好的发展移动支付的终端。
艾瑞咨询研究则显示，预计到2010年，中国电子支付交易额可以达到2800亿元，实现交易额超过100%的高速增长。
面对如此潜力巨大的新市场，运营商和银行机构都早已垂涎三尺。
电信业分析师付亮指出，对运营商而言，手机支付作为跨行业融合类业务，与话音、上网、短信、彩信等业务类型差别不小，但它很可能成为运营商新的业务增长点。
事实上，目前三大运营商均涉水手机支付，上海移动开通的“世博通”手机钱包功能；中国联通用户只要购买内置NFC芯片的联通手机就可以在公交车上刷卡；中国电信用户只需“刷”手机即可在上海南京路上50多家指定商户内消费购物。
除了运营商，目前各大银行业还力推手机支付业务，除了传统的手机银行服务，还附加了生活缴费、信用卡还款、分期付款等一系列新增手机支付业务。
据接近银联的人士透露，目前，银联的收入来源以对银行的转接费（网络服务费）和对一般商户的佣金分成为主。为了增加收入，银联一方面要继续增加发卡量，另一方面就要靠手机支付等新业务了。
几类竞争企业“各自为政”
移动支付市场虽然前景好，但是发展却并不平坦。
在东海证券通信设备行业分析师康志毅看来，运营商推动移动支付最重要的就是要解决手机和POS机之间的通信问题。他表示，移动支付的标准有几类，从发起方来说，银联、运营商，都在制定自己的支付标准。
据了解，目前，主流的移动支付实现技术主要有三种，分别是NFC、SIM-Pass以及RFID-SIM。而国内三大运营商选择了不同的技术实现方式来推广移动支付业务。事实上，这些技术都存在自身的缺陷，要进行升级改造，需要更换POS终端或者升级SIM卡等硬件，都需要一笔不小的费用。
中移动内部人士表示，无论使用哪种标准，最根本的还在于市场是否买单。由于某些技术需要用户更换特制的手机，也大大降低了对消费者吸引性。据透露，目前各大运营商在3G的投资商已经介于盈亏的临界点，如果在大规模投入到终端设备改造上，会给运营商带来很大的负担。
此外，付亮表示，支付产业联盟作为松散型的合作群体，许多环节中都存在着同类型的竞争企业，这也对银联的整合能力提出了很大的要求。
中国银联相关人士曾对媒体表示，“建立合理的商业模式仍然是亟须解决的问题。”
行业分析
两强相争 “第三方”支付得利
易观国际分析师王留生指出，移动和银联均属于移动支付产业链中的核心环节，由于双方想要彼此绕开各成体系获得主导权，存在难以调和的利益冲突，成为该模式发展的主要瓶颈，这也给第三方支付平台有了发展的机会。
事实上，众多第三方支付平台都已经进入了移动支付领域，其中包括支付宝、易宝支付和财付通等公司。
此前，阿里巴巴集团正式成立大淘宝无线事业部，意在加强无线支付领域的力度，从而使第三方支付平台与运营商、银行一起,正式开始移动支付之争。目前支付宝也已推出手机客户端，可实现查询、交费及转账等支付服务。
“不管是以何种方式主导，这个市场仍旧是充满诱惑力，也充满挑战。而且市场的前期培育成本相当高昂，并非一家公司所能主导。”支付宝无线业务负责人诸寅嘉表示。
易宝副总裁余晨对 《每日经济新闻》表示，虽然“手机刷卡”类的移动现场支付已被业界认知，但作为第三方支付企业，应更关注移动远程支付，才会有更多创新空间和市场主导权。
余晨认为，目前银行对手机的支持还是非常有限的，在手机终端上，大多数银行网关还无法走通，易宝是将目前应用于PC互联网的预付卡支付复制到手机上，使得手机远程支付能够支持多种资金来源，用户不仅可以使用借记卡、信用卡，还可以使用各种预付卡进行支付，其中包括各运营商的充值卡、游戏点卡、Q币等。
“这种模式一方面对于无线应用和娱乐服务商而言是一条新的收费渠道，另一方面可以降低运营成本，提高资金周转效率。”余晨指出。
业内人士指出，移动支付之所以没有迅速推广，不仅有技术标准不统一的问题，更多的原因是因为产业链各方没有找到一个合适的定位。

