证券市场要闻及简评(3.5)
【宏观政策】
媒体称我国3月5号将公布新刺激计划
彭博社周三引述前国家统计局局长李德水的话指出，国家总理温家宝可能在此前4万亿经济刺激计划的基础之上，于本周四公布新的刺激计划，以促进国内经济增长。报道引述前国家统计局局长李德水的话称，总理将在周四的全国人大会议上宣布一系列新的刺激计划。
【国内市场】
证监会：创业板融资融券准备就绪大非压力不大
针对创业板的准备情况，全国人大代表、证监会市场部副主任欧阳泽华4日在接受记者提问时表示，“现在基本准备就绪”。欧阳泽华透露，未来在创业板的发行审核上将有一套很严格的程序，目前正在研究和完善当中，一旦确定下来会选择适当的时机向社会公布。
朱玉辰：当前推股指期货风险可测可控可承受
全国人大代表、中国金融期货交易所总经理朱玉辰建议，目前我国股市处于走向复苏的关键时期，应该借危机兴改革，以改革促发展，协调推进创业板、融资融券和股指期货等三项资本市场基础性制度建设，弥补市场结构缺陷，打牢市场稳定发展基础。
【国际市场】
美股收盘：道指涨149点纳指涨32点
截至周三收盘，道琼斯工业平均指数上涨了149.82点，报收6875.84点，涨幅为2.23%；标准普尔500指数上涨了16.54点，报收712.87点，涨幅为2.38%；纳斯达克综合指数上涨了32.73点，报收1353.74点，涨幅为2.48%。
奥巴马政府启动住房援助计划
北京时间3月4日晚间消息，巴拉克·奥巴马(BarrackObama)政府周三启动了一项新计划，旨在通过降低抵押贷款月还款额的方式，帮助最多900万抵押贷款借款人保有其住房。
【公司产业】
西飞国际股东非常规套现
推出高送转方案的西飞国际(23.65,1.45,6.53%)日前受到投资者热捧：股价在近两个交易日中大涨17.2%。而就在此当口，竟有大股东置该“利好因素”不顾，更以跌停价“抛售”西飞国际股份。 

(本文来源：网易财经  )


			

