通用技术总裁：建议设立中瑞环境产业基金
 
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。在22日举行的CEO峰会上，中国通用技术集团总裁李谠表示，建议建立中瑞环境保护论坛，发起设立中瑞环境产业基金，引进瑞典先进环保设备、制造技术等方面，积极与瑞典企业开展全方位、深层次的合作。
以下是李谠的发言实录：
 
李谠：尊敬的国王陛下、尊敬的李荣融主任，瑞典和中国的各位企业界同仁们，大家好！我是中国通用技术集团总裁李谠，今天诸位先生都做了非常精彩的演讲，由于我是最后一个发言，我想我讲的快一点可能也会成为大家认为最好的发言之一。
中国通用技术集团是国务院国资委管理的重要骨干企业之一，旗下拥有装备制造业龙头企业，拥有被认为重大技术装备引进主渠道和环境保护咨询领域国有主力军的一批专业化贸易和咨询服务公司，拥有完善的国内外经营网络，从承担中国“一五”期间156项骨干任务引进开始，为中国现代工业基础的奠定和产业升级做出了历史性的贡献。
在新的发展时期，通用技术集团正在通过创新发展，由一个传统的大型贸易企业向科工贸一体化转型，着力向先进设备制造商、贸易继承服务商和研发设计咨询商转型，重点培育的几个产业里努力打造从核心技术研发、关键设备制造、系统集成、工程设计、项目管理、国际贸易、投融资到工程总承包的产业链。
在先进装备制造领域，我集团以齐二机床为代表大力推动企业创新，特别是发挥集团优势，积极开展引进消化吸收再创新，大力开展营销和服务创新，推动企业从生产型制造向服务型制造转型，近年来齐二机床相继自主开发研制重点新产品150种，其中86种产品接近国际先进水平。目前齐二机床正瞄准高速铁路、航天等重点行业开发产品。
哈量集团不断加大开发产品技术，部分产品技术达到国际先进水平，企业正在通过一系列的技术创新推动企业向科技型企业发展，在咨询服务领域我集团通过通用技术为代表的子公司，目前中国政府发展节能减排的政策力度不断加大，大力发展低碳经济已经成为引导中国经济转型和经济结构调整的核心内容，中国的低碳经济发展前景十分广阔。自上个世纪80年代以来，我们为中国各级政府建设了170多个自来水厂，其中有90多个使用了瑞典的设备，其中2008北京奥运工程水处理设施、曹妃甸工业园生态建设项目已经成为中瑞经贸合作的成功范例，特别是近几年服务于国家战略需要集团开始着眼于以咨询方式引进先进的环保技术和设备，为国内地方政府客户提供从方案设计、技术选择、招商引资、运营管理等全面解决方案的咨询服务，先后开展数十个城市的污水处理、垃圾处理。借鉴瑞典生态城市建设的经验，启动了北京郊区长阳镇规划项目。
目前我们发起中国第一支环境产业基金，专注于水处理、固体废物处理的投资运作，这个基金是企业发起的第一支环境保护基金，得到了国家发改委、环保部的大力支持和充分肯定。同时锻炼和培养了一支对行业和技术全面了解，国际一流的环保专家团队。
如果说今天的演讲主题是服务业的创新，我们集团在这方面创新小小的体会是值得向在座企业家分享的。依托良好的双边关系，中瑞两国企业具有长期友好的合作历史，在很多领域里进行了卓有成效的工作，特别是近三十年来随着经济全球化步伐加快，中瑞两国企业间合作机会不断增多，发展前景更加广阔，瑞典机床制造技术、水处理、垃圾处理、空气净化在世界上一直处于领先地位，双方合作有着巨大的现实需求和发展潜力。中国通用技术集团过年来与瑞典机构一直保持着稳定良好的合作关系，今年3月为庆祝中瑞建交60周年，集团随习近平副主席访问了瑞典，参加了一系列的经贸活动，进一步增进了对瑞典的了解，增强了与瑞典企业界合作的信心。
下面是一点建议，我们愿意在建立中瑞环境保护论坛发起设立中瑞环境产业基金，引进瑞典先进环保设备、制造技术等方面，积极与瑞典企业开展全方位、深层次的合作。
女士们、先生们，合作发展已成为时代的潮流，中瑞两国合作商机无限，中国通用技术集团对中瑞经贸合作的前景充满信心，我们真诚的希望能与瑞典企业界的朋友们加强交流，增进互信携手共创中瑞经贸合作的美好未来，谢谢大家！

