煤炭股重回估值底部 或成最佳反弹品种
受宏观调控尤其是房地产调控的影响，近期煤炭股跌幅较大，把前期的涨幅基本上全部跌掉了，煤炭股再次回到15倍PE(市盈率)附近。
在1月份的某份报告中，我们曾对比了此次和2004/2005年的宏观调控，主要结论就是：(煤炭股)15倍PE基本上是2010年宏观调控的底部(当然，前期也过度调整到13-14倍PE左右)。而目前，我们仍然坚持前期的15倍PE底部的判断。
目前，市场主要是预期未来房地产开工量下降，减少对煤炭下游钢铁和水泥的需求，从而减少对煤炭的需求，另外，货币政策收紧影响整个大盘走势，进而影响煤炭股。
但是，目前及可预期时间之内的煤炭行业基本面，显然还非常好：首先是淡季不淡，市场对煤炭行业基本面完全可以有更好的预期；第二，已经公布的煤炭企业2010年一季报同比增长54%，预计全年业绩同比增长46%；第三，国际煤价远高于国内煤价，一季度大量进口煤炭的格局将改变，预计从4月份后进口煤量大幅度下降。
据此总体判断，今年的煤炭价格基本能够持平，而2011年的煤价仍然可以乐观预期上涨。
我们不否认，目前煤炭股的走势取决于宏观调控和煤炭基本面之间的PK，但我们的判断是：一旦宏观调控预期稍微宽松，煤炭股将是极好的反弹品种。

