高瑞彬：摩托年前推齐三种制式3G手机
网易财经7月4日讯
7月3日到4日，首届全球智库峰会在北京召开，网易财经作为独家网络直播媒体，全程对此次峰会做现场报道。摩托罗拉（中国）电子有限公司董事长高瑞彬在接受网易财经专访时表示，年底之前，摩托罗拉会推出符合中国移动和中国电信3G制式的智能手机。
今年，中国将进入三家运营商同时运营三种不同3G网络的时代。对于摩托罗拉中国来说，这是一次新的发展机会。说起3G手机，高瑞彬谈兴甚浓，他拿起摩托罗拉为联通量身定制的首款支持WAPI标准的3G智能手机，现场即兴当起了“推销员”。“这一款大触屏手机终端有很多特色，不仅结合了3G技术在里边，而且还提供WAPI无线上网，能够给用户提供更好的体验。另外其手写技术提高了手写识别率，特别符合中国人的使用习惯。
高瑞彬表示，继为中国联通提供终端解决方案后，摩托罗拉将在年底前推出符合中国移动和中国电信3G制式的智能手机。
过去的一年对于摩托罗拉来说并不顺利。2008财年销售总额为301亿美元，净亏损41.63亿美元。其中，摩托罗拉移动设备部门销售额为121亿美元，同比减少36%，运营亏损22亿美元。由于财务状况恶化以及信贷市场紧缩，摩托罗拉去年启动的，原定今年完成的手机业务分拆计划，被迫推迟到至少2010年进行。
高瑞彬说：“我们在2008年一季度的时候希望分拆成立独立上市的公司，一家专注于手机终端业务，一家专注针对于提供解决方案，这个是我们努力的方向，但由于受金融危机的影响，目前我们不会做分拆，而是成立了两个独立业务部门专注服务这两方面的市场。在手机终端业务方面，结合3G到来，我们会更注重智能手机的开发。
目前，中国移动等运营商开始定制价位大概1000元左右的低价3G手机，这是否会给希望重返高端路线的摩托罗拉带来冲击呢？对此，高瑞彬表示，中国市场很大，总有新增的用户，另外，现有的用户也希望能够借手机替换升级享受更好的服务等等。我们会细分市场，提供不同中高低价位手机需求满足不同消费者需求。其中，中低档手机主要针对数字通信时代(2G和2.5G)的市场，而中高档手机则主要针对3G市场，实现差异化竞争。
对于摩托罗拉在中国的发展重点，高瑞彬表示，3G肯定是非常大的机会，除了网络、应用都有很大的市场，另外机顶盒有数字化需求，也是摩托罗拉的重点。另外政府今年有很多刺激方案的投资，摩托罗拉有很多针对政府的解决方案，包括专网、调度、上下对讲机，以及企业的解决方案，这一块都是很大的增长点。
经过了2008年的低谷，高瑞彬有很多感悟。“今天的峰会上，大家都在探索怎么走出经济的困境。我觉得这次经济复苏应该结合企业社会责任、结合经济发展，找出能够恢复、而且能够持续的道路。”高瑞彬最后说道。 
以下是访谈实录：
主持人：各位网友朋友大家好！这里是网易财经直击全球智库峰会访谈间现场，现在我们请来了摩托罗拉（中国）电子有限公司董事长高瑞彬先生。高瑞彬先生大家好！<?xml:namespace prefix = o />
高瑞彬：各位网易网友大家好。
主持人：我们知道联通在今年已经推出关于联通3G手机，摩托罗拉准备什么时候推中国移动和中国电信3G手机呢？
高瑞彬：好，我想你刚才提到我们刚刚推出这一款，针对大触屏手机终端，那这个终端有很多特色，因为它结合不仅3G技术在里边，而且我们提供VIP无线深网，所以结合3G技术能够提供更好的消费者体验，而且因为3G优势是互联网，所以我们这里GDS定位结合互联网，我们跟内容提供商合作1600万网点随时可以找到兴趣点，所以结合3G带来给消费者带来更好、更丰富的体验。另外我们这个手写技术，是延续手写对识别率中国人使用习惯特别适合，所以手机用户继续享用他们非常习惯的手写体验，这是其他触屏手机没有的优势。
我们在年底之前都有职能手机推出，符合市场需求，包括中国移动PDM手机，包括电信3G手机都会推出。
主持人：从2007年以来摩托罗拉曾经传出传媒，手机和网络设备这一块，下半年摩托罗拉怎么打算发展？
高瑞彬：我们是08年一季度的时候希望成立独立上市的公司，有一家公司专注手机终端业务，针对消费群，另外公司针对解决方案，电信运营商、企业和政府客户，这样我们可以有B2B应用，所以我们当时做了这个宣布。这个是我们努力的方向，大概08年下半年金融危机。目前我们不会做，我们成立两个部门独立业务更专注服务这方面的市场。在手机终端结合3G到来我们将会注重职能手机的开发，我们使用开放的平台，微软操作系统，这样我们结合高端职能的手机，结合开放平台，按照不同的市场细分群开展相关的应用，使消费者不仅得到手机终端体验，而是更好的互联网体验。
主持人：像摩托罗拉以前都给人高端的感觉，那像现在中国移动都推出3G价位大概一千左右的手机，你怎么看待竞争格局呢？
高瑞彬：我想中国市场这么大，它有新增的用户、现有的用户希望能够借手机替换升级提供更好的服务等等。不仅价位、不仅需求在中国有很大的市场，我们细分会针对市场需求，提供不同中高低价位手机需求满足不同消费者需求。
主持人：也就是说摩托罗拉不止是走高线，也会考虑低端市场？
高瑞彬：是，按照市场需求会不断的改进。
主持人：这方面有没有新的产品出来？
高瑞彬：对，我们会有一系列产品出来满足这方面需求。
主持人：是主打3G市场吗？
高瑞彬：3G肯定是我们重点，我们针对中高档3G职能手机市场，中低端2.5G手机。
主持人：3G主打高端？
高瑞彬：这样也可以把它优势体现出来。
主持人：最近诺基亚进军上海，而且推出它的上网本，摩托罗拉有什么发展计划？
高瑞彬：现在我们觉得大的趋势是一个融合，包括IT跟电信，包括有线跟无线广播技术等等，逐渐逐渐技术发展，相对来说笔记本会把屏幕越来越小以后，出现上网本，最后会有一些移动互联网终端。随着技术引进，逐渐逐渐技术在终端体现出来，所以接下来手机终端逐渐提供很多功能，比如我们现在手机可以上网、企业服务、也可以发邮件，搜索等等。很多业务都会重叠，消费者就可以选择，他们希望带笔记本，还是更方便带来手机做普通功能。
主持人：摩托罗拉今年发展重心会放在哪里？
高瑞彬：3G肯定是非常大的机会，除了网络、应用都有很大的方面，另外机顶盒有数字化需求，也是我们的重点。另外政府今年有很多刺激方案的投资，我们有很多针对政府的解决方案，包括专网、调度、上下对讲机，以及面对企业希望提高效益、希望行业更加自动化，我们结合IT、移动我们有专用技术提高移动解决方案，所以这一块我们觉得是很大的增长点。所以在中国有很多的机会。
主持人：在这个方面有没有侧重？
高瑞彬：中国是很大的市场，实际上它细分很多市场，所以在不同区域都有特性需求，所以根据区域需求定义不同的产品，会有不同的侧重。
主持人：摩托罗拉准备把重心放在二级市场还是？
高瑞彬：肯定我们希望覆盖所有的市场。包括政府提到家电下乡，我们也参与。这一块主要对于农村通讯，包括提供解决方案，3G有一些高端业务可能更侧重一二级城市开始，逐步到更广，当然也有网络的配合，所以我看这是市场需求和其他相关的条件决定。
主持人：你这次参加峰会，你觉得明年或者今年下半年经济形势是什么？
高瑞彬：我想今天大家讨论很多，总体在全世界我觉得还是有不定的因素，不过相对来说大家对中国信心非常足，对带出走出谷底，中国肯定起了非常重要的作用，现在包括企业，这次峰会大家都在都在探索，怎么走出经济的困境。
可是我觉得很重要的一点，在走出困境的时候怎么避免走老路？大家也提到绿色复苏比较好的远景，我们怎么考虑单纯追求GDP同时，能够我们在这次增长能够解决环境、能源、包括节能减排等问题，我觉得这次经济复苏应该结合企业社会责任、结合经济发展找出能够恢复、而且能够持续的道路。
主持人：谢谢你接受我们的采访！

(本文来源：网易财经  作者：张鸿雁)


			

