今日看点：大盘震荡筑底 A股进入建仓黄金期
看点一：外围暴跌拖累脆弱的A股
受市场对希腊债务问题担忧加剧以及欧元大跌等因素的影响，纽约股市4日暴跌，截至收盘，三大指数的跌幅均在2%以上，其中纳斯达克指数跌幅接近3%。
技术上看，大盘有继续筑底的需求，外围的杀跌将会导致市场进一步探底，大盘不排除有跌破2800点继续向下寻求补缺的可能。
今日大盘下档第一支撑位在2800点，第二支撑位在2780，上档第一压力位在2850点，第二压力位在2880点。
看点二：“利空”不断加速空头衰竭 系统性风险释放近尾声
市场人士认为，昨日的下跌很大程度上来自于“银行存款准备金率5月10日上调”、“一线城市楼市成交滑坡”等消息的影响，不过，从另一个方面来理解：存款准备金率上调了，就意味着短期内可能不会加息了；一线城市楼市成交滑坡，意味着国家的房地产调控政策见到了成效。更关键的是，昨天有媒体报道称，前期一度出现的“证券交易印花税可能上调”的传闻已被财政部否认。也就是说，这些“利空”消息或传闻对股市的短期刺激，有可能促使空头力量加速衰竭。老发认为，大盘短线在2800点附近企稳反弹的概率偏高。
首先，政策预期在不断明朗中，上调存款准备金率暂时让加息预期冷却。信贷规模的控制有效性显然高于利率调整。资产泡沫膨胀隐忧固然让央行操心，但看来对于经济是否二次探底的担忧有更高的关注。全球范围来看，即使相继复苏迹象明显，各国也不敢轻言刺激政策的退出。对于利率政策按兵不动，采用上调存款准备金率的措施，显然更为有效务实。其次，房地产政策在逐步明朗过程中。新政出台后，各地楼市交投降至冰点，显示调控政策的有效性。对于成交骤降带来的行业负面冲击很快会显现。抑制房价是目的，并非把房地产行业一棍子打死。从这个角度而言，政策的目的已经基本达成，后续政策有陆续出台可能性，但超预期的可能性在降低。何以经济复苏和股市走向背道而驰？原因在于预期总是超越现实，权重股的一跌再跌显示投资者对于政策调控的担忧超越了业绩增长的喜悦。在近期担忧略有缓解的情况之下，系统性风险虽将继续释放，但渐渐进入尾声，后市有望重新进入新的平衡。
看点三：大盘上下皆难 大盘陷入筑底折磨期
四月下旬以来，大盘一轮猛烈的单边下挫令A股市场重新步入下行通道。与此同时，市场上“破发”、“破净”现象也相继出现，昨日，创业板新股宁波GQY、数码视讯上市第二个交易日即跌破发行价，创下创业板历史上最快破发记录；而安阳钢铁、华凌钢铁收盘股价跌破每股净资产。“破发”、“破净”究竟是见底信号，还是熊市先行指标？不少分析师认为，随着结构性泡沫的破灭，“破发”现象将继续在高定价的中小盘次新股中蔓延，而周期性板块还有可能继续调整，市场重心将逐步下移。
自股指期货开启以来，两市盘中指数的波动幅度明显加大，这对于短线把握交易性机会带来一定难度。因此在市场没有形成明显的趋势性投资机会之时，我们仍不建议投资者在早期筑底阶段较多介入。板块方面，建议可少量参与尚处于中期均线之上的电子、食品、农林板块中的强势品种，以及受宏观调控影响较小的煤炭、医药行业。
从系统辅助指标进行观察，沪指后续下跌空间有限，因指标目前处于相对低位，一旦出现较大幅度的下跌即可能出现超跌信号进而引发反弹。后市不妨密切关注去年10月9日留下的缺口，该缺口已经连续两日出现部分回补的情况，不排除在实现完全补缺后，市场迎来强劲的反弹。
看点四：长期趋势乐观 A股进入建仓黄金期
从多方面因素来看，中国经济走向复苏势不可挡。中金公司在近期的报告中指出，外需持续复苏将为中国经济带来发展的动力。IMF发布《世界经济展望》上调2010年全球经济增速至4.2%。 此外，陆续公布的上市公司年报也标志着国内经济正按部就班地走在复苏之路上。从目前来看，上市公司业绩喜人，年度和一季度业绩报喜公司占比分别达至七成和八成。而于近期跌至2800点左右的A股市场，其中长期投资价值已显现。综合以上因素，基金业人士认为，A股市场已进入建仓的黄金期。
截至5月4日晚，光大证券（601788）等十家研究机构率先发布了A股市场5月份投资策略。经过4月底的单边下跌，研究机构对于5月的市场趋势几乎一致看淡。相应的，机构建议5月应首先采取清晰的防御策略，控制持仓水平，行业配置建议超配业绩预期稳定的品牌消费、食品饮料、商业以及医药类公司。
今日操盘必读：
 国际油价暴跌4% 五行业显露拐点 申银万国5月重点品种推荐
