估值便宜堪比2008年 银行股领军大盘反弹
在担心经济过热、政策调控进一步收紧的背景下，近期市场走出了一波令人难以置信的杀跌。特别值得注意的是，今年以来，14只银行股平均跌幅20.02%，估值一不小心又回到2008年市场底部。据上证报资讯统计，目前14只银行股市盈率仅12.71倍，已接近2008年11月最低点的8.25倍；市净率仅2.18倍，已接近2008年11月最低点的1.63倍。然而，今年和2008年的业绩水平已大不相同。数据显示：上市银行一季度利润总额186.23亿元，相对2009年同比增长32%，相对2008年一季度增长19%。
市场对银行业普遍担心的问题有四：一、农行IPO和上市银行再融资的压力；二、存贷款利率非对称加息风险；三、地产调控风险；四、地方融资平台贷款风险。不过，从目前来看，后两者近期发生的概率很小。而根据统计，一季度14家上市银行平均资本充足率10.87倍，平均核心资本充足率8.38倍，大部分高于银监会《商业银行资本充足率管理办法》8%、4%的标准；拨备覆盖率达到208.09%，也远高于银监会150%的监管要求。因此，经过前期过度杀跌，上述利空基本已被市场所消化，完全反映在股价之中。
最近两个交易日，银行股开始带领大盘反弹，14只银行股平均涨幅4.89%。工行、中行、建行三大行的强势上扬，业内分析可能是中央汇金公司再度出手增持，以提振市场信心，为农行上市作准备。
根据行业研究员普遍估计，我国银行业正常的估值应在15倍PE、2.5倍PB，按照目前估值，应该还有20%—40%上涨潜力。一旦相关政策进一步明确，其估值势将大幅修正。最近两个交易日的反弹，应该是开始而不是结束。

