A股短期看淡 中线无忧
2010年开局，我们面临的是 上证指数(行情 股吧)这样的走势：首日开门红，没有——跌1.02%；首周开门红，也没有——跌2.48%；首月开门红，还是没有——跌8.78%.
1月行情收官，上证指数3000点大关不保。相比去年末，当下人们的判断明显开始摇摆。今年行情会怎样低于或超出人们预期？首先还是要看政策走向。
也许这只是一种习惯：投资者对于每年股市在第一个交易日以及第一个交易周的表现，都是很在乎的。大家都期望有“开门红”的走势出现，在潜意识中普遍认为，新年伊始股市上涨，对于全年来说都是一个好兆头。也因为这样，自沪深股市开始运行以来，无论当年的市场环境怎样，在年初大盘就一路下跌这样的走势，应该说是不多见的。
非一般的技术调整
记忆中，似乎只有1994年是股市一开盘就开始下跌，并且跌势一直延续到当年的7月底，此时沪市的指数只剩下300来点了。事实上，多年来不管全年的行情怎样，通常在年初的时候每每还是会出现一波行情。所谓的“冬播春收”之说，也就是这样来的。即便是在股市暴跌的2008年，在春节前大盘也是有所上涨的，大幅度的明显下跌是开始于3月份。
但是，在2010年，情况却不再是如此。新年开盘第一天，在被认为还是有利多消息公布的情况下，股市就出现了明显的回落。以至保持了多年的新年股市“开门红”纪录因此作古。在随后展开的行情中，股市呈现出了非常典型的弱势特征，个股几无抵抗地全面下跌，到了1月中旬大盘开始向下破位，到了下旬沪市综合指数终于跌破了3000点整数关，创出了3个多月来的新低。问题的严重性还不仅仅是大盘的这种持续下跌，还在于此种走势与人们原先推断年初将有冲高行情的预期完全相反。由此而形成的巨大反差，对于投资者的信心，是一个不小的打击。显然，市场的这种走势意味着，现在所出现的下跌，并非一般意义上的技术调整，也不是因为某些个股与板块出现非系统性风险所引起，而是有着更深刻的背景。
现在看来，一个明显的事实是，在去年人们预测今年的股市行情时，普遍陷入了误区，即认为大环境不会有问题，至少在上半年资金面依然轻松，货币政策也不会有什么变化。但事实上，自去年12月份开始，随着央行不断在公开市场上进行资金的净回笼，市场资金面就出现了紧张。而到了今年1月份，央行不但提高了准备金率，而且还表示将对执行“均衡放贷”政策不力的金融机构实行带有惩罚性的差别准备金率。另外，还数次提高了多期央票的发行利率。此举，不仅仅对放贷积极的商业银行具有“威慑作用”，而且是向市场发出了一个明确的紧缩信号。这种超出预期的变化，无疑对投资者构成了很大的冲击，人们不得不考虑，本来认为政策基本不变的市场环境，恐怕是发生了变化，至少现在是更强调政策的“灵活性”与“针对性”，而非“连续性”与“稳定性”。这样，原来确定的投资思路就有必要调整了。以前，在资金面上，只是对高速扩容以及商业银行的大规模再融资顾及比较多，现在则有必要再加上一个一下子凸显的流动性收紧问题。由此，人们还不得不联想到，当银根开始收紧后，市场的经济活力会下降，经济增长也就当然会放慢。
弱市心态已现
面对这样的局面，投资者的做多意愿自然受到打击。于是，资金开始大量撤出，成交量则不断减少。先是题材股全面降温；而后是蓝筹股步步回落。在融资融券与股指期货即将开始试点消息公布后，虽然大盘蓝筹股的交易价值得到了提升，中长线资金却没有因此而大举进入，它们的止步不前，使得那些股价不高的权重蓝筹股不进则退。
如果说，在题材股下跌时，不少投资者还对此有点不以为然，认为这倒有利于市场风格转化，迎来一波“二八行情”。但是，在融资融券以及股指期货行将试点的消息公布后，市场仍然没有改变下跌的格局，这就打破了多头最后的希望。这以后，人们对利多消息变得十分麻木，而对利空消息则十分敏感，一有风吹草动，就会引发股市下跌。近两周来，大盘就是在这样的背景下步步下跌，击破了一条又一条的支撑线。
虽然说，现在上市公司的基本面还是好的，业绩在不断改善。但市场预期在宏观政策面的影响下持续向淡，时下公司业绩也就无从对行情构成有效的支持。于是，2010年的头个月，抛售得到了大肆宣泄，多头只能退避三舍。在这里，人们不能不说，导致这种格局出现的最重要原因，在于投资者对政策的预期变了。
毫无疑问，从今年以来的盘面表现来看，股市已经明显走弱。技术形态也提示，短期后市很难乐观。一些投资者指望在持续下跌以后大盘能够出现一波像样的反弹，以便逢高出局。其实，这本身就是一种弱市心态的表现，表明其对中线行情是不看好的。如果大多数投资者都抱有这样的心态，那么股市就连一般力度的反弹恐怕也不会有了，因为试图退出的人太多了。股市有那么几天天天下跌而没有丝毫的反弹出现，就是因为这个缘故。周末尾市跳水，多少也是因为这一点。也因为这样，现在对后市看淡的人士不少，已经有人判断沪指要下跌到2500点乃至更低的位置。
逆转要看政策趋稳
应该说，这次调整的力度的确比较大，特别是对那些前期的强势品种来说，杀伤力不可小看。不过，对市场的各个方面进行深入的分析之后，倒也不至于太悲观。
为什么呢？大家都说调整是因为政策，那么这里再来谈谈政策。这次央行采取提高准备金率等措施，的确比较突然，对市场影响很大(海外还有人认为欧美股市近期的下跌，是与中国央行收紧银根有关的)。但是，实事求是地讲，就央行调控的本意来说，并不是要全面紧缩，更不是针对股市的。由于各方面的原因，中国的商业银行往往具有强烈的放贷冲动，特别是在每年年初的时候，通常都会集中放贷。
今年1月份，虽然央行要求做到“均衡放贷”，但在最初的两周内新增贷款规模还是超过了1万亿元。这样下去的话，全年7万多亿元的新增信贷额度，恐怕只要3个月就用完了。在中国经济增长已经得到了基本恢复的情况下，如此大规模的信贷投放，难保不会导致经济过热与通货膨胀。显然，依据“逆调控”的思路，央行有必要采取行动。
与提高利率或者强化行政干预的手段相比，提高准备金率是相对比较温和的措施。与其说这是一次对银根事实上的收紧，不如说更像是发出一个警示信号。既然是信号，那么只要商业银行理解了信号的含义，并且在实际操作中有所收敛，那么调控的目的也就基本达到了。
如果是这样的话，后市是否会继续加大调控力度呢？至少在现在看来还不是非常必要的。进一步说，从中国经济的大局来看，现在仍然还不能对经济刺激计划马上实施退出。这里的原因很简单，就是虽然经济已经复苏，但是基础并不扎实。特别是民间投资还很不活跃、对外贸易仍然充满不确定性，国内就业形势依然严峻，而且去年拉动经济强劲回升的房地产，现在景气程度也在下降。这就要求仍然必须保持流动性的宽松。还有，去年开工的大量基础建设项目，还需要在今年继续投入资金以便将工程延续下去。如果信贷突然刹车，那么很可能会前功尽弃，还会导致坏账的出现。所以，可以预期的是，随着央行超预期地开始调控以后，信贷增速会较快趋于正常。而出于保证完成全年综合经济运行目标的考虑，至少在现阶段就不必要有进一步的紧缩政策推出。这样，也就能够在一定程度上改变投资者已经存在的不佳预期，股市止跌回升的机会也就随之产生。
另外，由于股市的持续下跌，新股上市后涨幅收窄，有的还面临破发风险，这样也会对过快的扩容节奏构成软约束，从而驱使股市本身的运行环境得到改善。还有，前面也已经提到了，现在上市公司的基本面还是不错的，在市场形成稳定预期的背景下，良好的企业业绩会成为引领行情走高的基本因素。特别值得一提的还在于，随着股市的下跌，很多股票的投资价值得到了显现。在这种情况下，只要政策趋稳，投资者信心恢复，对后市的预期改善，那么行情还是有希望的。当然，就短期而言，弱势局面还很难一下子改变。一般估计上证综指在下月探低至2800点到2900点一线后有望真正企稳，而后会有所上涨。
股市从年初就开始下跌，这让很多投资者感到失望。不过，如果大盘能够在探底后回升，形成先抑后扬的行情，那么应该说也是不错的。毕竟，能够在股市上获得收益，比大盘是否能够“开门红”要有价值多了。

