全球智库峰会落幕 为世界经济开出各色"药方"
7月3日，全球智库峰会在北京举行，来自世界各地的数百位政要、学者、诺贝尔奖得主、全球五百强CEO，就全球金融危机与世界经济展望的主题进行深入探讨，共谋全球发展。图为峰会会场嘉宾云集。中新社发武仲林摄

7月3日，全球智库峰会在北京举行，来自世界各地的数百位政要、学者、诺贝尔奖得主、全球五百强CEO，就全球金融危机与世界经济展望的主题进行深入探讨，共谋全球发展。图为中国国际经济交流中心理事长曾培炎、中国人民银行行长周小川（右）与会。中新社发武仲林摄
中新社北京七月四日电(记者俞岚赵建华)经过三天的思想交流与智慧碰撞，全球智库峰会今天在北京落下帷幕。各国顶级智囊深究金融危机之根源，探讨解决危机之方案，描绘世界经济之未来，在主办方看来，会议成果“出乎意料的满意”。
因为“没有控制住人数”，原本打算开个“规模不大的会议”的中国国际经济交流中心，把全球智库的首次聚会开成了“大会”。国经中心常务副理事长郑新立在会后举行的媒体见面会上透露，六十多家国外智库，二百余名外宾与会，不少跨国公司、国内各大企业、国内各研究机构也积极参与，参会总人数突破了一千人。
三天中，全球智库展开了头脑风暴，集体“会诊”金融危机和世界经济，各抒己见，共谋出路，也从不同层面对G20华盛顿峰会、伦敦峰会，“金砖四国”峰会精神做出响应。尽管视角各异，观点不尽相同，但在激烈的交锋中，全球经济的脉络和未来的走势逐渐变得清晰。
在一些问题上，智库们看法颇为一致。譬如各国携手合作方能尽快走出金融危机；全球要联手抵制贸易保护主义；国际货币体系应当多元化；发展中国家应当在国际舞台上拥有更多话语权；解决全球失衡不能单靠一两个国家；中国应当多消费，美国应当多储蓄等。
但在世界经济何时走出危机，经济前景是喜是忧等议题上，智库们也有分歧，有的较为乐观，有的则略显悲观。针对如何改革国际货币体系、中国怎么能降低居高不下的储蓄率，国际金融体系改革当如何进行等问题，专家们开出的“药方”也各有特色。
郑新立表示，在目前全球金融危机的大背景下，来自不同国家的经济学家们能够把各自不同的认识、解决办法、经验汇集在一起，最终形成可供各国政府参考与借鉴的方案，是“本届峰会最大的收获”。
而按照美国前国务卿基辛格的说法，办个智库比较容易，开一个全球智库峰会不容易，中国没有过，全球也没有过，做成这个事情本身就很了不起，就是峰会最大的成功。
全球智库峰会今天还发布了“全球智库峰会北京倡议”和“反对贸易保护主义北京倡议”，倡议各国智库合作应对全球金融危机、安全、健康、气候变化及极端贫困等问题，反对任何形式的贸易和投资保护主义。完

