王旭东：国际油价话语权沦丧下的贱卖
王旭东 （安徽 编辑）
争取国际话语权，是中国企业，尤其是诸多国企的共同责任和努力方向，无论有多少难，都不能放弃，更不能“贱卖”，这也是全球经济一体化之后的考验。
海关总署近日发布的数据显示，我国3月成品油的出口量为264万吨，同比上扬了70%以上。一方面以低于国内成品油税前价10%的价格向海外出口，另一方面又在国内谋求成品油提价。中石油、中石化这两大巨头凭借其市场垄断地位，制造“内外有别”油价实在有些令人费解。
有国内成品油定价机制“导航”，成品油提价肯定“加速”。4月14日，国内汽柴油价格上调。可是，时间过得真快，受国际原油价突破85美元大关的影响，国际油价连续22日加权均价变化率已达近5%，再次突破国内成品油定价机制4%的红线，成品油涨价预期再度加大。一劳永逸的国内成品油定价机制又将派上用场。离“22个工作日”也没有多少天了，有关人士表示国内油价面临上涨压力较大，不排除最快在节后的本月中旬上调可能。
没有国际油价定价的话语权，只能“贱卖”来占领国际市场。在国际油价上，中国的话语权微乎其微，更不用谈“定价权”。国家发展改革委能源研究所前所长周大地曾说：“国际油价巨变和高位运行的时代，如何变被动为主动，在国际石油市场中获得更大的话语权，成为我国必须面对和解决的一个重要课题。”如果放置于国际大市场的话，中石化确实不存在“高额垄断利润”，相反还可能充当着“平抑国际油价”的“老好人”角色。
石油巨头“对内”，哥涨的不是油价，是机制，是垄断，是霸气，是霸主地位；石油巨头“对外”，“弟”低价出口的也不是石油，是捞一个“出口大户”的好名声，扬名海外，体现全球最大公司排名靠前者的“责任心”。抑或，为了出口退税，赚国家的钱、纳税人的钱。对内，“出卖”国企的社会责任；对外，“购买”企业的“国际责任”。国内成品油定价机制继续让人“雾里看花”，而海外出口“贱卖”倒是看得一清二楚。
中国企业想要争取国际市场的话语权、定价权是多么的艰难。铁矿石谈判彻底失败了，之前的努力化为泡影，之前的“中国模式”、“中国价格”化为乌有。争取国际话语权，是中国企业，尤其是诸多国企的共同责任和努力方向，无论有多少难，都不能放弃，更不能“贱卖”，这也是全球经济一体化之后的考验。遗憾的是，一些国企对内坐享“垄断利润”，对外或“贱卖”，或“弃权”。这是严重的本末倒置。

