波动性机会仍有可为 大跌中关注三类品种
进入5月，深沪A股市场总体呈现大跌调整态势。一方面是市场自身
新股
泡沫风险累积因素，另一方面则与基本面如欧洲主权债务危机不断扩散、存款准备金率上调导致资金趋紧等因素密切相关。从技术轨迹来看，上周上证综指重挫6.35％，创年内最大周跌幅，实际也是前期大收敛三角形向下破位的体现。
从市场层面来看，A股经过连续调整特别是接近2630点去年缺口位置之时，有许多品种短期面临随时反弹的投资机会。我们认为在大调整背景中，有三类品种仍可加大逢低关注的力度，其波动性表现机会或仍有可为。
首先，关注股价短期严重
超跌
，但其在A股中有唯一性且业绩预期性较佳的品种。经过市场连续调整，一些个股的下跌是由于同类新股公司上市增多引发，新上市公司不仅获得资金支持，同时也加剧了产业竞争格局，比如重工行业、部分电子行业，对于此类股票无需增加关注度。相反一些在A股市场中有唯一性且股性较活跃的上市公司，如果出现短期连跌，其业绩预期和想象空间则可能产生市场关注度提升，有可能在后市产生较好的抗跌性或较好的反弹行情。比如世界烟花业第一品牌之称的熊猫烟花(600599)，收购东信烟花51%股权后，已是中国烟花业最大的航母，同时也是中国目前A股此行业唯一的上市公司，股本却较小，具有较佳的股本扩张潜力。从其业绩来看，2010年一季度净利润就超过了去年全年的净利润，随着世博、亚运、世界杯足球赛、伦敦奥运会等重大项目的签约，其未来预期可期。类似这样具有唯一性的上市公司、业绩又处于预期性上升类的品种，是投资者应重点关注与挖掘的。
再次，是主题性明显的潜力品种。从今年能够取得
、券商及其他机构共同认可的主题品种来看，非新兴产业莫属。从市场表现来看，新兴产业类股票时有表现，这与机构关注密切相关。从二季度基金投资策略报告来看，多家基金公司看好新兴产业。比如南方基金认为，近期在国家提出发展“战略性新兴产业”政策背景下，三网融合、节能环保、
新能源
、新技术等受国家强力扶持的“新概念”板块表现出色。挖掘“战略性新兴产业”为主导的市场新概念，将是长期的、可持续的，将贯穿今年乃至今后更长时期的投资主线。研究认为，新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业等七大战略性新兴产业，均具有市场空间广、政策支持力度大、企业增长快、盈利能力强等特点。这些新兴产业中的上市公司是优中之优，将为市场提供广阔的投资机会。投资者可寻找合适时机，逢低参与，在反弹过程中或有好的收益。
最后，是预期变化利多的品种。从目前A股市场来看，去年经济刺激政策的区域刺激政策正在减弱，但研究发现，实际上国家对区域经济支持的面与重点开始发生变化，正在由以往的全面推进，向集中区域实质性支持，因此区域发展预期较佳的品种值得关注。比如新疆板块，4月23日，中共中央政治局召开会议，研究推进新疆维吾尔自治区跨越式发展和长治久安工作。近日全国对口支援新疆工作会议在北京召开。新一轮对口援疆，是资金、人才、技术和管理的综合援疆。据报道，明年对口援疆投入资金超百亿，中央投入更多对口援疆资金。这将对相关上市公司构成实质性的区域利多预期。另外，从中国CPI指数变化来看，笔者研究认为中国通胀率仍可能继续上升，六七月份将出现CPI的年内高点的概论较大。加之全球通胀上升的预期，因此其中的农业、食品、零售类等通胀概念类股票或将出现波动性投资机会。积极挖掘类似预期性股票的品种仍有可为。
总体来看，沪深A股总体性调整的格局比较明显，但超跌反弹有可能随时产生，而在短期阶段内，挖掘上述三类品种或是在量能不足情况下缩小投资范围、寻找品种机会的较佳策略。我们认为，由于股票型基金仓位目前超过85%，而上海单边市场成交在1000亿左右，因此对于权重类股票的后市仍然不能乐观，而在超跌反弹中，选择有基本面支撑、股性较好、股本规模不大和预期性向好的品种应是近期投资首选。

