房价退烧还得靠政府“割爱”
新政后第一周，四大一线城市一手住宅成交量价出现剧烈波动，其中北京更出现“量价齐跌”的走势。在较为敏感的二手住宅市场，久违的抛售潮再次涌现。业内人士认为，目前楼市出现拐点迹象，去年涨幅强劲的一线城市房价跌幅将达30%。
看样子，新政实施后效果已经凸显了，不仅房价跌了，需求量也跌了。然而，透过舆论不难看出，降价的只是那些坐不住的投资客们，二手房市场的惊涛骇浪，并不曾给新房造成威胁。多数开发商们，仍旧是按兵不动。
随着新政的出台，各地方相关部门在此基础上，在综合了本地区房地产市场的实际情况后，也相应出台了“辅助”措施。例如，北京市出台的政策中，除三套房及未完税一年的外地人购房贷款基本叫停外，还将对北京本地居民的购房套数作出限制。这样一来，既能防止外地投资客的乘虚而入，又限制了本地投资客的炒房行为，可谓是双管齐下。
然而，这看似毫无缝隙的政策背后，却又有人预言，既然一线城市没有了发展空间，未来投资客或将选择二线城市作为下一个目的地。不得不说，他们真是无孔不入！
这让笔者开始怀疑，投资客大量抛售二手房的确是别有用心的。二手住宅市场涌现出的抛售潮，或许是投资客转移据点的一种表现，而非是不计较利益。
在市场竞争中，谁先进入空白市场，谁就将占有绝对的优势。而相对于一线城市的挤压，二线城市便成了他们眼中的“空白”区域。因此，即使是薄利多销也在所不惜，重要的是尽快逃离这个是非之地。
姑且不论投资客们抢占二线城市后，楼市又会出现何种波动。仅就眼下的抛售来说，在这般严厉的政策打压下，以及投资客所表现出的恐慌，势必会影响到其他投资客，大肆抛售。而未来一线城市的投机性，估计几乎是为零了。
从未有过的溢价空间，使得一些刚性需求者难免会动心。这样不仅会缩小一线城市刚性需求的范围，又必将影响到未来一线城市的新房市场。开发商会不会与投资客同时退居二线，就难以预料了。
事实上，房价能否从本质上退烧，关键还少不了政府。
继深圳299名公务员申请保障性住房，被曝多数拥有豪宅后，农业部近期拟团购定向低价房，再次被媒体曝光。本已明令禁止的福利分房，公务员系统内却采取变相福利分房。这无疑又是一次只可意会不可言传的内部“潜规则”。
这又给公众的心投上了一块阴影，不仅给市场造成了假象，也给开发商哄抬房价找到了足够的理由。
近年来地方政府靠土地财政活下去，已是不争的事实。从他们的本意来说，是最不希望房价跌下来的。
著名金融证券专家谢百三在接受媒体采访时表示，GDP的3%-4%来自于房地产。房地产直接带动了19个产业、间接带动42个产业。
有句话说得好，“子女是娘的一块心头肉”。地产业作为GDP的突出贡献者，高房价能否从本质上真正得到缓解，还得看政府部门是否舍得将这块大蛋糕，拿来与广大的需求者共同分享，才是关键之所在。

