多空双方大打出手 战火从地产股烧到保险股
经历了将近一个月的连续调整以后，本周受欧盟7500亿救市，外围股市大涨等影响，大盘终于出现止跌企稳迹象。周三至周五，上证指数连续三天收阳，周四还成功站上了2700点大关。
市场上的火药味也伴随大盘反弹日益强烈。上周五，在反弹前夜，不少融资客无法忍受大盘无止境的下跌而割肉还钱。而在本周大盘逐渐企稳以后，融资者卷土重来，周四，两市融资余额已经破6亿元大关，其中沪市逼近4亿元关口。而融券者也不堪寂寞，先后在保利地产（600048，收盘价10.90元）、中国平安（601318，收盘价48.30元）等个股上与融资者大打出手。
反弹前 融资者纷纷割肉
交易所统计数据显示，上周五，沪市融资买入额尽管仍然维持高位，达到4836万元，但是融资偿还额却达到5242万元，不但超过融资买入406万元，还创出了自融资融券开闸以来新高。深市虽然融资偿还较前一天有所萎缩，不过融资买入降幅远远高于融资偿还。这说明了融资者在经过了无数次“买了套，套了补仓，补仓后再被套”的循环后，已经忍无可忍，纷纷选择割肉出局。
但令融资者郁闷的是，在他们割肉以后，大盘就出现了回稳迹象。周一，上证指数微涨0.39%，反弹开始萌芽。周二虽然大盘高开低走，收出一根大阴线，但是周三到周五，上证指数连续收阳，个股活跃度也明显提高，可以说上周五大多数出逃的融资者都割肉割到了地板价。
市场反弹 融资者再战江湖
不过，在短暂的失意后，融资客们重整旗鼓，再战江湖。从周二开始，两市融资交易活跃度再度上升，沪市周二至周四连续三天融资买入都超过4000万元。特别是浦发银行（600000，收盘价19.40元）、中信证券（600030，收盘价21.21元）、招商银行（600036，收盘价13.88元）等金融股连续三天都出现了巨额融资买入。
以浦发银行为例。周二至周四，浦发银行每天的融资买入分别为296万元、394万元、359万元。至周四收盘，浦发银行的融资买入余额已经达到1675万元。
值得一提的是，从统计数据来看，目前投资者融资买入个股的数量也开始不断增加。周四，沪市50只融资融券标的个股全部都有融资余额；深市的40只标的个股中发生融资买入的也有29只。
多空双方连续争夺保利地产
有意思的是，在融资者本周大量买入时，融券者也不甘寂寞，与融资者展开了激烈对决，并将主战场选在了地产龙头——保利地产身上。
周二，上证指数高开低走，盘中创出了8个多月的新低。当天虽然总体来看，融资融券交易较为平稳，但平静背后却是暗流涌动。融资者与融券者开始频繁在一只个股上激烈厮杀。
保利地产成为周二融资者与融券者争夺最为激烈的一只股票。当天融资者买入保利地产1638万元，占当天沪市融资总买入金额的34.80%；而保利地产融券卖出量达到6.23万股，是两市融券卖出量最大的个股。
由于周三保利地产上涨3.56%，多空双方第一个回合交锋以融券者失败告终。但融券者显然心有不甘。周三，融券者再次卖空保利地产11.75万股，较周二增加了5.52万股，收盘时保利地产的融券余量已达到9.52万股。周四，保利地产小涨0.45%，成交量有所萎缩。空头们可能没了耐心，开始从保利地产中撤出。当天保利地产的融券卖出量萎缩至5000股，收盘时保利地产融券余量下降至7.77万股。
中国平安成第二战场
在撤出保利地产的同时，融资者和融券者开辟了一个新的战场——中国平安。
周四，中国平安融资和融券交易双双活跃。融资买入由周三的263万元上升至729万元，增加了466万元；融券卖出则由4.2万股飙升至8.87万股。收盘时平安的融资余额达到6291万元，融券余量也高达9.06万股。
分析人士指出，无论是在保利地产还是在中国平安上，融资与融券交易对决都反映出了多空双方存在的巨大分歧。平安虽然最近保费收入增长稳定，且又和深发展顺利联姻，但仍面临员工限售股解禁等诸多不确定性因素，这些都给平安A股走势增加了变数。另外，在上周平安终于与新桥完成交易、成为深发展的第一大股东后，两者可以说是绑在了一条船上，但平安走势却一直强于深发展。本周深发展微涨0.49%，平安则上涨了4.25%。

