中美利益在清洁能源上绑在一起
美国商务部长骆家辉周四抵京，昨天，这位美国经济“推销员”在连续两场演讲中呼吁拓展中美在清洁能源领域的合作。而在人民币汇率、贸易摩擦等敏感问题上，他则表示“一触即发”的贸易战并不存在。
骆家辉昨日先后现身清华大学和中美商会进行演讲，并回答大学生、网民、商会会员提出的问题。网友们乐于提及他的“华裔”身份，而骆家辉也不失时机地将这一话题引向中美关系的“休戚与共”。
骆家辉表示，中国农村人口达到7亿，如果将发达地区经济持续增长和新兴国家今后对能源的需求汇总在一起，到本世纪中，全球能源使用量有望翻一倍，这意味着，在接下来将近30年时间里，必须每个星期建造两座新的1000兆瓦发电厂。而作为世界上两个最主要的造成气候变化的温室气体排放国，美国和中国必须共同起到“领头作用”。“中美利益在清洁能源上绑在一起。”
谈及人民币汇率、贸易摩擦等争议问题。骆家辉表示在过去的20年里，美国对华出口增加了12倍，而从中国的进口增幅则超过30倍。“虽然现在美中之间的每次贸易分歧都会被揶揄为贸易战一触即发的证据，但分歧在我们两国的贸易中仅是极其微小的部分。例如2009年的贸易数据显示，因反倾销反补贴令遭受影响的中国进口产品仅不到3%。”
本月15日，骆家辉率领贸易代表团访问中国。作为奥巴马政府第一次部长级的贸易合作互访，骆家辉此行的目的是推广清洁能源领域的合作。据了解，随行的24家美国公司此行有望收获大额订单。
骆家辉下周还将参加在北京举行的中美战略与经济对话。
(本文来源：北京晨报  作者：刘映花)


      

