5月18日多空大揭密
笔者按:今天仍旧是利空居多。本周中后段如有反弹,仍旧可以考虑逢高控制仓位的问题。
（一）外围股市/偏空
新华网《科技和消费类股票走强 美股转涨》“截至收盘,道琼斯工业平均指数上涨5.67点,涨幅为0.05%,至10625.83点;纳斯达克综合指数上涨7.38点,涨幅为0.31%,至2354.23点;标准普尔500指数上涨1.26点,涨幅为0.11%,至1136.94点。消费类股票和科技股走强,美股在最后半小时收回全部跌势,转跌为涨。美周一公布的一些季报和经济数据不及预期,且市场担心欧洲债务问题会影响美国经济的复苏。美股平开后震荡下滑,欧元跌4年来新低,道指最多跌逾150点,尾盘跌幅大幅收窄,最终三大股指均小幅收高。在过去的九个交易日中,道指有7天收跌。”
简评:美股勉强收红,仍旧是空方占据优势。对于沪深股市而言,周一暴跌之后,本周周线收阴的可能性增大。这样看,下周仍旧不排除有机会下探。本周中后段如有反弹,仍旧可以考虑逢高控制仓位的问题。
（二）大宗商品/利空为主
新华网《欧元对美元创新低,重击国际原油市场》“纽约商品交易所6月期原油期货下跌1.55美元,跌幅为2.2％,收于70.06美元每桶。早些时则创下每桶69.27美元的盘中低点,创5个月来的新低;COMEX6月期金价格上涨30美分,涨幅为0.02%,收于每盎司1228.10美元 泛欧绩优股指标FTSEurofunction() { return this[0]; } 300指数收低0.1%,报1,013.06点。”
简评:上述原油价格的下跌,继续对于成品油下调价格产生压力。至于其他各类大宗商品,除了棉花(资讯,行情)、黄金等少数品种在上涨之外,线材、螺纹、铜铝锌等疑似在走主跌浪。对于相应的个股有一定的压抑作用。
（三）汇率动态/利好利空兼备利空为主
大公报《商务部:汇改视经济情况》“商务部新闻发言人姚坚周一表示,中国将持续关注欧洲主权债务危机导致欧元汇率波动,影响中国出口。他并强调,人民币汇率问题不应被泛政治化,中国将按照全球经济和中国经济的发展状况完善人民币汇率政策。”“预计今年欧盟经济增长将仅为1%到1.5%左右。而欧盟是中国最大的出口市场,中国出口产品的16%输往欧盟。因此,欧盟经济持续低迷将对中国出口产生较大影响。同时,他强调欧洲债务危机导致欧元汇率波动,今年以来,人民币对欧元已累计升值14.5%,给中国出口商造成巨大成本压力。”“全年贸易顺差料大幅减少。”“就美国财长盖特纳对人民币升值有信心的言论,姚坚称:「人民币汇率政策的完善是中国政府自己的事情,我们会按照全球经济和中国经济的发展水平和状况来进一步完善人民币汇率的机制。」”
简评:由上看,外贸行业的业绩,尤其是对欧出口的企业,不容乐观。而人民币升值何时出现,尚不确定,对于人民币升值概念股的影响一时难以显现。这一概念已经影响过航空等板块。
（四）财税政策动态/利空为主兼备有限利好
上证《国税总局称今年将研究扩大消费税征收范围》“国家税务总局副局长解学智日前在全国税务系统货物劳务税工作视频会议上表示,今年将研究完善消费税政策,适当扩大消费税征收范围。此前,财政部已经提出,要完善消费税制度,将部分严重污染环境、大量消耗资源的产品纳入征收范围。除了扩大消费税征收范围,解学智还表示,要深化成品油税费改革,研究将成品油消费税纳税环节后移到批发环节的实施方案,研究制定《成品油消费税征收管理办法》;根据实际工作需要,修改完善《白酒消费税计税价格核价管理办法》、《卷烟消费税计税价格信息采集和核定管理办法》,加大对白酒、卷烟、成品油等重点行业消费税的管理力度。在营业税方面,解学智指出,要执行好个人转让住房营业税政策,明确营业税境内外应税行为划分标准、非金融机构买卖金融商品营业税政策,研究制定《营业税差额征税管理办法》;车辆购置税方面,要研究调整摩托车、农用车车辆购置税政策。此外,解学智要求,要继续落实增值税转型改革措施,推行农产品(000061,股吧)增值税改革,规范农产品进项税额抵扣;进一步完善进出口税收政策,优化出口退税率结构。货物劳务税包括增值税、消费税、营业税和车辆购置税4个主要税种,以及进出口税收工作,目前货物劳务税收入已占全部税收的60%以上。”
简评:由上看,首先对于“部分严重污染环境、大量消耗资源”的行业构成利空。而“加大对白酒、卷烟、成品油等重点行业消费税的管理力度”,也对于上述行业的业绩,也构成一定程度的负面因素。总体看,今天仍旧是利空居多。首先受压的是蓝筹股。（叶剑）

