商务部：今年贸易顺差将大幅回落
商务部新闻发言人姚坚昨日在例行新闻发布会上表示，从我国今年前4个月的情况看，预计今年贸易顺差将大幅回落。他还表示，人民币汇率问题不应被泛政治化，中国将按照全球经济和中国经济的发展状况完善人民币汇率政策。
今年贸易顺差将大幅下降
数据显示，1—4月份我国贸易顺差161.1亿美元，同比下降78.6%。其中出口增长29.2%，进口增长60.1%，进口增速约为出口增速的一倍。“这基本奠定了今年的贸易形势，今年贸易顺差将大幅下降。”姚坚说。
此外，由于进口商品特别是大宗商品价格上涨以及内需增加，前4月一般贸易出现了393亿美元的逆差。据悉，我国去年贸易顺差达到创纪录的1961亿美元，今年1月份贸易顺差收窄，3月份出现贸易逆差，4月份转为顺差。
姚坚指出，欧盟是我国最大的出口市场，欧元区经济增长乏力将影响我国出口形势。同时，欧洲债务危机造成金融市场大幅波动，将延缓全球经济复苏进程。此外，当前欧洲债务危机对欧元稳定产生影响，今年1—4月份人民币对欧元累计升值14.5%，对我国出口企业造成了成本压力，这将影响中国贸易政策的制定。
人民币汇率不应泛政治化
对于人民币汇率问题，姚坚表示不应该泛政治化。他强调，各界就人民币汇率对中美贸易的影响已达成基本共识，即人民币汇率不是中国对美顺差和全球经济失衡的根源，根源在于美国的消费模式和金融监管模式。
针对美国商务部长骆家辉要修改美国对华出口控制体系的说法，姚坚表示，商务部希望美国在政策制定上能够改变以往的歧视性政策，做到一视同仁。
姚坚认为美国是基于三点考虑：首先，这是美国增加就业所必须采取的手段；其次，有助于缓解美国的贸易赤字；再次，这是加强中美对外关系合作的一个重要方面。
支持中国企业开拓海外市场
姚坚说，1—4月份，我国累计实现非金融类对外直接投资114亿美元。其中，4月份当月投资额38.8亿美元，较上月增长35.7%。1—4月份我国对外承包工程业务完成营业额230.8亿美元，同比增长28.7%，新签合同额366.4亿美元，同比下降17.8%。
姚坚透露，商务部将修订外商投资设立投资性公司的规定，鼓励跨国公司在华设立地区总部和研发、采购、利润核算中心等功能性机构。
此外，针对鞍钢集团日前宣布在美投资建立4个螺纹钢厂和1个电工钢厂计划，姚坚表示，鞍钢投资协议的签署是中国企业走出去发展的重要步骤。目前商务部还没有收到其申请，但预计其申报后商务部会支持我国企业开拓海外市场的安排。

