3G进入商用期 移动互联网板块中长期看好
随着全球3G网络和无线城市的日趋成熟，移动互联网产业正在以更积极的态度推进产业链的健康发展。根据摩根士丹利去年末发表的互联网报告，全球目前正处于半个世纪以来的第五次重大技术周期，前四次的周期分别是上世纪60年代的大型机、70年代的微机、80年代的个人电脑、90年代的桌面互联网，而这次的焦点则是——“移动互联网”。
究竟何为移动互联网？在中国移动互联网的巨大发展前景中如何把握投资机会？记者为此采访了交银施罗德基金管理有限公司高级研究员龚浩。
龚浩向记者介绍，所谓移动互联网，顾名思义就是移动通讯和互联网的结合，通俗地说，就是用手机来上网。也就是大家目前非常熟悉的3G技术运用后，出现的新产业。
“在我个人看来，在2009年，当3G开始进入商用期后，全球就已经进入了移动互联网的时代。这个过程十分类似上个世纪从电脑到互联网的产业进化过程。”龚浩说。
龚浩表示，目前来看，“移动互联网”这一巨大的主题已经在国内A股市场有所反映，比如“物联网”、“手机支付”等，相关产业链上的公司在A股和港股市场上也都开始有较强势的表现，未来还会有更多的公司有所涉足。而交银施罗德日前新发的交银施罗德主题优选灵活配置混合型证券投资基金，也或将适时关注“移动互联网”这一主题中的投资机会。
谈及布局移动互联网的策略，龚浩则表示，从行业发展脉络上把握移动互联网主题在不同时期、不同行业的投资机会至关重要。比如在去年3G的最初阶段，光纤光缆公司是投资的热门，因为光纤是整个移动互联行业的基础。当光纤集中铺设完后，该产业需求就会逐步下降，热点会转移到为这些设施提供服务、保持信号的服务类企业。再往后是为互联网行业“基础功能”提供服务的企业，比如电子支付的相关设备制造商、软件的开发商、芯片的设计商等。“总之，这需要根据行业的发展来不断调整策略，把握机会”，龚浩说。

