国内粮价的飙涨危机
次贷危机后，全球下一场危机或将是农产品危机！
尽管世界各地农民全力增产，谷物供应依然紧张。小麦在过去半年涨了一倍，玉米行情走俏，大麦、葵花子、油菜籽及黄豆等价格急剧上扬。粮价飙涨已演变成最急迫的经济问题。
天气乱象“助长”通胀预期
近日，美国农业部部长称，在2010年过去的几个月中，中国购买了超过100亿美元的美国农产品，而最近一周，中国则购买了36.9万吨美国玉米。正是由于我国年初自然灾害导致的春耕不畅，令玉米价格持续走高。为平抑价格波动，中国开始进口玉米，业内专家预测在接下来的几周内，中国还会大批量进行外采。价格倒挂是企业进口玉米的最直接原因。前不久，我国农业部发布2010年4月玉米市场监测信息显示，4月国内玉米价格创历史新高，而国际玉米价格继续下跌，国际玉米到岸税后价继续低于国内。
国内市场，在山东潍坊寿光，大部分用粮企业玉米5暂收购价已突破“1元/斤大关”；滨州邹平，玉米价格突破“1元/斤大关”仅用了三五天时间。一位长期从事玉米运输的民企老板坦言，从过完春节至5月中旬，玉米价格均在0.92元/斤上方运行，一周左右时间价格轻松突破了1元。云南昆明，当地一家饲料加工企业负责人表示，公司从农村收购的玉米价已达1.1~1.2元/斤，预计到六七暂新玉米的价格或将达到1.3元/斤。他认为，玉米价格疯涨的主要原因是天灾。在当地人印象中，玉米价格从年后开始上涨，3暂小幅开涨，至今已大幅提升。
业内粮食分析师认为，进入2010年国内玉米价格同比涨幅近20%。其实，近年来中国玉米一直都有进口，去年虽然玉米主产区干旱，但由于短期供求关系未发生变化，因此我国玉米缺口尚未凸显。而今年玉米等粮价暴涨不能完全归咎于市场供求，生产成本的上升，国内通胀预期急剧，以及干旱导致粮食产量的噱头炒作，都成为近半年来农产品价格异动的原动力。
这一现象同样反映在米类粮食作物上，鉴于原粮收购困难和利润的双重挤压，目前国内不少小型米厂出现了停工现象。据相关人士介绍，由于大米价格持续上涨，价位已高出历史同期上线，下游及终端消费群体对此并不认可，导致稻谷价格的上涨在终端传导不够，接下来开始挤压中间加工环节利润，导致销售商缩小采购，小加工厂停止收购和加工的局面。
国际垄断“抑制”国内农业
在以往研究中，中国学者都较为乐观地认为，中国粮食进口的必然趋势并不会对中国或是世界造成危机。而中国人民大学农业与农村发展学院康晓光教授预测，2020年前，中国粮食市场缺口将呈扩大趋势，此后则出现明显下降。2010年、2020年和2030年中国原粮产需缺口分别为0.83亿吨、1.83亿吨和0.91亿吨，进口依存度为15.67%、16.13%和4.78%。
众所周知，国际粮油市场盛行“ABCD”四大粮商之说，分别指美国ADM(ArcherDanielsMidland)、邦吉(Bunge)、嘉吉(Cargill)和法国的易 状镦（LouisDreyfus）。四大巨头均属世界500强企业，目前垄断着全球80%的粮食交易市场，对全世界粮食的进出口买卖、食品制造包装以及价格制定等保有绝对权威性。
业内众多粮食专家普遍担心，倘若跨国企业在中国粮食市场份额过大，无疑增加了国内粮食价格波动的可能，并从侧面加大了政府对该市场宏观调控的难度。德国经济学家李斯特曾提出过“幼稚产业保护理论”，认为生产力是决定一国兴衰存亡的关键，而保护民族工业就是保护本国生产力的发展，所以国家和政府需要作为民族工业发展强有力的后盾，而不是禀承古典学派的自由放任原则。我国农产品市场发展历程正印证了这一理论，国内农业企业脱胎于小农经济，其自身竞争力不足的现实，使得其无法与外资企业正面抗衡，这才导致了农产品在国际市场失去控制和话语权。
作者为中国经营报研究院分析师

