央票缩量“对冲”存准上调 债市受冲击有限
为了缓和存款准备金率突然上调带来的冲击，央行昨天减弱了公开市场操作力度，仅发行200亿元1年期央票。但受到政策冲击影响，昨天债市小幅下跌。
1年期央票发行大幅缩量
央行昨天在银行间市场仅发行了200亿元1年期央票，较上期减少了550亿元，发行利率为1．9264％，连续15周保持稳定。央行当天没有进行例行的28天正回购操作。
下周一商业银行将正式进行年内第三次存款准备金的上缴，上缴总规模在3000亿元左右，分析人士认为，央行公开市场操作力度减弱有利于缓和存款准备金率突然上调带来的冲击，另外也体现了市场对短期品种需求的下降。
万得资讯显示，本周到期资金达到1220亿元，较节前一周增加了370亿元，包括400亿元到期票据和820亿元到期正回购。节前一周央行的净回笼资金量达到1150亿元，本周则有望下降。
此外，分析人士还指出，在央行意图缓解存准上调冲击的同时，1年期央票发行量的缩量也是市场对短期央票需求下降的结果。
一股份制银行债券人士表示，节前各家机构已经上报本周二的央票发行需求，由于各家机构更青睐于更高收益率的3年期央票，对于1年期央票所报的需求有显著下降。
“1年和3年期央票的流动性都不错，都是机构进行流动性管理的工具，相较之下，当然会追求更高收益率的3年期央票了。”上述人士说。他认为，1年期央票需求的减少可能导致央行担心公开市场操作量不足，从而也是促使其再度出台调整存款准备金率的原因之一。
本周四央行将发行3年期央票，但由于存款准备金上缴在即，分析人士预计，本周其发行量可能也不会有大幅增加。但未来央行公开市场操作是否会继续维持较大回笼力度还有待观察。
债市小幅回调
由于央行回笼力度减弱，银行间市场资金面并没有受到明显影响，但存款准备金率的突然上调仍对债市带来冲击。
昨天银行间市场收益率水平有所上行，但上行幅度则低于预期。其中，中短期券种当天遭遇大量卖盘，收益率上行3~5个基点，受影响最大。其中，1年期央票成交利率至1．98％左右，较节前上升了2、3个基点左右，与一级市场形成倒挂。
另一家股份制银行债券交易员指出，由于存款准备金率上调主要影响到的是资金面，一些银行为筹集资金纷纷抛售短期央票，使得短端利率受影响较大。但目前来看，债市所受到的冲击仍较为有限。
“（央行政策）对于资金面的影响可能不是一步到位。”该交易员说，将来还要看央行公开市场操作力度如何，如果央行仍保持较大的回笼力度，资金面可能将会逐步收紧，充裕的态势可能改变，进而影响到债市格局。
昨天，银行间市场，回购利率继续在低位徘徊，显示资金面仍呈充裕态势。当天，隔夜回购加权利率为1．40％，较节前小幅上升了0．06个基点，7天回购加权利率为1．60％，较节前下降了0．62个基点。

