房地产业：风险部分释放 地产股或可逐步加仓
中证证券研究中心张泰欣
18日申万地产板块涨幅达5.83%，成为带动大盘反弹的核心力量。自4月中旬新政持续下跌以来，地产板块首次出现逾5%反弹。我们认为，这次反弹除了源于对前期超跌的技术修正外，也进一步释放了累积的风险。虽然从后市来看，房地产面临的不确定因素还很多，止跌的迹象还未企稳，但从中期调整和估值回归的角度看，目前可以逐步买入地产股。
龙头股领涨反弹力度明显
从申万地产板块113家公司的表现看，18日只有5家公司下跌，9家公司涨停，龙头地产股整体涨幅达7.85%，二三线地产股涨幅为6.67%。自本轮市场调整以来，地产股基本没有一次像样的大幅反弹，我们认为，18日地产股的普涨首先是对长达7个月来板块持续下跌的一次技术性修正，其次是对悲观预期和风险的一种释放，第三，是基金和机构投资者资产配置“被动选择的结果。
盘面上，龙头地产股成为引领市场反弹的推动力，“万保招金”涨幅分别为7.15%、7.92%、8.9%和10%，以18日的收盘价，四家公司的PNAV分别为-28.7%、-50.6%、-32%和-61.2%，自去年11月地产开始调整以来，龙头地产股跌幅已达-38.75%，在7家大公司中，只有金地集团跌幅较小，为-26.4%。
相对而言，一线城市的地产股表现稍逊，我们认为，专注于大城市地产开发的公司受未来政策严厉调控的风险较大，同时，从去年调整以来的表现看，除了深圳、上海几家老牌公司跌幅超过40%以上外，其它公司并没有严重超跌，同龙头地产股比，整体RNAV下探空间仍大。
反弹可能并不意味着反转
除了技术上的因素，地产股的反弹也是对过分悲观预期的一种释放。经过一个多月的密集调控，大城市房价上涨的态势已经遏制，但并未出现明显的价格下跌，成交量在低位徘徊后也在逐步恢复理性，市场对政策的调控结果和表现在不断更新，未来地产并没有想象的那么差，因此，地产股有一个价值回归的过程。同时，从目前的市场风险来看，小盘股的估值已处于高位，在仓位难降的抉择下，只有逐步配置风险和估值水平安全的品种才能更好地降低机构和基金的风险，我们认为，短期内，再度出台严厉系统的地产调控政策概率不大，目前地产股可能将面临一个政策的平缓期。
不过，虽然出现了一次有力的反弹，但这并不意味着吹响了地产股持续反弹的集结号。我们认为，短期来看，地产股可能还不会反转颓势，在成交和价格尚未出现明朗的方向时，地产股可能还会继续在底部纠结；不过中期来看，我们认为目前可以介入估值较低、承受风险较少的二三线地产股，如荣盛发展、福星股份、中南建设和新疆城建。

