建材行业：平板玻璃价格已显颓势 维持中性评级
平板玻璃09年走势回顾:与楼市相关,前低后高。2009年,全国平板玻璃产量5.77亿重量箱,比上年下降2.33%,从行业运行走势来看,伴随着房地产市场的走势平板玻璃行业在09年呈现出明显的前低后高的特征。
平板玻璃1-4月产销情况良好,价格已显颓势。玻璃价格自年初到达顶峰之后,一季度至今呈现下行走势。重点联系企业主要品种玻璃的价格均出现了不同程度的下滑。4月汇总企业玻璃价格浮法跌平板涨,浮法玻璃平均价格自年初高点88.15元/重量箱一路回落,1-4月累计跌幅达10.67%。
平板玻璃全年展望:下半年形势不容乐观。2010年我们认为平板玻璃行业的走势与09年相反,会呈现出前高后低的态势。原因两方面,一是需求上楼市政策的持续打压恐会造成开发商投资热情的回落,使房地产开发投资增速在下半年开始逐步放缓;二是供应面上去年下半年延续至今的行业暴利使很多玻璃窑又重新恢复生产,而这些重新复产的玻璃窑一旦开火点产短期内使很难停窑的,这使得下半年市场的供需压力增大。
玻璃纤维:复苏态势明显。玻纤行业复苏态势明显,行业月度产销量同比出现了较为明显的恢复。目前1-4月份行业累计生产玻璃纤维113.93万吨,同比增长21.41%。4月份单月生产31.15万吨,增速达到34.26%。伴随下游需求进一步回暖,行业产销量的提升,国内外主要玻纤生产厂商都出现了较为明显的去库存化特征。 在欧美经济率先复苏带动下,国内玻纤出口快速反弹,截至3月份出口13.59万吨,同比增长37.54%,实现出口金额12438万美元,同比增长26.01%。国内主要玻纤生产企业的产品售价都出现了较大幅度的提高。尤其进入三月份以后国内玻纤产品的售价明显提高,目前截止到3月份,内外销产品单吨粗纱售价大约在5900元,较去年底上涨了约13%。
投资评价及建议。基于以上对平板玻璃行业全年前高后低走势的判断,我们对玻璃行业维持“中性”的评级,投资选择上规避以传统浮法玻璃为主的公司,如耀皮玻璃、三峡新材、金晶科技。
关注以特种玻璃为主的上市公司,如南玻A、中航三鑫。玻纤产业相比玻璃行业市场集中度很高,市场不容易像平板玻璃、水泥等传统产业那样恶性杀价,竞争格局较好。虽然伴随行业景气度的回升今年会有部分新增产能投产,但市场对下游复合材料制品需求的持续增强会使行业仍然维持较好的价格水平,我们维持对玻纤行业的“增持”评级。关注中国玻纤(粗砂)、中材科技(风电叶片等玻纤复合材料制品)、九鼎新材(纺织型细纱为主)。

