《经济学人》：原油泄漏折射美国扭曲的能源市场
财经5月11日讯
 英国BP石油公司在美国墨西哥湾制造的原油泄漏事件，不是简单的造成了当地环境危机，而是暴露了美国能源市场不平衡的软肋。 《经济学人》本期文章指出：“这次泄漏事故的恶果是，
可能会抵消此前为气候变化法案在国会通过所做的努力，
还会加速石油美元流入产油国暴君的口袋。
无论我们怎样计算每加仑汽油的所有成本和污染等等附带因素，
美国人都付不干净这笔钱。”
阅读全文如下，原标题：原油泄漏引起的大麻烦（
）
美国亟需清理的，不止是被污染的海岸线，还有扭曲的能源市场。
这一切已经够糟糕了，发生在深海地平线号上的爆炸夺走了11条生
命，还把这座价值10亿美元的海上石油钻井平台拽入了墨西哥湾的
海底深处。然而对于美国海湾沿岸的居民，事主英国石油公司（BP
）以及整个石油产业来说，
这个坏消息就如同正在从海面下一英里深处的破损管道汹涌而出的石
油一样，仍在无情地发酵，越散越开。
关闭紧急安全阀的努力已经宣告失败。
英国石油目前正设法在泄漏点上方投下几个巨大的封闭罩装置并抽吸
采集到的泄油。如果这项措施再次失败，
就可能要花费数月的时间来铺设第二个油井，
用来首先降低泄漏口的压力，进而堵住漏洞。
事故发生大约两周后，
泄漏的原油已经开始冲刷路易斯安那州墨西哥湾沿岸散布的脆弱沼泽
和富饶的牡蛎养殖场。
媒体上充斥着油污缠身的海鸟和喘息挣扎的海龟的画面。
泄漏海域附近的渔业捕捞已告暂停。
据闻浮油可能会波及佛罗里达州西海岸，
使当地兴旺的旅游业粘腻窒息，
甚至还可能随墨西哥湾暖流进入大西洋，
北上到达美国高纬度的东部海岸。
证券市场的投资者们预见会有巨额的清理和赔偿费用，（纷纷抛售）
致使英国石油的市值缩水了约300亿美元。
被卷入厄运的还有其他一些企业，包括出事油井的BP合作方安娜达
科石油（Anadarko），负责该油井钻油业务的越洋公司（T
ransocean），
负责安装原本用以密封油井的水泥盖设施的哈利伯顿公司（Hall
iburton），还有提供失灵的备份系统的卡梅隆公司（Cam
eron），都难逃干系。
国会已经召集了这些公司的高管前去领罪。
国会正在准备将因石油泄漏造成的经济损失赔偿限额由7500万美
元调高至100亿美元---清理泄油的费用是个无底洞，
石油公司其实已经被绑在刀俎上了。
浮油面积正在迅速播散开，与此相对，
正迅速破灭的是石油产业曾对政府开放更多沿海采油区的希望。
曾一度支持开放沿岸采油的奥巴马，
已经下令在事故调查期间叫停一切沿岸开采业务。
佛罗里达和加利福尼亚两州的州长也已经撤回其支持的政策。
加利福尼亚州长阿诺德·施瓦辛格自问：“
为何我们当初愿意承担那么大的风险？”
油滑的石油商人
为什么？因为出事的地点蕴含着大量石油，
这也是石油产业反击的底气所在。
墨西哥湾占了全美石油产量几乎三分之一，
而且也是新油田发现的主要地区。
本土的绝大多数干地早已被细细滤探过了，
现在更发达的科技手段又能确保在更深海域的勘探进行。
别处情形亦是如此，
随着富油国政府的民族主义保护政策对外国企业在陆上大型易采油田
准入的限制，西方石油公司正被迫进行离岸开采。墨西哥湾、
非洲海岸和巴西海岸正是石油公司仍能开采的前景最诱人的地区之一
。如果美国人不情愿再继续给诸如伊朗、
俄罗斯和委内瑞拉这样的国家大把送钱、徒增其政治势力的话，
石油界的这种看法是有力的，美国人不该禁止离岸开采原油。
即便美国人禁采了，新兴的产油国诸如安哥拉和巴西也不会学样。
除此之外，至少在美国，
石油企业一直都还是民众对海洋的有理性的托管人。
在深海地平线号沉没前，40年里还没发生过大的离岸海上油井泄漏
事故。据国会研究机构的统计，美国水下油管的年均渗漏量也已从1
980-84年间的250万加仑锐减到2000-04年间的1.
2万加仑了。美国国家调查委员会估计美国领海水面上漂浮的石油，
只有1％是因离岸钻井开采而导致的，
而储油罐和油管泄漏的也只不过是4％,与此相对的是油轮泄漏占了
33％，而自然渗漏的量占了62％（
尽管采油过程中的泄漏更集中危害更大）。我们看到有200多艘船
的庞大船队正和漏油全力奋战，
证明石油企业对肃清漏油有精心准备的预案。
在这次事故中，泄漏的原油具有非常大的挥发性，
因此在波及海岸前大部分浮油会分散或蒸发掉，
到达海岸的才会造成危害。
墨西哥湾的温暖水流和空气也有助于浮油挥发。由于出事油井离岸4
0英里，天气又相对温和，
因此尚有时间测试驱散漏油的技术以及准备海岸上的防御措施。
人为操控钻出的后果
综合以上因素，长远看来，这次泄漏也许不会留下很严重的影响。
英国石油及其分包商、联邦政府和州政府、环保人士、
遭受损失的渔业及其他行业还有它们的保险商都将花费数十年时间互
相追诉。1989年埃克森石油公司瓦尔迪兹号油轮在阿拉斯加造成
的漏油事故后来由最高法院花了近乎20年时间，
才最终审结了相关的惩罚性损害赔偿。
然而埃克森石油的股价却在事故后不久就反弹回来了（
当地环境的复苏却缓慢得多）；
该公司后来还成了世界上市值最大的公司。
英国石油今年首季的盈利高达56亿美元，
因此即便这次事故的开销要以几十亿美元计，也不会就此一蹶不振。
国会将对海上石油钻探严加督查，
并大幅提升对人为差错造成事故的惩罚力度。
没有几个州再愿意开放水域给石油企业了，
尽管弗吉尼亚州长表态仍持欢迎态度。然而悲哀的是，
不会再有更多为解决开采原油附带的危害而做全面充分的努力了。
对于美国人的石油依赖病来讲，
原油泄漏很难算得上是最有害的见症：
显然全球变暖以及对外国专制政府的资金供给，害处还要更大。
这次泄漏事故的恶果是，
可能会抵消此前为气候变化法案在国会通过所做的努力，
还会加速石油美元流入产油国暴君的口袋。
无论我们怎样计算每加仑汽油的所有成本和污染等等附带因素，
美国人都付不干净这笔钱。实际上，美国的整个能源工业，
从玉米酒精补贴到核能源有限利用，都是惠此抑彼的一场博弈，
不可能不偏不倚。由这场添乱的泄漏事故导致的事后补救措施，
只不过是使其变得更错综复杂而已。
那儿的石油唾手可得，离岸石油开采看来象是明智之举。
但还需要额外的安全措施。
然而如果政客们真如其目前所言的要把能源工业“清理干净”，
通过减少补贴以及引入碳税等措施才能获得远比现在更多的成效。
那看上去离墨西哥湾的这场灾难似乎有些远不相干，
但长久以后其他那些产业的一潭浑水也终究会有清理一番的必要。
：

