穆迪评级更新永隆银行评级结果
经济观察网记者段寅燕
近日，国际三大评级机构之一的穆迪投资评级公司日前发布了对永隆银行的最新评级变动，这是 招商银行(行情 股吧)收购行动以来的首次更新评级结果，上一次评级更新时间为去年6月，招商银行收购行动的成效直接反映在本次评级结果上，因此引起外界关注。
最新评级报告及评级结果为，整体展望：稳定，本外币存款评级：A2/P-1，银行财务实力：C+(BankFinancialStrength:C+)。均处于香港同类银行的良好级别。相比而言，特别是“银行财务实力”评级方面，穆迪给予34家香港本地及外资银行的评级之中，永隆银行所得的“C+”评级，被视为优于平均水平的良好级别。
穆迪评级在报告中指出，永隆银行获此良好评级结果，主要得益于收购之后有计划地通过资本负债灵活增长，带动盈利能力提升，并且在必要之时，母公司可作为强大的后盾支持，也为评级带来正向作用；同时，也客观地指出，永隆银行在市场占有率、特色业务、竞争优势、贷款集中度等方面，仍有不少改善空间。
招商银行对此表示，由于国外大部分银行都是参考各大评级机构的评级结果，作为制定内部信用评级的重要参考指标之一，因此，拥有一个公正客观的评级结果，对永隆银行作为招商银行海外旗舰的长远发展而言，有着正面的影响和作用，也对招商银行开展国际业务和进一步在海外拓展业务，有着积极的意义。

