IKON FX一周汇市展望 （2010.2.1 – 2010.2.5）
1.基本面分析
一段时间以来，外汇市场始终为两大因素所支配。一是全球经济前景所带给投资者的冒险意愿，在经济复苏的进程出现风险时，避险情绪随之升温，往往使得投资人更愿意持有美元等避险货币。二是美国的利率前景。近来美国经济形势好转，向市场发出美联储可能尽早升息的信号，进一步鼓励投资者持有美元。两大因素目前似乎有趋同迹象，欧元区成员国迟迟无法解决的主权债务问题，中国紧缩货币政策造成的紧张气氛无法消除，这些都对非美货币构成压力，却提升了对手货币美元。而美国近期公布的经济数据转好，美联储加息预期增强，为美元带来上涨动力。预计这种趋势仍将持续，只要欧元区基本面没有实质性利好，中国的政策没有松动迹象，那么美元必然得到市场的追捧，投资者显然应跟随市场趋势将持有美元作为首选。
2.技术分析
美元指数
美元指数连续两周保持上扬态势，目前已站在100周均线之上，向80.00区域发起冲击。预计本周内，美元指数上冲80.00一线后应有所回调，能否有效突破此一区间，需等待本周末非农数据的指引。
EURUSD
从欧元周线图分析，本周将触及1.3800一线，此处为欧元09年3月上涨以来的50%斐波那契回撤位。如汇价无法守稳，欧元下一支撑在1.3750附近，更强支撑位于0.618黄金分割支撑位1.3500左右。
GBPUSD
英镑于上周跌破近期上升趋势线后，进一步跌穿1.6000整数关口。预计本周将继续维持跌势，之后的支撑位分别位于1.5900，1.5830和阶段性低点1.5700附近。
USDJPY
美日上周试图向0.9100一线反弹，但周末随美股下滑回落，目前被压制在0.9050下方。因美国数据转强加大升息预期，对股市造成冲击。如本周公布的非农数据好于预期，恐将维持趋势，造成美股继续下跌，则美日对空头有利，可能重新滑向89.10区域。
AUDUSD
澳元已跌穿本轮上升行情的0.618斐波那契支撑位，预计本周将滑向前期低点0.8730区域。如此一区间不能对澳元形成有效支持，澳元在跌破0.8700后将展开深幅下跌，目标指向0.8500水平。
XAUUSD
黄金目前位于100日均线之下，上周跌至1074.00附近后轻微反弹。预计周内将打破此一区间，进一步滑向1050.00，1025.00区域。

