钢铁板块：业绩属兔 股价似龟
钢铁行业利润在2010年一季度出现大幅增长,位居所有行业前列;不过,其市场表现却并不匹配,持续低迷的股价与靓丽的业绩形成强烈反差。
据Wind资讯统计,一季度钢铁板块归属于母公司股东的净利润合计同比增长317.57%,环比增长47.63%,在23个申万一级行业指数中分别为第四和第八位。与此同时,一季度钢铁行业的总资产周转率为0.2927,仅次于商业贸易和家用电器行业,显示下游需求成为利润增长的主要动力,而钢铁社会库存3月份以来的持续下降也充分表明施工旺季的到来令钢铁需求大幅改善。
尽管业绩大幅增长、需求显着恢复,但是钢铁板块的市场表现却严重脱离于基本面。2010年一季度,按照算术平均法和总市值加权平均法,黑色金属板块分别下跌8.76%和14.41%,跌幅在申万一级行业中均为最大。即使在一季报频繁公布的4月份,黑色金属板块依然下跌11.43%(总市值加权平均法),跌幅仅次于房地产和家用电器。
天相投顾的数据显示,今年一季度末基金重仓持有钢铁股总市值为99.11亿元,环比大幅下降53.17%。钢铁股在去年四季度被基金增持,今年一季度却遭遇减持,造成业绩居前、股价垫底的现状。
钢铁股遭遇市场冷遇的主要原因有三:一是货币政策收紧对周期性行业的冲击,二是房地产政策的持续调整对建筑用钢的影响,三是行业自身高库存、高产能、铁矿石成本上涨等制约因素。
另外,需要指出的是,尽管钢铁行业的盈利一季度出现大幅增长,但与历史同期水平相比依然处于低位。2010年一季度钢铁板块每股收益为0.0774元,仅超越了2003年和2006年的水平,整体看仍然处于历史低位,行业未来的不确定性依然较大。

