上海成内地奢侈品消费首选地 多用于奖励自己
内地消费者购买奢侈品首选哪座城市？昨日，《2009中国奢侈品报告》根据对全国21个一、二线城市近千名年收入达到24.3万元受访者的调查显示，上海以最高票数当选为内地消费者首选的奢侈品消费目的地，北京以4个百分点之差紧随其后。早报记者昨现场走访发现，以南京西路商圈为例，前来光顾的外地顾客非常多，其中不乏年累计消费15万元的VIP客人定期来扫货。
香港奢侈品消费力降低
该报告由亚洲地区奢侈品市场调研行业最主要公司之一的信天翁联业商务咨询有限公司与全球最大独立公关公司之一的罗德公关顾问有限公司在沪联合发布，千名受访者中女性占到2/3、男性占1/3。
从报告印证的情况来看，金融危机令奢侈品在香港销售情况并不乐观，有接近八成(77.7%)的香港受访者表示，奢侈品的昂贵价格令其削减消费，其中近四成认为每月会减少逾5000港元的消费预算。此外，港人较其他城市受访者更谨慎，只有一成受访者认为有信心未来一年内消费能力将上涨，半数港人保持观望态度，另外近四成则表示没有信心。
5成消费者不受价格影响
与香港形成鲜明对比的是，内地城市中超过半数受访者(50.3%)认为价格不会影响他们的消费行为，更有接近九成(89.3%)受访者反馈不会因为经济环境变坏而改变消费偏好，只有约两成受访者表示对未来一年的消费能力没有信心。中国一线城市普遍对未来预期乐观，有58.9%的受访者认为购买行为不受价格影响，而且只有不到一成半受访者计划每月平均削减5000元人民币或以上的奢侈品消费预算。在目前经济形势下，63%的上海受访者认为奢侈品价格高低对自己没有影响，该比例在受访城市中高居首位；而北京对未来消费前景最为乐观，认为“有信心”以及“非常有信心”消费能力上扬的比例高达44.8%。
在选择“最喜爱的奢侈品消费目的地”时，上海以12.4%的比例位居内地城市之首，北京以4个百分点之差位列第二。报告显示，有33.3%的华东地区消费者把上海作为奢侈品消费地的首选，华南、华西和华北各有一成左右的消费者也会在上海购买奢侈品。
奢侈品多用于奖励自己
对于奢侈品的购买驱动要素，调查发现，所有受访城市中八成以上的消费者购买奢侈品都是用来奖励自己，只有7.6%的二线城市受访者表示，购买奢侈品是为了商务送礼，而这类人群在一线城市中仅占2.2%，两者相差超过2倍。在受访人群中，46.6%的二线城市消费者认为自己具有品牌忠实度，几乎追平了一线城市的47.2%，而华东地区城市更是以51.7%冠内地之首。
◎记者走访
奢侈品店客流稳定
不乏定期扫货者
昨晚8时许，中雨，恒隆广场一楼LV店内包袋、鞋子、衣服柜台前均有顾客在选购商品，半个多小时内，营业员已经开出多张购物收银单。该店二楼一位女营业员称：“我们店生意一直挺好，今天是周一又下雨所以顾客不算多。周末客流会明显增多，为了给顾客舒适的购物环境，还一度限制人流量。”据该营业员介绍，来购买这个品牌的顾客既有上海本地人也有外地来上海的游客，而外地顾客又以温州人和东北人居多。
落户在金鹰广场内的GUCCI旗舰店此时也是客人不断。早报记者刚好碰到一位女顾客买了全套该品牌产品，有包袋、衣服、鞋子、皮带。该店二楼一位女营业员表示，由于上海的游客比较多，且南京西路商圈的名声在外，来该店光顾的外地人很多，其中不乏年累计消费15万元的VIP客人定期来扫货。在她印象中，外国客人看的多买的少，“可能是由于关税的缘故这些东西在国外买更便宜。”她猜测说。记者俞凯李淑平

