传下季度铁矿石涨30% 中国钢企或多花150亿
据外媒报道，三大矿商必和必拓、力拓和淡水河谷将要求铁矿石和炼焦煤等炼钢用大宗商品进一步涨价。第三季度铁矿石平均价格将上涨30%～35%，炼焦煤价格将上涨10%～15%。若按照三季度进口1.56亿吨铁矿石，其中48%的协议矿计算，今年三季度中国钢企将为此多付约150亿元的铁矿石成本。
联合金属网铁矿石分析师徐光剑表示，据测算，二季度的普氏指数铁矿石价格差不多达159美元/吨，所以这样的涨幅也算合理。
我的钢铁网副总经理贾良群表示，这也有可能是矿山在造势，不等矿山正式通知，谁也不知道最后的价格会是多少。
贾良群还表示，三大矿山处于垄断地位，如果别的国家都接受了三季度价格的上涨，为了维持生产和不违约，中国钢厂也只能被动地接受或通过停产或减产来应对。
记者在采访中了解到，华北的一些钢厂将在6月进行停产检修或限产，计划减产的大部分为小型钢厂。
“最近几天铁矿石价格一直在低位徘徊，因为成交量很少，价格还有继续下降的可能。”唐山一位铁矿石贸易商对《每日经济新闻》说，“主要是有一些钢厂已经停产或限产了，使得对铁矿石的需求量更少了。唐山这边的贸易商大部分没有进货的打算。”
“不过，职工上千人的钢厂不太可能停产，可能有些小钢厂还会倒闭。”上述唐山贸易商补充道。
据悉，品位在63%的印度铁矿石现货价格约每吨145美元，较4月下旬接近纪录高点的价格水平已下跌约25%。
贾良群表示，大部分钢厂的铁矿石都是在去年年底以110～120美元/吨买的，现在差不多用完了，面临高价的铁矿石，钢材市场价格和需求都不好，也就只能限产或停产，但只是停一段时间，检修设备，不是完全不生产。　　徐光剑表示，停产或限产也是应对高价格的一种方法，“不然只能继续亏下去。”
不过，贾良群认为，如果中国的钢材需求持续不好，现货矿的价格降到110、120美元/吨，那四季度的协议价格就完全有可能下降了。
据了解，季度合约的计算是基于截至新季度开始一个月以前的三个月价格指数平均值。由于三大矿山采用了不同的价格计算方法，各个公司的最终价格会有所差异。
比如，以前淡水河谷一直力推以普氏指数来确定铁矿石价格，但记者获悉，淡水河谷公司的铁矿石价格将基于客户所选指数公布的三个月的平均价。客户可选择一种以上指数，例如，可采用1/3TSI指数，1/3MBIO指数和1/3普氏指数，一旦客户选定了价格机制，下一季度就不能改变，至少要持续一年或两年。

