7月14日外汇评论:美股表现强劲欧系货币反弹

已公布的重要经济数据及事件

市场综述

周一，欧洲股市早盘承压滑落，市场上的风险厌恶情绪上升，打压英镑兑美元滑落至1.6031的时段低点。欧市午盘过后，随着欧洲股市的逆转走高，风险厌恶情绪下降，英镑兑美元在空头回补的提振下强劲反弹。进入纽约时段后，因美国没有重要的经济数据公布，市场主要受到美股走势的指引。以看空银行业闻名的Whitney将高盛(GoldmanSachs)的评级上调至“买入”，并表示，银行股还有15%的上涨空间，而高盛等金融巨头本周预计将公布良好的业绩。金融股在该利好消息的刺激下大幅上扬，推动大盘走高，道指收盘大涨180余点。这进一步推升了风险偏好情绪，为欧系货币注入了上扬的动力，英镑兑美元继续走高，纽市午盘突破了1.6200的整数水平，上扬至日内新高1.6238。欧元兑美元在纽市早盘一度下探至1.3914，随后在美股走强的带动下稳步走高，盘中最高触及1.4000。受避险需求减弱影响，日圆走软，美元兑日圆纽市尾盘上扬至93.02的日内新高。

焦点直击

今日欧洲时段有较多的经济数据公布，其中包括英国6月消费者物价指数、英国6月零售物价指数、欧元区7月ZEW经济信心指数、欧元区5月工业生产、德国7月ZEW经济信心指数等。其中，英国统计局公布的消费者物价指数和零售物价指数都是衡量通胀的重要指标，市场预期英国6月消费者物价指数月率上升0.3%，年率上升1.8%，前值为月率上升0.6%，年率上升2.2%；预期英国6月零售物价指数月率上升0.3%，年率下降1.6%，前值为月率上升0.6%，年率下降1.1%。如果数据好于预期，则表明英国通胀下降的趋势放缓，可能会减少英国央行进一步放松货币政策的空间，从而在基本面上利多英镑；反之，如果数据显示英国通胀水平持续低迷，可能将促使英国央行在下一次的货币政策会议上做出扩大宽松货币政策规模的决定，从而打压英镑的走势。

即将公布的重要经济数据及事件

技术分析

USDJPY

从形态上观察，美元兑日圆形成了一个中期的头肩顶反转形态，且价格已经跌破了颈线，后市可能继续下跌。布林带（20）已经扩张下行，说明下行趋势已经形成；MACD（12，26，9）的主线与信号在零轴之下扩散下行，同样向空方倾斜。建议投资者继续持有美元的空头仓位，止损设在94.90，目标下看86.00。
AUDUSD

澳元兑美元依然维持在一个下行的平行四边形内震荡运行。短线技术指标已经开始逐渐偏向多头，STOCHASTICSLOW（8，3，3）已经在超卖区域内形成了一个金叉，为短线买入信号。目前价格已经触及震荡区间的下缘，建议持有多单的投资者可以继续持有，止损设在0.7680，目标看0.8100。


