交通运输：BDI指数大幅反弹 创年内新高
投资要点：
BDI大幅反弹。截至5月17日，BDI指数已反弹至3922点，逼近4000点关口。近1月BDI已累计上涨31%，进入5月以来已累计上涨17.2%，其中以运输铁矿石为主的好望角型船是BDI上涨的主要推手，其近1个月上涨54%，5月份以来上涨20%。但近1周，以运输煤炭和谷物为主的巴拿马型船走势最强。我们分析近期BDI的上涨主要基于以下几个原因：（1）铁矿石谈判前，买卖双方出于博弈的需要都有动力减少贸易量，谈判落定后，被压制的贸易量重新恢复；（2）谷物运输进入旺季；（3）担心印度的天气而增加长航线出货量；（4）部分港口的拥堵。我们认为因季节性因素和事件性因素叠加而产生的短期大幅上涨不会改变全年运力供大于求的现实，我们对BDI下半年走势仍持谨慎态度。
中国沿海散货运输市场连续回调。近期沿海粮食运价指数走势强劲，而煤炭和铁矿石运价指数低迷。主要原因为国内钢材库存上升抑制了运力需求增长；随着南方雨季的提前到来，水力发电逐渐恢复，从而拖累了煤炭运输需求，但随着夏季用电高峰的到来，煤炭运输需求将进一步上升。
5月以来波罗的海原油运输指数涨10%、成品油运价指数微跌。VLCC船受海湾市场和西非市场成交减少影响，运价走势较弱。苏伊士船同样受需求不振影响，走势也不理想，但由于北欧租家开始抢夺运力，导致大量货盘集中涌入市场，北海阿芙拉型油轮运输市场成交激增，运力大幅被消化，运费跟随大涨。成品油运输市场成交平稳，运价无大变化。
中国出口集装箱运输市场总体稳定。各航次舱位利用率普遍保持在较高水平，市场运价总体稳定。欧地航线运输需求由淡转旺，货量持续上升，船舶平均舱位利用率始终保持在九成以上，市场运价基本保持稳定。北美航线本周货量继续平稳增长，船舶平均舱位利用率普遍保持在满舱水平。运价方面，5月14日，上海航运交易所发布的上海出口至美西、美东基本市场运价分别为2504美元/FEU和3609美元/FEU，分别较上周上涨109美元/FEU和101美元/FEU，较4月下旬年度合同运价未执行前分别上涨398美元/FEU和434美元/FEU。
投资策略。行业最坏时期已过，但我们认为行业总体供大于求趋势明显，行业复苏尚需长时间等待。近期航运股虽跌幅较大，但仍不具有整体性投资机会，建议近期关注业绩相对稳定，而且PB值已处历史低位的沿海运输股中海发展（PB值1.4）和中海海盛（PB值1.3）的超跌反弹机会。

