美国环保协会杜丹德：鼓励大众参与绿色经济
财经5月8日讯
5月8日下午，“绿色经济与应对气候变化国际合作会议”分论坛——绿色经济与可持续发展在北京举行，美国环保协会首席经济学家杜丹德发表演讲。
以下为演讲实录：
[杜丹德]:
谢谢主持人，谢谢在座的来宾！首先，我谨代表美国的环境保护署向大家致意。我们主要的工作就是进行环境的保护，我们在北京和上海都有分支机构。我们有735名员工，包括我们在环境和经济建设方面，探索一系列新的举措和路子，今天下午我要给大家做的演讲，主要是分享一下我们的经验。今天上午大家从比较宏观的角度探讨了绿色经济与可持续发展的大方面的问题和挑战，但是有一点还没有太多谈到，就是如何鼓励和呼吁普通大众来参与到绿色经济与可持续发展的建设当中来，其实这一点是非常重要的，我们每一个自然人都有义不容辞的责任来推动绿色经济和可持续发展。 [16:30]
[杜丹德]:
我举一个例子。今天我们谈到了如何促进绿色经济，提倡低碳经济等等，上海世博会在4月22日“地球日”那一天也推出了这一主题，我们来说一说上海世博会，上海世博会不光在中国，包括全球，是今年的一件盛事，将会有7000万的观众参观世博会，可以看出来他对全球的影响是巨大的。 [16:30]
[杜丹德]:
碳排放，我们也听到胡锦涛主席在世博会开幕的时候说过，他希望世博会成为一届低碳的世博会，成为一届环保、友好型的世博会。上海通过一系列的努力，已经做出了非常好的成绩，他们提出来不仅仅是要低碳，甚至要做到零碳排放，怎么才能做到这一点呢？我们先来看看交通，交通是对碳排放影响最为重要的一个行业，很多人开车，或者坐各种各样的交通工具，大量的排放出二氧化碳，通过交通工具的碳排放，大家可以看到它所消耗的能源是巨大的。中国的“十二五”规划当中也提到了要进一步促进中国交通行业的发展，提高能效，进一步降低能源的消耗等等。什么是绿色出行？如何帮助各位来选择绿色的交通工具出行，来实现低碳排放的目标呢？同时，我们还要想想如何来帮助大家购买低碳的一些交通工具，甚至是零排放的交通工具。 [16:30]
[杜丹德]:
世博绿色出行项目有一系列的活动，可以说它受到的欢迎度是前所未有的，上海、浙江和江苏环保局，都充分肯定了这个项目所带来的积极意义。在“长三角”一带，本来是经济发展比较活跃的地区，同时也有许多个人和私营企业，意识到环保的重要性，包括净化空气，减低碳排放的重要性。所以，在这次世博会上，各方都共同献计献策，如何进一步推广绿色出行。比方有各种各样的可替代的交通工具的出现，还有大力鼓励和提倡乘坐公共交通，提高交通出行的效率等等，这都是从务实的角度来解决这个问题。 [16:32]
[杜丹德]:
另外，这次绿色出行的行动有一张低碳交通卡，这个交通卡鼓励大家进一步乘坐公共交通工具，通过交通卡的发放和地铁卡的发放，让广大人民群众接触到了这个活动。所以，这种低碳交通卡本身的低碳内涵，通过不断地推广普及让更多人接受。同时，很多人对这个行动做了各种各样的支持，通过网络，或者是通过具体接触，他们可以为这个项目进行捐赠，同时，世博绿色出行的低碳交通卡，碳指标有很多来源。包括推广储蓄的概念，各个国家通过自己碳指标的存储进行交易，包括技术转让来进行交易。 [16:32]
[杜丹德]:
我们还有一个项目，在广元市做了农业的温室气体减排项目，我们做了一系列的工作，使得农业的温室气体的排放减低。包括氮气的排放也减低，广元市本来受了汶川地震的影响，我们通过这个项目，广元市积极配合，我们也是深为感动。我们与许多中国农业科学院的科学家们进行了一系列的联合，来共同推广这个项目。 [16:32]
[杜丹德]:
第二个项目是镇江的节能灯替代减排项目，我们替换了100万个节能灯，像江苏北部、镇江地区，通过节能灯的替代做到了大大的减排。这个项目获得了镇江市政府的支持，同时也在申报CDM项目的评奖。 [16:33]
[杜丹德]:
什么是“绿色出行”呢？绿色出行，首先意味着要以低碳的方式进行交通，通过低碳的方式能够进一步使得经济的发展和碳排放结合起来，通过我们与广大的大众进一步联合，进一步让这个项目普及开来。谢谢各位！ [16:33]

