欧洲债务危机动荡加剧 亚洲银行业流动性现隐忧
欧元区债务危机究竟对亚洲银行业的表现影响几何？乐观派与悲观派似乎都不乏其人。
乐观派认为，尽管近期对欧洲债务蔓延的担忧引发市场动荡，但是由于亚洲银行业对欧元区主权债务的敞口很低，因此亚洲银行的资产负债表仍然安全，可谓独善其身。
评级机构穆迪向本报提供的报告显示，2007 年以来，亚洲银行对多数国际资产类型的敞口有限。而且这些国际敞口更有可能是对美国资产的敞口，而非欧洲。
而悲观派则未雨绸缪地指出，亚洲银行正越来越多地向国际市场借贷，根据国际清算银行（BIS）的数据，欧洲银行业借给亚洲（日本以外）的贷款额，是美国银行业贷款额的3倍。
博鸿顾问合作人、香港中文大学金融系教授王泽基对本报记者表示，“欧元区的债务危机使欧洲从以往的资金提供者转变为一个借贷者，从而使国际资金市场存在枯竭的可能，这将使亚洲市场未来获取资金的难度变高。”
的信用策略师Viktor Hjort也对本报记者表示，亚洲市场面临的压力正在慢慢累积，当欧洲银行业持续面临资金困难并成为借贷者时，就不可避免会影响到亚洲银行体系的流动性。
乐观者：资产负债表良好
尽管亚洲股市与货币市场受到打击，不过穆迪分析师Deborah Schuler与Thomas Byrne认为，良好的经济增长、高储蓄率、强劲的资产负债表和普遍充足的流动性在过去3 年保护了亚洲银行的信用状况，如今这种局面仍将继续。
根据摩根士丹利提供的数据，亚洲银行因为较多持有本国债券，其资产组合中，欧洲资产占比较小，因此在本次危机中“被隔离”。
“我们估算亚洲银行对外部风险的敞口只有10%左右，而对于本次产生危机的欧元区资产，其风险敞口就更小，平均为0.05%，中国的数字会更小一些。”Viktor Hjort说。
公开资料显示，香港的恒生银行、中银香港，以及韩国、台湾和泰国的一些金融企业都持有一些欧洲国债，不过敞口都不大。
Deborah Schuler与Thomas Byrne指出，欧洲的主权债务危机蔓延到亚洲的潜在途径主要包括两个：跨境货币与资本市场，以及国际贸易与投资。
亚洲银行体系主要由大量的国内存款提供资金。尽管澳大利亚、新西兰和韩国的银行依然依赖跨境市场获得部分资金，比例在10%-25%之间，不过这三个国家的银行已经在危机期间增加了流动资产，并不再延续到期债务，提高了对市场波动的抵御能力。
“这些银行将受到资金成本上升的影响，如果不能将增加的成本全部转嫁给借款人，则银行的利润会下降。根据近期的情况，韩国银行的利润率会降低，而澳大利亚银行及其新西兰子公司应可以维持。”Deborah Schuler与Thomas Byrne说。
悲观者：亚洲流动性压力增大
不过，亚洲银行体系并非可以高枕无忧。
“欧元区的债务危机对于亚洲银行的影响体现在多方面，包括货币、国际贸易、市场信心等，其中流动性是潜在的重要影响之一。” 王泽基说，未来国际资金市场流动性堪忧。
根据国际清算银行（BIS）以及汇丰银行的数据，欧洲银行业借给亚洲（日本以外）的贷款额，是美国银行业借出的3倍。比如，截至2009年12月的第四季度，来自欧洲的贷款额达1.08万亿美元，远高于美国的3390亿美元。
汇丰经济师Frederic Neumann和Song Yi Kim表示：“欧洲银行业需要资金来填补在欧洲的债务损失，或许会使亚洲的流动性大减。”
持相同观点的还有摩根士丹利的信用策略师Viktor Hjort，他指出，欧洲主权债务危机正在通过借贷市场传导至亚洲。“由于亚洲银行越来越多地向国际市场借贷，如果欧洲国家也持续向外借贷，就会影响国际市场中资金的供应。我们已经注意到一些信号表明亚洲市场进行借贷的难度正在变大。”
Viktor Hjort表示，中国在目前的形势变化中充当重要角色，因为中国几乎是亚洲地区唯一一个有能力充当地区性中央银行的国家，如果中国愿意，完全可以成为重要的流通量提供者。

