国际油价连续大涨逾4% 创近两周来新高
全景网络5月28日讯
国际油价周四继续反弹，大涨逾3美元，收创两周来新高，因市场对欧债危机忧虑舒缓。
纽约商品交易所原油7月期货结算价报74.55美元，上涨3.04美元，或4.25%；伦敦布伦特原油7月期货结算价报74.66美元，上涨2.92美元。
昨日中国外管局否认正在评估欧元债券，提振欧元区投资者情绪；同时有预报指今年的大西洋飓风季可能为2005年以来最为剧烈的一次，将使墨西哥湾的原油供应变数增多，消息提振油价连续第二日反弹。（全景网络/成亮）
祥评：
5月27日，受欧洲债务危机疑虑得到缓解的影响，美国原油期货大幅上涨。其中NYMEX7月轻质低硫原油期货结算价上涨3.04美元，至每桶74.55美元，涨幅4.3%，日内的交易区间介于70.67至74.95美元/桶。目前看来，希腊和西班牙债务危机对全球经济的影响似乎不像原先估计的那样严重。此前中国国家外汇管理局表示，有关该机构正在评估所持欧元债券的报导“毫无事实根据”。据英国《金融时报》(Financial Time)27日报导，中国正在评估其欧元债务持有情况。27日晚些时候，西班牙政府通过了预算削减方案，从而提振了市场信心。投资者相信，西班牙债务问题不会拖累整个欧元区的经济增长。鉴于近期经济指标显示美国经济正在健康复苏，中国经济继续实现强劲增长，原油期货在过去两个交易日中累计上涨8.4%。
美国政府27日公布的修正后数据显示，美国3月份石油日均需求量较09年同期增长2.1%，至1,907万桶，创下2009年12月以来的最高水平。美国3月原油进口年比下降1.6%至929.2万桶/日，但仍是09年4月以来的最高水平。此外，美国总统奥巴马(Barack Obama)呼吁限制海上钻井作业的消息对油价反弹略有贡献。奥巴马政府将在未来六个月暂停发放新的海上钻井许可，并取消了维吉尼亚州和北极地带的租赁权拍卖。6月RBOB汽油期货合约结算价涨6.85美分，至每加仑2.0389美元，涨幅3.5%。6月取暖油期货合约结算价涨7.87美分，至每加仑1.9994美元，涨幅4.1%。
5月27日，美国原油期货7月合约大幅上涨，盘中一度接近75美元/桶，尾盘有所回落，报收于74.55美元/桶，上涨3.04美元。近期原油期货价格持续下跌，油价展开超跌反弹，短期技术上有企稳的迹象。从周线和月线上看，均线系统开始走平，后市预计油价短期将继续震荡回升。

