精品超市圈地一线城市 超市业态进入更加细分期
传统业态无法满足多元化消费需求，零售业转型首先表现在超市业态不断进入细分。昨日记者获悉，正大集团卜蜂莲花首家5星级精品超市落户上海，香港和记黄埔集团旗下百佳高端超市品牌TASTE超市也将落户广州，华润万家更欲把Ole’高端超市引入五大城市。除各种专业超市暂露头角外，被业界俗称的“精品”超市也在一线城市加速布局。有关专家表示，超市业态将更加细分。
精品超市一线城市争食
正在修订的《零售业态分类》国家标准，已将2004年版的超市细分为“便利超市、社区超市、综合超市、大型超市”四种业态；虽未将精品超市纳入超市细分业态，但其在已有5年的市场培育期和不断增长的市场需求推动下，一线城市精品超市正成为商家新的竞争热点。
正大集团卜蜂莲花首家5星级精品超市在上海浦东繁华商圈开业，其超市员工可提供英、日、泰等多国语言服务成为精品超市一大亮点；华润万家Ole’高端超市也将于5月进驻徐家汇港汇广场，香港高端超市品牌CitySuper、韩国超市C-mart等也在上海积极选址。而香港和记黄埔旗下的百佳高端超市TASTE、华润万家Ole’高端超市也计划进驻广州核心商圈。
作为最早触及精品超市的华润万家，其相关负责人向记者透露，2010年华润万家将加速高端超市Ole’开店，计划新增10余家Ole’超市，除在北京新增2-3家Ole’超市外，还将首次进驻上海、广州、宁波、杭州。
超市业态进入细分期
“如果说去年是零售业开店年，那么今年将是超市业态分化年，”一零售业分析师预计，京沪穗等地的超市业态发展将打破原有超市业态格局。
相关数据显示，2009年我国部分城市人均GDP达到3000美元，京沪穗人均GDP达到1万美元。开私家车、住高档小区的人越来越多，此类人群激发了以高端精品超市为代表的新兴业态崛起。
各种专业超市不断冒出也成为不争的事实。华润万家的“中艺”与“华润堂”开业，使超市业态从之前的生鲜食品、日用百货向工艺品、健康产品延伸。而永旺吉之岛食品超市注重购物体验；百佳超市“city都会店”以白领一族为目标客源，以区分于定位高端目标群的百佳TASTE高端超市。而北京使馆区则出现进口食品、调味品专业超市，望京地区的韩国进口商品超市，都为周边外籍人士提供了最佳购物选择。超市作为生活必需品的消费场所，消费者需求特征体现得更为直接、迫切，因而决定超市业态从便利功能，开始向小众需求、购物指定消费方向转型。
未来更多专业超市涌现
传统的超市以一站式消费为特色，随着社区商业的兴起，便利超市、社区超市应运而生。然而，随着一线城市各种CBD商圈的涌现，在原有大卖场业态趋于饱和的情况下，满足写字楼商务人群及高级白领小而精的专业超市开始冒出，精品高端超市仅是其中一种体现。
业内人士表示，目前不少超市积极“瘦身”，经营面积只有大卖场的几分之一，也有来自租金方面的压力。在商业中心区或者好的商业地段，动辄每平方米10美元左右的租金让商家们意识到开设6000平方米以上的大卖场不太现实；同时，我国城市商圈定位开始明晰，如商业区、商务区、使馆区、居住区、郊区等，这些区域消费特点不一，简单的大卖场一站式消费特点已不能完全满足所有消费者的需求，提供小而精的专业超市就成为商家的必然选择。
中国连锁经营协会秘书长裴亮认为，我国零售业已进入市场细分阶段，让消费者感到更有特色商品或便利服务是未来超市发展方向。未来还将出现更高端的、品种更专业的超市业态。(熊海鸥/文)

