机构预测5月份CPI涨幅超3% 短期通胀压力将增大
进 入6月 ， 各 经济研究机构纷纷针对5月 份 经 济 指 标 发 表 预测 ， 普 遍 认 为5月 份我 国 居 民 消 费 价 格（C P I）涨幅将超过3%的 温 和 通 胀 线 ， 并 且随 后 几 个 月 涨 势 可 能进 一 步 加 快 。 由 于 我国 经 济 受 到 国 际 上 欧盟 债 务 危 机 加 剧 、 国内 宏 观 调 控 力 度 加 大双 重 影 响 ， 增 长 势 头可 能 有 所 放 缓 ， 部 分机 构 担 心 滞 胀 情 况 可能出现。
多数机构预测
5月C PI涨3%
“截至5月27日的数据显示，农业部农产品价格同比下降0.2%，而农业部菜篮子批发价格指数则同比下降1.1%。商务部的数据显示，截止5月27日，食用农产品价格指数同比上涨6.6%，涨幅超出上月。根据国家统计局公布的4月上旬和中旬50个城市主要食品平均价格变动，5月份中上旬，猪肉价格保持下降趋势，但仍较去年同期上涨1.6%，拉动CPI上涨0.1%。据此，预计食品价格拉动CPI同比上涨2.2%。考虑到1至4月份房地产市场价涨量跌导致的租金上涨，预计5月份非食品价格上涨1.5%，并拉动CPI同比上涨1%。综上我们预计，5月份C PI同比上涨3.2%。”东莞证券策略分析师费小平这样对《经济参考报》记者说。
第一创业证券研究所首席分析师李怀军预测，5月C P I同比上涨3%。其中，食品价格同比上涨6个百分点，对C PI贡献2个百分点；非食品价格同比上涨1 .5个百分点，对C PI贡献1个百分点。他表示，C PI的走势主要由食品价格决定。考虑到食品中各品种的价格走势，目前和未来数月，食品价格上涨的压力将主要来自于粮食价格。粮食价格在近年来一直保持着稳步上涨的态势，近期由于绿豆等杂粮价格的上涨较快，上涨速度有所加快。考虑到粮食在食品中的基础性作用，以及其在C PI中接近11%的较高权重，要保证今年C P I上涨温和，就必须要控制住近期粮食价格的上涨势头。
兴业银行资深经济学家鲁政委则强调了翘尾因素对C P I的助推作用。他说，翘尾因素将推动C PI同比继续上行。本月翘尾与上月相比显著上行0 .3个百分点，将导致5月份C PI同比落入2.9%至3.2%的区间内，中值3%，较4月上行0.2个百分点。
无独有偶，兴业证券首席宏观分析师董先安也预测5月C PI同比上涨3%。他对《经济参考报》记者说，若环比平稳，5月C PI在2.7%附近；从货币供应滞后与C PI的关系看，5月C PI为2 .9%附近。从CPI各分项来看，4月食品、居住分项对C PI分别拉动1.9%和0.6%。在4月食品C PI中，鲜菜拉动食品C P I同 比2 .6 %， 水 产 品 拉 动1.4%，鲜果拉动1.2%，粮食拉动0.5%，肉禽及其制品拉动-0.5%，其中猪肉拉动-0 .9%。从5月前3周（5月3日至5月23日）的食用农产品价格来看，食用农产品价格、猪肉批发价、鸡蛋零售价、蔬菜批发价 、 水 产 品 批 发 价 同 比 分 别 为6.5%、2.6%、1.7%、40.6%、5 .6 %。 预 计5月 食 品C P I为6.1%，考虑到权重变化等影响，5月CPI在3%附近。
物价步入
快速上行期
5月份C P I一旦到达甚至突破3%的物价温和上涨水平线，很可能 标 志 着 近 期 一 轮 快 速 上 涨 的 开始。
“当前物价仍处于上升通道，各种新涨价因素和正翘尾因素将导致短期通胀压力继续增大。”交通银 行 金 融 研 究 中 心 研 究 员 熊 鹏 对《经济参考报》记者说，“我们预计未来一段时期C PI、PPI将继续回升。在天气、运输、劳动力成本以 及 游 资 炒 作 等 因 素 影 响 下 ， 蔬菜、粮食、猪肉等农产品价格普涨的冲击，加上渐达峰值的正翘尾效应可能推动C PI续升，并于6、7月达到年内高点。”
之前，国家发改委分析第二季度物价走势时也提出，第二季度居民价格总水平仍将保持小幅上升的态势，后两个月居民消费价格指数（C PI）涨幅可能在3%左右。国家发改委认为短期物价仍将上升的原因是，去年同期C PI为负，去年12月C PI涨幅较高，达1.9%，所以翘尾因素还将继续增加。
国家信息中心专家委员会委员高辉清对通货膨胀的预期更加强烈。他表示，从5月份起通胀将进入上升通道。尽管二季CPI涨幅预计在3%左右，仍属于温和上涨。但是下半年通胀压力巨大，预计CPI涨幅在7%左右。
高辉清向《经济参考报》记者列举了他做出判断的5个理由。
首先，国际通胀压力在向国内传导。他说，为了尽快摆脱危机，各国都采取了低利率的货币政策。低额的资金使用成本促使货币需求上升，随之而来的是世界货币供给量的大增。在此情况下，全球性通胀时代即将来临。同时，在我国由于人民币存在巨大的升值压力，国际资本正以各种方式不断涌入我国，近期外汇占款正在逐步增加，4月份就较上月增加约1000亿元。
其次，气候异常会带来下半年农产品的价格上涨。近年来由于温室效应，全球的气候十分反常。
另外，下半年大宗商品价格升温可能引发输入型通货膨胀，即将来临的资源价改会直接提升物价，人力成本的增加也会促使价格上涨。
不过针对未来几个月物价有可能快速拉升的猜测，鲁政委这样对《经济参考报》记者说：“近期市场有一种担忧，认为6月C PI可能大幅超预期创新高，同比涨幅可能达到4%至4.5%以上。但是考虑到年初到目前为止，C PI环比总体较为稳定，若以此均值为参考进行大致估算，则6月C PI同比在3.1%左右；若以历史最大环比值测算（即2007年的情形重现），则6月C PI同比将在3 .9%左右。也就是说，即使在最疯狂的涨价情形下，6月CPI同比超过4%的可能性微乎其微。”
经济滞胀
风险上升
近期物价可能快速上升，经济增速却可能有所放缓，于是引发了中国经济可能出现滞胀的猜测。德意志银行大中华区首席经济学家马骏近日表示 ， 中 国G D P走 势 未 来 会 下 降3%，但同时物价依然会继续快速上涨，这样的一个倒挂会让人感觉起来像是滞胀。
目前主要经济指标纷纷显示：我国经济增长势头出现放缓迹象。据上海证券研究所首席宏观分析师胡月晓向《经济参考报》记者介绍，受欧洲主权债务危机的影响，当前我国出口回升速度并没有年初时预计的好；受房地产宏观调控和过剩产能压缩的影响，今年新建项目明显减少，投资增速在持续下降；另外，过热经济受宏观调控的影响也将开始有所降温，进而将带动工业增加值增速从目前的高位状态逐步回落。
国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪则提醒记者：“值得注意是，4月份汽车产量、销量的增速出现向下收敛态势，这是一个很重要的行业警示信号，并将对制造业产生很大的波动。此外，家电、钢铁等行业都出现增速放缓的情形。”
“如果经济减速、通胀加速即为滞胀的话，我们早在去年年底就已经预期到今年将是滞胀局面。”申银万国首席宏观分析师李慧勇这样对《经济参考报》记者说。他表示，经济从一季度的过热向正常的回归是必然的，但近期市场悲观情绪加重，对滞胀如此关注原因，一是房地产政策超预期严厉；二是希腊债务危机导致世界经济变数增加；三是4月份以来部分农产品价格大幅度上涨。前两者恶化了市场对未来经济减速的预期，而后者导致价格上涨超预期。预期差导致预期恶化，而市场的下跌反过来又强化了市场的悲观预期。
李慧勇说，未来经济运行的风险主要来自三方面。第一，经济高速增长之后的自然回落；第二，来自调控的影响，这取决于对地产和地方融资平台清理的力度；第三，外围市场对中国的影响。未来的G D P增速是经济和政策综合博弈的结果。我们认为政策的落脚点是经济，未来政策的操作空间较大，具有灵活性。至于通胀，我们全年的判断为，一至三季度上行，四季度企稳。未来一个很 大 的 不 确 定 性 是 粮 食 和 猪 肉 价格。如果食品价格上涨对物价的推动力超过总需求降温对物价的抑制作 用 ， 四 季 度 物 价 将 超 出 预 期 。“不过至少从目前来看，我们维持2010年经济增长9.9%、C PI上涨3.2%的判断。”
(本文来源：中国新闻网  )


      

