市场预期政策力度空前 新疆板块长期投资潜力大
随着近期大盘大幅下挫，去年底就备受市场资金“追捧”的新疆概念板块整体估值水平也有所回落，在安全边际提升的同时，多家券商提示，坚定看好新疆区域振兴主题的长期投资价值。
市场预期政策力度空前
3月底，全国对口支援新疆工作会议在京召开，根据会议精神，北京、广东、天津等19个省市对口支援新疆，截至5月8日，对口19省市援疆工作的前期调研已经全部完成。安信证券报告称，与以往相比，新一轮的援疆有质的变化，特别引入了汶川地震的援建模式，建立了人才、技术、管理、资金全方位的对接机制。具体特点包括：时间长，力度大；支援范围扩大；调整结对关系，重点支援南疆和基层；支援规模最大。
东方证券报告则表示，“发展新疆”不同于其他一般性的区域性振兴规划，只有上升到国家战略、地缘政治层面，才能深刻地去理解和把握“发展新疆”的长期战略意义，从而认识到整个新疆板块具有跨越一般经济周期的投资价值。
能源基建最被看好
对于受益政策的主要行业，多家券商报告认为基建、能源两大行业将迎来跨越式发展机遇。国海证券研究报告认为，长期看，新疆的能源战略地位将得到进一步的稳固，随着交通基础建设的提速，新疆的能源储备将转化为新疆的切实的财富。
国泰君安报告认为，三类公司直接受益于这次新疆的振兴规划。第一类公司是基建类公司和建筑建材类公司，基建相关的公司是最先受益的。第二类公司是资源转化类公司，能够就地利用资源的公司。这类公司的受益程度要比基建类公司更大，而且是可持续的。第三类公司是高新技术类公司，包括新能源、智能电网、新材料等等。
申银万国报告将新疆区域振兴投资主线概括为两条：深加工主线、城镇化主线。具体而言，深加工主线为中国能源新基地的“三步走”，第一步是基建行业发展，包括出疆高速公路和兰新铁路线建设等；第二步是西能东运，煤炭和煤电的内运，企业的资源价值得到实现；第三步是受益低价能源的冶炼和煤化工行业发展。目前新疆城镇化水平偏低，预计在准东、吐哈、伊犁、库拜煤田周边可能会形成4个较大城市，人口集聚将带来较大市政建设需求，也将带动畜禽食品需求增加，市政建设和饲料行业将受益。此外，新疆经济影响力逐渐增强，地缘和民族优势明显，跨境贸易存在互补性，正日益成为中亚的经济文化中心，疆内商贸消费类上市公司将会受益，上市公司包括：国统股份、友好集团、天康生物。
安信证券报告认为，兵团转型中的机会值得关注。刚履新的新疆生产建设兵团第一政委张春贤在近期调研兵团时，提出了“着力调整经济结构，转变发展方式，大力推进农业产业化、新型工业化、城镇化”的目标，也承诺帮助兵团解决资源配置等方面的实际问题。而兵团当前已明确表示支持有条件的上市公司利用资本市场开展兼并重组，支持上市公司通过市场方式进行产业、行业整合和产业升级，涉及兵团优势资源开发与上市公司资产重组和产业调整的，只要各利益主体达成一致意见，兵团都将积极支持。预计未来兵团上市公司的重组和整合将成为主要看点。相关上市公司包括：新赛股份、新农开发、新中基。

