中国城镇化抉择
案例二：江苏丹阳:“一步到位的城镇化”
 
基层政府强力推动“农民集中居住”，彻底改变了农民的生产生活，也挑战了现行土地制度
 
《中国改革》 记者 杜珂
 
界牌镇，江苏丹阳市所辖面积最小的乡镇，现正在把全镇五个行政村村民集中迁入农民集中居住区—“界牌新村”。该集中居住区将于2011年建成，占地1500亩，可容纳5万人居住。
除了农民集中居住区，该镇还规划了规模工业园区、特色农业园区、集镇商贸区、陵园区等。当地政府称之为“三集中”模式：土地向规模经营集中，居住向社区集中，工业向园区集中。
中国城市规划研究院学者陈鹏称其为“一步到位的城镇化”。 这种基层政府强力推动的城镇化，不仅彻底改变了当地村民的生产生活方式，也挑战着现行土地、财税、户籍、社保等制度。
就地转“工”
 
江苏省丹阳市界牌镇东临长江，辖五个行政村、三个居委会，户籍人口2.18万，外来人口逾5万。2009年，界牌镇经济总量为34.98亿元，财政收入2.18亿元，农民人均纯收入为1.85万元，比2009年全国城镇居民人均可支配收入高出1000多元。
这很大程度上得益于界牌镇农民的高创业率。据当地政府介绍，界牌镇农民中，已有77%的人自主创业，从事非农生产。现在，界牌镇已形成汽摩配件、路灯、化工等三大产业。而且，全国最大的汽摩配件和灯具市场均落户于此，路灯销量则占据全国市场份额的70%以上。
非农产业的发展，产生了强大的用工需求。这不仅吸纳了当地年轻人就地“农转工”，还吸引了大量外地人“打工”。目前，界牌镇外来人口已2倍于本地人，很多来自安徽、云南、四川、湖南等地的打工者，在此长期居住，有的甚至还买下了商品房。
而非农产业的强劲发展，还导致界牌镇农业“老龄化”相对严重。种田的绝大多数农民超过50岁。73岁的界北村村民姚茂忠，负责耕种全家4亩水田，两个儿子则创办企业，其中一个年产值已达千万元。
更多的村民，则选择把土地流转给种粮能手。界牌镇界东村一个种粮大户转包、转租了附近共计100多亩耕地。按稻谷亩产700斤、小麦亩产600斤估算，他每年纯收入在3万元左右。
这比儿子每月1500元的打工收入还高。他的如意算盘是，今后能集中耕种200亩地，儿子和儿媳就可以“弃工转农”。
“电话农业”让种粮大户游刃有余。在界牌，凡是翻耕、插秧、杀虫、施肥或收割时节，一个电话过去，就会有专人带着农机具、农药、化肥上门服务。这种高度发达的农业社会化服务，已颠覆了人们对农业的传统认识。
“集中居住”
 
界牌镇政府正在推进的整体拆迁计划，却让种粮大户们忧虑。按界牌镇政府规划，一些种粮大户的住宅被纳入“万顷良田”规划区，未来要复垦，用于耕种。这意味着，他们全家必须迁入农民集中居住区—“界牌新村”，这就大大增加了耕作半径。
正在建设的界牌新村，到今年10月就可安置近2900户农民，占该镇驻地外其他村庄需安置农民总数的七成。
本刊记者走在界牌镇界东村街区上，只见低矮的小作坊或者小小的厂房与二层高的农居要么相邻而居，要么隔街相望。机器轰鸣中，弥漫着难闻的气味。
据本刊记者了解，这是界牌镇决定村民集中居住的最初动因。该镇党委书记王东良到任后，决定“一步到位”，重建界牌镇的规划。政府期望，随着农民集中居住到“界牌新村”，厂房集中到工业园区，彻底解决上述环境污染和噪音问题。
但是，“集中居住”的深层动因还是为了满足工业发展对土地的强劲需求。按照界牌镇政府规划，全镇农民集中居住后，净增建设用地6000亩，将“为界牌镇节约宝贵的土地资源，置换出的土地可用于招商引资、发展工业”。
在最为关键的土地问题上，丹阳市可谓是“特事特办”。界牌新村所用的建设用地，按规定已转为国有土地，但应由市级财政享有的土地收益全部留给界牌镇。界牌新村的建设、分配和销售也由镇、村两级负责，界牌村民享有了所谓“大产权房”。
同时，丹阳市还规定，对通过拆旧村庄、集中居住后的剩余存量土地，在符合土地总体规划的前提下，允许实行空间置换，经依法报批后，主要利用于标准化厂房的建设。
目前，界牌新村建设占用的1500亩土地，正在置换和用途转换中。为了支持界牌镇建设，丹阳市政府对该镇的财政收入结算，除了上交省级政府的税费，以2004年实绩为基数，自2010年始，把地方政府土地收入留成的50%留给镇政府，连续三年不变。
拆迁补偿争议
 
按照界牌镇动迁置换补偿方案，界牌农户旧宅拆迁时，农民可以每平方米588元、人均40平方米的标准在界牌新村购买新房。对确实无力购买的贫困户，由镇政府出资补齐差价部分。
镇政府规定，凡是置换房面积超过原面积，但不超过人均40平米的部分，超过部分按照1300元的“照顾价”购房。此外，独生子女户可再按照1300元的价格“照顾”购买40平米。
据本刊记者了解，界牌新村的房屋，今年1月的市场价为每平方米2750元。
界牌的拆迁，没有实行货币化安置，也不是“拆一补一”。按界牌镇政府的承诺，当农民迁入界牌新村后，其重新置换的宅基地将作为股份，打入界牌新村的总资产，以宅基地为股本，分享界牌新村项目开发的收益。在前三年中，为保证项目资金的最有效使用，将不分红；三年后，界牌人将按股份分红。
对有营业执照的家庭工厂，按每平方米9元的标准补偿，没有营业执照的，按每平方米6元补偿，连续补偿三年。愿迁至工业园区的家庭工厂，可免费享有三年的厂房用地。
界牌新村建设始于2006年。镇政府自当年始不再批准村民自建房屋，即使新婚者也只能到界牌新村购房。在界牌，民宅大多为二层楼，使用面积在200-400平方米，以六口之家计算，按当地政府的标准，置换后的房屋面积也不过240平方米，远远低于原来的住房面积。
对此，一些村民极为不满。这导致2009年10月，一些对拆迁补偿不满的农民集体冲击界牌镇政府。对此，界牌镇政府不得不重新“制定更为合情、合理、合法的安置政策和操作方法”。
城乡差距依然
 
目前，界牌镇失地村民，每人因宅基地置换新村楼房和耕地集中规模经营，每年可获得收益约为两三千元左右。这似乎比种庄稼“划算”。
但和市民相比，界牌镇的村民只能说是“有限市民”。在最低保障方面，村民的低保金比市民少110元，养老保险则相差4倍。丹阳市委书记称，要实行城乡同等待遇，对每个农民至少要补贴10万元。
显然，缩小城乡差距，远非界牌镇自己能解决。丹阳市农工办一名官员说，“目前，丹阳市户籍制度改革尚未破题，农民市民化还处在探索试点阶段，就业和财力保障面临诸多困难。”
界牌镇党委书记王东良也坦言，前几年曾试点放开的户口政策让他压力不小：“有些人要求回迁农村，这意味着他们也要享受现有的保障。长此以往，镇政府的财力也难以支撑。”
问题还不限于此。随着外来人口的增加，可容纳2600人的界牌小学不敷所需。界碑镇政府决定再建一个可容纳5000人的小学，但资金却是个难题。
界牌的发展对镇政府提供公共服务的能力要求越来越高。但乡镇政府所拥有的财力、收入却相当有限，这是一个巨大的矛盾。同时，由于镇必须受市政府的控制，限制了城镇的自由度。按新的规划，界碑镇将定位为“新市镇”—具备城市规模、城市功能的农村重点城镇。市镇的规划建成区面积不低于5平方公里，集聚镇域人口50%以上。
依据丹阳市所属镇江市政府的部署，2020年，“新市镇”应是“有较强的集聚能力和带动作用的”现代化区域小城市。
“这需要一定的经济实力，首先是要建立失地农民的保障体系。同时，还要考虑外来务工者定居后，公共服务的覆盖和提供。这些都需要国家层面的更多制度创新。”王东良说。

