李德水：政府工作报告宣布新经济刺激计划是误解
中国网3月6日讯
 3月6日下午，在人民大会堂新闻发布厅举行全国政协十一届二次会议记者会，主题是“为促进经济平稳较快发展建言献策”。厉以宁、李德水、陈锡文、王文彪、方方等五位委员将出席并回答记者的提问。
有记者问李德水委员：在两天前我们都看到有关您接受采访的媒体报道，当中您提到温总理将有可能宣布新的经济刺激计划，世界市场因为预期中国将会出台新的经济计划而普遍上涨，但是昨天温总理在作政府工作报告的时候并没有提出任何新的经济刺激计划，请您介绍一下当时您在接受采访的时候作何考虑？您是否期待着在未来温总理或者中国政府其他领导人将会宣布新的经济刺激计划？
李德水说，这个问题我真的有心里话想跟大家说。首先我要澄清一下，在3月4号上午，有几个记者围着我，问我有没有什么新的政策出台、刺激方案出台，我说我不知道，因为我还没有看到政府工作报告，请你明天看电视，温总理要作政府工作报告，里边什么都有。结果记者就给我写成“李德水透露，明天温家宝总理将公布新的经济刺激方案。”结果股票市场就猛涨，当天沪市涨了6.2%，深市涨了6.9%，大家都给予很多期望。亚洲地区，甚至是美国，昨天的股票也跟着涨，看来大家对中国太关注了，中国发展现在影响是很大的。
我要对这位记者提出的问题作一个回答。首先，我认为你这个发问是不准确的。你说昨天温家宝总理没有推出任何新的政策，这就完全不符合实际情况。同样，昨天晚上我看到华尔街日报发表了一篇文章，说“中国人大开幕，未承诺新刺激方案”。这个是不客观的。
想想总理昨天的政府工作报告，全面实施促进经济平稳较快发展的一揽子计划，内容多么丰富，涉及到扩大投资的措施、扩大消费的措施，涉及各个方面，我随便报几个数字，除了这些直接投资，光是税费改变，减税让利，这就使居民和企业减轻负担5000亿。增加城乡低收入居民的补贴，“送家电”下乡等等，还补助低保住房困难家庭、地震灾区建设、“三农”投资就是7160亿，这都是很大的数字，还包括大学生就业，中央都出钱来帮忙。农民工怎么培训，都想到了，生态环境，还有进一步鼓励出口的政策，科技投入力度也很大，1461亿，还有提高中小学教师的待遇，离退休职工的待遇，等等，各个方面都想到了，提出了具体的切实可行方案，怎么能说没有提出什么新的方案措施呢？怎么能视而不见呢？你们所指的新的方案，我想是指前不久有的人猜想，4万亿不够，再来8万亿，10万亿，实际上是空穴来风，是市场上的一种传闻，官方没有任何这样的说法，8万亿、10万亿。好我说了会有新的刺激方案就是指的这个，这是一个误解，没有这个概念。
而且从我们目前的情况来看，没有必要搞那么大的投资，这样的安排是适当的，是合理的。中国的经济现在跟美、欧、日等其他一些正处在金融危机煎熬的国家相比，是不一样的，美国、欧洲一些国家大量的向金融机构注资，中国政府需要向哪个金融机构注资吗？根本就不需要。我们的金融市场质量很好，负债率很低，四大上市银行负债率2.5%左右，符合82条要求的资本充足率银行，它们的总资产占整个中国资产的99.6%，所以我们的银行很好，我们的刺激经济方案不是去处理那些泡沫、处理那些垃圾，而是推动经济的增长，保持增长，性质是不一样的，不能说我们中国的方式跟西方的方式完全一样，要按照西方国家的模式来处理。
而且我还想在这里理直气壮地说一句，中国根本没有发生什么金融危机，中国银行和其他金融机构支付结算畅通无阻，我们的增长很快，没有什么新债务，像西方国家处在金融危机漩涡的地方，银行贷不出钱来，我们只是受到国际金融危机的冲击和影响而已，不要把这个概念搞错了。
第二，我还想牛气十足地说一句，中国经济不会、更没有进入衰退，我们有些人讲话比较简化，经济衰退，把我们也说进去了，这不对。经济衰退是有严格定义的，是美国提出来连续两个季度GDP负增长叫做衰退，现在这个概念全世界都认同，我们经济增长率，就是去年四季度是6.8%，睁开眼睛看看世界还有哪个国家有这个增长速度。所以中国经济并没有也不会进入衰退，只是受到了国际金融危机的冲击和影响，放缓一些速度而已，还是在增长，我相信继续会增长，而且今年8%左右的增长是可以实现的。
(本文来源：中国网  )


			

