SSAB总裁：危机可以推动企业创新
 
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。在22日举行的CEO峰会上，瑞典钢铁（SSAB）集团总裁奥洛夫·法克森德表示，危机是促进企业创新非常重要的机会，可以推动一些公司创新，来迫使一些公司必须思索如何克服危机以很好的进行发展。
他表示，SSAB1978年由三个资不抵债的瑞典钢铁制造商合并而成，随后他们找到了新的发展方向，将高强度的钢铁作为企业的核心产品。
以下是奥洛夫·法克森德的发言实录：
 
奥洛夫·法克森德：国王陛下、李主任，女士们、先生们很高兴来到这里，利用这个机会简单向大家介绍一下SSAB，SSAB是1978年成立的瑞典公司，当时是把三个瑞典钢铁制造商资不抵债的公司合并起来，SSAB找到了新的发展方向，高强度的钢铁是我们生产的核心，使我们在世界领域成为这个产品最强有力的公司之一。
在70年代钢铁企业很少创新，没有一个很好的商业模式，所以他们遇到危机无法生存下去，我觉得危机也是非常重要的机会，推动一些公司创新，来迫使一些公司很好的进行发展，你必须要很好思索如何克服危机。
这张图是我们的高炉，是在瑞典北部的传统钢铁厂，并不是这种设备使我们与众不同，使SSAB真正出色的是我们的商业模式，满足最终用户的各种需求，这是我们的长处。我们想积极参加不仅是在和我们客户的采购部门，另外包括新的应用和设计部门，我们也跟他们进行互动，帮助我们客户找到新的方式使用高强度钢。
下面给大家举一些实例，SSAB如果为客户创造我们这个领域用高强度钢进行创新。大家看这两个自卸车车辆左边是传统的设计，能够增加车的强度。右边是SSAB的设计，SSAB做出了重要的贡献，提出了新颖的工作，也是使用了高强度钢，通过这种设计你可以减少自卸车车辆自重的40%，空车跑的话可以节省燃料，同时可以增加车的载重量，而且可以提高劳动生产力，燃油经济性也提高。
另外看看我们其他的设计，比如我们搞滚梯，如何能够提高它运行的效率，所以使用高强度钢可以提高更高的质量。SSAB积极做了很多其他的工作，不断发展我们的品牌优势和品牌战略，大家看在自卸车车辆后面有我们的表示，我们用其他的手段提升产品的质量和产品的形象。我们用同样的方式使最终用户非常清楚我们的品牌，也就是品牌代表的高质量他们非常清楚。
另外一个例子是移动起重机，这也是使用我们的高强度钢得到了发展，左边图是中国的制造厂商，是千吨级的起重机，如果不使用高强度钢是做不到的，使用高强度钢使它的吊臂非常有力。再看看右边的起重机，这是卡车载起重机，通过高强度钢可以把非常强大有力的起重机放在卡车上，这在十年前是不可能做到的，通过我们和客户密切地合作更好地应用我们的产品和技术。
我们不是为大量汽车行业提供高强度钢，我们的重点是碰撞，但是看这张图片是我们的碰撞测试，一个现代的雪佛兰车和50年车龄的雪佛兰碰撞，如果是50年的旧车撞上的话司机必死无疑，如果是新车司机顶多膝部受伤，完全能存活下来，这就是高强度钢的作用。
这也是我们的一个客户，重庆长安凌云汽车零部件有限公司，这个高强度钢是来自SSAB的产品，这个公司生产汽车侧部碰撞横梁，这也是我们的产品，我们正在密切和这个客户合作，发展一些新的产品和新的应用，帮助我们客户达到新的水平，因为他们能用创新的方式来使用我们的高强度钢。
这是最后一张幻灯片，重型卡车可以使用高强度钢因为会带来更多的好处，主要是在动力总成方面，如何降低排放，我们可以用高强度钢造车更轻的车，这是和客户密切合作的部分，通过使用我们的产品产生更好的效果。尽管过去受金融危机的影响，但是现在以客户为导向、以人为本，不断满足客户的需求，使我们越来越走向繁荣，走向很好的经营状态。我们的愿景就是要有更强、更轻，但却是更环保的世界，我们想为此做出贡献，我们有很多很有意思的产品要推出，还有很有意思的想法，这一切都归功于创新，通过这些和客户一起走向成功。

