玉米大豆大蒜半年来接力涨价
从2月初以来，玉米价格一直维持着稳步上扬的走势，大连商品交易所的玉米期货主力合约从2月初的1850元/吨左右单边上行，本周一最高达到了 1984元/吨，涨幅达到7%。玉米价格今年以来的暴涨主要是市场预期玉米产量减少。2009年国内玉米产量为1.63亿吨，减产290万吨。为了抑制玉米价格的上涨，昨日东北临储玉米竞价销售量从80万吨提高到100万吨。
花椒：半年涨五成
花椒也成为炒作对象。记者昨日从北京主要调味品批发市场之一的锦绣大地农副产品批发市场了解到，从去年底开始花椒价格一路上涨，半年间涨幅达到五成。
锦绣大地市场一位经营调料的老板昨日向记者介绍，去年年底以来，花椒等调料价格开始涨价，今年春节过后，几乎一天一个价。如无籽新花椒每斤价格30元，而去年年底同样的花椒只有17元。据农产品贸易商表示，天气原因导致的减产肯定会影响到花椒的价格，但是目前的价格最主要还是炒作的结果。
棉花：价格创新高
产棉大区新疆遭受雨雪霜冻灾害，加上市场中长期资源偏紧预期，纺织企业补库积极，国内棉价大幅上涨，期、现货价格均创新高。
减产、哄抬和囤积是绿豆暴涨主因
新发地批发市场统计部称，绿豆主产区东三省和内蒙古赤峰因为干旱和冰雹，致使产量减少近60%。
作为北京盛华宏林粮油批发市场中一家商户的老板，王玉根看问题似乎更全面一些。他认为，绿豆市场需求扩大只是价格上涨因素之一，同时，市场上的绿豆供给在减少。“我明显感到去年收购绿豆比往年要难。”
同时，杂粮经营商认为，囤积是该行业中的普遍行为，业内规矩是春节前囤绿豆，节后囤江米。此前有媒体报道，有经销商曾透露，一名浙江神秘商人手握2万吨东北绿豆，这轮离奇的绿豆涨价和此人的进货行为密切。
中国人民大学农业与农村发展学院教授郑风田曾经在接受媒体采访时表示，由于产量不大，与大宗农产品相比，小品种农产品更容易被投机炒作。
专家称农产品被炒高后果很严重
大蒜、绿豆虽然是小宗农产品，但每年的需求其实也是刚性的。“一旦被游资恶意炒作，价格疯狂上涨，会形成强烈的示范效应，带来大规模的农产品价格快速上扬。而农产品一般属基本性产品，它的上涨有很大的放大效应，极易导致我国整体价格失控，引发通货膨胀。”中国人民大学农业与农村发展学院教授郑风田如是说。
中国社科院农村发展研究院研究员李国祥认为，投机商通过囤货获取大量的暴利，最终损害的是消费者的利益，消费者被动接受涨价的现实，价格剧烈波动对目前我国分散的小农户极不利，这样的农产品流通方式也会对我国经济社会发展带来一定的负面影响。郑风田表示，稳定农产品价格意义重大，政府应该有所作为，不能放任。比如应加强对游资的监控，对恶意炒作进行打击。
食疗专家张悟本助涨绿豆疯狂？
“绿豆养生”扩大了杂粮需求
据新京报报道营养师张悟本红极一时，其提倡的绿豆养生说也广为流传；而同时在今年5月，全国绿豆等杂粮价格出现大幅上涨，绿豆价格从去年4元/斤涨至10元/斤。张悟本遂被认为，是绿豆价格“疯涨”的推手。北京新发地中央粮油批发市场的商户张振生说，“除了绿豆，几乎所有的杂粮价格都涨了，最高的涨了三成。”记者调查发现，张悟本养生观点虽提升绿豆的市场需求，但豆价疯涨背后还和旱灾、冰雹致使绿豆减产、恶意囤积有关。
提出“绿豆养生”的张悟本“红极一时”，遂被认为是绿豆及其他杂粮涨价的助推者，在新发地市场统计部部长刘通看来，绿豆及杂粮的涨价始终离不开供需关系。“明显感觉到今年的需求量增加了。”
带动起这股热潮的是《把吃出来的病吃回去》的作者张悟本，他已成为了许多人养生的追捧对象，而他最倡导的理念之一就是绿豆养生。在张悟本的问诊里，绿豆加枸杞、黄芪或甘草煮水，是最普遍的处方之一。在张悟本的食疗秘笈中，绿豆被“神化”为包治百病的东西。
如今，在新发地粮油批发大厅，几乎没有人不知道张悟本。据新发地批发市场粮油交易大厅管理处的工作人员回忆，曾经有一位老人骑车来市场，一口气买下10斤绿豆驮回家，声称“豆子治病，治糖尿病、高血压。”新发地粮油批发大厅一家杂粮店的老板娘说，不少老人家，直接拿着他的书，或者按他节目里介绍的方法来买杂粮。“说张悟本推动绿豆价格是言过其实。但可以肯定的是，张悟本养生观念流行后，自然扩大了绿豆等杂粮的市场需求。”

