库存低、需求旺 沪铜坚守60日均线
每经记者张昊
连续三根阴线，沪铜期货跟随着外围市场调整，不过在原油连续下挫背景下，沪铜空头们并没有表现出超强的自信，盘面反而呈现出强劲的技术性买盘支撑。
昨日沪铜0910合约以38380元开盘后，期价表现得相当平稳，维持在38506一线小幅震荡，不过从临近午盘开始至收盘，沪铜则是大幅震荡走高，最终该合约大涨2.10%至39370元。业内人士指出，这应该是受现货需求旺盛的影响，目前的需求情况不支持铜价大幅下跌。
铜显性库存继续下降
库存方面，上周五LME铜库存突然大幅增加4050吨，总量为268，275吨。一时间市场人士纷纷议论库存拐点即将出现，并以此最为看低铜价的依据。不过令空头没有想到的是，本周二LME铜的库存再次减少3250吨，周三库存减少575吨，昨日LME铜库存量又大幅减少3375吨，库存总量为261975，比上周五库存总量下降了6300吨。
反观国内方面，本周以来市场人士多在谈论上海保税区库存量大增，传闻的数字就是增加5万吨至8万吨，还有更玄的消息说，有近十万吨货将运往LME仓库。业内人士指出，本周上海保税区库存受到热炒，不排除是空头故意释放利空信息。另外目前LME库存量也仅26万吨，突然间增加10万吨这种可能性很小。
“不管保税区的库存将是怎样的变化，没有多少人能够说得清楚，对于库存量最重要的我们应该关注交易所的变化情况，虽然上周国内市场是增加了，但是这只是一周的情况，并不能说库存就将转为升势，比如LME近期库存变化就是最好的例证。”上海中期分析师蔡洛益告诉记者。
现货需求支撑国内铜价
蔡洛益表示，国际市场铜主要受原油、股市、汇率等因素的影响。有的时候会集中反映供需基本面的情况，但有些时候则是对宏观经济的反应。从这波铜的调整看主要还是受原油下跌影响，从铜本身来看近期的现货需求还是算可以的。当国内铜价下跌过多后，现货需求对铜价形成了较大支撑。
目前国内铜现货需求没有预期的那样悲观，最主要的体现时贸易商采购活动相当积极，企业对原料的需求强劲，废铜的价格甚至接近电解铜价格。相关人士认为，应该是贸易商囤积着大量的现货，这意味着市场的需求主要是投机需求，对此蔡洛益表达了不同的看法。囤货一般是有很大的风险，贸易商多数是套期保值的，因为风险难以控制，囤货的可能性不大。
对于国内铜消费出现淡季不淡的现象蔡洛益也持相同观点。他说，传统意义上不管是西方还是国内夏季消费都会偏弱，但是今年国内铜消费有政策性拉动，需求相对稳定也就表现出淡季不淡。
沪铜多头死守60日均线
近期以来，经济复苏速度是否符合市场预期成为谈论最多的话题，然而随着一些悲观经济数据出炉，在原油的持续下跌下，整个商品市场大有崩溃之势。LME金属市场连续数个交易日大幅下挫，国内沪铜期货也结束此前连续攀升的态势从高位回落。
不过值得注意的是，与LME铜相比国内沪铜期货整体感觉明显偏强。在上周四至本周一连续收出三根阴线后，沪铜的多头们已经开始蓄积能量。从近三天表现看，期价的共同特点是尾盘发力。广发期货分析(博客专区)师刘碧群认为，沪铜近期的走势相当蹊跷，均是尾盘将价格拉升上去，从技术上看这两个交易日都是在60日均线上发力，技术性支撑相当强劲，资金量特别强大，已有多头重新发力的迹象。

