银 行 业：利率反弹是否预示调控政策转向？
报告要点
本周观点
我们维持中期策略观点不变，即收紧政策步入尾声，政策趋势逐渐明朗，压抑的基本面在流动性缓和下有望迎来一轮反弹。短期内基于地产调控政策存在不确定性，外围债务危机动荡依旧，央行注入流动性以缓解银行间资金紧张及银监会处理政府融资平台贷款等因素，我们认为震荡向上概率较大。流动性方面值得关注的有：信贷总量的增长依旧较快（预计五月新增贷款约为6000亿），且企业贷款短期化（银行间整体调整贷款结构，贷款短期化，债券久期长期化，导致银行间短期拆借资金紧张，但贷款短期化有助于改善实体企业资金状况），资金流动性增强；银信理财产品对储蓄分流的作用依旧显著；热钱流入的趋势有所放缓等。
历史经验表明，在通胀上行情况下，数量收紧会使得银行拆借利率与基准存款利率利差扩大，银行间资金流动性短缺，股市难以有良好表现，而当数量调整演变价格调整时，银行间拆借利率与基准利差缩小，银行间资金流动性改善，股市表现较好，展望二三季度，我们认为央行数量调控空间不是十分大，而价格调控的可行性逐步增加。因此我们维持中期策略乐观的判断。过度的数量收紧会使资金供给发生扭曲，不利于宏观经济健康发展，而适度的价格调控可以压抑过热的实体资金需求，有利于宏观经济健康发展，同时也不至于使虚拟经济过度挤压。目前央行短期内被动注入流动性，而中长期内，是通胀压力，有可能转向货币调控政策。
本周市场表现
本周自选组合涨幅为1.32%，沪深300银行指数涨幅0.11%，沪深300指数为2.94%，跑赢行业，但跑输大盘；自选组合从建仓到现在，累计跑赢大盘1.54%和行业指数0.81%。我们依旧推荐北京银行、兴业银行、招商银行和民生银行为我们投资组合，维持本周权重不变，分别为40%、30%、20%和10%。
行业动态
（1）国务院部署整治“平台贷”，叫停违规担保；（2）本周央行大幅净投放1450亿元，缓解资金面趋紧压力；（3）5月信贷规模环比可能有所下降；（4）银行个贷不再独守住房按揭，其他产品利润更高；（5）震荡市银行理财产品“分流”股民，刚一面市就被抢空。
公司动态
（1）中行400亿可转债拟半月内发行，望年内完成H股融资；（2）交行配股申请获批，融资总额不超过420亿元；（3）中信银行周四发165亿次级债；（4）民生银行获准发行不超过58亿元次级债；（5）北京银行授信首创集团50亿；（6）北京银行通过再融资方案。
(本文来源：长江证券  )


      

