警惕端午惨案重演 反弹是减仓良机
历史总是重复的
2008年6月7日傍晚，端午节假期，央行突然宣布上调存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点，达到17.5％的历史最高位。
类似的情景在今年的五一劳动节假期又再度上演。同样是节假日宣布上调存款准备金率；同样是面临通货膨胀的压力，此次上调存款准备金率让人嗅到了2008年端午节的气味。而对于投资者而言，2008年端午节调整存款准备金率后的市场走势，无疑有着极大的借鉴意义。
上调存款准备金率引发惨案
首先来回顾一下2008年端午节前的市场走势和宏观经济背景。沪指在经历2007年的大幅上涨后，于2008年初出现大幅回调；而尽管当年4月底形成一次反弹，但端午节前的一个月指数又回到跌跌不休的状态。另一方面，当时的中国经济正面临国内通货膨胀和国外次贷危机的双重压力，特别是通货膨胀的风险尤为突出。当时的央行报告强调，基于对经济形势的综合判断，防通胀风险胜于防经济下行风险。
对比而言，此次上调存款准备金率的背景极为相似。沪指同样是经历了2009年的大幅上涨后在今年初陷入低迷，而在5月2日消息传出前的半个月内，沪指更是累计下跌近10％，期间多次出现单日暴跌的情形。
宏观经济方面，刚公布的一季度GDP和职业经理人PMI指数显示，目前国内宏观经济仍逐步由趋热转向过热，潜在的通货膨胀风险较大。对此大部分市场分析均认为，此次上调存款准备金率预示着政府在制定货币政策时，已不单单考虑如何刺激经济增长，而是将防范通货膨胀风险和控制流动性放在了重要地位，货币政策进一步向常态化回归。
值得注意的是，在2008年端午节宣布上调存款准备金率后，沪指复牌首日便暴跌7.73％，其后连续5个交易日报收阴线，仅一个月内沪指便由消息宣布前的3329.67点暴跌至2705.87点，累计下跌超过18％，被市场称为“端午惨案”。
考虑到上述两次上调存款准备金率都是在极为相似的背景下进行，2008的“端午惨案”无疑为今年五一节后的市场蒙上了一层阴影。
反弹是减仓良机
在本报记者对多位私募人士的调查中，对于五一节后的市场走势，大部分人均明确表示不看好后市。深圳某私募人士更指出，未来一个月内大盘出现深跌的概率非常大，及有可能复制2008的“端午惨案”。
该私募人士认为，上调存款准备金率将强化市场对于流动性紧缩和调控政策加强的心理预期，而一旦这个预期或趋势形成，将在短时间内无法扭转，反映在盘面上便是指数出现大幅回调。
那么，投资者应如何面对此次上调存款准备金率带来的影响呢？华安证券财富中心分析师张兆伟表示，短期市场出现情绪性下跌的概率较大，后市逢反弹将是减仓的好时机。
国联证券策略分析师李斌也指出，节后的首个交易日指数开盘可能会出现先下跌再反弹的情形，但由于市场对流动性紧缩和通货膨胀风险的担忧，更有可能形成逐级抵抗同时也是逐级下跌的态势。
李斌的预测的走势与2008年的“端午惨案”后大盘的走势极为相同。盘面显示，在当年端午节后后的一个月时间内，沪指曾有过三次大大小小的反弹，最大一次的反弹程度接近10％，呈逐级下跌之势，而选择在反弹时减仓被证明为是明智的做法。
深圳开宝资产管理有限公司投资总监叶猷建认为，上调存款准备金率对市场短期心理将产生一定的冲击，但从估值角度来看，部分蓝筹股的估值水平已经十分合理，这种背离将使得市场走势出现反复。操作上，可以逢深跌时买入，特别是乖离率偏离较大时；而股价反弹到一定高位时则卖出。 

