哪些新疆股最直接受益者?
新疆地域辽阔，资源丰富。自古以来新疆就是我国通往中亚、南亚、西亚及欧洲的通道，与八国接壤，是我国最大的边贸省份。无论从政治角度还是经济发展角度出发，新疆的发展和稳定都是具有战略性高度的。政策上已经明确提出两大战略性目标 “促进新疆跨越式发展，实现新疆长治久安”。
新疆作为资源性省份，完全可以借鉴内蒙古的发展模式，依靠资源优势吸引投资。通过加大基建投资来改善交通运输问题解决运输成本高昂的问题，通过上下游产业链的延伸解决部分的产能过剩问题，同时又可以创造就业改善民生，通过扩大与邻邦之间的经济贸易往来解决剩余的过剩产能。
针对即将出台的新疆振兴规划细则，我们认为目前阶段应该选择最直接受益的公司进行投资。基础设施建设的落后是经济发展的主要障碍，发展经济首先要建立交通网络、电网建设和水利设施建设等基建项目，所以基建应该是最直接受益的行业。其次是依靠新疆的资源优势发展经济，通过上下游产业链的延伸创造就业改善民生。所以，我们认为最直接受益的公司主要分两类，一类是基建相关的上市公司，相关行业包括建筑施工、建材、钢铁等；另一类公司为资源开发类公司及资源开发之后的产业链延伸相关的上市公司，相关的行业包括石化、煤炭、煤化工、输变电设备及其他矿产资源开采等行业。
基建类相关的上市公司推荐八一钢铁、天山股份、青松建化；资源开发类公司及资源开发之后的产业链延伸相关的上市公司推荐广汇股份、中泰化学、葛洲坝、特变电工。

