招商证券：中长期重点布局偏股基金
连续下跌之后，上证指数已经向下突破了2600点，面对走势难如人意的市场，投资者究竟应该如何对待基金投资呢？
认为，四月份宏观经济数据显示通胀压力增加，预计后期信贷政策将会继续收紧以紧缩总需求，市场短期内仍难以出现趋势性好转，呈现震荡筑底的状态，当政策效果显现、政策紧缩取向发生改变时市场将出现底部。
对于基金的选择，招商证券表示，在当前市场格局下，整个基金组合的中长期配置仍应以偏股型基金为主。基于近期市场的震荡走势和结构分化的特点，可以重点布局主动投资的偏股型基金，以基金管理人的个股选择能力和应变能力为首要的考虑因素，选择长期业绩优秀，投资管理能力较强的主动投资偏股型基金。此外，基于周期性行业估值修复的预期，主要投资于低估值周期性行业的偏股型基金也是较好的选择。
而对于近期相对抗跌的封闭式基金，招商证券则指出，封闭式基金分红行情结束后，影响价格的因素重回净值增长和折价率方面。近期封闭式基金价格走势仍然强于净值，折价率持续下降。尽管对整体而言，折价率短期内继续下降的空间不大，但由于对冲工具的出现、存续期的缩短和筹码的有限性，折价率重返高位的可能性也将受到抑制。从长期投资的角度来看，折价率对应的年化收益较高的封闭式基金仍然具备一定优势。同时，对于那些折价率过低的基金，短期内应警惕净值下跌和折价扩大的双重风险。 

