零售股：关注低估值和区域龙头品种（附股）
投资要点：
收入增速仍处于历史低位，二季度增速可能放缓。2001年以来，全行业上市公司整体收入逐年增加，但收入增速近三年有明显回落，由05年的29.58%逐年下降至09年的13.56%。与营业收入近三年增速连续下滑不同，营业利润增速在09年率先大幅反弹。10年Q1单季度净利润创历史新高，但净利润增速有所回落，二季度继续回落的可能性较大。
行业估值水平位于05年以来历史中枢附近。零售行业05年以来PE的历史中值为32.69倍，当前行业整体PE为27.06倍；行业PS的历史中值为1.06倍，当前行业整体PS正好为1.06倍。在市场整体估值中枢不断下移的背景下，估值处于历史中枢附近的零售行业估值重心向下的牵引力较大，加上二季度行业增速放缓，行业估值向上拓展动力不足，故给予行业
“中性”评级。
建议关注低估值和区域龙头品种。（1）低估值优势品种中我们推荐处于历史估值底部的苏宁电器，即将突破发展瓶颈的大厦股份，估值拐点将现、市值成长空间巨大的华联综超；（2）区域龙头品种中我们推荐扩张有序、业绩持续超预期的新华百货，业绩持续高增长的区域家电龙头通程控股。

