新疆跨越式起跑路线图 或试点资源税改革
跟随着修铁路的父辈来到新疆的邢铁英在等待着中央新疆工作座谈会的消息，他在新疆生活了51年，把生意从阿拉山口一路做到鹿特丹。
“新疆资源丰富程度不差于中亚五国，内陆地区缺资源，去海外找不如把新疆开发好。”作为新疆欧亚大陆桥国际物流有限公司董事长的邢铁英这几日格外忙碌，在他看来，新疆正经历着重要节点。
继去年各部委调研、今年各省对口支援后，新疆又一次迎来了重要发展机遇。记者多方证实，中央新疆工作座谈会已经于本月17日召开。
此前一天，履新不久的自治区党委书记张春贤，在新疆驻京办事处召开座谈会前的动员会议，先期抵京的新疆各部门主要官员悉数到场。
“此次中央新疆工作座谈会是一次内部会议，会后能发布多少政策还说不准。”一位知情人士告诉记者，很多方案都在讨论中，中央支持新疆发展的力度和决心是很大的。
而新疆方面对此次座谈会的准备也相当充分，从5月4日开始，张春贤等自治区主要领导密集调研新疆，从自治区人大、政协、新疆军区、生产建设兵团到武警新疆总队机关，在9天内召开10个座谈会，听取工作报告。
调研后期，张春贤亲自主持召开了处级干部座谈会。“自治区党委书记召开处级干部会议，与基层干部交流，我们还从未见过。”一位参会的处级干部说。
特区猜想
今年4月，全国对口支援新疆工作启幕，19省千亿资金，让新疆站在了“跨越式发展”的起跑点。
今年两会期间，记者得到一份来自新疆地区代表的提案，提出设立新疆喀什经济特区的方案，并建议国务院把进一步扩大新疆喀什向西开放纳入国家沿边开放的整体战略之中，以大开放促进喀什经济社会的大发展。
提案认为，尽快批准设立“中国-喀什经济特区”并赋予国家计划单列权限，享受产业、税收、金融、土地、外贸等特殊扶持政策，依托沿海内地及乌鲁木齐-昌吉、天山北坡、天山南麓经济带先进生产力要素，辐射全疆，面向中亚南亚西亚，广泛集聚优势，加快超常规发展。
据知情人士透露，去年11月，由国家发展和改革委员会牵头，包括财政、金融、税务等诸多中央直属部委近四十个部门参与的庞大调研团开赴新疆进行调研，调研团返京后已由发改委牵头召开多次会议，具体讨论支持新疆发展的政策和举措。
全国人大代表、新疆喀什地区行署专员艾克拜尔·吾甫尔建议，批准设立喀什经济特区，享受产业、税收、金融、土地、外贸等特殊政策，把喀什建设成向西出口加工基地和商品中转集散地，进口能源和稀缺矿产资源的国际大通道，走出去开发能源资源和开拓国际市场的新欧亚大陆桥。
此前各省市资金、援建项目规划纷纷启动，很多学者认为再选择某些城市做特区的可能性并不大。
“加快延边地区的开放，把资源整合起来，搞一些更大的边境自由贸易区特区，这个倒是有很大的可能性。”中国社会科学院城市发展与环境研究所副所长魏后凯告诉记者。
资源税改革试点
“新疆发展没有产业支撑就会变成一句空话，而新疆最大的优势产业就是资源产品深加工。”魏后凯告诉记者。
坐拥中国六分之一陆地面积的新疆，拥有丰富的能源及矿产。数据显示，截至2008年，新疆已发现的矿产有138种。其中九种储量居全国首位，32种居西北地区首位。
长期以来，新疆是中国能源资源的输出地，因当地加工能力有限，新疆的大部分油气、煤炭等资源通过铁路、公路和管网输往内地加工，新疆当地却未能形成产业链，也无法大幅度带动当地经济快速发展。
据邢铁英介绍，从哈萨克斯坦等中亚国家进口的矿石，新疆地区消化不到一半，大部分被运往内陆。
目前，国务院有关部门正在制定新十年的一揽子西部地区的政策，包括财政、税收等方方面面，由于新疆的资源比较丰富，专家们认为新疆可能在资源税方面获得突破。
去年各部委调研回京后，结合新疆自然资源丰富的特点，曾讨论过进行资源税改革试点，更有消息称，全国两会之后，中石油就已和财政部、发改委、税务总局等各方商讨关于资源税调整的具体细节。
魏后凯认为，新疆有丰富的资源，有石油、天然气、煤炭、有色金属等等，这些资源的深度加工与综合开发利用，甚至可以构筑一个资源循环产业链。
“根据我们的研究，整个西部地区的平均税赋要高于东部地区，中央的支持力度再加大一点，过去优惠是15%，能不能再降一点到10%，对西部的某些贫困地区甚至可以考虑建立无税区。”魏后开说。
据邢铁英介绍，每年经新疆出口的产品包括机电产品、服装、建材远销中亚、欧洲，新疆已经成为亚欧资源运输通道上重要的节点。“最近一段时间，很多温州人来这里投资兴建棉纺厂，他们已嗅到了新疆的机会。”邢铁英告诉记者。
(本文来源：21世纪经济报道  作者：耿雁冰)


      

