工行建行再融资计划或推迟
中国证券报
证券分析师和投资顾问将分岗分类管理
权威人士24日透露，中国证券业协会年内将出台多项自律规则，包括做好证券分析师和投资顾问的自律管理工作，推进证券分析师和投资顾问分岗分类管理。
证监会受理中金公司股权变更申请
中国证监会5月24日公告，证监会已在5月4日收到中金公司股权变更申请材料，并在当日决定受理。据报道，摩根士丹利已向中国证监会申请，出售所持中国国际金融有限公司34.3％的股份，此举将为摩根士丹利与华鑫证券创建一个新投行铺平道路。
中行：二季度CPI上涨3.7％ 短期内加息可能性不大
（601988）战略发展部24日发布的研究报告预测，二季度经济将继续保持回升向好趋势，预计GDP增长10.5％左右，CPI上涨3.7％左右。未来一段时间货币政策可能会把解决流动性过剩和“控物价”作为政策操作重点。央行短期内加息的可能性不大，调整存款准备金率和发行央票是目前理想的选择。
上海证券报
谢旭人：中美应支持彼此经济结构调整
第二轮中美战略与经济对话召开前夕，财政部部长谢旭人在《华盛顿邮报》撰文指出，当前中美经济关系的发展有挑战，更有机遇，在推进发展方式转变等方面，两国有新的合作空间。
新股大面积破发 揭示发行制度下一步改革方向
随着4月中旬股指连续阴跌，新股发行上市的涨幅也迅速降低，至5月20日，4月中旬以来上市的中小板和创业板新股已有近半出现破发。由此，如何继续改革、完善新股发行制度的讨论，重又成为市场关注的话题。笔者以为，新股这次的破发潮，是诸多市场因素综合作用的结果，不应将责任归咎于新股的市场化发行，但新股发行制度也的确也应有所调整。
中行400亿可转债获证监会审核通过
 
中国银行A股400亿可转债发行计划已无悬念。昨晚证监会发审委审核通过了中行400亿可转债发行计划，消息人士对本报记者透露，最快一两周内中行将启动可转债发行计划，慢则需要一个月，这意味着中行A股市场融资方式不可能生变。
证券日报
市场环境不配合 工行建行再融资计划或推迟
一个月内上证指数累计跌幅超过18.4％，大盘大幅下挫一定程度上让三大行融资进程放缓。这从近日工行、建行高层的有关表态中可得到印证。
农行引战投价格初定1.5-1.8元 四大行首次对民企开放
“农行引进战略投资者的价格区间将在每股1.5~1.8元之间”。昨日，一位接近监管部门的人士对记者表示。
三大行业深度扫描 掘金业绩持续大增52匹白马股
从行业角度来看，净利润连续5个单季同比增长20％以上的公司主要集中在医药生物、建筑建材、机械设备等三大行业。本报今日对以上三大行业进行深度扫描，挖掘相关个股的投资机会。
证券时报
周小川：中国货币政策重点考虑国内因素
周小川在第二轮中美战略与经济对话框架下经济对话的第三场会间记者会上说，尽管中国是一个非常外向型的经济，但从总体上说，一个13亿人口的大国，多数需要考虑的重点因素还是国内因素，国际因素也会对货币政策的决定有所影响，但是，这个影响往往是小于国内的因素。
国务院批准长三角区域规划
发改委昨日宣布，国务院日前已经正式批准实施《长江三角洲地区区域规划》。该规划提出，到2015年，长江三角洲地区率先实现全面建设小康社会的目标；到2020年，力争率先基本实现现代化。
新基金公司或下月开张 年内有望再批七八家
新公司开业的脚步越来越近，“听说乐观的话下个月就能开张。”不仅如此，一位接近业内权威人士透露，“年内新基金公司有望获批7到8家。”

