数字技术大放异彩 助推长三角产业升级
世博会是展示科技创新的舞台，对科技发展具有重大推动作用，并有助于形成新的产业和经济增长点。业内专家认为，2010年上海世博会的召开，将叩响上海以及其所辐射的长三角区域经济升级转型之门。
世博会为最新技术进入人们的视野提供了展示的最好舞台。例如，上海世博会实现了世博会历史上第一次网上直播，成为跨越国界、永不落幕的世博会。人们在电脑面前可以俯瞰整个世博会园区的三维全景图，在200多个国家、地区和国际组织的展馆中穿梭漫游。
上海世博会上，数字技术的应用也将十分引人注目。从数字安保到实时路况，从网上世博到排队短信等，都反映了信息化正在向社会普及。无线城市建设为世博会配套项目的实施和应用提供了很好的基础，物联网概念在世博会中的具体应用也为“世博效应”转化为“世博效益”创造了条件。例如在世博会期间运用于上海公交系统的“车务通”服务，就是采用了RFID和传感网技术，是全球领先的道路交通无线综合应用解决方案。
另外，全球首个TD-LTE演示网将在上海世博园开通并进行示范演示和应用，其网络数据的下行速率将达到100Mbps以上，可以为百万像素级的多媒体应用提供几乎瞬时的响应，推动第三代移动通信向第四代移动通信迈进。
有关电信专家在接受记者采访时表示，“世博会在为世界各国展示最新的信息化提供平台的同时，也为其提供了技术交流的机会。这将促进我国加大对无线技术和物联网技术研究和应用的力度，也将在一定程度上改变世界技术发展的格局。”
该专家称，“虽然世博会只有几个月的展期，但它的后续效应将影响上海及其周边地区许多年。世博会的技术应用将逐渐融入城市生活中，如为缓解世博会期间人流量带来的交通压力所研发的‘手机客流引导’和‘智能交通’技术，将成为未来城市管理发展的方向，在组织大型活动和处理突发事件过程中发挥重要作用。此外，‘手机支付’、‘出行信息服务’和‘牌照识别系统’等离普及应用也不会遥远。随着无线宽带技术的快速发展和智能网络技术的逐渐成熟，在建设无线城市和智慧城市的背景下，世博会将进一步推动产业升级，引领科技发展，将在城市生活信息化方面产生巨大效应。” 

