我国顺利通过世贸组织第三次对华贸易政策审议
世界贸易组织第三次对华贸易政策审议2日圆满结束。在为期两天的审议中，许多世贸组织成员称赞中国在应对全球经济危机中抵制贸易保护主义和帮助增加全球需求的努力，并肯定中国为推动全球经济复苏所做出的重要贡献。
在审议过程中，由商务部副部长易小准率领的中国代表团与其他世贸组织成员就中国过去两年中的贸易政策和做法进行了细致和广泛的交流。
世贸组织成员事先向中方提出了1500多个书面问题，涉及贸易体制透明度、技术性贸易措施、出口退税和补贴、出口限制、知识产权执法、产业政策、政府采购以及服务业的进一步开放等各方面。中国代表团提交了这些问题绝大部分的书面答复，其他答复将在审议结束后的一个月内完成并向世贸组织秘书处提交。除回答书面问题外，中国代表团还回答了许多现场提问。
会议主席对中国在履行加入世贸组织承诺方面给予了高度评价，他赞赏中国为审议所做的充分准备，并认为这是一次高质量的审议。
世贸组织贸易政策审议制度的目的是保证各成员的贸易政策透明度，加深其他成员对被审议成员政策和做法的理解，并以此来鼓励所有成员遵守世贸组织规则并信守相关承诺。世贸组织所有成员均定期接受贸易政策审议。对中国贸易政策的前两次审议分别于2006年和2008年举行。

