“破发”倒逼发行市盈率回落超募现象十分普遍
在中小板、创业板次新股连续出现破发之后，一级市场新股定价近期出现走低趋势。5月以来招股的创业板公司平均发行后市盈率为58.44倍，中小板公司则为48.07倍，环比均下降近两成。
最近招股的新股发行市盈率已出现明显回落，这一现象在中小板和创业板市场上表现最为明显。统计显示，5月以来进入招股程序的康芝药业等4只创业板新股，平均发行后市盈率为58.44倍，较4月招股的创业板平均71.59倍发行市盈率大幅下降19%，更较今年1月份平均78.80倍市盈率水平下降26%。其中长信科技发行后市盈率为52.17倍，是自三月底以来的最低纪录。
中小板方面，5月以来招股的7家公司，平均发行后市盈率为48.07倍，较4月份的56.78倍环比下降15.33%，距离1月份平均62.19倍更是相距甚远。
分析人士指出，破发现象是导致新股发行价走低的主要原因。近日新股连续出现破发，不仅次新股破发现象加剧，上市首日即跌破发行价的案例也接连不断。18日上市的4只中小板新股四维图新、多氟多、齐翔腾达、远东传动中，收盘除四维图新外，其他三只新股全部跌破发行价。市场网上网下打新收益率全面转负，令询价机构谨慎心态上升，一方面参与申购的积极性降低，一方面投价过程中高报价现象减少，倒逼新股发行市盈率大幅走低。
值得一提的是，伴随着“高市盈率”定价的松动，新股发行中的超募现象也出现了小幅缓解。统计显示，5月份创业板平均超募比例为305%，较四月份364%下降16%；而中小板5月份的平均超募比例为126%，较4月份平均218%回落更为明显。
但从绝对数量上看，目前新股超募现象依然十分严重。今年招股的创业板公司实际募集资金都是预计募集资金的2倍以上，最高达到7倍。中小板市场上，今年招股的77家公司中，超过八成公司实际募资在预计募资的2倍以上。
“超募是一把双刃剑。”国都证券策略分析师张翔指出，从正面看，在不影响发行股本的情况下，超募为公司带来了充足的现金；但如果超募资金未被有效使用，将会对公司的净资产收益率产生负面影响。“很多公司都在思考如何使用超募资金，不少公司将资金用来收购兼并其他资产，但这些运作对上市公司的长期影响尚未体现。”张翔认为，超募对公司的影响可能要在一两年之后才能被市场认识。

