专家：金融衍生品是双刃剑
国务院发展研究中心金融研究所副所长、博士生导师巴曙松(博客)在论坛上表示，金融衍生品在金融危机的冲击下显示了非常大的生命力，且仍将继续成为金融市场发展的重要驱动力。
巴曙松认为，在市场功能上，金融衍生产品有一部分功能被放大和使用，但是它本身的功能，比如风险管理功能是实实在在发挥作用的。产品形式上，从非标准化开始参照场内一系列机制，监管方面从比较松弛的市场自立为主的约束，开始转向了比较审慎的，制度比较完善的方向。
黄益平：防范风险至关重要
北京大学国家发展研究院、中国经济研究中心黄益平教授在论坛上表示，中国经济进入转型期，金融创新的下一步是提高资本的利用效率，提高对金融衍生品可能导致的风险防范至关重要。
黄益平表示，全球金融危机以后，全球的经济格局和全球的市场格局会发生巨变。例如市场可能会变得越来越不稳定，美元的前景会出现很大的变数，尤其是各个国家的主权债务风险上升以后，通胀的压力会不会上升。
中国国内的经济结构转型，很重要的就是如何进一步提高资源利用效率，尤其是资本的利用效率，增强对风险监管控制。就长远而言，就是进一步金融自由化和资本开放的政策，在开放的前提下所要面对最大的不确定性就是全球市场可能变得越来越不确定，风险可能会提高。
殷剑峰：尚处于商品衍生阶段
中国社会科学院金融所所长助理殷剑峰在论坛上表示，中国衍生品市场尚处于商品衍生阶段，其中有两个基本的不平衡关系，一是品种发展不平衡，二是市场发展不平衡。
殷剑峰指出，衍生品市场落后的影响有三方面，一是定价问题，二是风险管理问题，三是迟滞了金融体系的结构调整和经济转型的步伐，制约了人民币国际化进程。而从商品衍生品阶段到金融衍生品阶段，需要继续推动场内市场的发展。
殷剑峰表示，中国发展金融衍生品有巨大优势，第一，有巨大风险管理的需求；第二，非银行金融机构、非金融部门存在巨大的投资需求；第三，中国的场外交易市场——银行间市场受到严格的监管，信息集中且较为透明，系统性风险被严格控制。

