中美战略与经济对话闭幕 两国将加强能源合作



                                          
      

      
希拉里总结中美战略经济对话成果



                                          
      

      
盖特纳希望中国经济稳定增长
财经5月25日讯
 中美战略与经济对话(S&ED)今日在北京闭幕. 今天下午在王府井东方君悦酒店一层宴会厅, 美国国务卿希拉里·克林顿和美国财政部长盖特纳共同主持中美战略与经济对话的成果新闻发布会. 战略对话中美双方签署了26项具体成果,其中能源合作更加突出. 经济对话成果有五方面,特别是双方对于调整经济平衡的承诺.
"我们双方建立了互信"国务卿希拉里总结了本次中美战略与经济对话的意义.她说这意义是无形的,但是确保两国的合作在"开放"和"坦诚"的环境中进行.此外她进一步指出每项成果的签署都有双方部长提前数月的悉心准备,因此来之不易.
希拉里指出公众喜欢注意媒体头条,即双方的分歧和问题. 她说很多人说美中去年如同在崎岖不平的路上艰难前行,但是他认为双方在过去的15月中,通过S&ED的模式合作在加强."应该看到我们在一起工作, 行动, 解决在战略和经济领域的问题."她说.
她指还提到,美国将在未来十年派送100,000美国学生来中国雪中文,以期更好的了解中国现状,加深两国合作.
此外, 美国此次有逾200名官员参加本次中美战略与经济对话, 是美国访问中国团近年来阵容最大的一次.有美国媒体戏称华府快全幅出动(除了美国总统和参众两院). 美国对该次对话的重视略见一斑.
关于战略对话突出能源合作方面,今年两国还将举行中美能源效率论坛, 中美电动汽车论坛,以及中美新能源论坛, 而新能源论坛将是两国首次举行.
经济方面, 美国财政部长盖特纳称人民币应该会升值.但是他强调但应看到三个前提:首先美国希望中国经济的稳定发展;其次美国希望能扩大到出口中国; 第三是人民币的稳定改革. 他指出去年两国经济去年取得的成就非常明显, 包括中国的经济快速增长,而美国对中国的出口也大幅增长. "这些增长能帮助促进全球经济的复苏".
美国最负盛名的智库布鲁金斯学会美中关系研究室主任李侃如评价说: 这次对话的结果体现了三点: 一, 美国希望看到中国内需的稳健增长;而,中国的市场能够更加开放给外资; 三,美国还希望中国对美国市场有信心, 继续到美国投资和美国经济一起增长.

