国务院参事：石油三大巨头应合并成一家公司
中国企业家1月25日讯
 1月23日，在北京大学民营经济研究院主办的“北京大学民营经济新年论坛”上，国务院参事陈全升在谈到当下社会关注的“国进民退”问题时提出，“三大石油应该合并为一个国家石油公司”，结束内耗，一致对外。
“不是像现在，100多家中央企业，你重组我，我重组你，而是要跳出，把重组放在整个国有经济上，放在整个国民经济上，放在全球竞争上考虑问题。”陈认为。
他指出，中国的三大石油公司目前在陆上是以长城划线，北边中石油，南边中石化，海里是中海油。现在是“南油不许北上，北油不许北上。陆地上的不许下海，海上的不许上陆。”但是壳牌、BP等跨国石油巨头在中国可以随便。
“一家公司中石油之外的两家公司之一，编者注的总资产不如壳牌的1/3，不如BP的1/2，再不联合起来怎么能跟人打?”他认为。
“成立国家石油公司之后，可以把全部把股权卖出去，卖给具有中国人资格的老百姓，国家只留一股，一块钱金股。老百姓知道这个公司肯定赚钱，把钱就都投进去了。这样的话，我们拿出十几万亿，也可能是几十万亿，面向全世界招聘最优秀的石油管理人才来经营这家公司，国家具有否决权。剩下的钱拿给中石油、中石化、中海油到全世界去买矿、买油。改变现在过分依赖中东、依赖马六甲海峡的石油供给结构。”他进一步解释。“这是国有经济应该做的事情。”
陈全生认为，竞争性领域当中，国有企业相互竞争，相互杀价是不利的，是不经济的。“把纳税人的钱集中起来形成国有资本，投下去办个国有公司，然后和纳税人办的公司进行竞争，不是为民谋利，是与民争利，这是没有道理

