“间谍门”中的力拓面孔
经济观察报记者万晓晓
力拓的“间谍门”事件超出人们想象，可谓拔出萝卜带出泥。被拘留的胡士泰、刘才魁、王勇、葛民强四人被称为“核心团队最得力的干将”，负责中国区北方的钢铁公司。
与此同时，首钢国际贸易工程公司矿业进出口公司总经理谭以新也因涉嫌商业犯罪涉案。业内人士称，还可能涉及济钢、莱钢等钢铁公司，中钢协相关人士也配合了警方调查。
力拓视己为具责任感、享有国际知名度的企业,不过铁矿石谈判中,却采取了若干涉嫌商业贿赂的手段。业内称，此案或将掀起铁矿石谈判反腐风潮。
7月5日，力拓哈默斯利铁矿业务总经理胡士泰(SternHu)，以及上海公司刘才魁、王勇、葛民强，均被公安部门拘留。据力拓内部人称，这四人是力拓中国铁矿石部门“核心团队最得力的干将”。
胡士泰等人是力拓中国铁矿石业务部门最核心的团队，是“最得力的四名干将”。
胡士泰是代表力拓攻下中国铁矿石谈判的重要人物，其人生于1963年，原籍中国天津，毕业于北京大学，1997年开始持有澳大利亚护照。胡士泰本人亦为力拓铁矿石谈判组成员。力拓上海办公室人士向本报证实，他被拘留的同时，也带走了他的笔记本，或许里面有与铁矿石合同有关的敏感商业信息。
力拓在上海的办事处，则是从事销售和营销的业务。被拘留的刘才魁等人为力拓中国负责北方区铁矿石销售的人员。因此，消息传来，业内尤为关注位于北方的钢铁公司。
7月8日，多个知情人士向本报透露，几乎同一时期，首钢国际贸易工程公司矿业进出口公司总经理谭以新也被北京警方拘留；另外，还涉及 济南钢铁(行情 股吧)、莱钢公司的下属国贸公司负责人也受到牵连。
本报拨通首钢总公司党委书记、董事长朱继民的电话，对方不置可否，称自己并不知情。而首钢集团宣传部以及首钢国贸公司矿业进出口公司宣传部门也表示不了解相关情况。
据悉，谭以新是首钢国际贸易工程公司总经理助理、矿业进出口公司总经理，主要从事进出口贸易、海外工程承包、房地产开发等业务。
上述知情人称，谭以新是涉嫌商业犯罪被拘留，同时涉案的，还有山东一家大型钢铁企业负责船运管理人士。原因是：涉嫌向力拓提供重要生产资料和机密数据。
同时，负责国际铁矿石谈判的中国钢铁工业协会多位人士也配合公安方面的调查。在铁矿石谈判中，中钢协会依据谈判情况，联合企业共同应付对策，并且会定期将行业数据反馈会员单位。
中钢协的谈判队伍由宝钢、首刚、武钢、山钢、马钢、马钢、鞍本、沙钢、华菱、包钢、太钢等共16家钢铁企业组成。铁矿石谈判中的每一次波动，这些钢企都要被召集起来，共商对策和具体实施方案。
上海市国家安全局相关负责人也证实，这四人是采取不正当手段，通过拉拢收买中国钢铁生产单位内部人员，刺探窃取了中国国家秘密，对中国国家经济安全和利益造成重大损害。
业内人士称，企业高管之所以有这样的动作，不仅可以得到个人好处，也可以从力拓那里争取矿石。
据称，公安部门将根据这些资料的重要级别，来决定关联人的量刑。
这些消息在业内引发轩然大波，甚至有人称，中方谈判组的每次会议纪要也被放在了力拓的办公桌上。
力拓则通过这些非正常途径掌握的资料，可轻而易举地了解国际铁矿石谈判的中方价格底线、钢企库存状况、生产成本、生产安排周期、对铁矿石价格的承受能力等各项重要信息。
事情发生后，力拓位于上海淮海中路300号香港 新世界  (行情 股吧)大厦51楼的代表处格外紧张，负责保安的工作人员称，已接到通知，不允许媒体记者上楼。力拓集团中国区负责媒体宣传的人，称“接到通知，不能在电话里说任何话，只能通过邮件交流”。
一位钢铁行业人士告诉本报，这几家国际铁矿石巨头在中国进行钢铁贸易，本土化做得非常到位，专门聘请钢铁行业出身的人士，作为中国区或某个专项业务的负责人，通常，这个人需要具备很好的政府背景或行业背景。此外，还会从政府、中国钢厂或冶金行业等，高薪招聘人员，以达到本地化的目的。因此，铁矿石巨头利用这些人的穿针引线，很容易和各地政府、钢厂、协会保持非常紧密的关系，利用逢年过节、奥运会等为由头“意思意思”，也是常有的事。胡士泰就是这样的一个安排。
在国际铁矿石谈判中，国外巨头的话语权，除了掌握资源之外，也得益于其确实花大量时间精力在信息调研搜集上。
7月8日下午，澳大利亚外交部长StephenSmith在新闻发布会上表示，胡士泰因涉嫌从事间谍活动和窃取中国国家机密而遭中方拘留。
7月9日，上海市国家安全局正式表态：2009年以来，在中外进出口铁矿石谈判期间，澳大利亚力拓公司驻上海办事处首席代表胡士泰及该办事处人员刘才魁等四人，采取不正当手段，通过拉拢收买中国钢铁生产单位内部人员，刺探窃取了中国国家秘密，对中国国家经济安全和利益造成重大损害。
同一天，外交部发言人称，胡士泰等人被刑事拘留是一起司法个案。中国有关部门是在掌握了确凿的证据，证明他们为境外刺探、窃取中国国家秘密，给中国的经济利益和经济安全造成了严重损害的情况下，依法对他们采取了行动。
如铁矿石谈判中时常传出的风声一样，力拓上海公司胡士泰及力拓上海公司其他三名员工被公安部门拘留的消息，迅速被众多外媒捕获，且无一例外的与2009年度铁矿石谈判，以及违约中铝交易相联系。
在中方正式公告此为“间谍案”之前，境外舆论多数认为，力拓和中铝交易失败，国际铁矿石谈判久拖未决，使得力拓和中方关系紧张，或许是造成力拓中国区四名员工被拘的原因。
7月8日，澳大利亚参议员乔伊斯甚至公开表示，力拓驻上海代表处四名员工被警方拘留一事与力拓和中铝联盟交易失败有关。
本报在联系中铝副总吕友清时，其怒斥，“这是胡说八道，别有用心！”随后中铝公司也发布了澄清公告。
值得注意的是，在这样的舆论中，力拓却任由媒体揣测，并不澄清。
7月7日，力拓证实四人被拘留，正在接受“问询”，但拒不告知原因。
善于处理危机的力拓，将关注点挪至被拘留的个人和家庭。力拓发言人库班(NickCobban)对外媒表示，这四位雇员被拘留之后，公司就一直未能联系到他们。并且力拓表示，“公司对这些员工的状况感到担忧，正在采取一切可能举措帮助他们，支持他们的家庭。”
力拓的这种暧昧态度，直到各方纷纷出面证实后，才发生改变。
以往的铁矿石谈判中，惯于“利用媒体发言”的力拓被认为掌握高超的公关手段，透露消息给媒体，造成热点话题，为其自身的铁矿石谈判和并购事务造势。
力拓在行情回暖时，违约中铝在先，在国际铁矿石谈判中，以42美元/吨的开采成本，达到62美元/吨的销售价，享有丰厚的利润。铁矿石谈判悬而未决，力拓的态度也越来越强势，甚至暂停向中国供应现货，以迫使中方尽早接受首发价。

