5月26日四大报头版头条内容精华摘要
中国证券报
“热钱”流入房地产等热点领域
国家外汇管理局25日表示，应对和打击“热钱”专项行动数据初步显示，我国跨境资本流动及外汇收支总体上是合法合规的，尚未发现境外“热钱”有组织、大规模流入境内。“热钱”流入后有的从事超业务范围的融资活动，或者直接或辗转流入房地产等热点领域。
中美贸易合作有望更上一层楼 
在本轮中美战略与经济对话中，中方表达了对美国技术出口管制的关注，希望了解美方关于逐步消除对华高技术出口障碍等措施的时间表和路线图。分析人士认为，美放宽对华出口限制对双方来说可实现互利双赢，中美贸易合作有望迈出积极一步。
深发展董事长纽曼辞职 平安整合深发展拉开大幕
随着中国平安(601318)成为深发展第一大股东，其整合深发展行动拉开大幕。今日，深发展发布公告，该行董事长兼首席执行官法兰克·纽曼辞去现任职务，将担任银行的高级顾问提供咨询直至2010年年底。
上海证券报
我国将允许合格境外机构投资者投资期指 
根据双方达成的成果情况说明，中方将允许在中国境内依法设立的合格外商投资公司依照相关法律法规开展股指期货业务。中方将在审慎监管的基础上，允许合格境外机构投资者投资股指期货产品。
险资入市比例放宽 A股和股基投资升至20%
记者昨日获悉，保监会近日召集保险公司和保险资产管理公司高管闭门开会，会上透露出一个重要信息：保险资金运用政策有较大调整，投资A股、港股、无担保债等多个渠道的范围和比例上限将被放宽。
二季度信贷需求弱于预期 信贷局面微妙变化
“2季度比1季度要宽松，内部控制也没有以前那么紧。”一国有银行某地支行人士对本报记者讲述了一度紧张的信贷局面发生的微妙变化。
证券时报
美方将尽速承认中国市场经济地位
第二轮中美战略与经济对话于昨日闭幕，此次对话达成多项成果。双方重申将继续履行首轮中美对话所作承诺，继续深化经济合作，促进强劲、平衡和可持续的全球经济增长。
科伦药业中签率3.1% 创中小板新高
4只中小板新股中签率今日公布，平均中签率为1.52%，其中发行价高达83.36元/股的科伦药业中签率达3.1%，超过天虹商场，创出中小板中签率新高。另外3只新股达实智能、中原特钢、贵州百灵的中签率分别为0.37%、1.6%、1.02%。
2.35亿股限售股今日解禁 机构浮亏逾10亿
华泰证券(601688)2月26日在A股上市，首日收涨5.30%。但随后，受市场深度调整拖累，华泰证券股价大幅下挫。截至昨日收盘，华泰证券股价比发行价折价21.65%，参与网下配售的机构悉数被套。
证券日报
1年期央票利率连续17周持平或遭“冰封”
在众多机构都看涨1年期央票参考收益率的情况下，该期央票利率却连续第17周持平于1.9264%，仿佛遭到了“冰封”。
中美战略与经济对话签八项合作协议 达成26项成果
第二轮中美战略与经济对话25日下午闭幕。战略对话期间，中美双方先后签署八项合作协议，涉及能源、贸易、融资、核能利用等多个方面，总共达成26项具体成果，内容涉及能源、环境、科技、海关、卫生、执法等广泛领域。

