基指弱势整理 成交量继续萎缩
房产税动向频传，昨日（6月2日）又有重庆房产税等待中央批复的消息，不过市场似乎对此类消息有所免疫。大盘小幅低开震荡跳水后，随着地产板块的发威，将大盘带离险境，收盘时两市终结3连阴。但成交量连续第三天出现萎缩。
有分析认为，成交量的不断萎缩，表明了市场的空方力量正在衰竭，多方实力逐渐增强；但近期市场可能面临资金面的困境，最近银行间拆借利率的飙升，已经能够看出资金价格的异动。
相比较于大盘，沪深基金指数周三走势分化，但表现均落后大盘。昨日沪深基值双双低开低走，午盘后小幅拉升。截至收盘，沪基指微幅收跌，深基指微幅收涨。沪基指报4091.17点，跌2.49点，跌幅0.06％；深基指报4522.46点，涨4.86点，涨幅0.11％。两市基金全天成交金额为24.68亿元，较上个交易日萎缩近三成。
两市封闭式基金收盘过半飘红，杠杆基金在大盘上涨带动下涨幅靠前。估值进取劲升3.62%领涨，合润B涨1.51%紧随其后；基金裕阳跌0.55%，表现较差。
昨日创业板指数“破发”还颇为市场人士调侃，不过今天却强劲反弹，涨幅达2.45%，但仍未回到千点“发行价”；中小板指数涨幅也超过1%。在此影响下，中小板ETF上涨1.1%，领涨ETF基金；中欧小盘上涨2.42%，为LOF场内交易中表现最好的基金。

