石油石化业：成品油本周或下调 短期压力不改
事件描述：
5月以来受欧洲债务危机蔓延以及美国原油库存超预期的影响，大幅暴跌，最低至67美元/桶左右，三地原油22日移动平均变化幅度由5月初的最高接近6%迅速下滑并转负，截至5月27日为-2.66%，很快就将越过-4%的红线。
事件点评：
原油大跌后相对低位徘徊，三地原油22日变化率“正”转“负”
上周受到美国原油消费上升等因素刺激，国际油价在接连下挫后大幅反弹；由于需求旺季即将来临，短期内做空动能得到很大程度的释放，美国经济数据强劲，欧元汇率的影响在未来一段时间可能会逐步减弱，这些因素将给油价带来支撑。按照以往的规律，只要宏观经济不出现大规模的危机，进入7月开始的夏季用油高峰，原油价格会保持升势。
但短期内，由于美国石油市场处于5-6月的调整期，原油价格以盘整为主的可能性较大，我们预计将在75美元/桶上下震荡。如果本周WTI原油价格在75美元/桶左右、三地平均原油价格在72美元/桶左右的话，三地原油22日移动平均变化幅度将滑向-4%~-5%的区间。
本周成品油调价可能性较大，下调300元/吨左右，最快周三
成品油定价机制实施以来，发改委调价一向“追跌不追涨”，因短期内原油大幅反弹的可能性小，再加上国内通胀压力较大、国内自然灾害频繁以及目前成品油价格处于高位一定程度上抑制了成品油需求等因素，我们认为发改委本周下调的可能性较大。预计本周三地原油22日均价变化率在-5%左右，因此我们认为汽柴油下调幅度在300元/吨左右。成品油价格(破解油价困境)下调，预计将静态降低炼油毛利约3.2美元/桶，但由于5月份原油成本较低从而对6月份炼油毛利影响不大，因此二季度炼油业务中估计5月份业绩最差。
成品油价格下调的短期压力，不改石化双雄近5年来估值低位凸显的价值优势
从横向比较来看，目前全球前20大国际石油一体化公司2010年的平均PE为11倍，历史平均波动区间大体上是10-15倍，中石化目前的估值已处于国际可比平均水平的相对低位；油气储量充足、油气接替率高的埃克森美孚公司享受的PE略高，历史平均在15倍左右，而相比之下，油气储量与埃克森美孚公司相当、下游市场增长更快的中石油目前的估值也具有一定的估值优势。从纵向比较来看，中石化近十年来估值最低是约10倍，目前11倍PE已经接近近十年来最低水平；中石油A股上市以来PE很少在15倍以下，目前13倍PE也处于A股上市以来的低位。
投资建议：
我们预计中石化2010-2012年EPS分别为0.83/0.86/0.95元，对应PE分别为11/10/9倍(当前股价8.86元)，维持买入评级；中石油2010-2012年EPS分别为0.78/0.94/0.96元，对应PE分别为13/12/11倍(当前股价10.96元)，维持增持评级。近期除成品油调价之外，石化双雄没有别的刺激股价的催化剂；但对于长期投资者，战略投资机会已现；未来关注天然气价改和成品油定价机制微调。

