中小板新股再现首日破发 华夏系基金浮亏60万元
昨日中小板迎来四只新股上市，分别是雅克科技、广联达、九九久和汉森制药，使得中小板个股数增加至409只。四只新股首日表现有所分化，广联达在开盘两分钟后跌破58元的发行价，成为IPO重启以来第89只破发新股。
周二上市新股最高涨52%
在本周一反弹之后，A股市场昨日再度遭遇空袭，受隔夜美股下跌影响，沪指昨日下跌50.79点。由于股指走势较弱，新股首日涨幅也受到影响。四只新股中除了广联达首日破发外，另外三只新股均呈现上涨态势。
九九久全天高开高走，尾盘涨势更强，全天报收于39.3元，涨幅为52.33%；汉森制药报收于43.17元，涨幅为20.59%，全天涨7.37元；雅克科技表现平平，开盘微涨1.87%报30.56元，盘中曾一度遭到资金疯狂抢筹，刺激该股半小时内涨幅高达10%。截至收盘，雅克科技报收32.65元，涨幅为8.83%。
机构打新广联达被套655万
广联达昨日盘中最低跌至56.01元，报收56.69元，首日下跌2.26%。该股破发也套牢了参与网下配售的机构投资者。广联达此前发布的公告显示，该股网下配售数量为500万股，有132家配售对象参与网下申购，其中包括29只基金，其余的机构以券商自营账户和保险资金为主。值得注意的是，华夏系共有十只基金参与了申购，共获配45.85万股，明星基金经理王亚伟管理的华夏策略和华夏大盘也成为获配对象，各获配50833股。
按照广联达昨日的收盘价56.69元计算，参与网下配售的机构合计浮亏655万元，其中华夏系十只基金首日浮亏60万元。
广联达招股说明书显示，其主营业务为工程造价系列软件、项目管理系列软件的开发、销售和技术服务，其产品主要应用于建筑设计、招投标、施工、审计、咨询和监理等。
的一位人士认为，虽然A股周一出现了反弹，但后市不能盲目乐观，房地产调控政策、周边股市的表现均会影响A股的走势，新股破发的现象可能还会出现，建议投资者不要盲目追捧新股。
相关
四新股今日上市
本报讯 (记者丁晓琴)创业板再度迎来扩容，银之杰(300085)等四只新股今日挂牌交易。鉴于创业板上批新股半数首日破发，市场对本批新股走势十分关注。
一位不愿具名的创业板分析师昨日接受记者采访时表示，“创业板已经差不多见底了，本次新股破发的可能性已经比上次减小了”。不过，继上批新股破发之后，昨日上市的4只中小板新股仍有1只新股破发。
随着近期新股破发增多，本批创业板新股发行市盈率再度下调，最高发行市盈率为康芝药业的62.50倍，最低的是长信科技，为52.17倍，均低于创业板目前64.3倍的平均水平。随着发行市盈率下滑，本次新股发行价也相对便宜，最高为康芝药业的60元，两只新股发行价均不足30元。
创业板周二收跌0.83%，六成个股下跌，上周四上市的四只次新股继续低迷表现，领跌创业板。全天共成交61.01亿元，较周一萎缩15%。

