种子股昨大幅下挫 机构近4亿巨资逆市扫货
尽管昨日大盘尾市泛红，但前期强悍无比的种子板块却出现补跌迹象，登海种业、敦煌种业跌停；隆平高科大跌3.88%。不过让人吃惊的是，9家机构席位逆市买入上述三只个股近4亿元。
机构席位逆市买入
之前种子股的持续上涨吸引了众人眼球，不过在昨日市场上，种子股出现了补跌迹象。
10时58分，龙头股登海种业率先跌停，虽然盘中跌停板曾几次打开，但最终仍以50.45元跌停价报收；敦煌种业早盘也是连续跳水，尽管午后有所反弹，但尾盘仍然被摔在了跌停板上，报收19.47元；而隆平高科全日跌幅也达3.88%。
但从三只种子股盘后数据来看，有9家机构席位逆市买入近4亿元。其中登海种业的龙虎榜尤为精彩，不仅买入阵容豪华，而且还出现机构对杀的局面。在前五大买入席位中，共出现了四家机构身影，合计买入1.04亿元；与此同时，一向被视为QFII集中营的中金公司上海淮海路营业部也出现在买入方，买入1513.6万元；而在卖出榜中，同样出现四家机构的身影，合计卖出1.19亿元。
在另一只跌停股敦煌种业上，三家机构合计买入1.08亿元；而卖出榜上，有一家机构卖出3182.2万元，这显示尽管存在着分歧，但看好的机构还是稍占上风。
另外近期被市场强烈看好的隆平高科龙虎榜上也出现了机构身影，两家机构席位合计买入1.8亿元；同时两家机构席位合计卖出3199.3万元。
市场人士表示，从上述三只个股的龙虎榜来看，买卖榜上均出现了机构的身影，这说明机构间还是存在一定分歧。因为前期种子股走势较强，可能有部分机构就选择了获利了结；而仍然看好的机构则趁着股价大跌，入场捡便宜货。例如登海种业，昨日还有券商分析师表示，尽管昨日跌停，但仍然值得买入，因为种子业未来将迎来新一轮的景气周期，再加上国家政策扶持、通胀预期，后市极具想象空间。
隆平高科获“利合16”经营权
在昨日两家机构狂买隆平高科1.8亿元背后，今日隆平高科宣布一大利好。
公司发布公告称，为充分利用法国利马格兰在玉米科研上的优势，发展公司玉米种子产业，公司与山西利马格兰于2010年4月30日初步签订了 《玉米品种利合16授权生产经营协议书》。隆平高科拟以独占许可的方式与山西利马格兰进行合作，获得“利合16”的生产经营权，并按销售净额的10%每年向山西利马格兰支付品种权使用费，合同期限初定为两年。资料显示，“利合16”是山西利马格兰选育的玉米品种，于2007年通过国家审定。该品种属极早熟玉米品种，区域试验中两年平均亩产比对照冀承单3号增产24.6%；生产试验中比对照冀承单3号增产14.8%。山西利马格兰是利马格兰与山西腾达种业有限公司合资公司。
某券商分析师表示，利马格兰在全球蔬菜种子市场上的地位比较显赫。此时与合资公司在玉米领域展开合作，或为与利马格兰全面合作的开始，双方未来的深入合作有望推动公司在非粮种子领域的国际化进程，成为未来业绩增长的主要贡献点之一。

