关注企业中创造力与革新的价值
面对全球化、竞争、经济因素和技术变革等各方面所带来的压力，企业积极回应的方式之一就是积极推动内部的创造力与革新。很多企业的领导人认为，企业要获取持续的竞争优势，创新不失为一个好的途径。如果成果或结论富有创意，那么我们就可称之为是有创造力的（Amabile，1996）。早期对创造力方面的研究大多集中于科学和艺术界的重大突破或一些激进的观点（称作“BigC”类），但是这些创意类型并不适用于企业。在企业背景下，我们需要与企业前景目标相一致的创意涌现出来（例如：解决方案，产品）。因此，我们展现创意的方法会有所不同。我们所展现的创意也许只是一些小小的，并非革命性的改变，例如只是接受了一种新的过程或是一个问题的解决。（称作为“littleC”）。
你的公司是否正在筹备建造体现“littleC”的平台？大多数人可能没法真正能够回答这个问题。公司要怎么做才能持续提升创意？如今有无现行方法来影响员工的创意？有没有什么正在做的，但却是抑制创意的呢？
你的公司是否正在筹建展现“littleC”的平台？多数人可能无法做出回答。企业要如何才能持续提升员工的创造力？如今有无现行的方法能影响员工创新意识？是不是现行的一些措施反而抑制了员工的创造力呢？
企业内一些已被视为标准的做法，常常不经意间对员工的创造力产生了积极或消极的作用。此处无法一一列出这些做法，但参考以下因素，在对企业创造力氛围进行评估时将会有所帮助：

