长三角规划获批 上海本地股或迎新行情
昨日，国务院正式批准实施《长江三角洲地区区域规划》，由于该规划提出要加快基础设施建设与布局，因此涉及基础设施建设的相关个股将直接受益。
昨日，国务院正式批准实施《长江三角洲地区区域规划》(以下简称《规划》)，部分主力资金昨日已经开始大量买入上海本地股。依据《规划》，长江三角洲地区发展的战略定位是：亚太地区重要的国际门户、全球重要的现代服务业和先进制造业中心、具有较强国际竞争力的世界级城市群。有业内人士表示，上海本地股将随着《规划》的出台在世博概念之后或再迎新的行情。
《规划》或成大盘向上动力
在连续大跌之后，大盘此时急需一个往上走的动力。长江三角洲地区包括上海市、江苏省和浙江省，区域面积21.07万平方公里。
《规划》提出了城镇发展与城乡统筹、产业发展与布局、自主创新与创新型区域建设、基础设施建设与布局、资源利用与生态环境保护、社会事业与公共服务、体制改革与制度创新、对外开放与合作八个方面的发展方向和重点任务，因此有股民昨日纷纷在股吧里表示，管理部门此时出台《规划》就是为了稳住大盘，而昨日上海板块，江苏板块以及浙江板块4百多只股票无一下跌。
基础设施企业有望受益
按照以往规律，在《规划》正式出台之后，相关板块将有望引来一波上涨行情，此次《规划》出台，将新添一个“长三角概念股”，但由于长三角概念股涉及440多只股票，因此如何选股成了众多投资者的困惑。而由于《规划》提出要加快基础设施建设与布局，因此涉及基础设施建设的相关个股将直接受益。
记者发现，虽然房地产调控仍未出现最后的结论，但房地产板块指数昨日还是大涨了5.37%，其中万业企业(600641)、美都控股(600175)等长三角房地产上市公司涨停。因此投资者不妨关注一些业绩向好，调整已经比较充分的长三角地区从事基础设施建设的相关个股。
投资建议
上海本地股或成新龙头
上海本地股自去年开始就因为世博概念、迪斯尼概念出现了多次上涨行情。据记者了解，上海市政府日前出台一系列政策优惠措施，启动了上海本地股的重组、整合热潮。
由于长江三角洲地区发展的战略定位包括全球重要的现代服务业中心，因此投资者不妨关注金融服务业中的大众公用(600635)、浦发银行(600000)、新黄浦(600638)以及中视传媒(600088) 、广电电子(600602)、 东方明珠(600832)等从事文化服务行业的上市企业。 (段郴群) 

