李德水透露：中国08年人均GDP登上3000美元
中新网3月6日电
 全国政协委员、原国家统计局局长李德水今日表示，2008年中国GDP总量300670亿人民币，按照2008年平均汇率6.948：1美元，折合43274亿美元。按照人口数13.2465亿，我们去年的人均GDP已经达到3266.8美元，登上了3000美元的新台阶。
李德水是在今日下午主题为“为促进经济平稳较快发展建言献策”全国政协十一届二次会议记者会做上述表示的。
李德水介绍称，2008年中国GDP总量300670亿人民币，按照2008年平均汇率6.948：1美元，折合43274亿美元。按照人口数，13.2465亿，我们去年的人均GDP已经达到3266.8美元，登上了3000美元的新台阶。这意味着什么？国际经验表明，当一个国家和地区人均GDP超过3000美元以后，城镇化、工业化进程会加快，居民消费类型和行为也会发生重大转变，这对于我们今年保增长、扩内需、调结构恰逢其时，非常有利。
李德水表示，中国根本没有发生什么金融危机，中国银行和其他金融机构支付结算畅通无阻，我们的增长很快，没有什么新债务，像西方国家处在金融危机漩涡的地方，银行贷不出钱来，我们只是受到国际金融危机的冲击和影响而已，不要把这个概念搞错了。
李德水还表示，中国经济不会、更没有进入衰退，我们有些人讲话比较简化，经济衰退，把我们也说进去了，这不对。经济衰退是有严格定义的，是美国提出来连续两个季度GDP负增长叫做衰退，现在这个概念全世界都认同，我们经济增长率，就是去年四季度是6.8%，睁开眼睛看看世界还有哪个国家有这个增长速度。所以中国经济并没有也不会进入衰退，只是受到了国际金融危机的冲击和影响，放缓一些速度而已，还是在增长，我相信继续会增长，而且今年8%左右的增长是可以实现的。(据中国政府网文字直播整理)
(本文来源：中国新闻网  )


			

