内蒙“陆上三峡”输电难题调查
20%的奇迹
在痛苦限电的同时，李智们在不经意间却创造了一个奇迹。
4月8日，晴，大风。在这一天，蒙西电网的风电上网电量占全国上网电量的比例达到了18.7%。
作为内蒙古省属独立的电网公司，蒙西电网负责自治区中西部包括腾辉锡勒所在的乌兰布察蒙等8个盟市的电网建设运营工作。
内蒙古电力公司总经理张福生在谈到这一比例的时候，仍然难掩兴奋。据他的介绍，风电并网的巨大压力，让他在4月乍暖还寒的时候，冒着天气再次转冷的危险，提前停下了200万千瓦供热机组，全力支持区内风电机组上网。
根据内蒙古电力的工作日志记录，在4月1日停供热机组的次日，风力的上网量就达到了13.2%，随后的2日，3日，也都达到了11%。再稍作休整之后，大风将风电并网的比例在4月8日一下抬到了将近20%，而当天，电网运转平稳。
“即使是18.7%，还是在一些地方限电的情况下达到的，如果完全不限电，可以达到25%。”张福生说。
据总体测算，4月份蒙西电网风电上网电量平均达到11%，而2010年1-4月风电上网电量达到34.7亿度，全年预计达到120亿度。“120亿度意味着什么？消耗标准煤就是420万吨，原煤700万吨，可以减少多少排放？可以减少多少运力？”张福生掰着手指头。
但是，这样的比例在以往的研究中，并不能实际存在。按照此前专家的测算，由于风电间歇性，不稳定的特性，当风电在总电量中的比例超过5%-10%时，将对电网的安全稳定造成威胁，很容易造成电网的崩溃。
在此前的研究中，为了平衡风电间歇、不稳定、难预测的特点，业界曾提出了利用水电、天然气等能源与风电做搭配，在风歇的时候，用其他的电力填平上网电量。
而在水能、天然气资源匮乏的内蒙古，据张福生的介绍，内蒙古电网采用的方法是“烽火相继，打捆外送”，即将风电和火电按照1：2的比例打捆，用火电补足风电。
“20%的数据就已经说明了，目前的风电技术，已经完全具备了这样的能力。”张福生说。
风电孤岛
但是，即使在4月达到了20%的上网率，李智在5月份仍然不可避免地要接到限电的短信。
其原因则在于，这个被国家能源局局长张国宝称为“陆上三峡”的地区，只有两条对外的输电通道，当这有限的对外输电通道满负时，腾辉锡勒，就成为了风电孤岛。
据了解，目前蒙西电力公司全网机组最大启动容量为2300万千瓦，最高发电负荷为1995万千瓦，最高供电负荷1600万千瓦，最低供电负荷1300万千瓦。
但是，蒙西电网现有的两条20年前建设的500千伏“网对网”东送华北的对外输电通道。目前这两条线路的输送能力虽有430万千瓦，但输送计划潮流仅有高峰390万千瓦，低谷250万千瓦。也就是在目前的送电量为白天390万千瓦，后半夜则只有250万千瓦。在后半夜受限的，则大部分是优质的风能资源。
在无数个场合中，张福生都在为他的“内蒙输电通道”奔走呼喊。
据了解，内蒙电力送出通道规划已有6年，2007年，内蒙古电力公司甚至增设了特高压部。但是，即使是在内蒙古东西两个千万级风电基地规划已经批复之后，蒙西电网第三、第四送出通道至今仍然没有等到立项、开工的消息。
在通道迟迟没有开工的情况下，张福生开始琢磨着最大化的利用现有的通道。“如果能在目前的基础上做到白天、晚上都超过400万千瓦，也好啊。”
为了缓接内蒙的输电压力，国家能源局在2009年下文，要求国家电网增加蒙西电网后半夜东送的潮流。
但是，到5月底为止，按照蒙西电网的数据显示，实际平均送出容量只增加了30万千瓦左右，后半夜蒙西电网风电出力仅为50万千瓦，弃风最高达到290万千瓦。
在这种情况下，内蒙古只得寻找其他的道路来冲破“孤岛”。他们尝试开展电力多边交易，在区内发展电解铝、PVC等高耗能企业，以期在最大的限度上在区内消耗电力。
同时，张福生透露，他们也在试图规划自建电网通道，将多余的电力输送给南方电网。
“可研报告已经有了。按照给华北电网的0.349元/度电来测算，加上到广东0.1元/度的运输成本，电价为0.449元/度，而广东目前的上网电价是0.52元/度。”
数据显示，2010年，广东的电力缺口将达到300万千瓦，并将在五年内攀升到600万千瓦，因此，这一规划马上就吸引了大唐、华润、中广核和三峡总公司等。但是，张福生的忧虑仍是：要将规划变成现实，电网仍要经过华北的很多省市。
体制之困
在提到风电并网20%的奇迹时，张福生更愿意归结为是“蒙西电网的体制优势” 所造成的。自由的体制决定了内蒙电网可以采取“大开机的方式大容量的接纳风电”。
但是在很多业内人士看来，“风电孤岛”的现实，也恰恰是由于蒙西电网的体制原因所造成的。
据业内人士介绍，目前内蒙古电网是国内唯一一家独立的省级电网。而包括内蒙古东部，以及华北的全部地区，归属国家电网华北公司。
这使得内蒙富余的电力虽然与华北近在咫尺，实则远在天涯。
而对风电的发展，电网之间也有着不同的理解。张福生认为，风电的发展和其对火电的替代，是不可逆转的趋势。而其对资源的节省也是显而易见的。
而据前述业内人士的介绍，更多的电网公司仍将风电作为“蛋糕上的裱花”，对于风电的稳定性，和其对电网安全可能带来的冲击持深深的怀疑态度。
对此，风电专家，龙源电力集团总工程师杨校生对本报记者表示，在风电发展的初期，全国上下，各级都非常积极的接纳这个新生事物。但是，目前，当风电的发展已经形成了一定规模的时候，需要考虑的，和真正制约其发展的已经不再是技术问题。而已成了行政管理的问题、经济问题，和各个集团的利益博弈问题。
而比理论上的各种问题更要急迫的，是摆在张福生面前的，即将突破700万千瓦的现有风电基地和随后两年陆续建成投产的150万千瓦新的风电基地。
“目前能做的，只有劝说现有的核准待建电场尽量晚开工，同时祈祷外送的电力通道尽快成为现实。”

