房地产业：欧债危机牵制国内调控 地产触底反弹
上周行业焦点
1、地产股强势反弹
简评：（1）本次反弹属于触底反弹。（2）鉴于“从市净率和市盈率等指标来看，地产股当前的估值水平已经接近08年最低水平，而欧债危机对国内宏观调控起到客观上的牵制，中央稳定经济的政策可能前置”等原因，我们在上周三召开了电话会议，建议投资者从价值投资的角度，可以考虑逐步增持地产股，并将模拟组合股票仓位提升至60%。从其后的市场表现来看，市场表现符合我们的判断。
2、广州、浙江等地发布调控细则、住建部与各省市签订2010年住房保障工作目标责任书、温总理天津调研时重申“要坚决遏制部分城市房价过快上涨”
成交量环比下跌城市占比57％，同比下跌城市占比88％一手房市场：成交量：环比来看，成交量连续4周下滑，56.5％的城市成交量环比下跌；同比来看，也是连续4周下滑，同比下跌城市个数占比达88.2%。四个一线城市涨跌各半，北京和上海环比分别上涨20.3%、18.5%，而深圳和广州成交量环比分别下跌31.6%、8.3%；价格：环比来看，连续2周下滑行情得到终止，58.3％的城市环比上涨；同比90％的城市上涨。存货：上周末9大重点城市的存货可消化时间为5.2月，环比增加0.3个月，已是连续5周上升。
二手房市场：
环比来看，止升转跌，6大城市中66.7％的城市成交量环比下跌；同比来看，80%的城市成交量下降，连续3周下降。
行业投资策略与评级本周我们依旧维持“估值接近底部区域、价值投资者可考虑逐步吸纳”的观点。但鉴于房地产风险尚未释放完全，我们仍然维持地产股整体“持有”的评级。

