“郭冬临”炒股屡战屡胜 与神秘私募默契共进退
最近半年，一个叫“郭冬临”的账户炒股屡战屡胜受到市场关注，此人是否即为人们熟知的明星未经确认，也未得到否认。而最近的数据显示，这位“郭冬临”与私募在多只股票上共同进退。
从2009年上市公司年报和2010年一季报看，“郭冬临”与山东信托恒鑫一期这家神秘私募在时代科技等四只股票中共同进退。与此同时，“他”还与百瑞信托-百瑞恒益52号一道在时代科技等三只股票中同时出入，显示出十足的默契。
与私募保持默契轻松获利
来自Wind资讯的数据显示，2009年年报中，“郭冬临”是时代科技(000611)、金城股份(*ST金城000820)、山下湖(002173)、中电广通(600764)、ST洛玻(600876)五家上市公司的前十大流通股东，持有股份超过400万股，市值数千万元。今年一季度，“郭冬临”从这五只股票中撤离，进入到次新股新纶科技(002341)当中，成为第五大流通股东。
其实，“郭冬临”成为大股东并不新鲜，早在去年底他的“大股东”身份就成了市场的热门话题。一位名叫“郭冬临”的自然人从2007年起先后持有中兵光电(600435)、盾安环境(002011)等多家上市公司股票，均跻身十大流通股股东之列，并从中获得数千万收益，但演员郭冬临对此却从未给予正面回应。
不过，新鲜的是，与“郭冬临”共同进退的有两家私募基金：山东信托恒鑫一期和百瑞信托-百瑞恒益52号。在“郭冬临”进驻的时代科技、山下湖、中电广通三家公司的2009年年报中，中国证券报记者发现，同时也有上述两家私募基金的身影。在新纶科技中，也发现了山东信托恒鑫一期身影，而且进出时间段一样。
此外，在ST洛玻的年报前十大流通股东中，包括中投新亚太(河南)投资管理公司和中投新亚太(上海)投资管理公司。百瑞信托公司网站公布的资料显示，中投新亚太(河南)投资管理公司就是百瑞信托-百瑞恒益52号的托管人。他们与“郭冬临”进入ST洛玻的时间一样。今年一季报显示，中投新亚太(上海)投资管理公司和“郭冬临”已经撤离ST洛玻。
“郭冬临”与私募关系三大猜想
对与“郭冬临”一道共同进退的私募，中国证券报记者也进行了一番追查。在追查山东信托恒鑫一期时，中国证券报记者在私募评级机构中进行了一番咨询，但私募排排网、上海朝阳永续以及广州瑞富都对这只私募产品相当陌生。随后，在网上进行了搜查，山东信托的网站显示，有两只关于恒鑫的产品，分别是恒鑫“套利+新股”一期和二期，其中一期已经清算，但网上再无任何其它资料。于是中国证券报记者直接打电话到山东信托，接线的先生表示，不能透露关于恒鑫的资料。他还表示，恒鑫“套利+新股”与恒鑫不是同一家投资公司管理。
而在追查百瑞信托-百瑞恒益52号时，记者发现，该产品的管理人是中投新亚太(河南)投资管理有限公司。从该公司的团队成员来看，基本上来自券商。从排名来看，殷卫国可能是这家公司的老板，殷是原海通证券武汉分公司总经理，有网络资料显示，他曾因挪用客户保证金被证监会通报批评。巧合的是，上市公司ST中源(600645)的总经理也叫殷卫国，这也引起了投资者的强烈关注。中投新亚太团队中排在第二位的是何忠卿。从上市公司一季报来看，有一位叫“何忠卿”的投资者是华东数控(002248)的第八大流通股东。
针对“郭冬临”及神秘私募的关系，业内目前有三种猜测。一是上述私募利用“郭冬临”这个名字，在股票炒作上打明星牌；二是郭冬临与上述私募关系紧密，可能还是他们的股东；三是恒鑫一期与恒益52号都属中投新亚太(河南)公司管理，而郭冬临跟中投新亚太(河南)公司有着紧密的联系。否则，他们不可能如此“默契”。（记者 贺辉红） 

