躲过暴跌的51家公司：业绩差 概念多
最近一个月，市场持续下行，但是有些公司还是“侥幸”躲过暴跌。 
根据资讯数据，2010年4月16日~5月12日，上证综指从3100多点直跌至2600点，跌幅高达16%，期间，在1783家公司中，下跌的达到了1732家，占比97%。但是，仍有51家公司上涨，并且有13家个股实现了10%以上的涨幅。
实际上，这51家不跌反涨的公司，业绩并不出色。其中，2009年业绩亏损的有6家，业绩同比下滑达到30家，占比近七成，高出A股平均水平。说明这些个股上涨并非业绩推动。
统计显示，在上涨公司中都具有炒作的概念，主要集中在抗旱概念、西部地域概念、新股增发概念、重组概念、新能源、新材料、低碳经济等方面。
我们选取4月16日~5月12日间涨幅排名前20的公司进行分析，区间涨幅前20名的公司均具有不同名目的炒作概念，且概念个数都在3个以上，最多的达到了10个。中视传媒、江中药业和荣华实业就是概念个数高达11个的3家公司。
综观上述公司的炒作概念，不少都是近期热炒的概念，所以，这些公司股价的上涨，更多的支撑是来自于各个个股所占据的炒作概念。
当然，尽管这些公司的上涨，和基本面关系并不大，但是这些公司还是有一些共性特征的。
首先，就流通盘来看，这51家公司多为小盘股。
统计显示，51家公司流通A股的平均股本是3.18亿股，其中仅中国一重和中国重工的流通A股股本在20亿股左右，其余的均低于10亿股。
其次，就行业来看，医药生物类公司居多。
根据统计，在51家公司中，有12家为医药生物类公司，其中包括了敦煌种业、登海种业等公司；其次是商业贸易类公司，这样的公司有6家。这两类行业公司居多的原因，尽管一方面是由于两个行业都具有较强的抗周期性，但更为重要的是，这些公司同样具有很多符合当前市场炒作的主题，比如医药生物类的公司中，生物育种、新能源、新材料、锂电池等概念都比较多，同样，商业贸易类公司也是多和融资融券、新股增发、海峡西岸等概念相关联。

