通信行业：营运商净增用户速度放缓 未来还看3G
事件概述：
日前，中国联通（600050）、中国移动（0941.HK）、中国电信（0728.HK）三大运营商公布了2010年4月份移动电话用户、本地电话用户、宽带用户等三项用户数据。
投资要点：
1.4月行业运行速度放缓
2010年4月，三大运营商合计移动电话用户累计达到7.63亿户，同比增长16.57%，环比增长1.33%；本月净增1004万户，同比增长9.44%，环比下降5.40%，移动电话用户数量增速有所放缓。
4月份，固网业务运营也明显放缓，固定电话用户累计数量继续下降，环比下降0.49%，宽带业务用户数量环比上升1.44%，较上一月增速有所下降，月净增用户数量环比下降-29.98%。其中，中国联通移动电话和固网业务用户数增速下滑幅度较大，落后于行业整体情况。
2.中国联通：落后于行业整体情况2010年4月，中国联通移动电话用户累计达到1.54亿户，月净增141.4万户，环比下降13.36%。
其中，2G用户累计达14799.6万户，月净增73.3万户，环比下降16.04%；3G用户累计达550.5万户，月净增68.1万户，环比下降10.28%。移动电话业务略显疲软态势，3G业务的推广也略显缓慢，5月联通适时调整了公司3G产品的策略：下调Iphone的入网门槛，每台Iphone下降约千元；下调3G套餐的门槛，并调整套餐内容；手机补贴的提高，并更为注重中低价终端的推广与补贴。我们认为，策略的调整十分有利于公司3G业务推广，5月份3G用户数据值得市场期待。
4月份，联通固网业务也出现明显的下滑现象，固定电话用户本月减少20.1万户，相较3月略有好转；宽带业务仍然保持较高的增长，本月净增59.6万户，累计用户数达4210万户，但相较3月净增119.8万户的增量来看本月增速明显下滑，我们认为未来公司宽带业务将持续保持一个相对较高的增速，但很难再出现3月如此高的月净增量。
3.中国移动：4月3G增量水平回归正常中国移动2010年4月移动电话用户数累计达到5.44亿户，月净增532.6万户；其中，3G用户累计达到840.3万户，月净增71.3万户，远低于3月净增水平，月增量水平回到了之前的正常状态，主要是由于3月公司对2G、3G的确认方式发生变化，计入无线固话等3G终端使得基数较大所致。中国移动正在大力推广TD业务，并努力的增加TD手机终端的品种，促使2G加快转入3G，预计中国移动2G业务用户净增数量将进一步下降，3G用户净增量也将随着TD的推广而逐步上升。
4.中国电信：固话业务下降严重4月份，中国电信移动电话用户累计达到6848万户，月净增303万户，环比下跌8.18%。公司至今未公布3G用户数据，从目前电信3G品牌推广情况以及中国移动和中国联通的3G用户数据来看，中国电信3G累计用户数应不低于中国联通。4月，中国电信固定电话用户数量继续下降，月净减少120万户，相较中国联通固话用户下滑严重；宽带用户累计达到5665万户，月净增81万户，与3月净增数持平。
5.3G发展趋势
据日前某网“3G一周年调查”数据显示，目前中国电信和中国联通的3G品牌市场影响力要高于中国移动，并且超过50%的参与人员认为目前的3G资费偏高，其中我们从调查中还看到市场对3G手机Iphone的认可程度高达30.1%。我们认为：未来通讯资费进一步下调才能更快的加速3G业务的市场普及；手机终端种类的相对缺乏是限制中国移动TD业务发展的主要瓶颈，增加终端品种应是中国移动未来主要着力点，加大品牌推广力度将是另一主要着力点；Iphone价格的下调将对联通3G业务的推广起到积极的作用，特别是Iphone对于吸引高端客户的参与有着十分积极的作用，而近期联通开始测试苹果IPAD的3G应用，从市场对IPAD的期待情况来看这将成为中国联通3G业务的另一大卖点。

