消费增速保持稳定 零售板块或成避风港(附股)
上海证券
根据国家统计局最新披露数据，2010年第一季度，国内社会消费品零售总额为36374亿元，同比增长17.9%，其中商品零售32297亿元，同比增长18.1%。国内消费一季度名义增速比2009年同期加快2.9百分点。从第一季度各月份看，3月份消费同比增速为17.9%，与前两个月累计增速持平（前两个月合计计算以熨平春节因素），单月实际增速自2009年四季度开始有所回落，总体仍保持稳定。
从限额以上批发零售业主要商品类别2010年第一季度的增速看，增速排名靠前的几类商品仍然聚集在汽车、家电等热点消费商品以及家具、金银珠宝等消费升级商品。从与各零售业态相关的商品销售看，百货、超市相关的如服装、化妆品、金银珠宝、食品饮料、日用品类商品月增速稳中有升，景气度较高；家用电器的销售增速自2009年下半年逐步提升以来，今年一季度基本增速还是维持在较高水平。
今年一季度以来，国内消费已从金融危机的冲击中恢复正常增长；由于去年一季度同期的消费增速处于低位，低基数也使得一季度的消费名义增速具有同比加快的效应。从零售业上市公司2009年及2010年第一季度的业绩增长看，稳定性与成长性兼备的行业特性仍然表现突出，这也是整个零售板块具有稳定表现的基础。整个行业中长期发展看好，估值尚在合理范围，极有可能成为不稳定市场中的避风港。
零售业上市公司稳定增长
根据对有可比数据的35家百货类上市公司的统计，2009年营业收入同比增长12.74%，归属于上市公司股东的净利润同比增长14.06%；综合毛利率为19.6%，同比略降0.53个百分点，净利率2.83%，基本与2008年保持一致。2010年第一季度营业收入同比增长25.90%，归属于上市公司股东的净利润同比增长34.15%。
5家以超市零售为主业且有可比数据的公司，2009年营业收入同比增长14.04%，归属于上市公司股东的净利润同比增长6.11%；综合毛利率为20.02%，净利率1.21%，与2008年基本持平。2010年第一季度超市类上市公司营业收入同比增长17.69%，归属于上市公司股东的净利润同比增长14.15%。
与宏观大环境以及行业增长保持一致，零售业上市公司的业绩增速也呈现前低后高的态势，盈利能力总体保持稳定。
零售指数优于沪深300指数
截至4月30日，零售指数下跌5.94%，而同期沪深300指数下跌8.32%；年初以来，零售指数下跌4.75%，沪深300指数下跌14.22%，零售板块整体在4月及年初以来的表现均优于沪深300板块，稳定性较强。
目前零售板块市盈率为35.56倍，为沪深300估值的2.07倍，对沪深300指数的溢价水平持续提升，已略超历史均值水平1.86倍（2004年至今）；相对于全部A股的溢价水平基本处于历史均值水平，零售板块的估值水平仍处于合理范围。
重点关注区域百货龙头
从零售业上市公司2009年及2010年第一季度的业绩增长看，稳定性与成长性兼备的行业特性仍然表现突出，这也是整个零售板块具有稳定表现的基础，维持零售业未来12个月“有吸引力”评级。在投资对象的选择上，建议关注增势良好的区域百货龙头：新华百货、鄂武商A、合肥百货、银座百货等；家电连锁零售龙头苏宁电器，公司一季度净利润同比增长86.08%，且目前公司2010年动态市盈率仅20倍左右，估值较低。对于世博主题类投资对象，建议将注意力从世博带来的短期因素回归到对于上市公司本身中长期发展前景的关注。

