汽车及零部件行业:小排量车又遇政策东风,新能源车私人购买补贴试点推行
事项:2010 年6 月1 日,财政部、发改委、工信部联合下发了《关于印发“节能产品惠民工程”节能汽车推广实施细则的通知》,及《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》。中央财政对消费者购买节能汽车按每辆3000 元标准给予一次性定额补贴,并确定在上海、长春、深圳、杭州、合肥等5 个城市启动私人购买新能源汽车补贴试点工作。
本次两项政策的出台分别从“新能源”和“低排量”两个角度对汽车消费的节能化进行了实质性支持。政策内容基本与市场预期相符。在“房市”遭调控,欧洲经济危机等利空因素影响下,国家再次推出车市的相关消费鼓励政策,凸显了经济刺激政策的选择性延续对相关行业的持续利好。就汽车业而言,小排量车继2009年购置税减半等优惠政策之后又再次获得政策扶持;私人购买新能源汽车补贴则首次在5 大城市启动,政策对车企进行现金补贴。
政策影响:叠加节能车补贴及2.5%的购置税减免,2010 年小排量车政策优惠甚至略高于09 年:该项政策最大的受益者应为广大自主品牌乘用车企;2010 年车市仍有望取得高于历年均值的增幅;私人购新能源车影响有限,行业领军企业必将赢在未来。
公司推荐:对应本次出台的两项政策,我们推荐的公司分别为东安动力(600178)、比亚迪(1211.hk),依次维持“强烈推荐”及“推荐”评级。

