广州大部分银行界定二套房“认贷不认房”
上周，广州细则出台，基调宽松，界定二套房的标准尚未最后明确。但是就目前而言，绝大部分银行仍然“认贷不认房”，即以银行贷款的征信记录为准，已出售、已结清前一套房屋贷款的人士再次购房，仍然界定为第二套住房，必须首付五成，利率上调10%。广州汇丰、渣打、东亚等外资银行二套房贷界定标准更严，“认房又认贷”，申请贷款需提供房管局房屋证明。


　　外资银行比内地银行严格
“办理房贷申请，银行要我到房管局开证明才能办理”。市民陈女士告诉记者，为此她需要多付出40元的证明手续费以及3-5天的等待。陈女士表示，房管局的工作人员还向她展示了东亚、渣打、星展等银行要求客户开具房产明细证明的申请表。 
一家外资行广州某支行行长告诉记者，即使房管证明中显示客户房产已转让，并且已出售的那一套房屋未做过贷款，但仍有可能认定为二套房。他表示，外资行的房贷政策比内地行要严格。 
相对而言，内地银行则宽松一些，普遍采取认贷不认房的做法。目前内地行仍以征信系统的房贷记录作为二套房的审核标准，假如市民之前购买的物业未有贷款记录，则一般认定为首套房。
　　如何规避“第二套房”高息
目前银行执行“第二套房”的认定标准比较严格，但并非意味着没有规避的办法。
按揭公司负责人告诉记者，市民需多咨询几家银行，虽然大部分银行“认贷不认房”，但是个别银行会视客户的情况而有所松动，比如有内地银行要求改善型买家提供第一套房屋出售证明，方可享受首次置业优惠等，所以买家一定要多跑几次，多为自己争取有利条件。
而假如实在不能享受首次置业的优惠，迫切入市的改善型买家，在凑首期和规避二套房贷高息上，可采取“押旧买新”的做法，即把第一套已供满的房屋做纯抵押，最高可贷七成，利息最低为基准利率。第一套住房纯抵押获得的款项，完全用于购买第二套住房，银行会规定有关款项直接进入第二套房子的卖家账户，以防资金被挪作他用。文/詹青

