受经济数据支撑的五大板块
抗通胀板块5朵金花齐绽放(附股)
自2009年经济运行数据公布以来,市场有关通货膨胀的话题不绝于耳,主要焦点在于未来数月物价如何演变:一方认为2010年通货膨胀将温和增长,CPI全年运行在3%左右的水平;另一方则认为通货膨胀将来势汹汹,CPI将超过5%的水平走向恶性通胀。那么,2010年通货膨胀到底是山雨欲来还是虚张声势呢？
通货膨胀压力显现
1.翘尾因素拉高CPI。
翘尾因素明显影响2010年物价涨幅。即使全年CPI统计范围内商品/服务品新涨价因素为零,由于翘尾因素影响,全年CPI同比要达到1.5%以上,PPI同比将达到3%以上。如果仅考虑上半年因素,翘尾因素将导致PPI同比增长4.1%,CPI同比增长2.1%以上。
2.流动性过剩带来了通货膨胀的持久压力。
2009年金融机构新增贷款高达9.58万亿元,天量信贷助推M1、M2增速达到10年来的新高,金融市场流动性空前充裕。"通货膨胀始终是一种货币现象",空前的市场流动性大大增加了通货膨胀的压力。2010年在全球经济复苏仍然面临不确定性、投资项目后续资金安排存在刚性需求的情况下,金融机构贷款规模难以强制压缩,持续的信贷增长和流动性宽裕足以引起市场对通货膨胀的过渡担忧。
3.资产价格泡沫导致通货膨胀预期高涨。
2009年我国房地产销售价格指数一路上扬,房屋租赁价格指数则略微上涨,显示房地产市场存在严重的投机行为,泡沫较为明显,中国股票市场则在2009年达到过88.58%的涨幅,位居全球涨幅前列。虽然资产价格的上涨并不直接体现在CPI通胀率上,但任由房地产这样的硬资产涨价会影响市场对未来通货膨胀的预期,而预期将必然会影响消费者的消费和投资模式。这一传导机制一旦形成,物价全面上涨恐怕就不可避免。从历史数据看,2006年持续的资产价格膨胀带动的股市、楼市"非理性繁荣",是2007～2008年通胀率高企的重要原因。
因此有分析人士认为,有色、保险、农林牧渔、食品饮料、商业零售等５大行业将是通胀预期之下最受益的板块,各大机构近期也在对"抗通账主题"进行积极布局,值得投资者重点关注。

