社保基金首季22只持仓医药股 同仁堂本轮最抗压
社保基金首季22只持仓医药股，仅2只跑输大盘
截至昨日收盘，大盘今年累计跌幅已达18%，但据WIND资讯显示，同期医药指数上扬0.81%，跑赢大盘近19%；而社保基金一季度加仓的22只医药股中，20只个股跑赢大盘。值得注意的是，在4月19日的下跌市中，同仁堂等个股依然坚挺保持正收益。
1.2亿持股份额市值近30亿
数据显示，在所有已披露的上市公司一季报年报中，社保基金位列263家上市公司前十大流通股股东行列，持股数量合计17.24亿股，比去年四季度末增持44.06%。其中，医药板块22只个股蒙社保基金青睐，比2009年第四季度多7家；持股数量合计1.2亿股，持仓市值为29.64亿元，市值比2009年第四季度增加44.87%，大举新进建仓的迹象明显。
具体个股方面，社保基金一季度增仓超过1000万股的股票包括哈药股份、上海医药等，而像南京医药等个股都是一季度被再次增持，数量超500万股。此外，社保基金还增持星湖科技1289万股、健康元1000万股。
社保基金的积极建仓，刺激了相关股票的股价上涨。截至昨日，南京医药今年累计上涨15%，已重组成功的上海医药则涨幅近19%，表现最好的是长春高新，今年累计上扬48%，紧跟其后的是华东医药涨38%，有望实现管理层持股的江中药业也表现不俗，上涨35%。
投资主线围绕调结构
在惊讶社保的“好准头”之余，其投资路线也浮出水面。“社保基金仓位的配置主要开始向产业链的中游转移，同时，更关注一些能够抵抗物价上涨的行业板块。”业内人士表示，这种选择在凸显防御性的同时，也暗含国家产业升级、调结构的逻辑主线。
今年以来，为调整经济结构，管理层推出多项政策拉动国内消费，调结构成为宏观经济的主线，社保基金的投资路线也围绕“调结构”展开。而且考虑到今年医药行业面临出口加内需的双重拉动，盈利增速和确定性较好，医药股普遍存在绝对收益区间，因此在经济走势不明朗的大环境下具有良好投资价值。
此投资思路也得到市场的检验。在4月19日至今的大跌过程中，医药股表现出较强的抗压性。社保一零九组合于一季度新进254万股的同仁堂，截至昨日收盘，4月中旬以来的涨幅4.4%，跑赢大盘19%；江中药业因启动大股东改制而被市场看好，在本轮下跌市中也有4%以上的收益。

