《福布斯》：逃亡中的全球亿万富翁
财经6月2日讯
 中国零售巨头国美电器曾经的掌门人黄光裕最近刚刚被判入狱10年以上。 而《福布斯》本期文章则指出全球巨富被通缉或者是入狱鲜有人在， 例如泰国商人出身的前总理他信，及俄罗斯的石油大亨霍多尔科夫斯基和别捷列夫。而大部分首富们都选择了亡命生涯，远走他国。 
阅读全文如下，原标题：亿万富翁的牢狱之灾（
）
四十一岁的黄光裕曾是家财万贯的著名企业家，
于2006年当选过中国首富。而今他却蹲在大牢里。上周，
黄光裕因内幕交易罪和行贿罪，被判处有期徒刑14年。
比黄光裕麻烦更大的是另一位亚洲亿万富翁——泰国前总理他信·
西那瓦。他于本周被控勾结恐怖主义。泰国政府称，
他信于过去两月内，煽动反政府的‘红衫军’
走上曼谷街头发起暴动，致使88人死亡。但他信否认参与了其中。
凭电信业发家的他信，已不止一度身陷法律纠纷。
06年他被逐出泰国政府，08年他因贪污罪被判有期徒刑2年。
但他信没有服刑，罪名成立时他已远走高飞，据说去了迪拜，
留下来的大部分家产则被政府没收。而这一回，
如果他信真的被逮捕，结果会比以往严重。
这位前亿万富翁可能面临死刑，虽然他在秘密藏身地告诉记者，
自己与煽动暴乱无关。
历史上有不少违法、犯罪、被驱逐的富豪，
他信和黄光裕只是最近的两例。如今，除开黄以外，
至少还有三位前亿万富翁正身陷囹圄。
其中包括俄罗斯的霍多尔科夫斯基和别捷列夫，两人均已入狱七年，
现又因其它指控而再度受审。还有德州金融家艾伦·斯坦福，
他被控操作80亿美元规模的“庞氏骗局”（不过还没定罪）。
此外，合伙创办玛拉特乳业的意大利人卡利斯·
托坦齐被判有期徒刑10年，罪名是策划了欧洲最大的破产案；
托坦齐提起过上诉，但法院维持了原判。
同他信一样，其他违法的富翁或前富翁皆没有入狱，
而是宁愿亡命天涯，逃脱法网之外。
古兹曼·罗维拉·若阿金（别号“矮子”）是世界头号富翁通缉犯，
任何有助于俘获他的消息都悬赏至高价500万美元。据报道，“
矮子”于2001年藏在换衣车里越狱，此后开始了长达9年的逃亡
生涯。不过在逃亡途中，他仍通过锡那罗亚联盟继续贩毒，
为此大赚了一笔。（
锡那罗亚联盟是往美国贩卖可卡因的最大贩毒组织）
家产在2001年即达到16亿的土耳其尤赞家族（The Uzan F
amily），也有不少成员在流亡和藏匿之中。就在今年四月，
占姆·尤赞被判诈骗和行贿等多项罪名成立。报道称，他为逃脱23
年的牢狱生涯已逃亡法国。
同时涉嫌作案的还有其父凯末尔和其兄哈坎。2004年，
土耳其政府为偿清尤赞家族欠下的59亿巨额负债，没收了其下属2
00多家公司。该家族由此告别了亿万富翁榜单。
至少还有三位过去或现在的巨富曾在监狱呆过。女富婆玛莎·
斯图尔特因“妨碍司法公正”蹲过5个月的大牢；
地产大亨阿尔弗雷德·陶布曼因操控艺术品拍卖而获罪9个月。
两人服刑完毕后，都分别回到了各自的商业帝国继续掌舵。
陶布曼在《福布斯》三月份发布的富豪榜上身价达15亿美元，
他甚至出过一本书，专门描写他的狱中生涯。
斯图尔特迄今仍是千万富翁，但已不太可能再积累亿万的财富。
判罪有时候确实只是暂时性的挫折而已。
韩国有三位亿万富翁曾被指控诈骗罪，如今均已获得赦免，
继续经营他们的公司。崔泰源是SK集团董事长，
其公司固定资产在韩国排列第三。2003年，崔泰源因造假账入狱
7个月，出狱后，他重新出任SK集团的董事长，并在2008年获
得赦免。三星电子董事长李健熙则因逃税被判偿还滞纳金1亿3千万
美元，但判决于12月份撤销。此后，
他又回到三星集团出任董事长，
继续经营这个全球最大的电子公司之一。
对冲基金盖伦集团的巨头拉吉·
拉贾拉南目前正等待10月份的审判，他希望免受牢狱之灾。
保释中的拉贾拉南被控在大型内幕交易圈中身处关键位置，
虽然他极力否认有罪，另一个圈中人士马克·库尔兰却于本月受审，
判决结果是有期徒刑两年。不过，拉贾拉南仍不乏乐观的理由。
其律师本周发言说，司法部和美国证交委正调查一项指控，
指控称公诉人曾向媒体透露非公开信息。
对公诉人行为不端的指控，也帮助了今年的另一位亿万富翁。
博康公司合伙创始人亨利·T·尼古拉斯涉嫌21次期权回溯和4次
毒品阴谋，本应面临两项审判，可能判处多个无期徒刑。然而今年1
月，加州联邦区的一位法官却出人意料地控诉公诉人行为不轨，
这就使得尼古拉斯甚至无需在公审当日出庭了。（易言翻译）
：

