G20财长会:世界经济复苏快于预期 但挑战犹存
 6月4日，出席二十国集团财长和央行行长会议的各国代表在韩国釜山海边合影。当日，二十国集团财政部长和央行行长会议在韩国釜山开幕。新华社记者 何璐璐 摄
新华社韩国釜山6月5日电（记者姬新龙）为期两天的二十国集团财长和央行行长会议5日在韩国南部港口城市釜山闭幕。会议发表公报说，尽管各国各地区经济复苏速度有所不同，世界经济仍正以超出预期的速度持续恢复。但近期金融市场波动显示巨大挑战犹存，这凸显了国际合作的重要性。
公报认为，最近国际经济事件显示可持续财政的重要性，各国有必要以各自方式采取可信的、有利于增长的财政健全措施。财政问题严重的国家必须加快财政结构调整的速度。
公报说，可持续的平衡增长合作框架是支持世界经济复苏和实现中期共同目标的重要机制。本次会议审议了国际货币基金组织等提出的政策预案和世界银行的中期报告，并以此为基础提出多种政策方案，这些方案将被提交给6月下旬在加拿大多伦多举行的二十国集团金融峰会。
公报说，与会各方同意为加快金融领域复苏和改革而努力。金融领域复苏是世界经济复苏的核心因素，因此银行的资产负债状况要更加健康透明，金融公司要改善管理。各方承诺将迅速就加强资本流动性标准达成一致，并建议由巴塞尔银行监督委员会在今年11月二十国集团首尔金融峰会前提交经过各国一致同意的标准。各方还强调降低重要金融机构道德风险的必要性，并一致同意金融系统应该合理、持续分担政府救助金融体系的相关费用，而且要采取措施提高对冲基金、信用评级公司、补贴行为和金融衍生产品的透明性。
关于加强金融安全网，公报说，鉴于最近欧洲事态，与会各方认识到加强国内、双边和多边努力对应对资本市场动荡和危机扩散的必要性。
此外，公报还就国际会计标准、世界银行投票权、国际货币基金组织份额和贷款制度改革提出建议和意见。
本次财长和央行行长会议是6月下旬二十国集团加拿大多伦多金融峰会的预备会议，由韩国企划财政部长官尹增铉主持，中国财长谢旭人、央行行长周小川等二十国集团成员的财长、央行行长以及国际货币基金组织、世界银行等国际组织代表参加了会议。

