房地产：保障房新政对楼市影响有限
5月19日，住建部与地方政府签订2010年住房保障工作目标责任书，要求今年完成保障性住房和棚户区改造580万套，改造农村危房120万户。
安信证券在最新的行业研究报告对此点评：上述内容并未明显提高保障性住房建设的目标，只是加强落实力度。今年全面完成任务殊为不易，但有望提高任务达标率。短期内资金约束不大，但政策持续性有待观察。尽管从中央政府层面看，保障性住房是需要长期落实的政策。但是除非持续政策力度，地方执行很难坚持。仅按今年的目标计算，我们估计地方政府因此多赤字约3000亿元（含土地出让金损失及其它支出），占GDP约1%，占地方财政收入8%，短期内通过融资安排、财政转移等方式问题不大。但从更长时间看，除非中央政府长期维持支持和监管力度，地方政府很难坚持。
中长期看，保障性住房对商品房市场冲击有限。无论是从房屋地段、品质还是从面对人群看，保障性住房与商品房市场存在明显差异。实际上，2009年北京保障性住房供给和投资占比达到30-40%，却并未抑制房价上涨。从香港看，公租房存量解决了1/3的人口住宿，且从80年代开始，公租房新增供给占住宅总供给平均达45%左右。其中，1995-1997年期间，此占比大幅提高13个百分点（33%到46%），却也未能阻挡房价牛市。1998年此占比下降8个百分点，同样未能阻止房价下跌。可见，商品房市场的波动受保障性住房冲击较小。
维持对地产市场中长期内温和调整的看法以及地产板块“同步大市-A”的评级。此举措超预期成分较少，并不影响短期房地产政策的取向，对房地产市场本身的影响也有限。因此，维持之前对于房地产市场中长期内温和调整的判断以及地产板块“同步大市-A”的评级。(安信证券)

