粤拟每年斥资百亿支持新兴产业
广东省副省长宋海表示，广东省已经制定了以高端新型电子信息产业、新能源汽车产业、半导体照明产业为主导的战略性新兴产业培育规划，并将每年拿出百亿财政资金支持战略性新兴产业的发展，未来广东将全面推动科技金融合作，积极引导风险投资、银行等机构投资战略性新兴产业。
宋海在“第十二届中国风险投资论坛”上指出，广东风险投资发展历年均位列全国前列，2009年广东省风险投资新募集的资本金额度为81.24亿元，占全国总额的11.67%；企业吸引风险投资的规模为38.13亿元，占到全国总额的12.31%。2009年，创业板的推出，以及国内第一家以私募命名的股权交易机构在广东落户，将更进一步推动广东省的风险投资发展与完善。近年来，在风险投资的大力促进下，广东省高新技术产业的产值稳居全国第一。
深圳市市长许勤（6月5日当选）出席该论坛时表示，深圳已成为全国风险投资发展最活跃的地区之一，截至2009年底，深圳市风险投资机构管理的资本总额近700亿元，累计投资总额近600亿元，累计投资项目2700多个，100多个投资企业在境内外资本市场成功上市。
许勤还透露，当前深圳市正在大力实施自主创新战略，加快发展方式转变，支持互联网、生物产业和新能源产业等三大战略性新兴产业的发展，积极鼓励风险投资和创业者。近期深圳还将出台鼓励VC和PE发展的专项政策，规划建设VC和PE大厦。

