新能源零部件股市场机会更突出
新能源汽车的三个扶持政策密集出台。
四部委联合发文，确定在上海、长春、深圳、杭州、合肥启动私人购买新能源汽车补贴试点工作。
财政部、发改委、工信部联合下发“节能产品惠民工程”节能汽车推广实施细则，将发动机排量在1.6L及以下，符合规定的综合燃料消耗量限值的汽油、柴油乘用车（含混合动力汽车和双燃料汽车）纳入“节能产品惠民工程”，在全国范围内进行推广，中央财政对购买者按每辆3000元给予一次性补贴。
财政部发布《扩大公共服务领域节能与新能源汽车示范推广通知》，在现有13个试点城市的基础上，增加天津、海口、郑州、厦门、苏州、唐山、广州等7个试点城市。
三年内仍是“烧钱期”
我们认为，对新能源乘用车产业链整体而言，3-5年内，仍将是研发、路试、积累实证数据的阶段，而《汽车产业和调整规划》提出的2012年新能源汽车市场份额达到5％的目标实现压力很大（预计需超过90万辆）。电动汽车的产业化还需要解决几个关键问题：续航能力、基础设施建设、汽车动力电池的耐用度。这需要时间。
但无论是从能源安全、还是从环境保护层面考虑，国家推动新能源汽车发展的动力和力度均毋庸置疑。这一背景下，相关公司股价的推动力来自“预期和盈利的赛跑”，3-5年内，主要靠预期推动，我们认为在电动车渗透率达到3-5％之前，仍是一个持续大规模投资和“烧钱”的过程，难以实现大幅盈利。
其后，市场格局将渐趋稳定，部分企业被淘汰，优质公司实现盈利。前一阶段，由于预期天然的不稳定性，股价容易产生剧烈波动，相关个股均容易被炒作，但从中选择长期投资品种并不容易，后一阶段，随着企业盈利的分化，股价将显著分化。
发展电动汽车的关键环节在于：电动马达、电力转向器和电池。这几部分目前国内企业与国外相比仍有差距，目前涉足的企业众多，并预期会有更多的公司参与，但要判断谁最终能胜出相当困难。
短期看，我们的建议是，风险偏好的投资者，可以择机参与相关个股的投机。长期看，我们选择具备较大整车市场份额的公司。
补贴力度符合预期
新文件明确指出新能源汽车技术路径：通知中明确指出受补贴新能源汽车为插电式（plug-in）混合动力乘用车和纯电动乘用车，这就为国内整车厂指明了研发方向，即高混混合动力车、纯电动车将得到更多的政策倾斜，选择这一技术路线的企业具有一定优势。
补贴力度符合预期：细则指出对符合条件的新能源汽车，按照3000元/千瓦时对整车厂给予补贴，插电式混合动力车、纯电动乘用车每辆最高补助分别为5万元、6万元。这一补贴力度基本符合市场预期。但需要指出的是，目前新能源汽车整体成本仍然较高，即使按照补贴上限补贴，售价仍将高于同样动力、配置的传统汽车，因此还需要地方财政对充电站、专业车位、电价优惠等使用环节的补贴。
汽车受益股
乘用车产品进入《推荐车型目录》的企业获得先发优势。细则规定申请补助的汽车企业，其新能源汽车必须已纳入《推荐车型目录》。截至目前，国内共有一百余种车型进入该目录，其中乘用车有27款，其中纯电动、燃料电池汽车占比超过50％，分别属于一汽轿车（000800）、长安汽车（000625）、上海汽车（600104）、奇瑞汽车、比亚迪（
,
资讯
,
评论
）等9家企业，这些企业无疑会取得较大的先发优势。
节能车推广补贴，将对部分轿车企业产生实质性影响。《节能汽车推广实施细则》补贴范围包括排量在1.6L及以下的汽、柴油乘用车（包括混合动力汽车及双燃料汽车），由于混合动力及双燃料汽车售价一般高于同等动力、配置的汽、柴油乘用车，每辆3000元的一次性补贴力度对于这类车相对较小。
因此，我们认为这一政策的最大受益者是小排量、节油性能较好的经济型传统燃料乘用车。在购置税享受7.5％优惠购置税率的前提下，再享受3000元优惠，叠加优惠幅度较大，因此满足政策规定综合燃料限值的经济型乘用车受益程度最大，受益上市公司包括长安汽车、江淮汽车（600418）、上海汽车，以及东安动力（600178）（经济型轿车发动机）、云内动力（000903）（轿车柴油发动机）等。
“十三城千辆”新能源车推广范围的扩大，利好客车企业。2009年1月开始的节能与新能源车示范推广工作（十三城千辆）选择北京、上海等13个城市作为首批推广试点城市，以财政政策鼓励在上述城市公交、出租、公务、环卫和邮政等公共服务领域推广使用新能源汽车，取得了一定成果，实际上最大的订单均集中于新能源城市公交客车领域。目前公共服务领域新能源车推广城市扩大到20个，将给新能源客车行业带来新的需求。上市公司中福田汽车（600166）受益程度较大，2009年福田汽车新能源客车销量达到700辆以上，在新能源客车市场拓展方面走在了行业前列。
零部件受益股
实际上，目前新能源客车的盈利仍集中在关键零部件环节，客车整车的盈利很低。新能源汽车涉及到的零部件环节上市公司包括：中信国安（000839）（000839）、华芳纺织（600273）（600273）、德赛电池（000049）（000049）、风帆股份（600482）（600482）、中国宝安（000009）（000009）、杉杉股份（600884）（600884）、横店东磁（002056）（002056）、当升科技（300073）（300073）、江苏国泰（002091）（002091）、新宙邦（300037）（300037）。 

