五大板块下半年有望反复轮炒
虎年即将过半，回顾近五个月的A股行情，在持续调整的大背景下，两市各板块在上半年的走势大多不尽人意。展望下半年，哪些板块有可能在下半年走出较好的行情呢？为解答这一问题，本报记者采访了我市多位证券分析师，从反馈信息来看，分析师们一致认为新兴产业将是下半年最大的希望所在。 
新兴产业 
今年，国家对新兴产业战略升级的规划得到明确。新能源、新材料、节能环保、生物医药、信息网络和高端制造产业等六大产业将作为决定国家未来的产业，得到财政、金融、产业政策的全面支持。随着相关产业发展规划的陆续出台，在经过5~6月间的大盘筑底过程后，新兴产业板块最有可能成为三季度市场主打的热点。 
重点个股：路翔股份、杉杉股份、国电南瑞、国电南自、奥特讯、双良股份（600481）。 
银行板块 
上市银行估值经过充分调整后，已经具备较强的吸引力，但银行股近期的机会可能更多缘于股价在负面预期过度反映后促发的超跌反弹。目前银行股估值已接近2008年银行板块估值低点的水平，银行板块2010年PE在10倍左右，PB在1.8倍左右，已经充分反映了悲观预期，目前宏观经济预期远远没有恶化到2008年10月的水平，因而银行股存在一定程度的错杀，未来继续下跌的空间不大，下半年仍可能出现阶段性的板块行情。 
重点个股：民生银行、招商银行（600036）、华夏银行。 
区域振兴 
尽管区域概念在很长一段时间内都并非市场关注的热点，但分析师们对这一题材仍然报以相当的期待。随着大规模“援疆”规划的出台，无疑将又给区域板块提供极富想象力的炒作题材。区域振兴规划的不断出台，将使区域经济概念股在下半年再度崛起，从以往的经验看，第四季度将有可能是区域振兴规划出台的密集期。因此，投资者对区域板块热点的炒作应保持高度的关注。 
重点个股：新疆城建、新疆天业、西藏天路（600326）、重庆港九、航空动力、秦川发展。 
零售百货 
百货板块被多数机构集体看好，只要大盘没有步入熊市，无论中长线投资，都会有机会，今年一季度百货企业的现金流量表、利润表、资产负债表三大报表的重要数据均表现理想，稳定性与成长性兼备的行业特性仍然表现突出，这也是整个零售板块具有稳定表现的基础，随着下半年多个节假日的到来，百货零售板块在九十月间应该有阶段性表现的机会。 
重点个股：新华百货、鄂武商A（000501）、合肥百货（000417）、银座百货、苏宁电器。 
重组概念 
重组，历来是中国股市孕育最牛个股的温床。2010年是央企整合的大限：目前143家左右的央企，约有1/3将被重组整合。随着时间限制的来临，资产重组在下半年肯定将掀起一波高潮。从国家产业发展方向看，重组高发区主要集中在军工、电网电力、石油石化、电信、煤炭、民航、航运等领域。此外，各地方国资主导的重组也机会多多，各地民营上市公司的自我重组，也有赚钱机会，特别是上海、重庆两地的本地股。 
重点个股：上港集团、新南洋、涪陵电力、西飞国际。 
推荐分析师：国元证券赖艺棠、海通证券舒菱、华龙证券邓丹、华融证券李侠、华泰证券陈勇、长江证券王跃、浙商证券赖艺蕾、申银万国李瑜、广发证券王立才、光大证券周明。 
(本文来源：华龙网-重庆商报  )


      

