一季度银行业绩超出预期 银行估值有吸引力
尽管业绩高增长，且估值优势明显，但2010年以来银行板块却表现疲软。今年来申银万国银行板块成份股股价下跌16.06%（总市值加权平均），同期上证综合指数下跌12.82%，沪深300指数下跌15.08%。2010年一季度业绩可能是年内高点，不过预计银行业全年业绩增速仍将达27%。基于低估值的优势，银行业仍值得长期看好。
观察2010年一季度银行业的整体业绩，应该对银行业保持相当乐观。来自WIND的统计数据显示，2010年一季度银行业营业收入达到3304.16亿元，同比增长26%，扣除拨备之前的利润总额达到1862.25亿元，创出单季度最高值，同比增长32.16%，环比增长46%；净利润达到1435.98亿元，环比增长46.12%，同比增长32.04%。一季度银行业总体收入来源仍以利息净收入和和手续费及佣金净收入为主，两项收入分别达到2546.08亿元和628.96亿元，占营业收入的96.1%。而之所以利润环比数据大幅高于同比，主要在于2010年一季度管理费用较2009年四季度大幅下降362.84亿元或27.23%。
尽管一季度银行业绩大幅增长，超出市场预期，但目前来看，这一情况并不能持续。首先，由于2010年国家加大对房地产和地方政府融资平台的治理和调控，预计全年的新增贷款规模将大幅下降，生息资产的大规模减少将会显著减少未来的利息收入。其次，目前银行普遍面临较大的揽储压力，这可能会导致付息率的上升，从而引起净息差的下降，中金公司的统计显示，上市银行近两个季度的净息差出现明显波动，09年4季度环比上升11个基点，2010年一季度则下降2个基点。再次，央行持续上调存款准备金率，压缩银行可用资金。央行存款和央行票价利率仍具备明显利差，这并不利于银行业绩。目前来看，2010年一季度银行业绩增速可能成为年内高点，在不考虑加息的条件下，中金公司预测上市银行净利润2010年全年增长27%，这一增速仍然较快。
此外，由于股价一路下挫而业绩持续提升，截至5月4日申万银行板块的市盈率已经跌至11.47倍（TTM），接近2008年四季度和2009年一季度的历史最低值，对应的收益率为8.71%，明显高于国债、定期存款等资产的利率，因此从估值的角度来讲，银行股更具有吸引力。 

