石油化工行业:新疆油气资源税改革影响较小,利空已消化,未来关注石油特别收益金上调
点评:
新疆油气资源税率先实行对石化双雄影响较小,将带动新疆产油积极性 截至2009年末,新疆地质勘查探明新增石油储量3.19亿吨、天然气2919亿立方米,新疆的能源占到全国的30%以上。2009年新疆原油产量为约2500万吨,天然气产量为约245亿立方米,为我国第二大原油产区,天然气产量居全国第一位。中石油在疆油气资产主要是新疆油田、吐哈油田和塔里木油田,2009年在疆油气产量约3680万吨油气当量,占公司总产量的约22%;中石化在疆油气资产较少,主要是西北分公司的塔河油田,2009年在疆油气产量约770万吨油气当量,占公司总产量的约15%。假设中石油和中石化的原油实现价格分别为70美元/桶和64美元/桶、天然气出厂基准实现价格均为800元/千方,资源税由原来的从量计征改为比例5%的从价计征,中石油和中石化的EPS分别减少0.014元和0.008元。新疆油气资源税改革后,将带动当地配合油气生产的积极性。
资源税从价计征5%全国推广的利空,可由天然气价改抵冲,市场已消化 如果新疆油气资源税实行的经验向全国推广,对石化双雄有一定的利空影响,按2010年产量全面开征的话,中石油和中石化的EPS分别减少0.071元和0.049元;若下半年全面开征的话,中石油和中石化的EPS分别减少0.035元和0.025元;但我们认为此利空已早被市场消化,资源税改革在早期传闻阶段的2009年12月到2010年2月就已在市场中有所反应。
天然气价格改革推出,天然气价格预计上涨0.2-0.4元/立方,按0.2元测算,中石油和中石化的EPS可分别增加0.057元和0.016元,另外中石化普光气田可贡献EPS0.04元。因此我们认为天然气价格改革带来的利好总体上能覆盖油气资源税改革全国推广的不利影响。
未来石油特别收益金或调整,将带来重大利好 新疆油气资源税改革是未来理顺资源税费机制的开始,未来石油特别收益金的起征点可能将上调至60美元/桶、但取消的可能性较小。若调整石油特别收益金,资源税改革相当于将收益金让渡给属于地方的资源税来实现中央对地方的转移支付,既回报了地方、又理顺了税费机制;若不调整,则是单方面加重企业负担,更何况石油特别收益金的起征点已经显得太低。 2006年石油特别收益金的起征点定为40美元/桶,当时的原油年均价为65美元/桶;随着人民币的升值,现在的起征点相对于2006年实际上是33美元/桶,而目前的原油勘探开采完全成本在30美元/桶左右,实际上这个价位已经没有特别收益,收益金上调中石油和中石化EPS将分别增加0.121元和0.133元。
投资建议:我们预计中石化2010-2012年EPS分别为0.83/0.86/0.95元,维持买入评级;中石油2010-2012年EPS分别为0.78/0.94/0.96元,维持增持评级。

