国内四大证券报头版头条内容精华摘要(3.6)
中国证券报
温家宝：推进资本市场改革维护股票市场稳定
温家宝指出，深化国有金融机构改革。稳步发展多种所有制中小金融企业和新型农村金融机构。积极引导民间融资健康发展。推进资本市场改革，维护股票市场稳定。发展和规范债券市场。
尚福林：股票交易印花税仍有下调空间
中国证监会主席尚福林5日在人民大会堂接受中国证券报记者采访时表示，证监会一直在研究发行制度改革，发行制度改革和IPO重启这两项工作都在推进，并争取稳妥推出股指期货、创业板以及融资融券等制度创新。他还表示，股票交易印花税仍有下调空间。
反弹行情空中续油基金心态仍谨慎
连续两天的上涨令本已心生“退”意的基金经理大呼意外，但经济走势的诸多不确定性仍然阻碍着基金的做多热情。面对利好刺激下再度延续的反弹行情，保持谨慎仍是大多数基金经理的选择。
上海证券报
尚福林：将出台措施鼓励上市公司兼并
中国证监会主席尚福林昨日在接受本报记者独家采访时表示，作为今年的一项重点工作，目前证监会正在积极、仔细完善上市公司并购重组的相关制度和措施，并将于今年陆续推出。
4万亿不是红线专家认为经济政策还有空间
财政部财科所所长贾康也表示，中国要实现8%左右的经济增长目标，在现有调控政策下，如果今年二季度经济形势仍不能得到改善，那就有必要为扩张政策“加码”，而现在看政府的政策调控还有很大空间。
温家宝：今年全面实施促经济一揽子计划
国务院总理温家宝3月5日在十一届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，2009年的政府工作，要以应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展为主线，统筹兼顾，突出重点，全面实施促进经济平稳较快发展的一揽子计划。
证券时报
新一轮经济刺激政策将使多个行业受益
国务院总理温家宝的政府工作报告引起了海外的广泛关注。有关专家指出，新一轮的经济刺激政策将重点转向社会保障及消费，多个行业将从中受益。
姜建清：外资不一定减持中资金融股
中国工商银行董事长姜建清昨日在旁听十一届全国人大第二次会议开幕式间隙接受记者采访时表示，对于外国投资者减持中资金融股的问题，工商银行目前还在做工作，外国投资者不一定都会减持中资金融股。
吴定富表示暂时不会考虑上调险资入市比例
“(保险资金入市比例)目前还没有用足，现在已经很高了，怎么还会上调呢?”中国保监会主席吴定富昨日在出席甘肃代表团小组讨论时如是说。他表示，保险资金会在维护资本市场稳定方面会发挥应有作用。
证券日报
尚福林：研究发行制度改革印花税有下调空间
中国证监会主席尚福林5日表示，目前证监会正在研究发行制度的改革问题，目的在于形成更市场化的发行机制，同时，他还指出，IPO重启和发行制度改革两项工作都在同时进行。
拉动河北经济要打钢铁建材牌
3月5日，证券日报记者独家采访了河北省省长胡春华，请他就河北省产业调整和振兴发表看法。胡春华表示，钢铁、建材行业对于河北省经济增长的拉动作用较大，要根据河北省具体情况，落实好国家产业振兴规划，发挥好自身独特的区位优势和行业优势。
温总理17个难字透露五层积极信号
温家宝总理对国内外经济形势作了深刻分析，对国内经济工作作出具体部署。给人们印象深刻的是，他先后17次提到“难”字，其中透露出五层积极信号。令我们强烈感受到高层对克服困难的信心和雄韬大略。 

(本文来源：网易财经  )


			

