银行股估值跌无可跌 能否迎来板块行情
关注影响银行盈利分化三大因素
&#8212;&#8212;贷款议价能力、存款及成本控制
高华证券分析师表示，2010年剩余时间内银行业存在三项主要的盈利分化因素。其一，企业生息资产期限较短的银行将更多地受益于贷款议价能力和同业拆借利率从2009年远低于均值的水平恢复至正常范围，
、
、建设银行和
较有利；其二，由于流动性收紧，存款/同业存款业务市场地位日益重要，工商银行、建设银行、中信银行、兴业银行和北京银行较有利；其三，费用管理能力的强弱，在一定程度上取决于存款业务的实力，尤其是在今年存款竞争激烈的情况下，工商银行、建设银行、兴业银行和北京银行较有利。
分析师认为，
业的股价表现将继续受到三个主要的行业不确定因素进展的影响。其一，各行地方政府融资平台贷款不良贷款分类和拨备需求；其二，当前的宏观紧缩政策，尤其是针对房地产行业的政策；其三，中国银行业再融资。鉴于这些不确定性因素，分析师首选兴业银行。
加息渐行渐近？
莫尼塔 驱动加息的因素尚不充分
4月份2.8%的CPI读数使得对加息的预期再度升温。我们一直强调，除了CPI的读数外，投资增速特别是工业企业投资增速也是驱动加息的重要因素。我们认为，保持正利率对引导居民通胀预期的意义并不明显，而影响企业投资才是通过调整利率抑制总需求的有效传导链条。
当前尽管整体固定资产投资保持较快增长，但
制造业
企业的投资活动一直没有出现根本性的变化。从最新公布的第二产业固定资产投资增速来看，4月份的投资增速仍是略有回落。我们的城商行调研也显示，尽管企业生产活动比较旺盛，但在产能投资方面仍然没有什么明显加速的迹象。如果再考虑到蔬菜水果等生产周期较短的产品在近期价格上涨中作用明显，则当前加息的迫切性并不算太高。
国泰君安 近期加息可能性较小
目前央行仍是通过加强流动性管理和信贷的窗口指导来管理通胀预期。4月银行间市场的流动性依然较为充裕，同业拆借加权平均利率较上月下降6bp至1.34%。央行也继续维持净回笼的公开市场操作力度，4月净回笼资金4370亿元。3月末银行体系超储率为1.96%，处于较低的水平。
我们认为，目前央行调控的重点仍是使用数量型工具，以加强流动性管理；虽然通胀预期有所强化，但近期加息的可能性仍较小。
估值继续回落空间有限
我们重申，上市银行估值经过充分调整后，已经具备较强的吸引力，但银行股近期的机会可能更多源于股价在负面预期过度反映后促发的
超跌
反弹。
目前银行股估值已接近2008年银行板块估值低点的水平，银行板块2010年PE在10倍左右，PB在1.8倍左右，我们认为已经充分反映了悲观预期，其估值继续大幅回落的空间比较有限；我们更看好加息之后银行股可能产生的趋势性行情。具体品种上继续推荐不依赖二级市场补充资本金，且未来与大股东合作前景良好的浦发、华夏；同时推荐负债结构良好、在加息周期初期受益大的招行；此外，业务转型效应日益体现的民生以及异地扩张前景明朗、资产质量令人放心的北京银行也值得关注。
国信证券
银行股存在一定程度的错杀
目前银行板块出现持续的大幅下跌，市场对于短期内经济二次探底的担心明显上升，同时房地产新政的持续出台、融资平台贷款解包还原结果及未来政策趋势尚未明朗，以及农行IPO加速、多家上市银行增资配股大幅增加了银行股的供给，而这些连续打压了银行板块的可持续支撑。我们通过总结对比目前估值与2008年底的估值发现，总体来看，大型银行股已经很接近上次底部，中小型银行股的相对空间略大。我们认为，目前宏观经济预期远远没有恶化到2008年10月的水平，因而银行股存在一定程度的错杀，未来继续下跌的空间不大，上半年仍可能出现阶段性的板块行情。
估值水平已跌至历史底部
在本轮大幅下跌的周期中，银行板块略优于沪深300、钢铁、采掘等强周期品种，表现基本与大盘持平。经过年初以来的大幅下跌，银行股的估值优势已经十分明显，PE为12.20倍，PB为2.18倍；同期沪深300指数的PE为18.48倍，PB为2.55倍。从银行股估值的历史走势来看，即使在2008年预期最糟糕之时，银行股PB也仅跌至2倍，PE跌至13.4倍，因而目前的估值水平基本已经是银行股的估值底部，短期可看反弹。不过，值得注意的是，银行股的中期走势完全取决于宏观经济，我们目前仍很难消除市场对经济的担忧。
民生证券
存在一定的反弹机会
政策方面，由于房地产调控政策导致投资者担心地方政府的融资平台贷款质量，更担心房价下跌对银行资产质量形成极大的伤害；且存款准备金率的上调，短期内减少了银行可贷资金，这些因素共同使得市场情绪更加悲观。针对近期市场对非对称加息的担忧又起，我们认为，如果未来加息是以非对称的方式进行，那对于银行将是一个极大的利空。首先，投资者可能高估了资产质量的风险，只要经济仍在上升期间，即使资产质量出现问题，也能够被逐步消化。其次，在房地产价格下跌可能引起银行资产质量恶化的时候，如果再以非对称加息的方式吞噬银行利润，银行盈利状况恶化将对实体经济形成损害。再次，即使考虑到房地产价格下跌可能对银行资产质量造成的损害，我们认为目前的银行估值（历史最低估值）已经包含了足够悲观的预期。因此，对于前期下跌较多的银行股，无论是从基本面，还是从技术角度，都可能存在一定的反弹机会。（魏静 整理）
(中国证券报)
(本文来源：中国证券报  )


      

