美豆恐慌性重挫 连豆闻风杀跌
每经记者张昊
经济复苏速度仍然低于投资者预期，原油深幅调整并且多数人预计后期仍有下跌空间，原油下跌令商品市场承压，而天气良好及库存还将上调传闻等利空因素再次袭击大豆期货，周二CBOT大豆8月合约重挫近6%，报收于1053.4美分/蒲式耳。国内连豆期货周三大幅低开至3548元，全天时间基本维持在低位盘整，最终该合约收跌2.71至3523元。
经济悲观原油继续调整
美国的非农就业数据大幅低于市场预期，市场对经济复苏的预期再次陷入悲观境地，而就在此时对经济复苏利空言论又再次出现。7月7日美国总统奥巴马经济顾问在一次演讲中表示，美国应该考虑起草第二轮经济刺激计划，并且应以基础设施项目建设为重点。
暂且不说该项政策会不会被采纳，但是表态背后却是流露出对经济复苏的忧虑。另外此前一段时间有很多关于美元是否还能维持国际储备货币的讨论，G8会议对有关议题也成为焦点。不过从近期消息面看，G8会议可能不会出现有关储备货币多元化的讨论，以及会后公报也可能不会出现相关内容。该消息缓解了市场对美元走弱的担心，对美元指数而言将是较大利好。
此外，近期美国石油协会公布的油品库存也不理想，上周馏分油和汽车库存增幅均高于预期，经济复苏的迹象没有显现。7月7日美原油8月合约已经跌破60日均线，昨日截至记者发稿8月合约暂报62.08美元/桶。
天气良好带来利空压力
在上周美国农业部公布种植面积报告后，美豆的基本面基本被天气因素主导。目前美国中西部东部地区播种基本完成，而近段时间以来，美国大豆产区天气良好，温度适宜并且伴随着正常的阵雨天气，对作物出苗和生长非常有利。并且当地气象局预计，中部和南部地区天气干燥，北部和南部有阵雨，局部地区降雨量较大。不过从总体情况看，近期的天气情况让作物生长十分理想。
从美国农业部公布的作物生长报告看，截至7月5日当周，大豆出苗率为96%，高于上周的91%，此外当周的大豆结荚率为14%高于上周5%。分析人士表示，除了经济忧虑，原油下跌、美元坚挺给大豆期货带来压力外，产区良好的天气状况也是美豆期货暴跌的原因。
天气状况给美豆期货带来压力，昨日市场有传出美国农业部还将上调大豆的库存水平。6月30日美国农业部报告已将大豆旧作库存上调至5.97044亿蒲式耳，高于交易商预计的5.85亿蒲式耳，对此业内人士表示在本周日公布的7月供需报告中，美农业部可能还将提高陈作大豆库存量。
国内市场或现超跌
国内基本面变化不大，连豆昨日的下跌主要是追随外盘的走势。现货市场价格稳中走低，哈尔滨油厂大豆收购价3560元/吨，较上日每吨下调40元。集贤某油厂大豆收购价3480元/吨，较上日每吨下调40元，其余地区报价维持稳定，不过国产大豆市场紧缺，油厂面临无料可榨的尴尬，纷纷等待国储抛储救济。
港口分销价格也是稳中有降，其中山东青岛港进口大豆港口分销价格3750元/吨。市场粮源紧张，成交稀少。虽然港口库存仍然较大，但周二《油世界》表示，经过前期的大量进口后，预计中国8月和9月大豆进口量将大幅下滑。
此外昨日国家粮油中心公布7月份粮食预估报告，其中将2009年大豆播种面积减少35万公顷至920万公顷，2009年大豆产量预估为1500万吨，同比减少50万吨。
分析师表示，昨日国内连豆主要还是恐慌性下跌，跟基本面关系不大。目前国内已经属于超跌范畴，特别是大豆、豆粕继续向下的空间比较有限，但是反弹力度也有限，总体上还是看空。

