低碳经济板块成型 投资“法无定则”
2010年对于中国来说是名副其实的“低碳元年”。作为世界上第二大能源消费国和第一大温室气体排放国，通过节能、提高能效、发展清洁能源等措施，实现经济社会可持续发展的目标，已经成为今后中国经济社会发展的重要战略抉择。由此，“低碳经济”也顺理成章地成为了2010年投资领域备受青睐的“一号主题”。
屡获政策垂青
低碳经济和低碳生活方式已逐渐成为全社会共识，政府针对低碳经济发展的配套政策正在紧锣密鼓地制定推出。发改委表示，未来新增固定资产投资与信贷投入都将向低碳经济产业倾斜，着力做好低碳区域地方试点，与低碳经济相关的重点行业将获得优先发展，内容涉及新兴产业和传统产业的改造转型。
政府不仅将低碳经济放到了战略高度，系列配套政策的落实力度也掷地有声，低碳经济投资或将迎来诸多实质性利好。总体来看，值得期待的产业政策“催化剂”主要集中在：新兴能源产业振兴规划、节能环保产业振兴规划、相关行业的“十二五规划”、智能电网标准、“碳税”征收等。
从近期的政策面来看，为了遏制房价过快上涨，国家对房地产业的调控措施正暴风骤雨般来临。政府一方面需要捂住房地产井喷的蔓延，另一方面也需要考量如何保持中国这艘大船的高增长，因此，寻找新的利税增长点就成为毋庸置疑的选择。“碳税”的征收或将成为新一轮房地产新政后的一个关键试金石。
通过政府财税政策的干预，从而引导公众绿色消费，引导企业向低碳型技术和产品上纵深发展，显而易见，“碳税”的征收符合国家经济发展的利益，同时是全面完成世界减排承诺上的关键一步。为此，相关
节能减排
的公司或将踏上“碳税”征收的利好顺风车。
“双头发展”主导
在“保增长、调结构”的基调下，产业承接转移与结构调整升级将是“十二五”经济建设的核心环节，相关产业将迎来新一波发展机会。由高碳到低碳，从低效走向高效，新型清洁能源替代传统能源，是“调结构”的必然选择。以“能源高效利用和清洁能源开发”为核心的低碳经济，无疑在此轮“调结构”中成为最大的受益者。
简言之，低碳经济的未来发展方向主要体现在两个方面：一是
新能源
开发和利用，让能源结构层次更为丰满；二是节约能源与提高能源使用效率，让单位能源产生最大的利用率，全面实现减碳、无碳、去碳三个层级的核心技术研发和市场推广应用。
在新能源开发利用方面，风电、太阳能和核电等行业已展现出蓬勃发展势头。业内数据显示，目前核电站的内部回报率将达到9.8%，净利润率达到13.3%，投资核电成为一个香饽饽。若按2020年装机容量达1.5亿千瓦来算，风电装机未来10年还有10多倍的增长空间。从长远来看，我国风电行业处于高速增长期，孕育广阔的长期投资机会。电动汽车、新能源电池等领域也获得了国内外资本市场的追逐。
在节能、提高能源使用效率方面，比较能够容易落地的是节能领域，而更具有想象力的投资领域则主要集中在IGCC(整体煤气化联合循环发电)、循环流化床、智能电网等领域。以智能电网为例，随着智能电网建设的逐步展开，将给国内的电力设备企业，尤其是二次设备企业带来广阔的市场空间。比如，与智能电网相关的柔性交流输电技术、高压直流输电技术等领域投资前景可期。
投资“法无定则”
货币皆有其正反面，低碳领域并非是投资市场的常胜将军，因行业差异、公司差异、评估标准差异等因素影响，每个涉及低碳题材的公司得出的评价结论也会不同。考虑到低碳经济是一个渐进的过程，加上低碳经济涉及领域的发展模式、发展程度以及技术水平都有所不同，估值水平也必然有所区别，因此投资侧重也会不同。
以持续看好的风电、太阳能为例，风电存在出力具有不稳定性等弊端，内部投资回报率低于社会平均水平，而太阳能也存在仍需找到技术提升和解决不够经济等短板问题。
从具体公司的投资策略上看，不妨选择掌握核心技术、内生增长性高、产业受益较大、长期投资回报可期的低碳行业及公司作为首选。在新能源开发利用领域，建议关注金风科技、天威保变、中核科技等公司；在节能和提高能源使用效率方面，建议关注荣信股份、科陆电子等公司。

