创业板指数亮相 基金全方位瞄准创业板
6月1日,在创业板开闸7个月后,由86只创业板股票组成的创业板指数正式亮相。
据悉,与发布伊始的包含86只样本股的创业板指数相比,最终版的创业板指数将包括100只样本股,今后新上市的创业板股票将于第11个交易日纳入创业板指数;而待样本数量超过100只后,将根据市场代表性（流通市值市场占比）和成交活跃度（成交金额市场占比）两个指标2∶1加权后排序,选取靠前的100只为样本股,并每季进行调整。
"早产"的创业板指数标志着我国主板、中小板、创业板多层次的资本市场指数体系的正式确立,同时也使一直处于边缘化状态的创业板正式进入机构投资者的"视野"。
基金瞄准创业板事实上,随着创业板上市公司供应量的增加,近期新发基金中不乏将投资创业板写入产品契约的基金产品,如博时创业成长、东吴新创业、大成核心双动力等基金都在产品契约中明确将创业板列为投资对象。不过,为避免创业板投资风险过大,目前这些基金大多将中小板及创业板捆绑起来投资,并且设定了一些缓冲条款,避免创业板整体出现估值过高时无股可买的情况。
对于新基金集体瞄准创业板,大成核心拟任基金经理杨建华指出,此前基金对创业板的含糊态度一方面由于创业板股票数量及流通市值均较少,不适宜"大块头"的公募基金;二是由于创业板股票整体估值过高。而如今,随着创业板上市公司数量不断增大、覆盖面更广后,创业板已成为一个具有代表性的市场整体,其估值水平也将会逐渐回归理性。创业板的投资机会也逐渐显现,并受到机构投资者的关注。"因为作为全球最大、成长最快的新兴市场,中国股市最大的魅力就在于成长性投资。而从历史来看,中小盘股票是孕育高成长股的温床。"
不过,杨建华强调,创业板股票存在估值较高、风险较大、价格波动频繁等短板,最近一些创业板公司破发,创业板整体估值水平大幅度回落。杨建华预计,创业板股票的走势将会逐步出现分化,只有那些真正具备高成长性的公司才能继续得到市场认可,维持比较高的估值;而成长性较差的公司估值也将相应下降。
指数产品增加新标的基金对创业板的野心并不局限于此。随着此次创业板指数的发布,以该指数为标的的指数化产品将成为基金的下一个"战场"。
记者了解到,一些基金公司十分关注创业板指数的出台,计划与指数公司合作推出被动投资的指数型基金。同时,深交所也正在积极推动基于创业板指数的ETF产品的筹备工作。对此,广州证券相关人士表示,指数化产品可以降低投资创业板的流动性风险。如果考虑到创业板整体估值过高,未来也可能在该指数基础上,发展能够对冲高估值风险的衍生产品。在这个层面上,创业板指数的发布意味着将会鼓励和强化创业板市场的创新与发展。
英大证券研究所所长李大霄(博客)则显得较为谨慎。"基于创业板指数的指数化产品的确具有较大的市场发展潜力,但目前创业板指数的点位还是相对颇高,不少创业板股票的估值都不便宜,不像中小板指数推出时市场处于相对低估的状态。因此短期内,大量创设创业板指数化产品仍需谨慎。"

