煤炭价格提前入盛夏 中国神华中煤能源先受益
虽然传统的夏季用电高峰尚未来临，但煤炭价格却已抢先“用电量”一步，提前进入“盛夏”。
据秦皇岛煤炭交易市场提供的数据显示，截至5月17日，秦皇岛发热量为5500大卡的动力煤价格已涨至每吨755元－765元，相对一周前（5月10日）的价格再涨了15元/每吨。而这已是秦皇岛动力煤市场价格连续第8周上涨。
多因素促煤价上行
对此，方正证券的研报指出，今年以来，国民经济快速发展，尤其是固定资产投资快速增长，为煤炭需求的稳步增长提供了坚实的基础。国家统计局最新公布的数据显示，4月份全国发电量、生铁产量、粗钢产量以及水泥产量分别完成3316.4亿千瓦时，5162.3万吨、5540.3万吨、16114.5万吨，同比分别增长21.4％、23.0％、27.0％和16.1％。
与此同时，方正证券行业分析师张正华认为，随着气温的回升，各地用电负荷普遍增加，加之西南地区旱情带来的水电出力有限，电力对火电的依赖加重使得二季度煤炭需求保持旺盛。当前西南水电发电量不足使得火电压力较大，促成了二季度煤市的高景气。如果未来一段时间西南来水充足，水电发电能力恢复，届时火电的压力相对减缓，煤价才有可能进入相对稳定的阶段。
此外，也业内专家指出，5月5日，国务院要求进一步加大淘汰落后产能；5月13日，三部委联合发文取消了高耗能企业优惠电价；国家能源局局长张国宝在“2010年全国电力行业淘汰落后产能工作会议”上重申，确保今年三季度前完成关停1000万千瓦小火电的目标。是推动煤炭价格上行的另一动力。
专家认为，政策密集出台充分体现了国家对产业结构进行调整的决心，使业界对下游用电行业产能增速放缓和第二产业对全社会用电需求的拉动效应减弱产生判断。不过，从供给方面来看，山西整合小矿产能释放受到抑制，同时，各地的资源整合和安全检查正在进行，主要产煤省的供应能力继续受限。
煤价上行受益个股
个股方面，中国神华（601088）日前公布2010年4月份经营数据显示，其煤炭产量按年下降1%至1730万吨，煤炭销量按年增长6%至2330万吨，售电量按年增长63%至110.4亿千瓦时。和上个月相比，煤炭销量和售电量按月增9%和3%。首4个月，煤炭销量和售电量按年分别增长12%和56%至8840万吨和412.2亿千瓦时，相当于全年目标的32.5%和35.3%。专家指出，4月份以来煤价上涨幅度约为9%，煤炭需求将进入旺季，未来数个月仍可能进一步上升。
此外，自3月山西煤矿意外后，中煤能源（601898）5月煤产量连续第二个月大幅上升，其市场占有率自3月低位3.1%显著提高至3.9%。相对于第一季平均产量7.26吨，4-5月每月平均产量上升20%至8.75吨。
另一方面，中煤去年曾斥资35亿人民币收购内蒙两个煤矿51%，预计提升煤储量22亿吨，潜在年产1,400万吨，加上今年首季新增年产500万吨煤矿，亦有助带动长远增长。据管理层表示，未来几年，中煤力争2014年底，原煤产量达到2亿吨，商品煤销售量2亿吨，营业收入超过人民币1千亿元，实现中煤能源经济总量再翻一番。随着两个新矿于今年第二季投产，专家指出，中煤产量增长可能较市场共识提高2-6%。

