石油化工：IPC钾肥或低于预期乙二醇PVC反弹
投资要点
由于对市场依旧担心经济复苏的速度减慢，而美元坚挺，上周Nymex原油期货价格继续大幅下跌，周五跌破60美元/桶收于59.89美元/桶，跌幅10.3%。天然气期货价格继续在低位徘徊，周五报收于3.373美元/MMBtu，跌幅6.7%。
上周国内纯苯价格上涨3.4%至6000元/吨，但油价的快速下跌对其价格形成一定影响，华东地区成交多在5600元/吨至5800元/吨左右，市场需求疲软，外盘价格情况也纷纷向下，预计后市价格将有所下调。苯胺价格则逆势上涨3.3%至9300元/吨，目前厂家走货情况良好，市场货源偏紧，预计后市价格有进一步走高的可能。
冰醋酸价格上周下跌5.1%至2800元/吨，市场需求依然疲软，越来越多的厂家选择停产，若需求没有起色，产品价格很难走强..上周丙烯价格上涨5%至7455元/吨，亚洲地区多家厂商装置故障或延长检修时间，而日本也悄然加大进口量，预计丙烯价格将有更明显上涨。
上周五型电石法PVC价格上涨1.6%至6550元/吨，而乙烯法PVC则已经涨至6800元/吨，乙烯价格的不断提高使得国内乙烯法PVC的成本被进一步抬高，目前东北亚到岸乙烯价格上涨到1040美元/吨以上，近两周来上涨近200美元/吨，我们预计后市PVC价格仍将进一步上涨。
聚氨酯方面，TDI价格上涨4.3%至24000元/吨。巴斯夫供货有限，而银光也宣布将要进行检修，国外又有拜耳的不可抗力减产事件，致使市场进入拉涨阶段。纯MDI价格下降4.4%至17400元/吨，进口低价货源的冲击仍在继续，但目前市场已企稳，预计后市价格将有所反弹。BDO价格下跌4.0%至12000元/吨，市场需求不足是价格下跌主因，不过目前贸易商的成本较高，而生产商也已经抬高报价维稳，预期后市下跌空间不大。硬泡聚醚上涨9.2%至9500元/吨，环氧丙烷价格的上涨为硬泡聚醚形成成本支撑，但需求并没有很大起色，预计后市价格以稳定为主。
上周国际市场继续关注南亚以及南美地区的需求，各港口尿素价格继续反弹，其中阿拉伯海湾非美国方向大颗粒尿素离岸价格回升到260美元/吨以上，中国地区则由于港口库存多，价格下滑到250美元/吨；虽然部分地区处于玉米追肥季节，但由于供给过多，出口价格过低，国内尿素价格依然没有起色，江苏地区批发价下滑10元/吨至1580元/吨。国际国内的磷肥市场没有太大的变化；钾肥方面，印度地区谈判价格尚未最终确定，韩国、台湾等地新签订单在700美元/吨，与日本相同，但市场有消息称俄罗斯IPC公司与印度达成了460美元/吨的协议，85万吨销量，大幅低于前期市场预期；国内国产钾肥价格继续走低，进口60%俄红钾实际成交价仍然在3000元以下。

