　　本周A股市场走势跌宕起伏，周二上证指数一度跌穿3000点，但随后就在一系列利好政策的推动下大幅上涨，周四上证综指和 深证成指(行情 股吧)更是分别暴涨9.29％和9.59％，创出近7年以来的最大单日涨幅。与指数大涨相对应，两市成交量也大幅放大，我们认为，市场已经摆脱了下跌通道，开始进入到一轮新的弹升行情中。 

　　两大新动力推动大盘飙升
 

　　目前的A股市场虽然仍面临从紧货币政策以及经济增长放缓的压力，但也具备了较大的做多契机，即资金面仍然宽裕。一是CPI居高不下，使得当前“负利率”的趋势较为清晰，人们迫切需要寻找投资渠道，以便获得保值增值的目的；二是美元的持续降息使得中美利差进一步扩大，使得国际资金持续流入境内。分析人士指出，如此庞大的热钱涌入境内之后，也在寻找投资方向。 

　　而急跌后的A股市场无疑是极佳的投资方向。目前部分品种的动态市盈率已降到20倍以下，尤其是部分银行和券商股，此类个股的估值已出现明显低估。即便没有利好政策，此类个股也有望在近期展开反弹。当然，利好政策的出现使得金融股的弹升力度明显强于其他品种。一系列组合拳式的利好政策具有极强的针对性，有利于提振各路资金参与A股市场的底气与信心。 

　　我们认为，A股市场在本周迎来了新的做多动力，一是庞大的资金正在寻找新的投资品种，二是组合拳式的利好政策引导着资金流入到股票市场，这也造就了本周末A股市场放量大幅飙升的走势。 

　　出现三大新特征
 

　　在上述新动力的推动下，A股市场也孕育出新的投资机会，即券商股、新股和房地产股。 

　　首先，部分券商股的投资价值再度显现。一是在利好政策推动下，A股市场的成交量大幅增加，庞大的成交量将带来巨额的交易佣金，大幅增加券商收入，从而使得券商股成为本轮行情的“明星”板块。二是利好政策对券商业务也有着积极的提振预期，大小非减持鼓励通过大宗交易市场，意味着券商将有望获得新的增量佣金，而融资融券业务即将推出的预期，也使得券商佣金的提升预期较为乐观。 

　　其次，由于目前A股市场的大幅飙升行情是在半年内下跌50％的背景下展开的，对于新股来说，这也是一个极大的利好信息。历史经验显示，每一次大跌过后的强劲反弹，都会带来新增资金，而新股由于交投活跃，便于新增资金建仓，从而推动新股大幅上涨。本周，新股中的鱼跃医疗以及金钼股份等品种均有不俗的表现。 

　　第三，较充裕资金面也意味着房地产等品种有望得到市场的追捧，而且前期房地产股跌幅过大，有极大的反弹欲望，有望成为机构资金的建仓对象。因此，本周后半周地产股也成为大盘的领涨力量。 

　　综合以上分析，我们认为大盘目前已具备了一轮中级弹升行情的必备关键性要素，比如成交量的持续放大、持续的领涨热点以及宽松的政策面环境等。成交量的放大已超出市场预期，说明流动性过剩的特征一旦有政策面利好信息的引导，将大规模地涌入到已具备一定投资价值的股票市场，从而推动反弹行情向纵深发展。与此同时，从本周密集发出的政策信息可以推导出在一个较长的时间内，A股市场的弹升行情将得到政策面呵护，多头的做多底气与激情有望持续。因此，A股市场中短线走势相对乐观，投资者的操作思路也可相对积极。 

　　在操作上，我们认为投资者可从行情特征中寻找未来的领涨热点，一是新股。新股走势是场外资金涌入A股市场的风向标，而近期新资金涌入的特征非常明显，因此新股在近期有望反复活跃，金钼股份、鱼跃医疗等个股可跟踪。二是券商以及券商概念股，此类品种将是本轮行情的最大受益者，可关注 、辽宁成大、 、 等品种。三是除权、填权板块，主要是指兴化股份、 等拥有成长性预期的品种，此类个股在新一轮弹升行情中也有望表现优异。 
　　

