美元未来10年或为增长型货币 关注中美对话
【摘要：瑞银集团24日称，美元在未来10年可能会成为“增长型货币”，脱离其过去10年作为避险货币的身份，因美国经济表现突出，吸引着各大机构和央行买入。目前，股市上扬的情况下，美元已经表现出走强迹象。中美第二轮战略与经济对话5月24日至25日在北京举行，吸引着世界的目光。人民币升值问题是关注焦点之一，人民币汇改是否会因美元的转型而发生实质性变化吗？】
瑞银集团24日发布的报告显示，美元可能在未来10年可能会成为“增长型货币”，脱离此前10年的避险货币功能。因美国基本面优于日本、英国和欧洲各国等国家。此前因美国低利率使得美元主要发挥避险功能。但最新调查显示，美联储可能先于其他主要对手国家加息。若美元果真逐步成为“增长型货币”，面临升值压力的人民币是否面临着更艰巨的挑战？然而，从中国当前政府的态度来看，一切从我国实际利益出发，若美元发生“质的变化”，人民币升值策略也许也将有变动。
世界第二大外汇交易机构—瑞银集团(UBS AG)周一(24日)表示，美元在未来10年可能会成为“增长型货币”，脱离其过去10年作为避险货币的身份，因美国经济的表现优于欧洲和日本的经济。
该行认为，美元将重新回归到早在二十世纪80年代初和90年代末的走势模式。当时美元随着股市的上涨而升值。
这是瑞银驻新加坡全球首席外汇策略师Mansoor Mohi-uddin周一(24日)在发表题为“2010-2020外汇大趋势：美元角色的转变”的报告中指出的。
该报告指出，由于货币走势易大幅震荡，各大央行可能对外汇市场度干预可能会越来越频繁。
该首席分析师Mohi-uddin指出，在越来越多迹象表明美国经济正逐步复苏的情况下，美元指数2010年已经上升了8.7%。美联储将是众多央行中较早升息的央行。美元的进一步强势可能将受到美国货币经理人、外国央行和主权财富基金等机构的支撑。
Mohi-uddin在报告中指出：“在未来10年，美元可能会和投资者的情绪转为正相关，因美国经济基本面比欧元区、英国和日本的都更具有吸引力。”当美元跟随风险偏好情绪走高时，即是美元角色成功转变的迹象。
美国经济表现突出
根据海外媒体最新公布的调查预期中值显示，预计美联储将在今年12月将0-0.25%的利率上调至0.50%；而欧洲央行(ECB)将仍维持主要利率在1.0%；日本央行(BOJ)将在年底时候仍维持利率在0.1%。汇通网提醒，另一媒体调查结果显示，英国央行(BOE)料也将在四季度升息。
Mohi-uddin表示，欧元区受到其薄弱成员国债务危机的打压；日本摆脱通缩的步伐将较为缓慢；而英国新政府在未来几年需要处理高额的财政赤字问题。
美元趋势性转变
Mohi-uddin在报告中写到，在过去10年中，美元兑欧元下滑了28%，兑日元下滑了16%，因美国低利率使得美元主要发挥避险功能。市场风险规避情绪上升和股市下跌时走高。因此，当美国投资者冒险情绪高涨并寻求高收益资产，他们通常都会买入回报率高的外国资产。但是现在，即使在股市上扬的时候，美元还是会走强。这是从过去10年避险货币转变为增长型资产的迹象。主权财富基金、特别是那些石油生产国，可能也开始对美元产生更多的兴趣。
他写到：“若原油价格在未来几年走强，美元将上升，而非下跌。”
汇市波动将加大
值得投资者关注的是，Mohi-uddin还指出，随着欧洲债务危机的展开，今年汇市的波动率将变大。不仅如此，新兴市场的崛起，欧洲以外地区潜在的危机以及经济政策的难以预料将令未来10年汇市波动变得异常剧烈。
其中，欧洲央行(ECB)将面临入市干预的更大压力。Mohi-uddin认为，若欧元/美元跌至长期公允价值1.2000下方，则欧洲央行入市支撑欧元的风险就会加大。
他尤其提醒称，当决策者表示，汇市波动未能反映基本面、或者交易变得无序时，投资者就应警惕起来。
Mohi-uddin指出，欧洲债务危机可能持续数年时间，在2010-2020期间，欧洲央行可能对汇市进行数次的单方面或者联合干预行动。
日前指出，欧洲决策层希望看到欧元稳固下跌，如果汇价重挫会加大干预的风险。美联储可能将会支持欧洲央行的行动，特别是当美元在全球范围升值，这将削减美国的贸易竞争能力。
欧洲央行最近一次干预汇市是在2000年，在欧元/美元触及0.8225（较其在1999年面世时低30%）后，欧洲央行联手美联储和日本央行(BOJ)买入欧元。
中美第二轮战略与经济对话备受关注
中美第二轮战略与经济对话将于周一至周二(5月24日至25日)在北京举行。在年初中美关系经历波折之后转圜的关键时期，在全球经济复苏遭遇众多不确定因素、重大事件频发的背景下，两国之间的高层互动吸引着世界的目光。
此次合作战略“空前的规模”体现在双方会谈的议题上。在对话中，双方在战略、经贸等领域有着非常广泛的议题。美国副国务卿斯坦伯格(Jam ESSteinberg)此前透露，在战略问题上，中美双方会谈将有3个支柱：其一，反恐、能源安全和军事交流；其二，国际和地区安全事务；其三，气候变化、健康与传染病、粮食安全等多边事务。
在经贸方面，除了中美贸易平衡、人民币汇率外，双方话题将涵盖金融系统改革，减少风险，促进两国和世界经济强劲和可持续的增长等方面。
据最新消息，此前外界一直关注的人民币汇率问题虽然会在对话中谈及，但不会像此前媒体和学术界所预料的那样，成为双方讨论的核心议题。双边贸易平衡有可能成为双边经济对话的核心内容。
中国官员表示，希望“平静地探讨”美国对人民币估值过低问题的不满。奥巴马政府目前似乎也希望以更加平和的策略，为人民币升值留下更大的政治空间。
中国商务部长陈德铭上周五(21日)在布鲁塞尔与欧盟贸易委员德古特共同主持了第24届中欧经贸混委会，他在会后举行的新闻发布会上表示，人民币汇率是中国的主权问题，包括人民币在内的主要货币维持币值稳定有助于全球经济走出危机，人民币汇率改革仍将坚持既定方向。
分析师指出，若美元果真从“避险货币”转变为“增长型货币”，不断升值的美元将给人民币带来更大的压力，但是，根据中国当前政府一贯的态度，制定符合中国自身利益的货币政策是人民币汇改的首要标准，而人民币升值的进程和途径也可能相应发生变动。

