近期证券行业创新业务点评:以创新改变被动的业务状况
1、近期证券市场的业务创新情况有:(1)首家券商系资产管理公司--东方证券资产管理公司获得批复。(2) 第二批融资融券试点券商将公布。
2、券商设资产管理公司是券商资产管理业务的升级。券商资产管理子公司相比基金公司来说,业务优势明显。首先,资管子公司依托券商母公司的优势,比如证券公司网点多、经纪业务客户广泛成熟,在发行产品上更为便利;其次,产品更为丰富。券商资管业务不仅可以发行集合理财产品,也可以发行定向理财产品;再次,券商资产管理人才储备充足,投资经验丰富。券商理财产品收益率较高;最后,单独设立资管子公司,有利于减轻券商证券投资业务对资管业务的制肘,减少不必要的监管纠纷,有利于这项业务更好的开展。
3、融资融券业务3月31日推出以来,截至到5月11日,28个交易日中融资融券合计总成交额为逐日提高。以上交所的数据看,最近一周的交易额已经是开市第一周的2.94倍。根据深交所的数据,目前融资融券市场份额最大的是中信证券(600030)。一些中型以上券商也会在中长期受益于融资融券。比如国元证券(000728),2009年末成功完成再融资运作,提前布局创新业务。长江证券(000783)、东北证券(000686)也积极筹划融资为融资融券做好准备。
4、虽然目前券商业绩仍主要依赖于市场上的价量变动,但创新业务仍然在稳步推进,必将逐步改变券商收入构成,平滑券商业绩。维持行业“中性”评级。

