半导体产品景气将继续提升 行业排名升至第2
上周，环保服务排名升至行业排行首位，半导体产品、系统软件、摩托车制造、软性饮料、航空、家具及装饰、啤酒、网络设备、医疗设备排名继续位居前列。上周及之前表现领先的广播和有线电视个股本周呈现跌势，其行业排名由高位大幅跌落。本周除贵金属排名有显著上升外，银行、证券经纪、房地产经营与开发、煤炭、钢铁等周期性行业排名继续“垫底”。
半导体产品排名提升至第2名，且一个月来排名维持在前十名。全球电子产业已在2010年步入全面复苏，新兴市场的需求走强以及库存回补是推动行业景气复苏的两大力量，行业正处于大的景气周期的上升阶段。从历史经验来看，行业景气的高点最快要到2011年才会出现。数据显示，半导体行业2010Q1同比大幅增长，营收同比增长58.9%，净利润同比增长955.6%，预计2010Q2业绩增速也将保持在较高水平。国泰君安表示，2010年行业的业绩规模有望超越07年的高峰，亦即有望超过上轮景气高点水平，推荐业务涉及新产业领域和存在资产整合机会的标的。他们维持电子元器件行业增持评级，建议重点关注符合国家低碳产业和战略性新兴产业发展方向、具技术创新能力与盈利增长空间的投资品种，同时建议关注业绩复苏滞后以及军工、央企资产整合的机会。同时指出，产业投资的不确定性主要体现在下半年，一方面下半年的订单能见度尚不明朗，另一方面人民币升值和通胀的隐忧依然存在。
一个月来食品饮料相关行业排名呈现出持续攀升的态势。上周白酒、啤酒、包装食品、葡萄酒分别排名第8、第13、第23和第45名。行业在促消费下进可攻退可守。东方证券表示，食品饮料行业特点有助于其在资本市场取得良好表现。首先，业绩长期保持稳健较快增长，食品饮料行业在金融危机影响较大的08、09年仍然保持收入增长11%，净利润增速分别为29%和40%的较快增长，预计2010年行业收入和净利润增速将分别达到18%和26%；其次，估值仍有上升空间，根据统计，食品饮料行业相对沪深300的PE倍数值为1.8倍，PE绝对值为34倍，低于39倍的历史均值；第三、股票稀缺，食品饮料行业市值占全部A股市值3%左右的占比偏低，致使
长期超配行业，
基金重仓
面高达四成以上，统计近三年新上市市值总和，食品饮料公司市值占比仅为1.01%，行业
新股
供应不足，股票稀缺更加凸显。他们看好需求来自大众的细分行业，且行业发展的区域性不强，产品具备全国扩张的可能。最为看好中档、中低档白酒行业；葡萄酒行业；啤酒行业；屠宰肉制品行业。
上周旅馆与旅游服务排名上升9名至第19名。4月15日以来，大盘遭受重创，旅游指数亦下跌22%。目前重点公司2010PE30倍左右，处于历史较低水平，05年以来，黄山动态PE最低28倍。招商证券建议近期重点关注：1、短期有催化剂的公司，如世博、增发、资产注入等；2、近期下跌幅度较大，估值具有优势；3、总市值较小，且有资产重组预期的。强调世博题材仍有投资机会，由于世博园接待人次低于预期，恰逢市场调整，世博题材概念股出现大幅调整（如锦江股份），预计随着中考、高考的结束，6月份之后世博园区游客接待量将逐步迎来高峰，届时将有惊喜。
一个月来化工行业排名持续下滑，上周综合化工、特殊化工品和一般化工品分别排名第48、第52和第53名。东方证券表示，化工行业整体经过09年的底部反转，目前进入盈利相对平稳的区域，因此传统化工原料、化纤、橡胶板块的盈利弹性区域平缓，产能过剩的问题则有可能使未来企业盈利波动加大，而化工新材料、化学制品周期性相对较弱、成长性相对较好的板块，未来如果经济持续复苏，仍有较大的业绩提升空间，对于该板块中成长性较好的新材料、电子化学品、日化产品和环保型化工产品等子行业给予“优异”的投资评级。
一个月来排名持续上涨的行业还包括：计算机硬件、电子设备与仪器、旅馆与旅游服务、饲养与渔业、计算机及电子产品专卖店、电力设备与配件、农产品等；下跌的包括：信息技术与服务、家用电器、汽车零配件、应用软件、电信设备、非金属材料、休闲用品、汽车制造、公路运输、石油钻探设备与服务等。
(上海证券报)

