美议员继续施压 专家预测人民币升值或在7、8月
据报道，本周二(5月18日)，9位美国参议员敦促奥巴马政府向中国施压，要求中国公布国际货币基金组织(IMF)的一份报告，他们认为该报告内含中国“操纵”人民币汇率的证据。
其实美国国内对人民币升值的压力一直就没有停止过。3月份，美国几十位议员联名要求美国政府督促人民币升值，并威胁给中国贴上“汇率操纵国”的标签。4月份，胡锦涛主席访美表示中国的汇率改革会出于自身的需要，不会屈从于外部压力。随后，美国推迟了对中国“汇率操纵”的认定，美政府官员对人民币升值的表态也逐渐软化。有分析指出，中美两国可能已经就人民币汇率升值问题达成了某种程度上的共识。
5月10日，央行在《2010年第一季度中国货币政策执行报告》中表示将进一步完善以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，并保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。这曾被市场解读为人民币升值已经箭在弦上。
渣打银行此前曾经预测人民币可能会在5月初升值，但截至目前却风平浪静。欧债危机的发生无疑推迟了人民币升值的脚步。由于人民币盯住美元的政策，今年以来，人民币兑欧元已经升值了15%，这对中国对欧盟出口造成了很大的影响。
兴业银行资金运营中心蒋舒博士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，兴业银行原本预计人民币会在5、6月份升值，但是欧债危机的发生使其认为人民币升值可能会推迟至7、8月份。“因为7、8月份，欧、美、日等发达经济体二季度经济数据会出炉，决策者会据此对国际经济形势作出判断，”蒋舒说。
至于欧债危机对中国出口结构造成的影响，蒋舒表示，中国的出口国别构成可能会发生改变，具体来讲，美国的份额会增加而欧洲的份额会减少。

