全球统征银行税难成行 遭多国反对
二十国集团财长和央行行长会议正在韩国釜山举行，与会的各国经济决策者们纷纷表示，目前世界经济复苏依然脆弱，美国会上提出的全球统一征收银行税建议遭多国反对，恐难成行。 
本次会议上，世界经济持续复苏成为首要关注。多数财长认为，当前世界经济复苏脆弱，欧洲债务危机又带来诸多不确定性。南非负责国家计划委员会的总统府部长特雷弗·安德鲁·曼纽尔就警告说，二十国集团必须采取措施，以防止世界经济二次探底。
东道国韩国企划财政部长官尹增铉认为，尽管现在全球经济出现复苏迹象，但欧洲市场形势令人担忧。“为保证实现持续复苏，每个国家都应努力保证健康的财政平衡状况，这样才能给市场带来正面影响”，尹增铉说，“我们绝不能有半点懈怠”。
加拿大财政部长詹姆斯·弗莱厄蒂也认为，欧洲解决银行问题，欧洲部分经济脆弱的国家厉行财政整顿计划、解决失业问题，对保证世界经济持续复苏至关重要。
对此，法国经济、财政与就业部长克里斯蒂娜·拉加德说，当前第一要务就是稳定财政状况。她说：“很有必要同时做三件事情：维持增长、整顿财政和改革。”
但美国财长蒂莫西·盖特纳对世界经济前景却表示乐观。他说，“尽管有对欧洲债务危机的担忧，但世界经济目前增长动力更足，增长速度超出人们预期，因此更有能力成功渡过危机。”
金融危机爆发后，二十国集团一直致力于金融体制改革。本次会上，美国提议在全球统一征收银行税，以便让金融机构补偿危机中给经济社会带来的损失。这一提议得到欧洲国家的支持，但也引来反对声音。正如国际货币基金组织总裁多米尼克·施特劳斯－卡恩所说，这是个重要话题，各方观点碰撞自然也很激烈。
澳大利亚财政部长对此就表示反对。他说，二十国集团有责任保证全球银行系统未来可以自力更生，但金融危机爆发时各国情况各不相同，澳大利亚金融系统并未爆发像其他发达国家那样的问题，因此不准备征收银行税。
印度财长普拉纳布·慕克吉也表示，印度银行业很好地抵抗了金融危机，因此不赞成征收银行税。另外，加拿大和巴西也明确反对。加拿大财长弗莱厄蒂认为，还有很多国家将加入反对行列。
尹增铉说，在11月份的二十国集团首尔金融峰会之前，征收银行税问题恐怕难有结论。

