汽车零部件板块年报和一季报综述
投资要点
● 1、2009 年汽车板块相关企业的收入和利润均大幅度增长，公司盈利能力不断提高，三项费用率处于合理水平；
● 2、2010 年一季度延续09 年高速增长态势，公司盈利能力进一步提高，三项费用率稳步降低；
● 3、2010 年中国的汽车行业产销量增速正逐步放缓，回归理性增长，但整个行业仍处于生命周期的成长阶段，未来2-3 年内，汽车产销量将稳步增长，2010 年产销量将突破1600 万辆，汽车行业的平稳发展更有利于零部件企业盈利能力的提升；
● 4、汽车零部件板块的盈利能力已经恢复到2007 年的历史最好水平，并略有增长，规模效益正逐步显现。随着中国汽车产业产销量的进一步增长，未来零部件板块的盈利能力有望进一步提升。预计2010 年汽车零部件板块整体收入将达到26%以上，而利润增幅将超过50%，平均销售毛利率将达到23%左右。目前，随着A 股市市场的深度调整，零部件板块已经具备估值优势。我们维持对汽车零部件行业的推荐评级。
一、2009 年汽车零部件板块年报综述
1、规模效益显现，收入利润同增长
汽车零部件行业是典型的规模效益型行业，只有达到一定的规模，生产企业才能超过盈亏平衡点实现盈利。2009 年，在中国汽车行业井喷式增长的带动下，汽车零部件上市公司实现收入和利润的高速增长。根据汽车零部件板块25 上市公司2009 年报统计(从板块中剔除*ST博盈(000760)、ST 松辽(600715)和数据不全的顺发恒业(000631)三家公司)，营业收入合计1029 亿元，同比增长31.74%，营业利润合计96 亿元，同比增长187.81%；归属母公司净利润为83 亿元，同比增长158.28%。 利润增速远远高于收入增速，规模效益特征十分明显。
2、营业费用和管理费用略有增长，财务费用大幅降低
2009 年报统计显示，汽车零部件板块25 家上市公司营业费用率和管理费用率略有增长，增幅分别为10.70%和10.14%，低于营业收入31.74%的增长幅度，处于合理的增长水平。而财务费用率却大幅度降低，比08 年降低44.98%，主要由于企业产品持续旺销，资金回笼速度加快，短期贷款大幅度减少所致。
3、企业盈利能力稳步提高
通过对净资产收益率ROE、投入资本收益ROIC、毛利率和净利率的统计分析，2009 年汽车零部件板块上市公司的整体盈利能力有了很大提高，净资产收益率ROE 达到14.19%，比08年同比增长57.59%；投资资本回报率达到8.31%，同比增长41%；毛利率增长达到21.34%，同比增长18.70%；净利率增长达到8.08%，同比增长55.41%。
二、2010 年一季度汽车零部件板块综述
1、继续保持较快增长态势，收入利润同比均实现三位数增长
由于09 年同期基数较低，10 年一季度汽车零部件板块增长幅度较大，收入和利润均实现三位数增长，营业收入增长148.09%；营业利润增长317.09%；归属母公司净利润增长254.11%。同时，收入和利润的大幅度增长，也带动企业的净资产收益率ROE、投入资本收益率ROIC、毛利率和净利率等指标大幅提升，公司的盈利能力进一步提高。
2、三项费用稳步降低
2010 年一季度统计数据显示，营业费用、管理费用和财务费用占营业总收入的比率分别为3.78%、5.74%和1.05%，同比分别减少了17.02%、33.24%和38.37%。
2009 年报和2010 年一季报综述：
1、2009 年汽车板块相关企业的收入和利润均大幅度增长，公司盈利能力不断提高，三项费用率处于合理水平；
2、2010 年一季度延续09 年高速增长态势，公司盈利能力进一步提高，三项费用率稳步降低；
3、2009 年和10 年各项指标之所以有大幅度增长，与汽车行业高速增长和08 年相对较低的基数是分不开的；
4、尽管09 年盈利能力各项指标有较大幅度增长，但与07 年相比，销售毛利率、销售净利率和净资产收益率等盈利能力指标增长幅度不大。中国的汽车零部件行业是一个高度竞争的行业，在每一个细分子行业中都有众多的公司参与竞争，而且公司的规模普遍较小，汽车零部件板块29 家企业中，年销售收入在100 亿以上规模的企业只有潍柴动力(000338)和华域汽车(600641)，与国际知名汽车零部件企业相比还有很大差距。由于规模小且缺乏核心技术，中国的汽车零部件企业受到整车企业和上游原材料企业的双重挤压，在产品定价过程中缺少话语权，因此，规模和核心技术是企业提供盈利能力的关键因素。
三、汽车行业增速逐步回归理性，零部件板块盈利能力逐步增强
1、2010 年中国汽车行业产销量增速将理性回归
经过2009 年井喷式增长，2010 年一季度中国的汽车行业仍然延续了高速增长的态势，1-3 月，汽车产销量445.45 万辆和461.06 万辆，同比增长76.99%和71.78%。但进入四月份，产销量增速呈现放缓趋势，四月份汽车产销分别完成156.35 万辆和155.52 万辆，同比分别增长35%和34%，环比分别下降9.85%和10.37%，特别是1.6 以下排量乘用车增速放缓趋势十分明显，作为中国汽车产销量的主要贡献者，1.6 排量乘用车我们仍然维持09 底对汽车市场走势的判断，2010 年将理性回归的一年，汽车产销量将呈现前高后低的态势，增速将维持在16%左右，产销量将突破 1600 万辆。
2、此周期非彼周期
尽管2010 年中国的汽车行业产销量增速将放缓，但是，我们必须清楚的认识到，这是中国汽车产业成长过程的周期波动，与欧美日汽车行业增长与衰退交替出现的周期性特征是不同的，中国的汽车行业在未来的2-3 年内汽车产销总量将呈现稳步增长的态势，虽然年度增长率会有波动，但这种波动是围绕16%左右的刚性增长展开的，中国汽车行业的拐点应出现在年产销量达到2300 万辆，这时才会出现与欧美日相同的周期性特征。因此，中国的汽车行业未来产销总量稳定增长是比较确定的，这将为汽车零部件企业的发展壮大提供广阔的空间。
3、平稳发展的汽车产业更有利于零部件企业成长和盈利能力的提升
汽车行业高速增长无疑对零部件企业的发展提供了广阔的市场空间，但是，增长的不均衡同样会给上游的零部件企业带来诸多问题。一般情况，零部件企业制定生产计划主要依据是下游整车企业的生产规划，整车厂的生产计划的大幅度调整，将使零部件企业在原材料采购、生产人员安排、物流安排等方面造成混乱，进而增加附加成本。另外，原有的生产节拍被打乱后，会导致废品率上升，加大质量成本。而产能扩张，加大固定资产投资规模将减少当前利润。2009 年汽车行业井喷式增长对整个汽车零部件行业的产销和利润贡献是巨大的，但是，由于增长的突变性，企业在生产过程中造成了许多不必要的浪费，我们认为，随着中国汽车产业产销增速的理性回归进，2010~2011 年零部件行业盈利能力将进一步得到释放。
四、投资策略
从年报及一季报的数据分析，汽车零部件板块的盈利能力已经恢复到2007 年的历史最好水平，并略有增长，规模效益正逐步显现。随着中国汽车产业产销量的进一步增长，未来零部件板块的盈利能力有望进一步提升。预计2010 年汽车零部件板块整体收入将达到26%以上，而利润增幅将超过50%，平均销售毛利率将达到23%左右。目前，随着A 股市市场的深度调整，零部件板块已经具备估值优势。，我们维持对汽车零部件行业的推荐评级。
建议：
长期重点配置：盈利能力强、业绩增长确定的行业龙头企业潍柴动力(000338)、福耀玻璃(600660)、华域汽车(600741)、一汽富维(600742)、东风科技(600081)和兴民钢圈(002355).
短期关注：新能源概念风帆股份(600482)和万向钱潮(000559)；业绩增长幅度较大的中鼎股份(000887)、宁波华翔(002048)和天奇股份(002009).
五、投资风险
A 股市场系统性风险；
汽车行业产销量急剧下滑风险。

