业绩超预期： 中报行情核心
□余凯
进入7月份以来，在大盘蓝筹股轮番走强的推动下，上证指数一度突破3100点整数关口。而伴随着投资者高涨的参与热情，个股股价翻番不计其数，更有甚者部分个股的涨幅超过了300％。显然，经过本轮超过80％的强劲反弹上涨后，A股整体估值水平已经得到了明显提升，大部分板块估值已经相对合理甚至有所高估，市场结构性泡沫逐步浮现。随着中报业绩预告和披露工作的逐渐展开，业绩因素将再度成为影响股价波动的核心要素，业绩超预期增长的个股将更容易受到主力资金和新增资金的青睐而有良好的表现机会。因此，面对上市公司中报业绩披露大幕的徐徐拉开，业绩因素对个股结构性的分化在所难免。因此，如何在中报行情中把握业绩超预期个股投资机会，回避绩差上市公司的业绩“地雷”，无疑成为近阶段投资之当务之急。
政策驱动：铁路设备等业绩超预期
在保增长已经成为宏观经济政策重中之重的背景下，自2008年四季度开始，扩大内需的政策重拳开始密集出台。强劲的政策组合拳稳定了投资者信心。而宏观经济的稳步复苏必然会对相关上市公司经营业绩提供有力的支持。显然，在财政政策以及货币政策的共同推动下，刺激经济增长的宏观政策面必然会提升部分行业的长期景气，其中最为典型的莫过于铁路设备制造和相关建筑、建材行业。
例如：作为铁路运输装备和线路的配件生产供应商，时代新材（600458）主业成功由过去单一的车辆配件商延伸到铁路线路的配件商。目前，公司已开始开发的高速铁路线路配件产品主要有6种，分别是：桥梁支座、伸缩缝、防水涂料、CA砂浆、铁路扣件和轨道减震器。而这些产品则明显受益于国家加大基础建设的政策。在产销两旺的情况下，时代新材（600458）公告称，预计公司2009年中期净利润同比增长50%以上。公司称业绩预增的主要原因是公司营业收入保持快速增长，新产品、新项目快速形成市场规模，内部管理进一步加强，规模经营效益逐步显现。与之类似的还有祁连山、葛洲坝、海螺型材、冀东水泥等。
行业回暖：房地产业估值水平提升
作为市场率先回暖的产业之一，房地产业在今年前6个月的快速升温为国民经济抵抗下行风险起到了保驾护航的作用。而受到房价企稳、刺激政策显效、需求集中释放等多个因素影响，今年春节以后，各地楼市出现了一浪高过一浪的成交热潮。在房地产市场大幅回暖的背景下，部分房地产股业绩超预期增长引人注目。
例如 阳光股份(行情 股吧)（000608），在商业地产领域将专注于社区型与城市型购物中心两种业态；住宅地产作为商业地产持有的重要支撑，立足中高档精品定位。目前公司形成商业与住宅协同发展的格局。受益于房地产市场景气度的强劲回升，公司上半年经营业绩同比增长150％-200％。类似的还有宜华地产、粤宏远、万方地产等。另外，民爆行业相关个股集体亮丽的中报业绩更加值得关注。久联发展、雷鸣科化、江南化工、南岭民爆等接二连三的发布中期业绩预喜公告，民爆行业处在较高盈利阶段已经是不争的事实。
抗周期性：医药板块业绩增长明确
在宏观经济运行充满不确定性的大背景下，即使面对2009年上半年宏观经济出现下滑的不利态势，相对其它行业医药行业的盈利增长依然是比较确定。从全年分析，随着医改全面启动及8500亿投资的到位，整个医药行业全年仍有望保持20%左右的增长。
正是在这样的背景之下，医疗体制改革和国家对医药产品加大投入力度从而促进药品的消费，相关上市公司的盈利增长令人期待。从上市公司2009年中期业绩的预告来看，截至目前，已经有包括上实医药、京新药业、华邦制药、鱼跃医疗、康美药业、双鹭药业等十余家医药股公布了业绩预增公告，反映出医药上市公司整体良好的基本面发展态势。
对于细分行业龙头，仍然具有长期投资价值，如恒瑞医药、哈药股份、 同仁堂  (行情 股吧)等。同时，在国务院十条扩大内需措施出台后，农村基础卫生医疗体系的建设，最直接有效的方法就是加大和改善基础医疗设施，增加医疗设备，因此必将刺激对中低端医疗器械需求。相关的上市公司如 万东医疗(行情 股吧)、 新华医疗(行情 股吧)、鱼跃医疗等也将因此而长期受益。另外，下半年随着秋冬季节的到来，甲型流感疫情有可能进入致病性更强的第二阶段，这将给甲流病毒疫苗生产、诊断试剂、预防药品、达菲等相关上市公司带来积极的刺激作用，如天坛生物、华兰生物、科华生物、上海医药等。
刺激内需：橡胶轮胎业转机初现
橡胶轮胎是汽车、工程车、农用车等行业最重要的组成部分之一。进入2009年，在国家一系列鼓励汽车消费政策的驱动下，今年以来我国汽车业已经成为国内率先复苏的先导行业。与此同时，作为基础设施建设的配套专用设备，在当前国家加大基础设施投资力度的背景下，工程机械业迎来了新的需求旺盛期。因此，受益于我国宏观经济复苏，基础投资力度不断加大，汽车工业的迅猛增长，国内橡胶轮胎行业再度迎来新一轮的发展机遇。而在原材料价格大幅下降50%的利好助推下下，市场预期国内橡胶轮胎行业的毛利率水平大幅提升5-10%，不但迎来整体行业业绩的大幅增长，并且有望达到历史最高水平。
在行业景气度如此高涨的背景下，青岛双星近期发布业绩预喜公告，公司预计2009年上半年实现净利润1.15亿元，同比增长100%-150%，而此前预计实现净利润8600万元。不仅如此，作为橡胶轮胎行业下游的中小板公司——海利得，公司最新公告2009年1-6月份公司的主营业务保持稳步增长的势头，与2008年同期相比，营业利润增长41.70%，利润总额增长34.72%，归属于母公司股东的净利润增长46.91%。在如此靓丽的业绩推动之下，该股周五强势报收涨停。而作为中国轮胎出口基地，国内最大的全钢载重子午线轮胎生产企业之一和最大的工程机械轮胎生产企业，风神股份经营业绩出现转机也是不争的事实。与之类似的还有黔轮胎、S佳通等，相关个股所孕育的投资机会值得高度关注。（智多盈投资）

