海普瑞今日上市 谁为“王亚伟们”抬轿
当前最炙手可热的新股海普瑞（002399，SZ），今天终于要揭开神秘“面纱”。
148元/股，史上最贵发行价！发行冻结4886亿元，IPO重启后中小板“冻资王”！两项发行记录已让投资者惊叹不已。今日（5月6日）上市后，海普瑞又将冲击A股第一高价股以及中小板总市值第一这两大“宝座”。
但是，面对史上最贵发行价，谁来为海普瑞的网下配售股东们“抬轿”呢？
机构或成炒作主力
昨日刊登上市报告书的海普瑞，同时公布了今年一季度业绩情况：营业总收入约8.11亿元，同比增124.89%；净利润约2.5亿元，同比增99.5%。若按发行后公司总股本4亿股计算，每股收益0.62元。
海普瑞在发行期间就备受机构青睐，路演时连王亚伟也感慨：“之前很少见到这样好的医药企业。”券商询价最高250元/股，有211家提交有效报价机构参与配售，认购倍数达91.05倍。
从网下配售结果来看，“华夏系”有8只基金参与，其中王亚伟掌控的华夏大盘和华夏精选分别获配1.98万股。广发、海富通以及嘉实等基金也纷纷捧场。而更值得注意的是，社保基金501和504组合还出现了以最高申购额申购的情况。
各路资金齐聚申购，那么，今日以148元/股高价上市后，谁将会为他们抬轿呢？
《每日经济新闻》记者发现，最近几批新股上市后整体表现不佳。4月21日后上市的20余只新股中，除碧水源、当升科技、三聚环保以及国民技术4只个股目前股价较其发行价累计上涨幅度超过50%外，其余个股平均涨幅不足20%。从交易情况来看，最近20余新股上市首日的平均换手率低于70%，远不及前期超过75%的火爆。
市场人士认为，从发行情况看，网上资金认购海普瑞倍数低于网下资金，说明中小散户、游资对高价股申购并不“感冒”，这一情况与刚上市的国民技术相似。通过对比国民技术的走势不难发现，机构对该股的热情明显高于游资，因此炒作海普瑞的资金可能仍以机构为主，不排除参与认购的网下机构在二级市场增仓炒作，游资操作则可能非常谨慎。
机构定价现分歧
对于海普瑞的首日表现，尽管其成长性被一致看好，但各机构定价还是有较大距离。
国泰君安认为，肝素生物学特性导致行业壁垒性高，海普瑞肝素钠原料药提取和纯化技术国际领先，国际市场需求强劲，公司将受益于产品价格上涨、产能释放，预计2010年将实现每股收益3.19元，预计上市首日价格区间为160~191元。
天相投顾稍偏谨慎，认为30~35倍市盈率较合理，对应价格在109.5~127.8元，并有破发风险。
此外，东方证券、湘财证券等多家券商也进行了预测，价格区间在109~170.43元。
某知名券商分析员告诉《每日经济新闻》记者：“原料药生产商的市盈率一般不超过30倍，即便按制剂药来算，海普瑞的估值也超过了信立泰。但是肝素这个行业比较特殊，所以不大好说，不建议投资者参与炒新。”

