72小时：从创意到市场
“72小时创新”这一理念，是由瑞典麦拉德伦大学凯伊•米可斯教授提出的。这是一种全新的创新模式，本身就是一次有趣的创新。
米可斯教授创办的创新咨询公司——创新工厂，专门为企业或组织提供从建立创新程序，到拥有产品创新体系的一系列服务。创新工厂的理念是希望人们对创新的理解，从重视创新想法转移到如何实现创新、如何将创新推向市场这一问题上来。
米可斯教授认为，要在全球市场上保持竞争力，需要不断将新产品或服务迅速推向市场，而不是等着创新出现。于是，米可斯教授问自己，是否可能在72小时之内完成从想法到产品的创新过程？
凯伊•米可斯教授本身既是企业创始人，又是创新发明家。他迄今已经为15000至20000名创新人才提供了培训指导，参与了3000多项创新项目的筹资工作，他自己也有30项创新发明获得了专利，成功创办和合作创办了15家公司。目前，米可斯教授还在瑞典麦拉德伦大学担任创新科技学科的教授。
由凯伊•米可斯教授发起创立的“72小时创新竞赛”，于2007年春季在瑞典首次举行。这项赛事第一次开赛就获得了7项创新专利，其中3项创新专利产品的生产许可在比赛结束前就便被企业买走。其中一个成功的创新产品，是一个可调节的蜡烛台，其专利已经被瑞典知名室内装饰商店DUKE购买，预期会有很好的市场前景，而提出这个创意的是一位14岁的女孩——她是最年轻的参赛者。
创新工厂已经在瑞典连续举办了14届“72小时创新竞赛”，在海外举办了四次（两次在芬兰，两次在中国）。瑞典电视8台为此拍摄了10集专题纪录片，向公众介绍“72小时创新竞赛”的成功之道。
通过创新工厂的模式，客户可以在更短的时间内，以更低的成本产生更多的创新。他们使他们的创新程序和对创意点子的处理更有效率。目前，创新工厂已经成功帮助一些大型客户进行创新系统的改进与再造，其中包括：爱立信、萨博、秋田银行、斯特诺船舶、瑞典驻上海总领事馆等。
整个“72小时创新竞赛”设计在封闭环境中进行，来自不同阶层、不同学历背景的选手组合在一起结成创作小组，变成一个72小时不间断的创新生产工厂，要求参赛团队在持续72小时内完成创意、制作、评估、专利注册等完整的产品创新环节，最终提交符合专利保护条件的新型产品或新型服务。每个参赛团队都有多学科的专业人士进行指导，如设计师、工程师、专利专家、市场营销专家(查看营销专家博客)等。
“72小时创新”理念解读
变革之风吹起，不要建避难所，建风车
当变革已经成为一种趋势或即成的事实，是为现有的一切寻找庇护，尽最大努力将目前所拥有的保持下去，还是顺应或者积极推动变革，建造“风车”？后者自然是一种聪明的选择。这也是瑞典教授、“72小时创新竞赛”模式的创始人凯伊•米可斯教授所坚持的。
创新不一定需要很长时间
凯伊•米可斯教授认为，要在全球市场上保持竞争力，创新必不可少，而在竞争激烈的环境中，速度是关键因素。创新的产品能在短期内完成，进而推算在72小时内可以完成，这通过首届“72小时创新竞赛”得以验证。
人人可以创新
创新不是专家的事儿，所有人都可以创新；创业不是年轻人的专利，只要保持一颗年轻的创业心，时刻准备着，总有创业成功的那一天。在瑞典就有84岁老太太成功创业的例子。这就是说创业精神是贯彻整个人生的，是生命的活力和动力之一。
创新不是一个天才的事儿，而需要一个团队来完成
创新需要一个团队，通过一定的程序，在各领域专家的指导下来完成，而不是靠一个天才来创造。
在“72小时创新竞赛”中，来自不同阶层、不同学历背景的选手组合在一起，在设计师、工程师、专利专家、市场营销专家等各领域专业人士的指导下，完成从创意、制作、评估、专利注册等完整的产品创新环节，最终提交符合专利保护条件的新型产品或新型服务。
在创业过程中，最核心的是项目主管，在他周围有销售、设计、生产、后勤、研发和管理等等环节，项目主管的质量决定了整个创业的质量。
所有的东西都已经发明了？
世界在不断的变化，看起来已经极大丰富的物质社会让人们产生这样的错觉——是否所有东西都已经被发明了？
世界在不断的变革中前进。当变革已经成为一种趋势或即成的事实，是为现有的一切寻找庇护，尽最大努力将目前所拥有的保持下去，还是顺应变革，建造“风车”？自然后者是一种聪明的选择
气候变化，饥荒等等社会中依然存在或不断出现的问题，都需要发明和创新来解决
车轮已经发明了，我们还需要重复发明车轮吗？当然，因为一个人可以拥有400个与车轮相关的专利。
创新要从市场中存在的问题开始
只有一项技术或一个想法不能产生创新，好的想法也并不一定能保证创业的成功。应该是从想法到市场呢，还是应该从市场中发现想法呢？凯伊•米可斯教授认为，所有的创新只有在一个地方可以得到回报，那就是在市场上。发现市场中的问题才是产生创新想法的最有效的方式。所以，市场中的问题就是创业的机会，而并不是用好的想法去创造市场。

