城市燃气股估值极低 面临爆发机会（附股）
投资提示： 
在中央政府加大力度确保实现“十一五”节能减排目标的政策支持和异常气候的影响下，城市燃气、水务行业今年盈利有超预期可能，而未来几年高速增长前景确定。而经过最近的调整，相关行业龙头公司的估值都回调到了相对较低位置。我们提示投资者关注整个城市燃气与水务行业在大盘波动时的投资机会，尤其建议买入北京控股、中国燃气、华润燃气与北控水务这些成长性与防御性兼备的公司。
理由：
政策大力强调节能减排：2010年5月6日,国务院下发了《关于进一步加大工作力度确保实现“十一五”节能减排目标的通知》，通知中明确指出各地均要对照节能减排目标进行考核，层层落实，对未完成目标地区进行责任追究。通知中具体提到了对二氧化碳、二氧化硫等排放指标的关注，重申了我国政府对2020年单位GDP二氧化碳排放要比2005年下降40％～45％的承诺。通知中还提到由中央预算与中央财政出资加快实施节能减排重点工程，要求今年全国新增城镇污水日处理能力1500万吨。
为城市燃气与水务行业带来更多发展空间：为完成减排目标，特别是二氧化碳的减排目标，将我国一次性能源消耗中的占比过大的煤炭转换为天然气是非常有效的方法：根据测算，按同等发电量比较,天然气发电产生的二氧化碳、一氧化碳、二氧化硫的排放量只有煤炭发电后排放量的43％，21％和1％，而在实际应用中天然气发电与煤炭发电的排放量对比也得出了相似的结论。2009年，我国的天然气消耗量只有900亿立方米，天然气占一次性能源消耗的比例约4％，与发达国家和世界平均水平相差甚远，增长空间巨大。在完成排放目标的政策压力下，我国的能源结构中部分煤炭的比例转为天然气是很自然的选择，城市燃气行业的长期增长前景更为明确了。而在水务方面，国家加强城镇污水处理能力的态度已经很明确，会为水务企业，尤其是龙头水务企业带来更多的商业机会。
年初寒冷天气有利于城市燃气行业，上半年业绩可能超预期：今年我国北方寒冷天气持续时间较长，以北京为例，2010年前四个月中低于10摄氏度的天气达到104天，远较过去五年的86～88天为多。如此长时间的低温天气使得我国北方地区今年一季度的天然气用量明显高于往年，城市燃气供应商今年上半年的业绩很可能超出市场预期。
估值与建议：
盈利增长确定，估值明显具吸引力：经过近期的股价回调，目前我们覆盖的城市燃气公司中，除华润燃气外，2010年市盈率均在18倍左右，而其未来两年的盈利增速均在25％～30％之间，而且都存在超预期可能，当前的估值明显具有较强的吸引力。而北控水务正处于高速增长期，未来两年的业绩增速都在50％以上，当前股价对应2010年市盈率只有23倍，同样极具吸引力。最重要的是，由于政策面的支持，这些城市燃气公司与水务公司的盈利增长都有较高的确定性，在市场波动较大时是很好的防御品种。在具体股票选择方面我们考虑：北京作为首都，环境达标的压力最大，煤改气的力度也最大，北京控股从政策的受益最明显，而且受益于长时间的低温天气，今年上半年业绩有望超预期；同样受益于长时间低温天气，中国燃气2010财年业绩大幅超过市场预期的可能性较大；华润燃气与母公司的资产互动值得期待；北控水务海外项目进展顺利，而且近期有望在云南的水务市场取得突破。
风险：
经济二次探底，环保让路于经济发展。

