重组审批并未收紧 ST股反击战全面打响
*ST威达12个涨停、ST华龙和*ST张铜重组相继获批——与前期受证监会酝酿提升ST公司重组门槛的传闻影响一路下跌不同，随着市场不断震荡下跌，A股最具“麻雀变凤凰”潜力的ST股开始再度活跃。
昨日，尽管两市股指再度下探，但ST板块表现却颇为抢眼，有包括*ST天一、*ST海鸟、ST华龙在内的7家公司涨停，而不包括ST板块在内，两市也只有9家公司涨停。
尽管此前有传闻称证监会酝酿提升ST公司重组门槛，但从近期证监会并购重组委发布的公告来看，上市公司重组审批并没有任何收紧的迹象。相反，不少公司重组正在如火如荼的进行，行情也在不断攀升。
“接踵而至的重组消息，将推升市场对ST板块的预期。与此同时，市场暴跌也为投资者创造出介入重组股的机会。”深圳一位私募基金人士在接受记者采访时表示。
分析人士指出，鞍钢攀钢整合后将实现“大鞍钢”的概念，大鞍钢集团最终产能将达5600万吨，超过河北钢铁集团的4020万吨，成为国内第一大、全球第二大钢铁企业，将使上市公司的规模和业绩大幅提升，市场价值可见一斑。
而ST华龙重组中昌海运，中信证券分析师认为，中昌海运核心竞争力是对购船时机的把握。ST华龙若能抓住机遇，通过新造船，购买二手船以及收购兼并等方式迅速扩大船队，将奠定公司未来10多年的成本优势，并在下一个航运牛市来临后，获得很好的收益。
至于冀东水泥收购*ST秦岭股份，研究人员则并不看好。中投证券研究认为，冀东水泥一季度资产负债率很高，而如果通过举债解决此次收购*ST秦岭股权的话，有可能进一步增加负债。
此外，在监管层对重组门槛还没有明确表态的前提下，暂停上市仍然会对ST板块的行情造成干扰。
昨日，因连续三年业绩亏损，ST三联暂停上市。这使得A股暂停上市公司的数量上升到36家。“在股市参与ST股时，3年亏损的公司风险极高，一般来说，在2年亏损后公司都会非常积极进行重组，但一旦公司暂停上市，意味着公司起死回生将非常困难。总体来看，今年ST股的反击战会比较辛苦。”上述私募基金人士强调。

