中行称除可转债外 A股市场无其他股权融资计划
网易财经1月25日讯
 据路透报道，国泰君安证券公司周一发布的报告援引中国银行行长李礼辉在投资者会上称，中国银行计划发行的A股可转债将优先考虑包括中小股东在内的其他股东，并称在A股市场上无其他股权性再融资计划。
银行业的资深分析师指出，这意味着中行的大股东--汇金公司或不参与此次中行可转债的认购。
对于在H股市场上的融资计划，李礼辉并在周一早晨举行的投资者电话会议上称，根据银监会的规定，中行持有的次级债将在资本中扣除，这对中行有一定的影响，再加上新资本协议的实施，中行在H市场上再融资是必要的。
但他也指出，目前中行仅取得一般性授权，H股再融资的规模和时间均未确定。
他并称，中行2010年的信贷增速计划约为16%,2009年增速则为22%;2009年的分红比例将在45-60%的范围内选择一个较低的比例进行。
李礼辉并介绍了中行2010-2012年三年资本管理规划的目标为：资本充足率为11.5%;核心资本充足率为8%以上；2009年四季度末，中行的资本充足率较三季度末又有较大幅度的下降；事实上，中行2009年信贷增速在大行中最快，故其资本充足率下降得也快。
另有两位参与该次交流会的消息人士确认了上述信息。
中国银行上周五宣布，计划公开发行不超过400亿元人民币的A股可转债，并称对包括增发H股在内的可能融资计划进行了可行性研究，但其可能性及时间均未确定。

