九大机构看后市：下周行情难以走强
大盘短期内将继续横盘震荡
本周大盘震荡下行，股指受制于5日均线，周K线形成两周阴夹一周阳，预示着短期做空能量虽有所萎缩，但中期调整行情仍未结束。考虑到今年中国GDP增速前高后低，虽然目前开始进入合理的估值区域，但还难以断言大盘中期底部已经形成。短期大盘仍将继续横盘震荡，操作上追涨杀跌可能增加痛苦和亏损，以“买跌杀涨”把握了行情起落节奏可获取超额收益。（财通证券）
短线仍将震荡为主
周五沪深市场小幅震荡，略有偏强。两市依旧维持弱势震荡格局，量能萎缩，从成交量的低迷也充分说明目前市场的人气不振，短线仍然维持近期判断，以震荡为主。现在有点上下两难的气氛，下有估值水平力保，上有政策等利空不断压制，操作上仍需保持灵活，快进快出。（华泰联合证券）
大盘下跌动能或衰竭
大盘周五在重重利空打击下仍顽强收红，且盘中热点持续活跃，或表明大盘下跌动能衰竭。且市场成交萎缩到极致，也可能是短线止跌信号。如果下周上海地产税细则出台，则有可能成为大盘止跌回升的一个契机。投资者可关注周末消息面变化，持股观察。（华西证券）
大盘能否企稳仍难确定
由于临近周末，多空双方都显示出谨慎的操作态度，沪深两市股指周五呈现缩量窄幅震荡走势。但整体而言，虽然周五两市最终收阳，但大盘能否就此企稳还难以确定。下周沪指将继续考验2481 点上方的支撑。金融、地产、有色、煤炭、石化板块仍是影响市场走势的关键。（中信建投证券）
大盘有望逐步抬高底部
本周大盘整体呈现弱势调整走势，周一大盘拉出中阴后，随后几日多空在2500 点上方反复争夺。但整体上空方略占优势。从大盘来看，连续股指的连续下调，理论上已经达到合理的估值水平，但市场由于许多不确定因素依然很多，股指出现
超跌
再超跌也并不是不可能。具体到下周，大盘有望逐步抬高底部。可逐步中线逐步低吸潜力成长性品种。（广发证券）
局部主动性做多动能增强
周五沪深两市全天窄幅震荡，盘中反复震荡后，最终实现红盘报收。整体来看，市场做多氛围有所提升。技术上来看，周五沪市量能创出去年1月21日以来的地量水平，市场心态渐趋平稳，周末如无重大利空，后市或有走强可能。（金证顾问）
两市运行尴尬 短期难有作为
周五两市大盘仍延续震荡格局，盘面波澜不惊，成交量再度萎缩。整体上看，近期市场受到加息预期有所升温造成的恐慌性抛盘打压所致，加之扩容速度有所增快，市场资金面的压力也难以推动大盘持续冲高。目前大盘明显处于尴尬的情形，想涨却涨不动，想跌却跌不下去，在操作上还是以谨慎为主，预计市场仍将保持震荡筑底的态势。（北京首证）
地量见地价 等待转机出现
从技术面分析，大盘连续低位缩量整理，周五的成交量再创调整以来新低，弱势极为明显，不过地量见地价，从新
大举建仓到
保险
公司和央企入市无不反映目前市场的估值为机构所认可，大盘短期大幅杀跌可能性不大，后市有望反弹。在操作上还是重点关注以动力电池、新材料、智能电网、物联网为代表的战略性新兴产业。（世基投资）
下周行情难以走强
周五沪深股指继续低位横盘震荡，深强沪弱格局较为明显。多数机构预测，5月CPI涨幅超过3%，加息的预期再起；下周还有47.85亿股解禁，创近4周以来解禁量的新高，资金面依然面临高压。下周沪市股指将考验前期低点，弱势行情中融资信息较多，行情难以走强，能在前期低点止跌已是乐观的结果，操作上建议继续轻仓观望，在战略上“消极交易”。（山东神光） 

