百余家企业待清理
为进一步整合实业投资领域，国投于2001年成立了资产管理公司，把3年内达不到行业中业绩良好水平的、5年内不可能成为一流的项目，统统纳入了收缩计划，创造条件择机退出。据悉，在国投资产成立之初，旗下拥有国家先后划转的858个项目。这些项目中，资产质量相对好的仅占划转项目资产总额的1/5；已经确定的不良资产占划转资产总额的1/3以上。
上述三笔挂牌的电力企业股权项目只是冰山一脚。近几年，国投公司集中力量向主业靠拢，逐渐转出非主业股权资产。去年4月8日，国投资产曾在上海联交所举行专题推介会，一次性在上海产权市场推出22个非主业资产转让项目，涉及总金额达数亿元。其中，国家高技术产业化示范工程项目主要分布于电子、医药、精细化工等高科技行业；国家投资体制改革时期遗留的项目主要分布于水电、建材、机械、房地产等传统行业。
而在2008年，国投曾大规模退出港口资产。当年9月份，国投交通公司将其持有的国投龙口西港开发有限公司40%股权、南通港口集团12.32%股权和国投连云港码头有限公司65%股权陆续转让。国投资产管理公司也在当年8月份挂牌转让江西水运集团南昌港第一装卸作业区项目、山东省长岛县交通局大钦岛客货运码头项目、江苏省响水县港务管理局三千吨级码头项目、辽宁省8个港口项目、吉林省1个港口项目的投资权益。
在第二任总经理王会生上任后，国投公司的战略调整方向更加清晰——通过国有股权的转让实现国有资本从竞争性领域或非重点企业中退出，回收资金再投入到国有经济需要进入的重要领域和企业，以实现国有经济结构与布局的调整。
正所谓“退一步海阔天空”。国投公司从成立之初承接的项目涵盖几十个行业，经过多年来的结构调整，国投共退出项目800多个，回收资金68.5亿元，并陆续将这些资金作为资本金投入到基础性、资源性以及高科技等6个行业上。 

