分阶段推进新股发行改革促进一二级市场价格逐步接轨
日视点
今
□熊欣
自新股发行体制改革并重启IPO以来，至今已半年有余。此轮改革第一阶段目标已基本达到，中小投资者一级市场中签率明显提高，新股上市首日爆炒等市场痼疾得到有效遏制。部分新股上市后跌破发行价，说明市场约束机制有所增强。
不过，新股发行体制改革仍然任重道远。旧问题尚未完全解决，一些新问题又浮出水面。新股发行市盈率持续攀高的情况较为突出。如何通过制度变革实现市场约束、资本约束和投资者约束，值得期待。
昨日，由证券业协会、沪深交易所联合举办的“新股发行体制改革研讨会”在上海举行。参会者代表性强，不仅有监管部门人士，基金、券商、保险公司等机构代表，还包括上市公司高管、专家乃至个人投资者代表，表明管理层吸纳市场智慧、推动深层次改革的决心。
笔者认为，破解新股发行定价的这道“二元难题”，即消弭新股发行定价是“侧重一级市场还是偏向二级市场”之争，办法不在于一级市场和二级市场之间“非左即右”的选择，而在于“更上一层楼”，立足于整个发行制度体系改革的全局角度。比如，虽然目前实施“注册制”的历史条件尚不成熟，但是市场化改革的方向不应有丝毫动摇，并且应当沿着这个方向加快推进，在具备条件的领域或环节寻求突破。
新股发行定价环节纠结着发行人、保荐机构、询价机构、各类投资者等多方面利益，改革难度大在情理之中。
现实的困境是，若监管者通过窗口指导“压制”一级发行市场的定价，则很可能带来二级市场的爆炒，中小投资者参与二级市场的投资风险随之而来，且监管者定价指导行为亦有干预市场之嫌。而若放弃发行定价的窗口指导，将新股发行定价交给一个“不完善的市场”，则表面上可以平抑二级市场炒作，但发行市盈率攀高、明显偏离合理区间，也不是监管者追求的目标。
数据显示，自重启IPO以来，发行市盈率呈现出不断攀升的态势。去年6月新股平均发行市盈率为32.89倍，而去年12月份平均发行市盈率陡增至65.45倍。到2010年1月，35只新股平均发行市盈率高达66.87倍。再从创业板看，第一批创业板28家公司上市时，平均发行市盈率为57倍，第二批8家公司达到了83倍，第三批6家公司为78倍，而第四批8家公司市盈率则达到了创纪录的88.6倍。
资本市场的铁律一再证明，任何过高估值的发行都会受到市场的严惩。1月28日，市场便出现了主板公司中国西电、正泰电器以及创业板公司星辉车模、台基股份一日之内同时破发的情况。其中，中国西电更是为上市首日“破发”股，成为继近3年前 中国国航(行情 股吧)之后的首只上市首日破发个股。
监管层显然有清醒的判断。中国证监会主席尚福林2009年底曾表示，从新股发行制度改革措施的实施效果来看，市场对于新股发行定价的约束机制还不健全，改革仍未完成，需要不断完善。今年初召开的2010年证券监管工作会议也提出，今年将继续深化发行制度改革，加强对询价、定价过程的监督，对包括发行企业、承销商以及机构投资者等询价对象进行制度约束的相应措施今年有望出台。
有专家分析指出，新一轮新股发行体制改革第一阶段主要针对定价环节，未来在询价范围、二次询价、再融资以及上市公司退市制度等方面，还有进一步改革的空间。
深交所总经理宋丽萍在昨日的研讨会上表示，承销商要切实承担责任，全面提高专业水平，为新股发行体制改革全面推进奠定最重要的微观基础。
很显然，无论监管者还是市场参与各方，都对新股发行体制的进一步改革抱有信心，并且有明确的目标。那么，制定一个相对科学的推进计划，加强协调落实，寻求重点突破，减少市场震荡，当是重要的路径考虑。我们祝愿新的改革措施稳妥上路，促进市场稳定前行！

