操盘必读：6月2日证券市场要闻及简评
我国五城市购买新能源汽车可获最高6万补贴
财政部和科技部、工业和信息化部、国家发展改革委已联合出台《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》中国五城市购买新能源汽车可获最高6万补贴。《通知》称，中央财政对试点城市私人购买、登记注册和使用的插电式混合动力乘用车和纯电动乘用车给予一次性补贴。
点评：业内分析师认为，《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》的出台不管对于整车还是零部件厂商来讲，都掀开了产业链上新的一页；但是从证券市场上来讲，在锂电池热热闹闹了大半个月后，投资者需小心相关个股行情在政策正式出台后"见光死"。
国际政局趋紧美股收低
北京时间6月2日凌晨消息 黎巴嫩向以色列战机开火的消息使投资者担心中东政治局势可能骤然趋紧，令周二美国股市大幅下跌，美元与国债价格攀升。中国制造业增速减缓以及欧洲银行业面临巨额划销等消息也让投资者情绪紧张。
点评：国际政局趋紧影响投资者信心，美股大幅下跌对A股形成消极影响。
三网融合讨论进入第四稿 试点方案最快6月中旬出台
上周五广电与电信关于三网融合试点方案的第三稿已经被否，这一阶段讨论并修改的是第四稿了；如果所有环节如期顺利通过，试点方案最早也要6月中旬出台。
点评：三网融合渐行渐近，相关概念股有望再次活跃。
重庆房产税方案待中央批复 长株潭物业税方案已上报
重庆市财政局局长刘伟表示，对于房产税的开征，重庆已做好了相关准备，在等待中央批复方案。由于省一级层面无权力开征新税种，湖南相关城市试点物业税的申请尚在等待批复的阶段，正式开征尚需时日。
点评：本周一国务院批准房产税改革，今天又有地方政府关于房产税、物业税的消息，地产调控仍在进行，地产股继续承受利空打击。
中国央行1年期央票利率时隔19周再次上行
1日，央行发行150亿元1年期央票，发行量较上周300亿元规模减半，但中标利率则较上周攀升8.32个基点至2.0096%。这是自今年1月19日1年期央票利率企稳于1.9264%之后，时隔19周后该品种利率再现上行。
点评：一直以来，1年期央票利率均被视作"加息风向标"，加之周二沪深股市整体走弱，又在市面上引发一波担忧情绪。专家认为，这是银行资金成本上升和货币市场资金面趋紧的反映，与加息预期并没有关系。
5大板块呈现业绩拐点 93家公司预告中期扭亏
上市公司一季报披露刚刚落幕，中期财报披露又即将展开。截至昨日，沪深两市共有660家上市公司发布了2010年中期业绩预告。其中，有93家公司预告将实现扭亏。
点评：随着中报披露日期临近，扭亏、高送转、业绩高增长等有望成为市场炒作热点。

