地产股：投资机会尚未显现
地产板块昨日一扫“阴霾”，大幅反弹。对于昨日地产板块的强势反弹，基金分歧较大。多数基金认为，地产股的估值见底并不意味着投资机会的到来，依然看淡地产股后市表现。不过，亦有个别基金经理表示中期来看，地产股的收益已经明显大于风险。
“对于地产板块，我们目前基本上是规避的态度。”信诚基金研究总监胡喆认为，“地产的调控政策连续出台，到现在还没有结束，市场上一些楼盘还在涨价，但这并没有用。我们要看大的趋势，大趋势一定是量价齐跌。”
据胡喆透露，目前一些房地产商已经开始压新产品。“2009年地产商削减了库存，现在地产商有资金储备，可以扛一段时间，但趋势是不变的。房地产能在短期内快速上涨的时间暂时过去了，这种情况下，很难对这个行业进行投资。”
民生加银投资总监也表示，目前地产股的投资机会还未显现。在其看来，地产股前期的充分调整引发部分资金入市抢反弹。但是地产股的估值见底并不意味着投资机会的来到。机会的判断还要考虑政策是否见底、是否具有股价催化剂，目前看来上述因素都不具备。所以对于地产股的投资还需十分谨慎。
但也有基金经理表示看好部分非开发类地产股，上海一合资基金公司基金经理表示，目前部分地产股估值已经具备吸引力，中期看收益明显大于风险。“市场的投资机会已从流动性主导过渡到估值主导，寻找具有估值安全边际的品种成为下一阶段投资的重点。”
在“新国十条”推出一个月后，楼市成交量连续四周下跌，其中一线城市缩量尤为明显，成交均价和可售存量的拐点也已出现，显示此轮调控初见成效。就股市表现来看，今年以来地产指数累计下跌35%，跑输沪深300指数11个百分点，目前相对2010年净资产价值折让35.5%。
中银国际分析师田世欣表示：“中期巨大的跌幅意味着房地产板块进一步下跌动能已不足，但房产税落地、预售款监管等政策预期犹在，楼市成交量反转预计也将发生在9月份以后，扭转板块趋势的催化剂尚未出现。我们维持房地产板块的中立评级，建议投资者保持谨慎态度。”
(本文来源：上海证券报  )


      

