基金首获创业板炒新“通行证”
四只新股上市两只同时破发，创业板不败神话终于破灭，与此同时，深交所也首度允许基金参与创业板炒新，释放出强烈的护盘信号。不过分析人士却认为，这种作用恐很有限，弱市下基金炒新的积极性值得怀疑。
新股不败神话破灭
昨日在深交所挂牌交易的四只创业板新股分别为恒信移动（300081）、奥克股份（300082）、劲胜股份（300083）和海默科技（300084），四只新股中不出意外地出现了两只股票首日破发的现象。
昨日收盘，创业板四只新股分化明显，呈现出“两涨两跌”的局面，破发的两只股票分别为奥克股份和劲胜股份，其中奥克股份收盘报76.58元，下跌9.91%；劲胜股份收报33.96%，跌幅5.67%。其余两只股票虽未破发，但涨幅也都不大，其中恒信移动仅仅上涨了1.29%收报39.28元，不过该股盘中也险些破发，一度距离发行价只有三分钱，而海默科技则收报37.18元，上涨了12.67%。
两只新股上市首日同时破发，这也意味着创业板新股首日不败的神话被彻底击碎。今年以来，A股市场在熊市背景下，分别于1月份和5月初先后掀起两轮破发潮，在两轮破发潮中，创业板虽两次都是破发的重灾区，但创业板新股上市首日此前还从来没有出现过破发先例，随着昨日两市收盘，这一纪录显然作古。
深交所开闸意在护盘
其实在创业板新股不败神话破灭之前，新股便已经开始上演集中破发的惨剧。5月18日，四只中小板新股上市，但多氟多、齐翔腾达和远东传动三只股票不约而同地破发，将新股破发推向了高潮。
而新股破发的突然井喷也极大地刺激了监管层。有消息称，就在18日破发潮起当日，深交所陆续向基金公司发出口头通知，公募基金可以在创业板公司上市首日买入创业板股票。而在创业板推出之初，为了防止创业板首日爆炒风险，深交所曾公开“劝诫”基金公司：希望不要参与创业板股票上市首日的交易。
分析人士认为，深交所此举显然是有护盘之意。此前限制基金进场参与创业板炒新，应该是出于创业板新股上市首日被爆炒的风险，但现在的处境已经完全不同了，此时允许基金进场炒新，由此可以看出，新股的频繁破发，已经引起了监管层的注意和担忧，监管层希望借此让基金手中的资金进场来扭转创业板新股目前所处的这种颓势。
放水作用恐很有限
不过，尽管深交所希望通过放水来扭转创业板新股颓势，但在不少分析人士看来，这种作用有限，一方面弱市下基金面临较大的赎回压力，另一方面其参与炒新的积极性也很值得怀疑。
“基金目前本来就面临着巨大的赎回压力，资金链很紧张，即使有心恐怕也无力参与。”分析人士认为，弱市下，几乎所有的基金净值大幅缩水，而目前市场悲观情绪依旧，很多基金投资者担心亏损进一步加大，纷纷选择赎回，这对于基金经理们来说是一个很大的考验，即使他们有心参与创业板，在较大的赎回压力之下恐也是有心无力。
不过，大同证券分析师李学颖则认为，目前基金仓位并不高，资金面上应该不存在太多问题，但在目前的大环境下，基金的参与热情值得怀疑。在李学颖看来，基金不大可能会主动参与创业板炒新，目前整个市场已经走熊，基金不会逆市而动；更为重要的是，基金投资策略和游资不同，他们更侧重于价值投资，对公司业绩、未来成长性和稳定性以及股票估值水平等方面会做出综合衡量。很显然，创业板具有高风险性和估值水平偏高的特点，并不是基金的最佳选择。

