有色整体性机会不佳 黄金、小金属机会犹存
欧洲债务危机的深化，令基本金属价格再次走弱，但有色金属行业内的投资机会却并未消失。分析师认为，一方面，金价由于避险情绪的上升而走强，4月涨幅达5.9%，黄金市场相关股票投资机会显露；另一方面，受益产业政策调整，与新材料行业相关的小金属股票值得关注。
黄金再次“金光闪耀”
在全球股市和商品市场等风险资产纷纷遭受重创时期，黄金再一次展现“乱世英雄”风范，COMEX黄金周涨幅3.4%，金光再次闪耀。
多数机构继续看好黄金价格。近日，巴菲特在其年度股东大会上称，“全球金融危机之后各国政府实行的大规模流动性注入和赤字政策，从长期来看所有货币都要贬值”，“ 出现严重通胀的概率已经上升，不单单是美国，全世界都是如此”。东方证券认为，这在一定程度上支持了黄金价格将在避险情绪诱导下将进一步走高。
安信证券指出，如果把黄金看成一种投资品，那么黄金价格将受到美元替代需求以及全球避险需求的共同影响。年初以来，黄金价格与着美元的同步上涨表明黄金的避险需求正在不断增强，这主要与欧盟债务危机有关。
实际上，随着上周葡萄牙与西班牙主权信用评级的下调，国际投资资金加速进入黄金市场。目前，全球最大的黄金ETF--SPDR黄金持仓量已达到历史新高1159吨。同时，近期Comex非商业性净持仓量也不断增加，截止到4月底，其净持仓量为21.1万张合约数，较上月底增长14.6%。
考虑到希腊救助贷款协议还需要得到德国、法国等一些欧元区成员国议会的批准，同时，葡萄牙、西班牙等面临着的问题也迫切需要得到解决，欧元区的债务危机仍将继续困扰全球资本市场，预计全球的避险需求仍将持续，黄金或将再次成为避风港。
东方证券认为，黄金的牛市远未结束，长期看受益于央行潜在买入需求、投资需求、通货膨胀预期等推动，短期看受益于避险需求推动，金价再创新高指日可待，长期看好黄金市场的相关股票投资机会。
统计显示，最被机构看好的黄金相关上市公司为中金黄金和辰州矿业。
小金属价格继续上涨
有别于对基本金属在欧洲债务危机阴影下短期价格难以走强的判断，分析人士认为，具有中国优势的稀土、锑、钨、钼等小金属有望受益于行业整合，价格将继续保持强势；相关上市公司会继续受益。
中国的优势资源包括稀土、锑、钨、钼、铟、锗和铋等，资源储量均为全球第一。与基本金属的振荡行情不同，年初以来小金属价格持续上涨，尤其是中国具有资源优势的品种，年初来的涨幅甚至超过了基本金属中表现最好的镍。
安信证券认为，考虑到国家对优势资源的保护，行业竞争格局的整顿以及全球经济的继续恢复，小金属仍然具有基本面的支持。在目前欧洲债务危机尚未明朗，以及投资者对中国宏观政策实施仍然担忧的情况下，小金属表现有望好于基本金属。
东方证券认为，受国内坚定不移的地产调控政策，与地产相关的大金属如铜、铝、锌等相关股票近期恐也难以有大的表现，建议关注受益于未来《战略性新兴产业发展规划》推出之新材料行业相关的小金属股票。
综合多家机构对个股的判断，最被看好的有色相关股票品种有宝钛股份、金钼股份、神火股份、东方钽业、包钢稀土、格林美。

