非财务信息披露 让资本市场发现美
资本市场能发现价值，这是不争的事实，也是资本市场的魅力所在。道理很简单：如果一家上市公司有价值，投资者会趋之若鹜，股价便会逐步走高；反之股价走低。
那么，资本市场能发现美吗？相信不少人会觉得这个问题很荒诞。投资者只管追涨杀跌，上市公司是美是丑、是血汗工厂(专题)还是良心企业跟他们有什么关系呢？更多的人愿意相信，在这个冷冰冰的市场，奢谈仁义道德只会落入万劫不复的境地。《解构公司：对利润和权利的病态追逐》这本书曾对此做过赤裸裸的描述。该书作者采访华尔街的一位交易员，问他目击“9·11”发生的时候想到的是什么。交易员说，想到的第一件事就是金价将暴涨，赶紧买入！作者又问他是否关心环境问题。交易员很老实地说，不会，除非环境问题会影响到大宗商品的价格。我们并不能鄙视这位交易员，他只是说出了这个市场的规则。
但是，如果读一下多米尼写的《社会责任投资》，你可能会看到一个不一样的世界。几十年前，多米尼在美国波士顿的投资机构工作时遇到一位客户，这客户和其他人不太一样，她说自己不喜欢抽烟，却喜欢观鸟，所以她希望自己的投资不要涉足烟草股票，也不要污染环境，否则她的乐趣会消失殆尽。多米尼从这位客户身上获得了灵感，创办了多米尼社会责任投资基金。现在，这家基金已经成为社会责任投资领域的领导者。这听起来有点像童话故事，但却是真实的历史，并且也非孤例。我们可以再看看挪威石油基金，该基金在过去曾宣布对全球28家企业停止投资，理由之一是不满企业环境污染行为和工人福利待遇。同样出自挪威的退休基金KLP公司在2009年将蒙牛乳业列上了投资对象黑榜，理由是蒙牛乳业陷入了三聚氰胺的丑闻。
如此看来，在全球资本市场上，还是有一批特立独行的另类投资者，按不同寻常的思路出牌。这类投资者被称为社会责任投资者，他们是一群发现美的投资者。客观地说，除了极个别人以外，很多社会责任投资者并非圣贤之人，他们也非常关心资本收益，只是他们有一个与众不同的假设：美的公司具有长期价值，适宜长期持有。所以，在这个圈子中，我们常常能看到大型退休金管理公司的身影，因为这类公司的投资特征是规避风险、长期持有。近些年来，随着污染形势的日益严峻，社会责任投资的避险功能获得了越来越广泛的认可，一些主流投资机构如高盛、德银也开始涉足这一领域，只是他们的说法各不相同。譬如，高盛将其称为可持续（GS Sustain）投资或者ESG投资（ESG是环境、社会和治理的缩写）。
随着社会责任投资者队伍的扩大，投资者们面临一个重要的问题：如何发现美？比起价值投资来说，寻找美的公司似乎难度更大了。这就好比我们考察一个人，要知道他是不是有钱人，看看他的账户就可以；但要知道他是不是讲道德的人就很困难了，此所谓“知人口面不知心”。因此，上市公司披露的财务信息只能告诉投资者这家公司盈利能力如何，却不能说明这家公司到底美还是不美。后来，投资者想出了一个办法，让上市公司将财务以外的信息也一并披露了，看看过去一年公司治理做得怎样、污染防控做得怎样、社区关系搞得怎样。有了这些信息，投资者大概就能判断公司的美与丑。这类信息被社会责任投资者称为非财务信息，是与财务信息相对的。
最近十年，国外很多大型企业发布企业社会责任报告就是披露非财务信息的一种重要途径。市场上还有专门的分析师分析此类信息，还有专门的指数供应商根据信息编制企业社会责任指数，其中最为著名的就是美国的道琼斯可持续发展指数和英国的富时社会责任指数。一个发现美的资本市场已颇具规模。
今年一月，美国证券交易委员会（SEC）通过决议，要求上市公司向投资者公布可能带来潜在风险的气候变化因素，以便后者作出正确的投资选择。对此，我们可以这样解读：公司的美与公司的价值正变得越来越接近，以至于投资者不得不考虑伦理的因素。
在国内的资本市场，社会责任投资也正在发芽。目前，国内市场已经有了兴业社会责任基金，建信上证社会责任ETF基金也即将发行。深沪两市已经有四个社会责任指数。发现美的投资者正逐步形成一股势力，尽管，比起传统投资者来说这股势力还微不足道。
毫无疑问，这些投资者需要更多的非财务信息去甄别上市公司的美与丑。尽管在政府和交易所的鼓励下，越来越多的上市公司已经发布了企业社会责任。但是，当中的空话套话太多，报喜不报忧的情况严重，统计数据匮乏，造成如今非财务信息披露的严重短缺。还有很多上市公司还不习惯披露这些非财务信息，董事会可能会认为，这些信息与投资者无关。今年四月，公众环境研究中心和公共政策智库思汇发布了一份题为《克服披露缺陷香港有责》的报告，报告显示，在香港交易所上市的1186家上市公司中，有175家存在环境违规记录，但这些记录在上市公司的年报和官方网站上少有提及。我相信，这里面既有有意隐瞒也有无意疏忽的成分，但无论是哪一种情形都在客观上障碍了非财务信息披露的发展。没有这些信息，社会责任投资者会面临“巧妇难为无米之炊”的困境。


不过，我们也不妨乐观一点。资本市场既然能发现美，也会有足够的智慧催生发现美的工具和媒介。未来几年，上市公司披露的非财务信息预计将会增加，专门挖掘非财务信息的价值的分析机构也会应运而生。

