西藏板块：实质性利好政策有望出台 买入4只股
报告要点：
胡锦涛等九常委出席第五次西藏工作座谈会，预计国家及对口支援的各地方政府今后会陆续有实质性的促进西藏发展的政策及措施出台，西藏今后也会持续受到资本市场关注，建议继续持有1月11日西藏专题策略中推荐的个股。
1 月18-22 日，中央召开第五次西藏工作座谈会，胡锦涛等九常委出席，会议认为西藏存在的社会主要矛盾和特殊矛盾决定了西藏工作的主题必须是推进跨越式发展和长治久安，会议提出西藏要成为重要的国家安全屏障、重要的生态安全屏障、重要的战略资源储备基地、重要的高原特色农产品基地、重要的中华民族特色文化保护地、重要的世界旅游目的地，会议强调要切实防范和打击“藏独”分裂势力的渗透破坏活动。会议还就西藏跨越式发展的目标和方针做出了具体部署，如下：
● 到2020 年,农牧民人均纯收入接近全国平均水平；
● 坚持把生态保护作为西藏生态文明建设的基础；
● 切实把保障和改善民生作为西藏经济社会发展的出发点和落脚点；
● 切实防范和打击“藏独”分裂势力的渗透破坏活动；
● 2012 年以前基本实现新型农村社会养老保险制度全覆盖；
● 对特殊民生问题实行特殊政策并加大支持；
● 确保四省藏区到2020年实现全面建设小康社会目标。
这是两周内中央第二次召开有关西藏发展的会议，预计国家及对口支援的各地方政府今后会陆续有实质性的促进西藏发展的政策及措施出台，西藏板块今后也会持续受到资本市场关注，故建议继续持有我们1月11日专题策略《区域主题投资板块之西藏》中推荐的个股：西藏发展、西藏旅游、西藏天路、西藏矿业。 

