第二轮中美战略与经济对话开幕
5月24日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂出席第二轮中美战略与经济对话开幕式并发表重要讲话。新华社记者饶爱民摄
 

新华社北京5月24日电（记者刘东凯廖雷）第二轮中美战略与经济对话24日上午在人民大会堂开幕。国家主席胡锦涛出席开幕式并发表重要讲话。美国总统奥巴马向开幕式致辞。胡锦涛强调，中国高度重视发展对美关系，发展长期健康稳定的中美关系，符合两国人民共同意愿，顺应时代发展潮流，也有利于亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣。 


中国国家主席胡锦涛特别代表国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国与美国总统奥巴马特别代表国务卿希拉里·克林顿和财政部长蒂莫西·盖特纳共同主持对话。 


在热烈的掌声中，胡锦涛发表重要讲话。他指出，当今世界正处在大发展大变革大调整时期。中美作为联合国安理会常任理事国，分别作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，面临着共同课题、肩负着重要责任。我们要坚持中美关系的正确方向，尊重彼此核心利益和重大关切，尊重各国自主选择发展道路的权利，保持两国高层及各级别密切往来，发展互利双赢的合作格局，加强地区热点和全球性问题上的协调，深化两国人民相互了解和友谊。 


胡锦涛指出，本轮对话是在国际政治经济形势出现新变化、中美关系发展面临新机遇的重要时刻举行的。推动本轮对话取得积极成果，对中美两国都具有重要意义。双方要围绕共同关心的全局性、战略性、长期性问题坦诚交流、深入沟通、增信释疑、推进合作。 


胡锦涛最后指出，建设21世纪积极合作全面的中美关系，是中美两国和两国人民根本利益所在，也是促进世界和平与发展的现实需要。让我们共同努力，不断开辟中美关系更为广阔的前景。 


奥巴马在致辞中指出，美国欢迎中国成为国际社会中强大、繁荣、成功的一员。美中两国关系的重要性堪比21世纪世界上任何双边关系。作为世界上两个最大的经济体，美中两国应该同二十国集团成员一道，促进全球经济复苏，共同应对气候变化等全球和地区问题。美中战略与经济对话有助于双方加强彼此沟通和相互了解。美方愿同中方共同努力，加强各领域交流与合作，推进双方的共同利益，发展积极合作全面的美中关系。 


王岐山和戴秉国分别在开幕式上致辞。王岐山表示，建设21世纪积极合作全面的中美关系，是两国元首达成的重要共识，是两国人民的共同愿望，也是中美战略与经济对话的核心目标所在。中美经济关系是两国关系的重要基石。伴随着中国改革开放不断推进，中美两国经贸、金融合作迅猛发展，经济联系日益紧密，谁也离不开谁。特别是国际金融危机爆发以来，双方同舟共济，共渡难关。事实证明，中美经济的高度互补性，决定了两国之间不是零和博弈的对手，而是互利共赢的伙伴。只要双方坦诚沟通，增进互信，求同存异，就没有战胜不了的困难。王岐山指出，当前，世界经济正处于进一步复苏的关键时期，形势依然极其复杂，中美两国都面临不少挑战和深层次问题。相信双方通过本轮对话，一定能够扩大共识，缩小分歧，共同推动中美关系健康稳定发展。 


戴秉国表示，胡锦涛主席和奥巴马总统共同确定两国建设21世纪中美积极合作全面关系和应对共同挑战的伙伴关系，并把建立中美战略与经济对话机制作为一项重大战略举措，向世界传递了中美同舟共济、共克时艰、共创两国关系和世界美好未来的积极信号。我们正处在人类和中美关系发展的一个重要历史关头，中美双方应该坚定不移地沿着两国元首确定的方向共同努力，开创全球化时代不同社会制度、文化传统和发展阶段的国家相互尊重、和谐相处、合作共赢的新型大国关系，以此促进中美两国持久发展和共同繁荣，造福于两国人民，造福于全人类。 


克林顿和盖特纳在会上致辞。克林顿表示，很高兴看到中国经济社会迅速发展变化和拥有的光明未来。美中两国是合作关系而不是竞争关系。美中双方加强合作，共同解决全球性问题，有利于世界的和平与发展。两国元首决定建设两国积极合作全面关系具有重要意义。两国战略与经济对话机制启动以来取得积极成果。新形势下，双方应在各层面加强合作，应对各种挑战，实现共同目标。美方愿意同中方一道，就共同关心的问题进行广泛深入对话，推动两国关系不断向前发展。 


盖特纳表示，美中两国拥有重要的共同利益，也分享共同的重要责任。双方应该本着互相尊重和合作的精神处理双边关系，促进更强有力和更平衡的全球经济发展，建立更加稳定的全球金融体系，共同支持更加开放的全球贸易体系，建立更坚实的国际金融体系，完善国际经济治理结构，以更有效地应对气候变化、金融不稳定和发展不平衡等全球性挑战。美方愿同中方加强合作，风雨同舟，通过对话深化合作，寻求共同应对挑战的方式，致力于建立更加紧密、更加强有力的双边关系。 


中美战略与经济对话机制是胡锦涛主席和奥巴马总统去年4月共同倡导建立的，去年7月在美国华盛顿举行了首轮对话。 



(本文来源：中国青年报  )


      

