廉价进京菜涨幅高达20倍 菜贩委屈称只能卖够本
跟随杨大姐一家这么走下来，记者还是没能找到菜价暴涨的关键环节。菜价虽然在他们手里涨了不少，可他们真正赚到手的却是微薄的辛苦钱，卖了十年菜也只不过积攒了十几万元。菜价中包含的利润到底去了哪儿？
在北京有一个号称最牛的街道，它的位置就在邮电大学南门对面的一个胡同里，这个胡同之所以出名，是因为在这里你能看到十年前遍布北京的自由市场，然而就是在这个市场里，记者发现了一个奇怪的现象，那就是这里的蔬菜价格非常便宜。
菜贩：西红柿一元一斤。
但是就在离这个西红柿摊50米左右的巷子口，西红柿的价格就开始截然不同。
记者：多少钱一斤？
菜贩：2元。
当地居民告诉记者，西红柿价格之所以相差一倍，主要的原因就是便宜的西红柿没有摊位费，而卖的贵的西红柿，每月要交摊位费，也就是说，摊位费的高低，也在一定程度上决定了蔬菜价格的高低。记者注意到，2000年，北京市发改委为了稳定蔬菜价格，曾经对北京市的蔬菜摊位规定每月的租金不能超过30元，那么，10年过去了，摊位费又是怎样一番光景呢。
记者：你这摊位费多少钱？
菜贩：900到450，加上卫生费合1500元。
记者：几米？
菜贩：我也不知道几米，1500一个半摊。
菜贩告诉记者，一个摊位的长度大约在1.5米左右，使用面积大约为2平方米，一个月的租金是1000元，也就是说10年时间，社区菜市场里的蔬菜摊位租金价格翻了30多倍，
记者：2004年是多少钱？
菜贩：500，刚开始开张是500后来长摊卖600，600后来700，700、800，一年多了，今年现在这个月又从4月1号涨了嘛，就900了，900 加上卫生费就1000。
菜贩告诉记者，这个市场一平米菜摊的年租金已经高达6000元左右，而租赁这些菜摊的商户，为了交上一次次上涨的租金，在附近居民购买蔬菜的数量是有限的情况下，只能一次次提升蔬菜的价格，而附近的居民也只能选择接受。
原北京市第二商业局业务主任 黄翠萍：你不接受没有办法，菜你还是要接受的，你怎么能不接受？他附近他没有别的卖菜的地方你就只能上这来买。
黄翠萍，在上世纪80年代、90年代任职北京市第二商业局，作为曾经主管蔬菜的业务主任，她退休后一直关注北京的蔬菜市场建设，她告诉记者，目前北京的社区菜市场一般菜摊的租金都在500元左右，相比2000年上涨了16倍，这一数字也远远超过了蔬菜价格上涨的速度。
原北京市第二商业局业务主任 黄翠萍：个人承包菜市场，就是说对百姓来说只能是增加商品的价格提高。
黄翠萍告诉记者，和以往政府办菜市场不同，改革开放后，北京的菜市场陆续被个人或企业经营，他们把柜台出租给卖菜的商户，靠收取租金过日子，因此，他们也有着不断提升租金的冲动。
原北京市第二商业局业务主任 黄翠萍：因为商人他就是利益最大化，比如我租的场地我要付出我的金钱，我装修也好我是管理也好，我都要付出。但是最后最终我的钱投入了，我需要回报，但是所回报中间所挣的这些钱最终都是加到消费者的身上。
那么租金对经营蔬菜的商户到底带来多大的压力呢？一位菜贩告诉记者，她租了3个柜台，总长4.5米，每月的租金达到1500元。
菜贩：这一个月里头挣个1千2千块钱这是最多了。肯定嘛，一个月赚2千块钱再除掉开支什么多少要赚一点，肯定。你说净利润净赚个1千2千块钱，三个案子，三个摊。
记者：那你一个月要交1500（摊位费）？
菜贩：一个月1500元（摊位费）。
菜贩告诉记者，每个月自己赚的钱，几乎要拿出一半来交摊位租金，这也意味这，目前北京市民卖菜的花销中，有一部分悄悄的流进了市场经营者的腰包。那么，这些菜市场经营者收取的租金是否合理呢？是否属于超额利润呢？虽然记者多方联系，但始终没有任何一个社区菜市场的经营者愿意接受记者的采访。

