上海证券报
证监会：新批两只偏股型基金
汇添富基金旗下第六只基金产品--汇添富蓝筹稳健灵活配置混合型基金日前获准发行。与此同时，易方达中小盘股票型基金也获得中国证监会批准发行。据悉，这是易方达基金旗下的首只中小盘基金。
外汇局：小部分外储用于投资股票
国家外汇管理局副局长王小奕日前在马德里出席亚洲开发银行理事会年会的间隙表示，中国外汇储备中只有一小部分用于投资股票。但他拒绝透露目前可供外汇局进行此类投资的资金规模。
中国证券报
同比增长4倍多106家券商去年净利逾1306亿
证券公司财务报告显示，2007年，证券公司资本实力增强，经营业绩较往年有较大幅度提高。106家证券公司总资产达17336.96亿元、净资产3444.26亿元、净资本2966.04亿元，营业收入2835.85亿元，净利润1306.62亿元，全行业盈利面为98.11%。
九阳股份等三公司IPO扎堆亮相
九阳股份有限公司今日刊登招股说明书，拟发行6700万股A股，预计募集资金净额9亿元。杭州滨江房产集团股份有限公司今日刊登招股意向书，拟公开发行不超过6000万股。深圳市通产丽星股份有限公司今日发布招股意向书,公司计划发行4,050万股A股，占发行后总股本的25.11%。
证券日报
上证所：严厉处理开开实业(600272)一股东违规减持
上证所昨日发布公告，决定对开开实业(600272)一股东违规减持解除限售存量股份进行严厉处理。
证监会：立案稽查"大小非"违规减持第一案
记者日前从中国证监会有关部门获悉，四川宏达股份(600331)有限公司的股东四川平原实业发展有限公司和绵阳市益多园房地产开发有限责任公司，涉嫌违法违规，已被立案稽查。目前，中国证监会稽查总队正在调查。
证券时报
美联储口风有变加息或提上议事日程
美联储理事兼堪萨斯联邦银行行长霍恩昨日表示，对当前通货膨胀情况的不断恶化感到担忧，并暗示通货膨胀的加剧可能迫使美联储加息。
中证香港100指数正式发布
中证香港100指数昨日正式发布，根据该指数开发的中银保诚标智中证香港100指数基金（ETF）也将于近期上市。 
(本文来源：网易财经  )




