食品板块：消费黄金期真正来临
从一季度的消费增速可以看出中国的消费黄金期将真正来临。一季度消费同比增长高达23%，实际增长达21%，几乎接近投资增速25%的名义增速和23%的实际增速。同时未来投资由于去年二季度高基数（41%）而存在进一步回落的可能，而消费则没有此困扰，去年二季度同期增速只有15%，因此，二季度消费增速超过投资增速是大概率事件。
行业充满投资机会
人口红利拐点、行业准入政策调整、资源税改革和减征个税共同推进收入分配机制改革。研究发现中国在2010年前后进入劳动力市场的人口大幅减少600万，而退出劳动力市场的人口大幅增加约300万，两者相加劳动力实际的供给环比将减少900万，巨大的数字瞬间扭转了劳动力市场的供求关系，各地相继出现用工荒，而各地政府大幅提高最低工资标准的措施则是工资上涨的催化剂；此外"新三十六条"对于某些垄断性行业的进入门槛的放低使得投资和就业增加，并有助于改变中国的收入分配结构；而资源税和个税的改革将从税收的角度促进中国收入分配的改革，因此中国收入分配体系的改革全面展开，其趋势不可逆转，而收入分配结构的变化必将带来消费的大幅增加，而消费如果想恢复到常态的话，其增速必然要快于投资，从而促使中国经济回复均衡。
消费先于投资复苏，而食品板块又较家电、汽车和医药等消费性行业具有很大的投资机会。行业比较让食品板块充满了巨大的投资机会，给予行业"买入"评级，子行业白酒中的中低端白酒企业"买入"评级，奶业和葡萄酒行业 "买入"评级，而高端白酒行业"增持"评级；但已经是战略性建仓的最好时机。啤酒行业、黄酒行业和肉制品行业"增持"评级。
消费收入比重有望提升
随着央企已渡过金融危机难关，央企分红政策改革被提上日程。今年，国务院首次向全国人大报告了中央国有资本经营预算。全国人大财经委副主任委员、人大常委会预算工委主任高强直言，国企税后上缴比例较低，"今后应逐步扩大覆盖范围，提高上缴比例，规范企业税后利润分配"。随后，财政部将"研究提高中央企业税后利润上缴比例"作为2010年工作要点，并将央企红利首次写入"国家账本"。
人口红利拐点的出现提高了劳动者在国民收入中的议价能力，使未来提高劳动报酬比率成为可能。劳动报酬的提高将会促进消费，从而使得消费在收入中的比重有可能得到提升。
"新三十六条"放宽某些行业的准入门槛，让民营资本进入，如果能够真正得到贯彻执行，其政策在国民收入分配方面的贡献将是减少垄断行业与其他竞争性行业之间的盈余投入比，从而帮助提高国民收入中的劳动报酬比率。
重点个股评级
白酒和乳业将是最具有进攻性的子行业，给予"买入"评级。其中中端和低端白酒企业将率先受益收入和消费的增长，如洋河股份、山西汾酒、金种子酒和古井贡酒、酒鬼酒、沱牌曲酒，给予或维持"买入"的投资评级；中高端白酒企业可能有待消费将整个经济拉动以后才能迎来高增长，鉴于其略高于大盘的未来走势，给予"增持"的投资评级，如贵州茅台、五粮液，虽然评级不高，但目前似乎是最佳的建仓时间。而水井坊如果相关的股权转让获批的话，对公司是一大利好，而且我们认为获批的可能性较大，维持之前 "买入"的评级。
奶业方面，给予*ST伊利和皇氏乳业、黑牛食品 "买入"的投资评级，上调光明乳业至"增持"的投资评级；而三元股份的投资价值或将显现，建议重点关注。
啤酒因人均消耗量已相当大，未来继续受益收入分配改善的空间有限，投资的机会还在于行业整合和产品的结构升级，给予全行业"增持"的投资评级。
给予黄酒板块"增持"评级，同时积极关注古越龙山在迈出黄酒地域化消费的努力。
给予肉制品行业"增持"的投资评级。我们认为高金食品地产业务和土地整理业务的风险已经在股价中有所表现，猪肉价格的走高有利于企业摆脱冻肉部分的亏损，买入的时点可能将会来临，但暂时维持"增持"的投资评级，未来不排除上调公司评级至"买入"。双汇发展处于停牌状态，暂不予评级，因一旦恢复交易，其股价可能一步到其价值附近。在业绩方面，我们认为其也将受益于消费时代的到来。得利斯东北项目的市场开拓情况有待调研确认，暂时维持之前的"增持"评级。
葡萄酒行业可能会在中端白酒之后，在高端白酒之前进入高增长状态，即也会率先于大盘增长，因此给予"买入"的投资评级。看好张裕A和莫高股份。*ST中葡的投资价值还有待观察。
此外，继续看好功能性食品行业，维持保龄宝"买入"的投资评级，给予承德露露、安琪酵母"买入"的投资评级，维持恒顺醋业"中性"的投资评级。

