市场是否真差钱 春节行情还看银行股
本周一以来，
 上证指数(行情 股吧)
跌破半年线后快速下挫，两市在本周内连续3个交易日下跌，沪指失守3000点“牛熊分界线”。本周沪指累计下跌139点，收报2989点，跌幅4.45%；深成指下跌459点，收报12137点，跌幅3.64%。
在2010年第一个月，两市最终以下跌收官。本月沪指跌8.78%，深成指下跌11.41%。
扩容压力不减
在 中国银行(行情 股吧)（601988.SH）启动400亿元A股可转债再融资计划的刺激下，上周稍有起色的银行股再度承压，沪深股市本周一开盘便持续走低。
周三，银行股的集体走低再度压倒大盘。当天，沪指在今年首次跌破3000点整数关口，近七成个股收绿，最后报收于2986.61点，下跌32.78点，深成指报收于12046.78点，下跌0.95%。两市合计成交1541亿元，较上一交易日减少了307亿元，市场弥漫着一片悲观气氛。
本周最后两个交易日，沪深股指初步止跌企稳，沪指在周五盘中一度收复3000点“牛熊分割线”，但由于成交量萎缩，尾盘再度跳水，沪指收报2989点。
“近期市场持续下跌的主要因素在于对资金面的担忧，市场资金供求关系明显不如2009年宽松。”国盛证券分析师王剑说。
本周三只中小板
新股
科冕木业（002354.SZ）、兴民钢圈(002355.SZ)和浩宁达(002356.SZ)网上网下共计冻结资金4352．49亿元，但扩容速度并未放缓，2月1日， 招商银行(行情 股吧)（600036.SH）配股申请上会，同日，凯撒（中国）股份有限公司、广东皮宝制药股份有限公司、福建三元达通讯股份有限公司三家公司的IPO申请也将同时上会。
银河证券认为，目前市场扩容压力不减，外围市场波动与政策的不确定性影响市场信心，中国西电（601179.SH）上市首日即破发，凸显市场信心之脆弱，银行股的下跌，进一步增加中小市值股票估值压力，预计后市大盘将继续震荡下探，建议投资者保持谨慎。
政策面上，东海证券分析师王凡则认为近期出现了一些较为积极的变化。王凡指出，管理层试图在一定程度上缓和市场的情绪。如本周央行在公开市场上发行的一年期央票利率与上周保持不变，结束了前期连续两周上行的趋势，使得加息的预期下降。而临近春节长假，央行公开市场操作也开始从资金净回笼转变为净投放，这些都使得投资者的忧虑情绪有所减轻。考虑到春节过后3月初两会即将召开，融资融券和
股指期货
也有望随后推出，都有望使得市场进入2月份之后结束前期急跌的局面。
“另外，外围市场也逐步企稳，
超跌
反弹的契机正开始出现。预计股指近期或将产生较为强劲的技术性反弹，以完成回抽确认半年线的动作。”王凡说。
私募再现多空博弈
“我的仓位低得实在不好意思说，只有28%，分布在两个超级大盘股上勉强度日而已。”上海鑫狮投资管理有限公司总裁迈克吴自去年12月减仓以来，至今仍然维持低仓位运作。
在迈克吴看来，当前的指数关键点位并不是3000点，而是2960点。只要上证指数维持在2960点以上，那么就依然是运行在大反弹上升通道中，一旦上证指数有效跌破2960点，A股就会麻烦很多。
“到时候会看到多数的强成长股做出清晰的向下头部。”迈克吴说，至于春节前后是否有行情，迈克吴认为关键还是要看银行股，如果银行股止跌了，那么行情要起来很容易。如果银行继续发债，那么这事实上就是明确一个基本的信号“金融市场是真差钱”，不管任何原因导致，股价都会收缩。
迈克吴指出，中期调整其实在2009年8月初的3478点就开始了，过去几个月只是一个可交易的通道，并不是大上升通道的反转行情。“市场重心还将继续向下，目前并没有看多的核心和凝聚力。”迈克吴说，“A股在2010年的行情必定是前低而后高。”
深圳市开宝资产管理有限公司的投资总监叶猷建则在本周的下跌中继续加仓。“目前仓位很重。”叶猷建说。
在叶猷建看来，上证指数今年将在2800点~4000点之间作箱体震荡，从目前的点位上看已经接近箱底。“从博弈的角度上看，是开始做博弈的时候了。”叶猷建指出。
叶猷建认为，市场的这波调整最主要的因素还是源于市场对流动性收缩的情绪化担忧，但他认为市场本身的流动性并没有出现问题。
叶猷建加仓的重点为房地产、
保险
和券商三大板块。他认为，随着融资融券、股指
期货
的推出，券商的业绩会大幅提升，而保险公司也将长期受益于股指期货的推出。“保险公司是市场上最大的投资者，股指期货推出后，将促进保险公司的投资业绩。”叶猷建说。
至于在近期频频遭遇政策面利空，甚至已经遭到
减仓的房地产板块，叶猷建认为其加仓的大地产股业绩上并没有问题，而且受到政策打压的影响较小，再加上价格已经跌得很多，短期会有超跌反弹的机会。“基金一般都是在行情的两头犯错误，前期他们调低了房地产的仓位，一旦行情好转，他们则会再度加仓房地产股，到时候将拉动房地产股一波短期行情。”叶猷建说。

