三网融合试点将出 谁是最大受益者
李毅中：三网融合试点方案5月底出台
李毅中确认，国务院最近已通过了推进三网融合的总体方案，具体试点方案将于本月底出台
工业和信息化部部长李毅中23日确认，国务院最近已通过了推进三网融合的总体方案，具体试点方案将于本月底出台。
李毅中当日出席“2010年全国企业家活动日暨中国企业家年会”时直言，三网融合已不能再等，但他没有透露具体试点城市名单，仅表示，“相关政策正在制定中。”
不过，北京邮电大学教授宋俊德对媒体透露，5月20日工信部内部召开的三网融合政策讨论会并没有最终确定试点城市及方案，与会专家一致认为短期内公布三网融合试点城市基本无望。
有消息称，北京、上海、深圳、重庆、杭州、青岛、武汉、长沙、沈阳、唐山等10个城市已申请进行三网融合试点。
李毅中23日坦承，“三网融合在技术上没有问题，现在主要是体制问题。”他曾在多个场合表示，三网融合试点方案将在5月出台、6月启动。
此前，国家广电总局和工信部3月底各自拟定了一个试点方案，并于4月份协调修改后上报国务院审批。据悉，上述方案未获得国务院三网融合协调小组认可。国务院要求两大部委必须在5月底之前完成试点方案的最后制定。
今年1月13日，国务院常务会议决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合，使得讨论经年的行业发展趋势，终于获得官方定调。
根据国务院要求，2010年至2012年，将重点开展广电和电信业务双向进入试点，探索形成保障三网融合规范有序开展的政策体系和体制机制。2013年至2015年，将总结推广试点经验，全面实现三网融合发展，普及应用融合业务，基本形成适度竞争的网络产业格局。（财新网 徐明）
7500亿商机乍现 三网融合利好谁家？
核心提示：三网融合能够持续抓住市场目光的一个亮点在于其细则即将出台，今年3月，工信部部长李毅中表示，“三网融合”的试点方案预计在5月出台，6月启动，至今，虽然有消息称因为部门利益的博弈试点方案可能会延后出台，但是年内出台已成定局。核心提示：三网融合能够持续抓住市场目光的一个亮点在于其细则即将出台，今年3月，工信部部长李毅中表示，“三网融合”的试点方案预计在5月出台，6月启动，至今，虽然有消息称因为部门利益的博弈试点方案可能会延后出台，但是年内出台已成定局。
虽然三网融合的未来因为广电和电信的较量而莫衷一是，但是这不能阻挡资本市场对其的热烈追捧。
三网融合能够持续抓住市场目光的一个亮点在于其细则即将出台，今年3月，工信部部长李毅中表示，“三网融合”的试点方案预计在5月出台，6月启动，至今，虽然有消息称因为部门利益的博弈试点方案可能会延后出台，但是年内出台已成定局。
5月5日，武汉塑料停牌一个半月后复牌，虽然当时市场仍处于恐慌性下跌通道里，但是没有挡住武汉塑料的连续两个交易日涨停，而5月18日公布了重组方案的*ST偏转，开盘后却是连续多日补跌。
同是重组，命运却是迥异，背后的原因在于武汉塑料注入的是湖北的广电相关资产，这跟今年以来炙手可热的三网融合概念相关；而*ST偏转注入的是钼矿等资产，除黄金股外，有色金属是今年以来下跌的重灾区。
部门利益博弈下的千亿商机
三网融合概念的升温始于今年1月，2010年1月13日国务院召开常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。
广电和电信的最大差别在组织结构上，电信行业无论是电信、还是移动或者联通，都是一个紧凑的组织，而长期以来，广电的各级运营主体多达数千个，致使其无法形成规模经济，所以广电在用户规模、业务收入等方面都与电信存在较大差距。
“三网融合意味着广电历史上最大规模的基础设施的再投入，实际上就是广电在打造一个全国联网的宽带网络，就是用大量的资金去追赶中国电信、中国移动和中国联通这么多年的积累和沉淀，对于广电来说，三网融合一定是全程全网才有意义。”中信研究院总裁辛宇认为。
全程全网意味着全国有线电视网络将会是统一规划，统一建设，统一运营，统一管理。
面对三网融合带来的竞争压力，广电的网络整合势在必行，而“一省一网”则是广电部门的近期目标。按照规划，省网整合将于今年年底前完成。
“从基础网络的改造上，广电可能只有两年到三年的时间，因为现在国家提出广电和电信的双向互入，就是电信进入广电基础业务领域，广电也进入电信的基础业务领域，从现在开始，国家给予广电的保护期可能只有两到三年，在这时间内，广电系统必须要建立起一张全程全网的网络，过了这个保护期之后，广电就要直接跟电信、移动他们直接竞争。”辛宇认为。
这预示着在仅仅是三年时间内，广电系统需要有巨大的投入。
“广电的全程全网建设，意味着每一个省都需要有两百到五百亿的投入，从线路上，需要增加光纤，改造接入网，然后分配网也要改造，其中广电的双向改造(将原来只有下传信道的有线电视网，改造成为具有上传和下传信道的交互式传输网络)可能就占到了总投入的50%，不过一些经济发达地区已经率先做了双向改造工作，总投入可能会少于这一比例。”辛宇告诉记者。
按照辛宇的估算，广电系统的全程全网改造意味着超过6000亿的商机。
而面对广电的数千亿投资，电信也抛出千亿投资，4月9日，工信部、国家发改委、科技部、财政部、国土资源部、住建部、国家税务总局联合印发《关于推进光纤宽带网络建设的意见》，该意见提出“3年内光纤宽带网络建设投资超过1500亿元”，“城市用户接入能力平均达到8兆比特每秒以上，农村用户接入能力平均达到2兆比特每秒以上，商业楼宇用户基本实现100兆比特每秒以上的接入能力”。
谁是最大的受益者？
三网融合的导致广电系统的恶补式投资给相关的设备制造商带来了巨大的商机。
“中国现有有线用户1.6亿，尚有1亿有线用户并未数字化整转，不考虑有线用户增长，机顶盒开支约350亿；而尚未双向网络改造用户接近1.5亿，未来网络改造成本接近600亿，根据整转截止时点2015年，每年资本开支约200亿，可能利好上游机顶盒设备供应商和网络改造设备供应商。”申银万国的分析报告认为。
除此以外，电信行业的1500亿投资也给光传输设备和光纤光缆行业带来巨大的利好。
财通证券分析师王亮认为，未来几年来看，高速宽带网络是实现“三网融合”的主要途径。而目前国内网络无论网速还是带宽都远远落后于全球平均水平。“因此，光通信行业的两个细分子行业——光系统设备制造行业(光传输设备和光接入设备)和光纤光缆制造行业，在未来几年将持续受益，其中华为、烽火通信和中兴通讯已经占据了中国光系统设备市场80%以上市场份额。烽火通信更是占据了中国FTTH产品市场将近一半的市场份额。中国光纤光缆行业80%以上的市场份额集中在武汉长飞、亨通光电、烽火通信、中天科技和富通等少数厂商手中，这些A 股上市公司都具有明显的投资价值。”王亮认为。
除了这些A股上市公司外，作为国内无线网络设备集成领域唯一的跨省的设备集成商，香港创业板上市公司恒芯中国(08046.HK)近期的涨幅也相当可观。
恒芯中国4月一直在0.6港元附近震荡，4月下旬突然放量大涨，最高触及1.14元，虽然近期跟随市场回调，但是不到一个月时间涨幅仍接近30%。
恒芯中国的大涨源于其在无线网络集成领域的优势，按照广电总局的规划，全国有1.6亿户城市家庭使用有线数字电视网络覆盖；2亿户农村家庭使用无线数字电视网络覆盖；8000万户山区家庭使用卫星电视覆盖。
“我们的商业模式是，跟省级无线数字电视运营商签订签署全面解决方案合同，为所签约的省份提供无线数字电视集成业务。”恒芯中国技术总裁唐斌告诉记者。
至今，恒芯中国已经跟湖南移动电视公司和湖北楚天中视公司分别签订25亿元和20亿元的采购合同。
“我们的合同执行下来，毛利率一般会在25%-30%，另外我们还与另两个省有了比较深入的沟通，相关的无线网络采购合同也有望签下。”唐斌告诉记者。

