福州天价商铺成交频繁 避险资金涌入商业地产
有别于正处低谷的福州楼市，总价两三千万元，每平方米单价在10万元左右的天价商铺，近期却在榕频频成交。据中原地产数据监测，与深圳等一线城市一样，近期流入福州商铺写字楼的资金，较之前有两成以上的大幅增长。业内人士认为，随着国家对住宅市场的调控，让许多原先选择住宅投资来防御通货膨胀的资金，纷纷转向商铺写字楼。
　　散户买天价商铺不眨眼
　　福州商铺成交量至少月涨两成
“这周公司刚刚成交了两处商业地产，总价达到了5400万元。”麦田商业地产部经理王建华透露，这两处商业地产，一处是宝龙商圈的沿街店铺约230平方米，成交总价2300万元，每平方米单价约为10万元；另一处是位于福东路附近的一栋七八层的建筑，可作为办公场所，最终成交价也达到了3100万元。
“在福州随便一套都算是天价。这么大手笔出手商铺，在二手房市场非常少见，以前一整年能有一两次已十分少见。不过今年似乎很不一样，许多客户都是一次性购买一两千万的商铺。近日还有许多宗商铺交易在洽谈中，总价也都在千万以上。”王建华透露，购买宝龙商铺的是一名手中有大笔闲散资金的南平人，客户是一次性全额付清2300万，“他看完店面，签约时，连眼都不眨一下。”
类似的情况不在少数。王建华表示，以往的投资客一般只是看好临街一楼的店铺，二层店铺通常较少人有人过问，但近期在住宅市场趋冷的情况下，咨询和关注沿街二层店铺的人也开始增多。中原地产福建分公司事业部总经理林通估计，本月福州的商铺成交量环比至少上涨了两成以上，其中有相当一部分资金是从商品房投资分流过来的。
　　商铺租金涨幅跑赢存款
　　投资回报率远超住宅
福州房产专家王剑超认为，在通胀背景下，投资者的投资渠道更为狭窄，要么买黄金，要么买房。可现在住宅市场面临严厉宏观调控，投资固定资产就只剩下了商铺写字楼这个唯一选择。
“实际上不管投资者投资什么，最重要还是看好某种产品未来的升值空间。现在大量资金抛弃住宅，选择商铺，就是看好商铺未来的投资回报。”王剑超说。
“像宝龙那家商铺，今后每年的回报率最少也有三点多。已算是一个不错的投资回报率。”王建华称。
记者了解到，由于这几年宝龙商圈不断升值，周边商铺的租金已由最初05年时的250元/平方米猛蹿至如今500元/平方米，不到5年租金已翻番。而今年1-4月，福州的商铺租金已经上涨了5%左右，远高过同期银行存款利息。这也让今年以来住宅在与商铺比拼投资回报率上，越来越处于下风。
记者从麦田、朝阳等二手房中介了解到，虽然上半年以来，榕城住宅租金出现了15%左右的补涨，但由于去年房价上涨了3成以上，因此住宅的租售比还是高达1：400-1：500。“现在福州住宅每年的回报率也就2%左右，这个回报率在各个固定资产投资中，算是比较低的水平。之所以之前大家愿意投资买房，是因为住宅市场火热，介入住宅投资的门槛较低，但现在住宅市场面临调整，大家谁都不愿意介入。”王剑超说。
　　榕已加大商业地块供应
　　商业地产关注度将持续提高
据悉，今年以来，福州市政府已加大了土地供应量，在本月已确定要挂牌出让16幅地块中，纯商业地块占到了一半。如此高密度推出商业地块，在福州也算是史上首次。
这其中，两幅“中央商务区”商业地块就位于宝龙商圈周边，剩余六幅商业地块则集中位于东区。业内人士分析认为，新政下楼市疲软，而商业地产受影响相对较小，在此背景下重点推商业地产，不仅能加快城市商业配套布局，同时也是对目前商业地产投资火热的一种回应，投石问路看看市场最终会有多大需求。
而在今年下半年，商业地产也很可能接过住宅的接力棒，撑起福州楼市的半壁江山。
据悉，商铺方面，下半年福州阳光白金瀚宫、西提商业广场、七街十二府等等项目都有一定数量的商铺面市；写字楼方面，福州金融街万达广场5A写字楼、中庚青年广场、世茂国际中心5A写字楼等都将持续吸引投资者关注。中庚集团企划总监王锋透露，中庚青年广场项目开始面市以后，不少客户都是整层以上预订，大大超出了原先预期。
　　投资提醒
　　商业地产投资门槛高不可盲目跟风
王剑超认为，福州商铺的回报率这两年有了很大的上涨，但商铺投资的总价都在千万以上，门槛相对较高。且大投资的风险也比普通住宅投资高出许多，一些对福州商圈并未太深了解的散户投资客，若以商业地产作为投资重点还需谨慎。
王建华提醒，商铺的回报率在一般情况下会比较高，但并非绝对，其也要受商铺所在位置、规划、租金周期、周边环境等因素制约。现在投资商铺，不可盲目跟风。
林通称，过去投资客会在概念商圈的炒作期内购买商铺，目前已经更为理性，大都会选择比较成熟的商圈。而在还在概念炒作期间出手的投资者，通常会采取下订金立马转手的方式来降低风险。(记者 黄欣达 夏菁）

