亚洲股市教父胡立阳：2600点以下是捡钱好机会
千万别炒房！
热钱退潮，房市短线跌5-10%
最近房地产市场一系列调控措施成为此次A股暴跌的导火索，今后房市走向如何？对此胡立阳昨做客本报，直陈他的楼市滞后股市“六个月”理论，表示房市降温势所必然，非调控所致。随着世界热钱退潮，短线房地产价格将回调5-10%。
房市滞后股市六个月，短线将回调5-10%
眼下房市的调整是经济热点，对此胡立阳表示，过去很多人有个错误的观点，认为股票不好，我就投资房地产，股票好我就投资股票，实际上他们犯了一个严重错误，股市和房市实际上是孪生兄弟，只不过一个跑得快，一个跑得慢。谁跑得快呢？实际上股市走在房市之前大约6个月，一旦股市发生回调，房地产在6个月之后就会跟进，这个经过统计是相当准确的。现在全球股市，包括印度、巴西等新兴市场都出现了回档，基本已经回调接近6个月时间，也就是说房地产不出预料之外最近也都会回调，短线回调大约5-10%，而且就像股市一样，回到一个小型的空头走势，“我通常这方面预测相当准确”。
世界热钱开始退潮,楼市“盛景”难再
楼市的调整时间会有多长？胡立阳说，这是紧跟股市的，如果股市一直回调，那楼市也回调，将来股市反弹了，楼市差不多要等6个月再反弹，短线方面他认为已经差不多开始接近回调了，长线方面则要看资金流动状况、热钱状况。
现在全世界热钱都泛滥，很多人担心这些热钱会继续炒作房地产，但胡立阳去年年底向一些奢侈品制造商调研时发现，现在全球非常昂贵的奢侈品，包括私人飞机、顶级汽车，手表等，去年底突然价格推不上去也卖不动了，成交量萎缩，这说明买奢侈品的豪华买家资金开始紧缩，这是一个警训，大家不愿意消费顶级奢侈品，说明全球热钱在去年底达到最高峰后开始退潮。这个趋势一旦发生，对房地产绝对不是大好消息，对于房产投资者来说要注意了，这表示短线要进入修正。
那么这些热钱去哪了呢？“回家了”，胡立阳说，这是返乡的现象，很多资金回到出生地了，这些资金出生地很多都是美国，从美国流出来以后蹿到全世界炒作，过去资金流出来是因为他们怀疑美元会贬值，现在他们感觉美元有走稳迹象，甚至利率只会调高不会调低了，所以先期部队已经嗅到这个味道了，免得以后大家一起挤得去他搭不上火车，所以一批一批先期部队已经回到美国。这对股市房市都有影响，但对房市影响比较重一些，因为房市比较长期，所以我提出来长期出现房市的暴利几率很小，现在投资房地产和股票一样，要等机会。
楼市将告别暴利，小夫妻10年收入买套房较合理
热钱的撤退会让楼市慢慢回到合理价位，但什么叫合理价位？现在莫斯科的房价很贵，每平方米要达到七八千美元，相比之前中国房价还算便宜。但以中国公民收入，目前一线城市房价达到每平方米三四万，又确实难以承受。按照一般美国人计算，买房子花的钱，不要超过你家庭税前收入的三倍。那么中国房价如何才合理？胡立阳举例说，以前听说一对年轻夫妻不吃不喝25年才能在上海买房子，那么也许10年左右就是合理价位。喜欢投机房市的读者要注意了，今后楼市出现暴利机会不多，动辄涨3倍、5倍的几率是零，所以大家如果买房，自住型无可厚非，但要等待好进场机会，千万别投机，房地产暴利时代已远去。

