专家：重组切忌“拉郎配”，要“自由恋爱”
早报见习记者官平
倘若鞍钢顺利完成重组攀枝花钢铁公司、本溪钢铁公司，届时鞍钢集团将成为中国最大的钢铁集团，最终产能将超过6500万吨，远远超过河北钢铁集团5000万吨的产能。
大学冶金学院教授许中波表示，在“大鞍钢”、“山东钢铁集团”和“河北钢铁集团”等钢企规模“比赛”以及中国钢铁业重组乱象的背后，是政府“拉郎配”和钢企产能的盲目攀比心理在“搅局”。
东方早报：国资委日前已批准了鞍钢集团和攀钢集团的重组。从“鞍本重组”到鞍钢与攀钢重组，鞍钢做大并不容易。有何启示？
许中波：攀钢和鞍钢都属国家国资委资产，方便资产划拨和人事任免，而本钢属于辽宁省国资委。其次本钢有1200万吨产能，与鞍钢合作没有什么好处可以得到。
也就是说，小的合并给大的必须要有好处才愿意，而鞍钢在资金、技术、管理上也帮助不了本钢。不能让本钢得到好处。如果重组，本钢独立自主权就会受到限制，工作效率会降低。本钢为了正当防卫，日前重组了产能1000万吨的北台钢厂，目前规模和鞍钢差不多大。
东方早报：媒体报道称，等鞍钢与攀钢、本钢重组完成后，“大鞍钢”将成为中国最大的钢铁集团。类似大钢企重组对中国钢铁行业来说，有什么具体意义和价值？
许中波：这样的重组都是大浪费。很多省都觉得“省里必须有一个大钢厂，不能跟其他钢厂重组”。它们不是为中国钢铁工业发展考虑的，而是为了“排前三名”的面子去的。
比如说，宝钢此前与邯钢建立合资公司，对邯郸来说是很好的事，宝钢也有意“将来把整个邯郸钢厂合并进去”，但是河北省不愿意，好像“邯郸给了宝钢，河北就没有了大钢铁集团，面子上过不去”。另外，对提高产业集中度意义也不大，重组的关键要提高钢企竞争力和盈利水平。
东方早报：你认为，重组后的大钢铁集团如何才能“由大到强”？
许中波：很多钢企光喊要做大做强，但没有几个企业家有这个胸怀、志向去做强，目前宝钢、太钢、江阴兴澄在做强，而很多企业单纯只是为了做大，越大越弱。比如，武钢股份第一季度盈利不到3个亿，而宝钢股份是将近39个亿，两者规模差不多大，这就看出大和强的区别。
另外，政府喜欢“拉郎配”，钢企要做强政府就别来捣乱，要“自由恋爱”才能长久。比如宁波钢厂，在被宝钢重组前亏损严重，最后宝钢通过“自由恋爱”重组了宁波钢厂，输入新的管理模式，现在宁波钢厂越来越强了。
相反，改制后的南京钢铁要重组天津钢厂，天津钢厂本身也愿意，但天津市政府去捣乱，不让它干，现在天津钢厂比南京钢铁差远了，过去它们都属于同一个水平。地方政府把很多好事给搅黄了，把不该干的事给干了，成为一块影响中国钢铁工业“做强”的最大“短板”。
东方早报：近年，国内频繁出现的这种大集团重组，类似大钢企的出现对全球钢铁格局又有何影响？对中国铁矿石谈判会有何影响？
许中波：铁矿石谈判最根本的是供需关系，三大矿山垄断了铁矿石供应。6年前，矿山还是亏损的，铁矿石才20美元左右一吨，根本不用与矿山谈。从2004年开始，我国钢铁产量平均每年增加5000万吨，造成了全球铁矿石供应跟不上。不过，再过三五年，铁矿石又将供大于求，因为现在中国钢企都到国外开矿去了，等矿山都投产后，矿山又要开始求钢厂了。
(本文来源：东方早报  )


      

