现场目击：达沃斯弥漫的焦虑
华夏时报1月29日讯 
达沃斯的雪，下得特别大，漫天都飘着鹅毛大雪。我们的演播室临时从室外搬到了室内。
达沃斯当地时间凌晨4点钟，奥巴马总统发表了他的国情咨文。很多达沃斯参会代表因为时差的原因，4点钟还没有睡觉，看了直播。大多数的反馈，我觉得，可能质疑的声音多过赞许的声音。
因为奥巴马经历了一个特殊的拐点。这个拐点就是，马萨诸塞州肯尼迪参议员去世后剩下的参议院的席位现在被共和党拿走了，普遍认为这是奥巴马由胜转衰的一个转折点。为什么这么说？现在达沃斯几乎所有人在提到奥巴马总统的时候，包括世界各国的政商领袖和美国的政商领袖，说得更多的是两个字——“失望”。他们觉得奥巴马总统上任之初，一年前提出来的很多政策方针，很多要做的没有做，很多说到要做的最后打了很大折扣，所以认为奥巴马可能没有管理好国际社会对他的预期。目前来说可能普遍对他的关键词都是“失望”。
在达沃斯有一种随处可见的杂志，叫做《外交期刊》。在它的最新一期上，我看到奥巴马总统旁边被画了一个等号，旁边站的这个人是谁呢？是卡特总统。杂志说，奥巴马现在极有可能成为下一位卡特总统。为什么这么说？因为卡特总统当年上任之初也是特别受欢迎，但是很快，一年之后就开始由赞许声转向一片媒体的攻击。人们普遍认为，奥巴马当年能够当选总统，主要是他赢得了媒体，因为媒体站在了奥巴马这一边，全部倒向奥巴马，最后他赢得总统的宝座。但是现在几乎所有的媒体，包括美国媒体都在质疑奥巴马总统。即使是支持他的媒体也不会在对待他的问题上做很多让步，这个时候，失去了媒体的支持率，很可能会导致他在2010年的支持率进一步下降。
说到奥巴马总统，达沃斯有一个很大的话题，就是“金融监管要进一步加强”。而奥巴马提出要限制大银行的业务，不让大银行参与投资业务。在这两天的采访中，一些政商领袖们都认为奥巴马的这个提法是不符合实际的，会限制经济本身的规律。他们认为，奥巴马总统之所以这么做，是为了获得更多的民意支持，更多的是政治上的选择而不是经济上的选择。他们认为奥巴马是一个非常政治化的总统，所有重大决策都是从政治上去考虑，而不是从经济的规律去考虑。
去年的这个时候，达沃斯弥漫着一种恐惧，因为当时危机非常深重，虽然总理的演讲给大家带来了很多希望，但当时整体的空气确实是比较恐慌。今年如果用两个字来概括，那就是“焦虑”，一种淡淡的焦虑弥漫在达沃斯的空气当中。为什么这么说？因为有一种观点认为危机确实过去了，一切都会朝着更好的方向发展。但是，也有相当一部分经济学家、媒体、政商领袖认为危机没有过去，危机只是延时了。所谓的复苏，更多的是各国的央行注入大量的流动性，是在很多流动性的支撑下，硬是用钱砸出来的。现在的尴尬境地就是，不知道在什么时候才能让这些救市政策退出。退出得早，可能又重新会回到经济衰退，退出得晚，可能会造成大量的通货膨胀以及资产泡沫。所以，大家都认为这个危机可能不是真正结束了，而是延时了，这是一种观点。
焦虑还来自于一种新的认识，这种认识是以第一次来达沃斯做演讲的法国总统萨科齐为代表的。他公开攻击全球化本身，说这场危机本身是来自于全球化的危机，是全球化造成的危机。为什么会引起大家焦虑？因为过去30年，全球经济之所以稳定增长，政治上比较稳定，主要是因为全球化。全球化把各国的利益锁定在一起，而现在大家开始认为全球化本身产生了一些问题，比如，现在西方国家有时候指责像中国这样的发展中国家造成全球经济的失衡，觉得像中国这样的国家消费不够、储蓄太多等等，这些问题也都是全球化带来的一些副作用，我们会认为是这些发达国家把我们当做替罪羊，来解释他们国家内部的经济问题。所以，这些都可能是全球化走到了一个特殊的十字路口时带来的一些负面作用。因为上述种种原因，可能大家对未来的预期不是特别的好。
中国要管理好世界对我们的预期。
这次在达沃斯还有一个切身的感受，就是中国必须管理好世界对我们的预期。
经过这两天仔细的观察，如果跟十年来我参加达沃斯的经历作对比的话，中国又一次在世界经济的舞台上被高估了，或者说有的时候被捧杀了。
在会场上，很多企业家和政要都在说，目前世界各国的经济增长的指标各方面都不是特别理想，只有中国还在高速增长。看一些数据，非常说明问题。比如，中国超过德国成为第一大出口国，中国超过日本成为第二大经济体，世界前五名的银行大部分是中国的等等。这些数据都在给世界一个信号，就是中国今天已经成了一个具有相当实力的大国，应当承担更多的责任。我想，为什么世界对中国的判断会出现高估？就是因为他们的目光仅仅局限在这些数字上，看到的仅仅是上海的陆家嘴、北京的奥运、北京的国贸，看到了中国最灿烂的一面。当然，也有一些别有用心的人。比如，在会议上我们能看到很多报纸杂志，有一本书叫《当中国统治世界》，这是一本去年在美国刚刚出版就迅速登上《纽约时报》畅销书榜的书。这本书里犯了很多常识性的错误，但其实我们把这称为捧杀，可能也是出于对中国的一些误判、一种高估。
在这个时候，很多与会的中国代表也在一起讨论，可能我们2010年很重要的任务就是要去管理好世界对中国的预期。世界对中国的预期需要我们自己管理好。以前我们总是觉得自己需要韬光养晦，需要低调，但是与会的这些代表们都在反复告诉我，说成钢，中国现在想低调很难了，中国已经站在了全世界的聚光灯前，特别是在美国奥巴马政府在2009年没有体现出全世界期待的这种领导力的时候，对中国的期望自然很高。所以，在这个时候，如何能够管理好世界对中国的预期，不仅是这次论坛上我们需要讨论的话题，也是在相当长的一段时间之内，中国需要考虑的一个问题。芮成钢

