中行400亿可转债发行闯过审批关
财经5月24日讯
 证监会今日公告表示，中国银行股份有限公司可转债发行已获发审委通过。中行400亿元的融资计划终于抢在农行上市前闯过审批关，在大行融资竞赛中占得先机。
今年1月22日晚间，中行公告称将在A股市场公开发行不超过400亿元A股可转债，并将在H股融资，融资方式暂未确定，募集资金将用于提高资本充足率，此举拉开了国有大行再融资的序幕。此后，工行公布了250亿元可转债发行方案，并已获股东大会批准。建行公布了750亿元的融资方案，细节待定。交行则拟在A+H两市配股融资不超420亿元。
由于农行已启动A+H上市程序，将于7月上市。各大行融资需求虽然紧迫，但权威人士透露，高层已确定了“各大行再融资要为农行上市让路”的方针。因此，各大行的再融资计划只能“各显神通，见缝插针”。目前，工行再融资刚获股东大会批准，建行再融资推至今年底明年初实行，交行配股则获股东大会和银监会批准，尚需证监会审批。媒体分析称，在这场与市场时机竞赛的逐鹿中，谁最快拿到批文，谁就将抢占先机。
分析师预计，若此次中行可转债顺利发行，则为公司补充400亿附属资本，提升2010年资本充足率61个基点，预计从10.2%增加到10.8%。中行促使转债转为股票愿望强烈，若在2010年全部转股，则可提升核心资本充足率约60个基点，预计从8%升至8.6%。
中行管理层在年初表示，该行计划在2010-2012年间将资本充足率至少保持在11.5%。一季度末，中行资本充足率为11.09%，核心资本充足率为9.11%。
专题：
 
 

