宏观经济政策面临多重“两难”选择
今年国际形势极为复杂，各种积极变化和不利影响此消彼长，短期问题和长期矛盾相互交织，国内因素和国际因素相互影响，宏观经济政策选择面临多重“两难”问题。
重化工业主导的经济恢复与结构调整力度加大之间的冲突。2009年7月以来，重、轻工业增速差持续扩大。重工业强劲上涨是这次经济快速恢复的重要支撑力，但也造成一系列的增长压力。首先，由于重化工业资本有机构成较高、投资需求大，其过快发展导致投资对消费的挤压，引发供给与需求的严重失衡。其次，重化工业的过快增长造成的能源资源消耗压力过大，同时伴随着越来越严重的环境污染。这对我国经济的持续稳定增长形成严重的负面影响。金融危机后，外需减速，产能过剩问题加剧，国际社会对我国节能减排压力增大，这要求我们必须加大结构调整的力度，其中很重要的一点就是改变经济增长对重化工业的过度依赖。但从去年中期以来的形势看，投资与消费增长的不平衡、三大产业结构不合理等问题还在继续发展。
房地产作为民生产业与作为支柱产业的冲突。去年下半年以来房地产开发投资和消费持续偏快增长。同时，地方政府“以地生财”的冲动更加明显。但房地产信贷比重过高及房价持续非理性上涨不仅给宏观经济平稳运行和金融系统带来了巨大的风险，引发经济大起大落，而且产生诸多社会问题。目前，房价问题成为社会矛盾的焦点。高房价及住房市场分配的严重不公平，对居民的其他消费形成很强的“挤出效应”，影响消费需求的中长期稳定增长。
作为贸易战略的汇率政策与作为金融战略的汇率政策的矛盾。金融危机后我们面临的贸易保护主义压力增大。汇率政策作为我国贸易战略的政策工具，尤其在国内经济仍未完全企稳的情形下，这种作用更为明显。人民币升值将会削弱我国产品在国际市场的竞争力，对出口造成不利影响。短期内高涨的升值预期还将导致国际热钱大量涌入，加剧房地产等领域的资产泡沫。从贸易战略看，我们还不能贸然让人民币过快升值。我们必须策略地处理汇率政策问题。
货币政策回归正常与保证中长期投资项目后期资金之间的矛盾。国际上，美联储已经基本终止了各种特别流动性便利，一季度大规模的资产购买方案也被终止。欧洲央行在3月份议息会议上宣布收回部分非常规融资工具，并表示年底将信贷标准收紧至金融危机之前的水平。国内情况，银行贷款的快速增长和积极的财政刺激政策提振了经济增长，提升了企业的盈利能力和短期贷款偿还能力。2009年下半年以来，企业效益的快速增长也表明了这一点。从长远来看，也带来一些问题，诸如投资项目质量降低、不良贷款风险加大以及资产泡沫等。如果信贷量收缩过多，可能会造成中长期项目的后续资金缺乏。如何在防止过多的货币积累的同时，适当降低新增贷款规模，防止出现烂尾工程，需要合理掌握货币政策的力度和调控时机。
我们认为,宏观调控可以从以下几方面入手：
创造有利于调结构、转方式的宽松宏观环境。不论是来自国际上发展低碳经济的呼声，还是来自国内产能过剩、资源能源消耗过大的压力，加快结构调整、转变发展方式是我国未来经济实现可持续发展的关键。调结构、转方式要多管齐下。一是要改变地方政府的业绩考核理念。在业绩考核中要加大环境保护指标及民生指标的权重。二是创造调结构、转方式的宽松宏观环境。要加快结构调整和促进发展方式的转变，经济增长速度不能太慢，更不能太快。经济适度增长，才是调结构、转方式的最佳环境。我们认为未来几年将经济增长速度稳定在8-9%是非常必要的，这将有利于调结构、转方式。三是把发展新兴战略性产业和重化工业升级作为调结构的重点，探索产业和资本融合的新方式。
提高房地产调控政策执行力，促进房地产合理调整。近期我国出台了一系列针对房地产的调控措施，其政策效果有待观望。要落实好已出台的各项政策，注重政策的统一性和连续性，强化政策的执行力和可预期性，并努力建立和完善长效防控体制。一是要不断完善政策，减少政策执行可能出现的漏洞，并拟定一揽子调整方案，保证政策的后续性和效果。此次调控只能成功、不能失败。二是要尽快建立个人信用体系，统一第二套房的认定标准、房贷的标准等。三是提高政策的可预期性。给市场调整以确定的预期和明确的方式，以求彻底改变房价只涨不跌、房价越调越高的预期。如可预先告知投资者和消费者，国家将在某年推出物业税，让投资者和消费者有自我调整的空间，这样做还可避免市场的过度波动。四是推进财税体制改革，从根本上解决“土地财政”问题。这需要合理界定中央政府和地方政府的财权与事权，保障地方政府财政有新的稳定税源。
积极推进汇改，完善人民币汇率形成机制。短期内可通过增加进口以减少贸易顺差，从而降低人民币升值压力，但是中长期内仍需依靠积极推进汇率改革，核心是要打破升值预期和加强对热钱管理。一是增加汇率的弹性，扩大汇率的浮动空间，逐步完善有管理的浮动汇率制度。其优点是人民币汇率走向不再明确可期，国际热钱将失去投机方向。二是进一步推进人民币汇率形成机制的市场化。可以考虑增加外汇市场交易主体，让更多的企业和金融机构直接参与外汇买卖，增强市场的竞争机制。三是加强与主要国家货币当局的合作以及经济金融的区域合作。密切关注国际金融市场和国际社会对人民币汇率的预期，重视国际短期投机资本流动问题，确保我国经济金融安全，促进我国经济金融平稳发展。
把握货币政策力度，合理控制信贷投放。目前，国际经济及国内经济正从不稳定增长状态转为较稳定的恢复状态，为刺激经济恢复而实施的货币政策需要回归正常状态。把握合适的时机和节奏是保持经济稳步增长的关键。要密切跟踪监测国际金融危机发展趋势、国内外经济运行和货币流动性情况，适时适度调整货币政策。配套措施上，可考虑逐步放开民间信贷市场，鼓励民间融资的合规发展。发展资本市场和债券市场，满足不同层次企业的资金需求。加速利率机制市场化，提高货币政策工具的有效性。加大信贷资金对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持，从源头上保证信贷资金更多地流向实体经济，增强金融对经济的服务功能。

