投资新疆板块并非一日之功
正如本栏昨日预测，新疆板块成为大盘反弹的急先锋，不过需要提醒的是，新疆板块的行情不是一日之功，投资者应对新疆板块抱以长线心态。
从新疆板块的表现来看，昨日本栏目提到的新疆城建、天山股份涨幅居前，北新路桥和中粮屯河表现稍弱，但这并不是说新疆板块已经出现了分化，每个股票都有自己的基本面情况，启动的先后顺序受到很多因素的影响，投资者不宜盲目看好或者看坏。
从一个比较长的时间段来看，新疆板块的所有股票都会有所表现，但是其中已经处于相对高位的股票或许会经过更长时间的整理方能向上，而已经严重超跌或者主力资金进驻时间较久的股票或许会先于其他股票走强。由于新疆板块的机会将持续5至10年，几天的走势很难说明什么问题。
投资者参与新疆板块的炒作，可以分为懒人和勤快人两种。如果是没有时间研究股市的投资者，可以选择各式各样的新疆股票分散购买，只赚取平均收益。毕竟新疆股票没有多少，这一操作也不会很麻烦，比较适合大多数投资者参考。
如果是参与股市程度较深的投资者，有很多时间可以用来研究股市，那么可以结合技术分析及成交量的变化来反复操作各种股票，选择每一阶段的强势股波段持有，这样有可能扩大利润，但同时也有被“倒霉定律”愚弄的可能（倒霉定律在以往的文章经常提到，指自己实际买入的股票往往走势逊于整个板块的平均值）。这种方法比较适合自负的投资者及耐不住寂寞的人。
从昨日大盘的走势来看，新疆板块与股指同时崛起，新疆板块能否成为下一阶段的炒作热点尚难判断，但从比较长远的角度来看，新疆板块的投资机会将会比其他板块相对更多，也更值得投资者关注。
根据目前的技术形态，股指有在人民日报文章的扶持下构筑头尖底的可能，如果股指成功筑底，将会出现一波比较明显的上涨行情。从目前的情况来看，除了蓝筹股这个超大群体之外，尚没有一个能够成为领头羊的板块，新疆板块能否脱颖而出还需要进一步的观察，但作为一个股票投资者必须要明白，19个省市的联合扶持绝不会让大家失望，未来的新疆必然会有翻天覆地的变化，其中上市公司能够得到的好处，也将远超过投资者的预期。

