“带头大哥”出狱 未被禁入市场仍有炒股权利
2007年5月，带头大哥接受网易的独家专访
曾经的中国第一博——“带头大哥777”网易博客（点击进入）
“你不认识我是谁吗？我是‘带头大哥’！”3月24日，在长春某券商的营业部内，一个身材较胖的男子对工作人员神色倨傲。而本报从权威渠道获悉，曾经在2007年，轰动全国资本市场的“带头大哥777”非法经营案中的主角——王秀杰，确已于近日出狱。
他曾经“红极一时”
2007年6月，一个名为“带头大哥777”的荐股博客迅速蹿红。在博客中，自称王晓的“带头大哥777”表现得极为嚣张，“我要是天下第二，没有人敢自称天下第一。” “我的预测准确率超过90％。” “股票就是我的王国，散户就是我的兄弟。有我在你们就可以藐视一切机构，藐视一切主力，他们在我剑下除了颤抖什么都不会。”
很快“带头大哥777”博客点击率超过徐静蕾的天下第一博客，当时其博客点击数高达32645768次，显然已经成为了“中国第一博”。昨日记者查询了其在网易上的博客,“带头大哥”入狱后，依然有网友在浏览其博客，昨日截至11时30分约有150名网友浏览了其博客，点击数已过3600万次。百度一下，“带头大哥777”仍然能找到相关网页约260000个，可见“带头大哥”当年的火爆程度。
东窗事发锒铛入狱
然而，疯狂追捧“带头大哥777”的股民万万没有想到，在司法机关的调查下，王秀杰的真实目的终于浮出水面。
2008年1月9日，长春市绿园区人民法院对该案进行了审理。被告人王秀杰在未经中国证监会许可的情况下，自2006年5月至2007年5月多次在互联网上发布招募会员信息，先后以每人每年3000元～37000元不等的标准建立多个QQ群进行收费，并对交费会员进行证券指导。2008年5月23日，该院宣判被告人王秀杰犯非法经营罪，判处有期徒刑3年，并处罚金60万元，追缴违法所得款人民币20.5万余元。
“带头大哥”非法敛财的套路，即先在博客上编造“辉煌”的过去，然后再利用QQ群最终谋取利益。
据说狱中表现良好
“‘带头大哥’已经出狱了，听说是在狱中还有一些立功表现，所以得到了减刑，提前释放了。”4月15日，一位知情人士对记者透露。
而一位接近王秀杰的人士回忆，带头大哥在服刑期间表现得很温和，并没有像其在入狱前那么张狂。不惹事，还积极改造，应该用“老实”来形容。
并没有被“禁入市场”
而某券商工作人员告诉记者，3月24日，一名男子带人去这家证券公司专户。该男子一边抽着烟，一边高傲地问工作人员，“你不认识我是谁吗？我是‘带头大哥’！”后经人辨认，该男子就是“带头大哥”王秀杰。
不过，另有接近“带头大哥”的人士对记者透露，王秀杰出狱之后，到香港等地旅游了一圈。“带头大哥”自称仍有南方资金委托其操盘，被其拒绝。理由是要冷静地考虑未来。
记者从证监会有关部门了解到，王秀杰在受到刑事处罚后，并没有对其进行禁入证券市场的行政处罚。所以，已经刑满释放的王秀杰是有炒股自由和权利的。
投资者：不再相信收费荐股
“不论他是‘带头大哥777’、还是‘带头大哥888’我以后都不会再相信了。”昨日，长春股民吴迪（化名）表示，那些收费的荐股博客和QQ群就是为了收费盈利，推荐的股票根本就不准。
此前，吴迪不但曾经加入过“带头大哥777”的以收费为目的荐股QQ群，而且在“带头大哥777”入狱之后，她还加入过其他几个以收费为目的荐股QQ群。虽然花费了一万余元，但是最后不但没有跟着这些所谓的专家赚到什么钱，反而亏损超过30%。
“当时宁可交费加入这些QQ群，不就是为了在股市中赚点钱吗？谁成想是‘偷鸡不成蚀把米’，最后不但白交了不少会员费，自己的操作也弄得一塌糊涂。”吴迪说，“带头大哥”们真的不可信，以后再也不能信了。
而从“带头大哥”案开始，中国证监会多次发布文件并推出措施，加大了对会员制收费、荐股等违法行为的查处力度。
要警惕：“新违规模式”作乱
“‘带头大哥’案之后，虽然利用博客和QQ群荐股收取会费的非法敛财模式基本已经绝迹，但是出现了不少的变种，这需要投资者注意。”一位监管人士对记者说，比如现在出现了很多，模仿正规券商和咨询机构的钓鱼网站，其域名和网页编辑都和正规机构高度相似，而IP经常变化，这种“新违规模式”监管上很难，基本需要投资者自己警惕一些。
该人士表示，监管思路会越来越严，“黑嘴”汪建中案的2.5亿巨额罚款就是例证。

