京版新政满月供需出现逆转
国版十一条和京版十二条新政的实施让本是成交旺季的5月褪色不少，特别是5月13日之后，北京市新房成交量一直处于百套以下。曾经一直推动北京房价上涨的供需失衡情况也出现了根本性逆转，5月供需比达到了1.5：1。
需求的低迷直接导致了开发商对于市场的看空，推盘意愿不高。
亚豪机构统计数据显示，5月份京城共有24个项目入市销售，其中首次开盘的纯新盘仅“元大都7号”一个项目，其余项目均是老项目后期开盘。5月累计新增供应套数为5264套，供应面积为58.7万平方米。环比4月份，开盘项目减少了42.9%，供应套数减少了47.5%、供应面积减少了27.2%。
同时，持续一年来的供不应求局面也得到了好转。从数据对比来看，5月供应量出现了明显的减少，但与当月的成交量相比依然呈现出供大于求的现象。数据显示，5月份实际成交的期房商品住房的成交量仅为3405套，成交面积为36万平方米，以套数计，5月供需比达到了1.5：1，创年内新高。而北京市房地产交易管理网数据显示，截至5月31日，北京市可售期房商品住宅套数为59437套，与5月初的56796套相比，增加了2641套。
尽管楼市成交低迷，开发商基本采取了守势，但是由于今年5月项目供应多以高档盘为主，导致5月的开盘价格继续上扬。数据显示，5月开盘项目整体开盘均价达25680元/平方米，环比4月开盘均价上涨了2.5%。一方面是成交量下跌，一方面是新开盘项目价格高涨，对此，亚豪机构副总经理任启鑫分析，5月高端项目的入市量增加拉高了整体开盘价格，万科地产集中推售3个项目，其中单价超过3万元的包括单价5.2万元的万科公园五号，单价3.98万元的万科蓝山，其次像太阳公元、华翰国际等项目开盘价格均在4万元/平方米左右，这些高端项目集中入市自然会提高整体的开盘价格。
5月份高端项目集中入市，亚豪机构副总经理任启鑫分析，当前的楼市处在调控漩涡之中，消费者观望气氛较重。在弱市环境下，地理位置优越的名企名盘项目更加具有抗跌性。高端物业的购房客群具备一次性付款能力，较少受调控政策的影响，相比普通住宅产品的销售情况更有保障，因此高端项目会选择在此时入市。亚豪机构统计显示，5月开盘项目中单价超过3万元的项目，尽管总价在600万-1000万元之间，但整体销售率却比中低端项目高出了1个百分点。

