汽车行业：小排量乘用车再次补贴超市场预期
事件：
财政部、科技部、工业和信息化部、国家发展改革委发布《“节能产品惠民工程”节能汽车（1.6升及以下乘用车）推广实施细则》。
将发动机排量在1.6升及以下、综合工况油耗比现行标准低20%左右的汽油、柴油乘用车（含混合动力和双燃料汽车）纳入“节能产品惠民工程”，在全国范围内进行推广，中央财政对消费者购买节能汽车按每辆3000元标准给予一次性定额补贴，由生产企业在销售时直接兑付给消费者。
评论：
小排量车补贴政策超出预期
补贴1.6升以下排量乘用车，自主品牌车企小排量车型占比较高，因此该政策有利于节能环保的同时也支持的了国内自主品牌企业，这符合汽车行业长远发展利益。但在2009年出台的小排量车购置税优惠之后，再出台政策补贴小排量乘用车，在某种程度上超出市场的预期。
小排量乘用车补贴政策将刺激市场需求
中央财政对消费者购买节能汽车按每辆3000元标准补贴，由生产企业在销售时兑付给消费者。我们认为这其中必然有一个补贴在厂商和消费者之间分配的问题。在行业需求较好的条件下，消费者即使拿到3000元补贴，由于汽车价格较高，实际上消费者仅拿到补贴的一小部分；相反，如果汽车市场需求疲软，汽车降价，则消费者实际拿到的补贴要大些。但无论如何，小排量车购置补贴必定刺激市场需求，对整车企业是有利的。
小排量乘用车相关企业具有短线投资机会
受益的上市公司主要有小排量发动机以及小排量车型占比较高的公司，按照受益大小顺序依次为东安动力、长安汽车、上海汽车、江淮汽车。

