中国5月份CPI可能接近3%临界线
近期蔬菜价格的持续上涨引起业内关于通胀的强烈预期，但是在国家连出打压政策后，蔬菜价格应声回落，也降低了居民消费价格指数（CPI）的涨幅。
记者日前从权威人士处了解到，5月份我国CPI环比涨幅可能下降0.2-0.3个百分点，但同比涨幅继续维持上升的态势，可能会超过4月份2.8%的增速，达到3%的临界线。
部分商品价格率先见顶
 
自从国家发展改革委员会5月24日公布了打击农产品“恶意囤积，哄抬价格”等价格政策后，玉米、大豆、蔬菜等商品已经应声下跌。
以前期涨势最猛、与CPI关系较密切的玉米为例，2日，大连商品交易所玉米主力1009合约价格收于1930元/吨，较上一交易日下跌13元/吨；较5月24日的前期高点1980元/吨，持续下跌了50元/吨。
科创信息王云汉表示，盘面上看，近期国家连续出台打压高价玉米、缓和市场供求紧张局面的措施初见成效。
而作为生产周期和保存时间都较短的蔬菜，现货零售价格已经见顶。发改委认为，当前已进入蔬菜上市旺季，随着气温持续回升，蔬菜供应增加，预计后期菜价将继续下降。
5月CPI接近3%
 
蔬菜价格疯涨之后的回落，使得其对CPI上行的推动压力得到减轻。国家信息中心经济预测部副主任祝宝良对记者表示，5月CPI环比可能较4月有所下降，但是受翘尾因素影响，由于去年同期CPI基数太低，因此5月CPI同比增速应当依然会在3%左右。
中国国际经济交流中心研究员张永军表示，5月份CPI可能在2.8%-3%之间，目前对CPI变化影响较大的还是肉类价格的波动，货币投放的因素对价格影响很大，如果要对价格进行干预，就必须要从这个角度入手。
首席宏观经济分析师李慧勇预计，5月份CPI上涨3.1％，将首次超过3％的警戒线。
7月前后达峰值
 
祝宝良认为，6、7月份CPI都将保持在较高水平，但是下半年会有所下降，主要原因在于宏观调控作用下货币发行量会有所下降。他认为，全年我国CPI可能会超过3%，但是这种情况也无需过分恐慌。
对于通货膨胀的风险，张永军认为7月份前后我国价格涨幅可能达到峰值，之后会持续下降，目前农产品价格上涨都属于小品种，所占权重较小，对整体价格走势影响并不大。从世界经济角度来说，大宗商品价格持续上涨的势头已经暂时停止，通胀压力主要来自治理危机初期货币的大规模投放，这方面的压力也已经有所减轻。
报告指出，预计二季度CPI平均为3.3%，PPI为6.7%，对于全年物价走势而言，CPI上升的势头将保持到第三季度末，PPI将在第二季度达到高点。

