《华盛顿邮报》：德国发展过盛制约欧元区小国
财经6月4日讯
 欧洲小国被债务危机缠身，经济一枝独秀的德国似乎成了众矢之的。“有人认为德国每年2000亿美元的贸易顺差是诱发当前的金融危机
的一个原因”《华盛顿邮报》本期文章说。 而欧洲矛盾核心似乎是，“没有了国家货币，
希腊和西班牙等债务大国就缺少了一项重要的工具，
也就是不能通过货币贬值降低货物价格，使其更有竞争力。
德国居于等式的另一端，通过向别国销售货物汲取财富。”
阅读全文如下，原标题：“德国火车头”把欧元区小国拖入泥潭？（
）
一旦我们购买一瓶香槟，施奈德（Schneider）
公司就能从中赚取利润。施奈德是家族企业，主攻机械制造，
崛起于德国偏远的乡村，
现在已经垄断了全球钢丝尘笼和瓶塞紧固装置的市场。
在奔驰和西门子等出口大户的笼罩下，
施奈德公司吸引到的国际注意力和德国其他小型的，
而且通常是家族拥有的公司并无差别。
施奈德公司在德国本土、意大利、
西班牙和巴西的高度自动化的工厂每年能生产20亿套机械装置。
公司垄断了市场份额，发展的时间超过了三十年，
对诠释德国在欧洲经济中扮演的复杂而有争议的角色颇有帮助。
有人认为德国每年2000亿美元的贸易顺差是诱发当前的金融危机
的一个原因。人们觉得德国工业发达，
抽干了希腊等相对弱小的经济体的财富。但是经济学家、
商业人士的讨论，
以及贸易统计描绘了欧元诞生之前几十年内德国复杂的经济模式。
它们也显示了德国的商业文化就是基于对外销售发展起来的。
施奈德的CEO托马斯·克劳斯（Thomas Kraus）说：“德国公司通常都遵循非常保守的原则。
我们很乐于获得较少的，但是是持续的和长期的利润。
由于国内市场有限，我们不得不走出国门。”
要求德国“重新平衡”的呼声越来越高，
这其实就是要求德国从其他欧洲国家购买更多货物，
使其可以把现金留在国内。包括德国财政部长沃尔夫(博客)冈·朔依布勒（
Wolfgang Sch&auml;uble）
在内的德国官员坚定不移地认为德国应该成为欧洲的“火车头”，
而不是只管掏钱买东西。
欧元焦虑
德国的出口繁荣也许在事实上难以复制，
希腊等国的现状也不可能在短期内扭转。
“如果只看历年进出口总量，情况已经变得严重了，”
国际货币基金组织负责欧洲政策的部门的副局长黑尔格·博格尔（H
elge Berger）说。“但那是很老的模式。欧元是持续的，
并没有发生结构性断裂。”
伴随着希腊竭力摆脱因政府债务而导致的破产危机的努力，
人们质疑欧元区的结构使希腊处于不利的地位。
它也激起了对新的全球危机的担心。没有了国家货币，
希腊和西班牙等债务大国就缺少了一项重要的工具，
也就是不能通过货币贬值降低货物价格，使其更有竞争力。
德国居于等式的另一端，通过向别国销售货物汲取财富。
但是希腊和西班牙等国从1980年起就一直对德国保持贸易逆差，
那时离建立欧元区还有大约20年。
爱尔兰和荷兰等国一直保持对德国的贸易顺差。一方面，
有的国家成了德国货物和汽车的卖场；而另一方面，
有的国家吸引了德国的资本和公司，从中获利。
全球策略
和德国的生意人谈话不可避免会谈到全球市场，
比如讨论供应商来自哪个国家；产品销往哪个国家；
以及适当的制造如何支撑一个产业。
诺德米科（Nord Micro）公司的采购代表比约恩·卡兰兹（Bjorn Kranz）透露，诺德米科公司的产线上，工人使用来自美国、
墨西哥和以色列的材料制造波音和空客需要的气候控制系统的部件。
欧元价格下降促使他到欧元区国家寻找零件，
但是他真正关注的是波兰的工厂是否可以生产一些他需要的高级零件
。
他说：“由于价格因素，采购会越来越向东欧国家倾斜。”
国际货币基金组织（IMF）的统计数据说明，1999年引入欧元
之后，
德国的对其他国家的贸易顺差增长速度大于其他国家对德国的顺差，
而且对于那些没加入欧元区的国家来说，趋势也是一样的。
德国最大的贸易增幅中有一部分来自某些东欧国家，
比如在柏林墙倒掉后就把市场开放给德国的波兰。
这种情况值得德国好好研究。
在捷克斯洛伐克1992年分家之前，
和德国的贸易额只有数十亿美元。而到了2008年，
德国和捷克的贸易额增加到了800多亿美元；
和刚刚加入欧元区的斯洛伐克的贸易额大约是200亿美元，
并且德国去年对其的顺差是10亿美元。捷克和斯洛伐克都在200
4年加入欧盟。
在美国，出口增长是一种利用他国现金增加工作机会的方式，
这也是奥巴马政府最为重要的工作。
美国鼓励较小的公司去国外寻求市场。
美国贸易官员说他们在美国企业中注意到了一种情况，
那就是不再只出口给一个国家的某一个供应商。
阿克赛尔·斯拉姆（Axel Schramm）
把他爷爷创办的室内装潢和鞍座作坊打造成了生产豪华床垫和床上用
品的公司。出口几乎占了公司营业额的40%。
尽管公司也接受香港、日本和其他国家的订单，
但是大部分产品都销往欧洲。一个手工组装的床垫起价大约为500
0美元。
施拉姆认为，德国公司没有一个洲那么大的市场，
这和美国公司不同。因此他们设立了一个海外办事处，
积极参加商品交易会和设计展，并且还仔细地挑选了销售代理。
斯拉姆的工厂有100名工人，每年生产7000个床垫。
工人的工作是手工组装套管中的弹簧，
然后在外面缝上高规格的面料。斯拉姆在公司的展厅中说：“
我们没有大公司的实力，能在海外开展新业务，
我们只能在合适的市场上找到我们的客户。”（易言翻译）
：

