雀巢召回问题瓶装咖啡不涉及内地市场
全球食品业巨头雀巢集团上周末宣布，召回5种可能混有玻璃碴的瓶装雀巢咖啡。雀巢相关负责人表示，此次召回事件不涉及中国市场。
据悉，此次召回的5款产品包括所有批次的100克CAPCOLOMBIE瓶装咖啡、100克ALTARICADECAFF瓶装咖啡、100克SURAYA瓶装咖啡、100克ESPRESSO瓶装咖啡及100克ALTARICA瓶装咖啡，范围包括法国、英国等一些欧盟国家以及加拿大和智利。雀巢集团法国公司的一位发言人表示，问题的根源可能是装咖啡的一些玻璃瓶在运输过程中出现破损，导致产品不再洁净。
据了解，中国香港地区引进了这5种雀巢咖啡，香港特区食物安全中心已经提出要求，商家停止出售这些咖啡产品，同时建议消费者停止饮用。雀巢中国的相关负责人表示，中国内地并未引进这几款产品，召回事件并不会对内地市场造成影响。但是国内消费者却可以从淘宝网上买到两款被召回的产品。对此，淘宝网公关部赵经理表示，已经获得召回消息，相关产品已经“下架”。
雀巢中国公关事务高级经理何彤告诉记者：“内地没有进口和销售过这类产品，香港市场上出现的召回产品是由欧洲进口过去的，量不是很大，为了安全起见，公司已经主动回收了相关产品。这次事件不会影响到其他瓶装的雀巢咖啡产品。在销售市场如果要引进这些产品，雀巢公司会考虑改变包装方式。”

