逃离北上广该去哪 十大白领宜居小城
台中：“谢绝推销”的政府
台中：台中城市全景（大食）
本刊记者 张欢 发自台中
图 本刊记者 大食
入选理由：干净整洁的街道、眼花缭乱的美食、极佳的空气质量，除此之外，台中最吸引人的还有一点：必须时刻为选民服务的政府和公务员
采访台中市长胡志强的时候，我问他：“今后如果大陆开放对台自由行，台中拿什么来吸引大陆游客？”
这位当过“外交部长”的市长马上回答：“生活方式。台中是一个真正让人感觉从容不迫的城市，度假就应该从容不迫。如果陆客来台进行深度的生活旅游，台中是最好的选择。”
在胡志强看来，文化活动是生活的重要组成部分，当然这也是他政绩的亮点。在他的任内，现在台中市每年的大型文化活动已经达到34次，钢琴演奏会都能有上万人参加，这对于人口不过100万出头的城市而言，显得难能可贵，而台中市民文化活动参与度在亚洲排名数一数二。
采访结束后，他专门推荐我们去楼下的一家珍珠奶茶店，据说是全世界珍珠奶茶店的发源地，而不远处又是胡志强特别推荐的诚品书店(台中店)，书店外面铺满了养眼的绿色植被墙。
一切都显得如此安详，干净整洁的街道让人想到日本，空气很好天很蓝，只是安静在街上走走都很舒服。
台中就是这样一座城市，这里没有阿里山、日月潭、101大楼、中正纪念堂、故宫博物院等等对于大陆游客极富吸引的符号性景点，但这里有眼花缭乱的美食档口，有相比台北还能被人接受的房价——即便在台北，房价也没有丧心病狂到“北上广深”的地步。
台中的经济也很发达，作为台湾第三大城市，著名的鞋业、电子巨头宝成集团、自行车巨人巨大集团(捷安特)总部都在台中，并从这里走向了世界。生活在这里，也因此并不缺少工作机会。
2010年底，台中市和台中县就将合并为新的台中市。在这里有山：太鲁阁“国家公园”、雪霸山“国家公园”、大坑风景区。还有海：台中港是台湾重要港口，现在已经开通和大陆直航。
依山傍海，上天的特别眷顾让这里的天气都无比舒服，台中被认为是台湾最适宜居住的城市。东侧的中央山脉阻断了寒冷的东北季风，西侧离海岸线也有相当距离，山海之间的台中空气质量极佳，全年平均温为摄氏22.4度，冬、夏温差仅10度。
台中正如其名，位于台湾中部，是整个台湾的交通枢纽，南北和东西交通在此会合，从这里不论北上台北，还是南下高雄都不过是一个小时的高铁(高铁民航争夺战)车程。想去拜访各地的老朋友，完全可以实现想到就走。
吃也是台中的标签。麻叶羹、泡沫红茶、丰仁冰、蜜豆冰、忠孝夜市、中华路夜市……摊点都不很大，但价格平易近人，也让台中享有了美食城市的美誉。
吃得好、住得好、天气舒服、交通方便、文化娱乐活动众多，这都是台中的名片，但相对“小城之春”里其他城市，台中还有着很多“独特”的闪光点。
以市政府为例，门口居然没有卫兵，只是保安，我们大摇大摆就进去了，没人阻拦。
比预约时间到得早，我们闲着没事，就先开始参观市政府。办公楼历史悠久，是日据时期的产物，巴洛克风格很漂亮但也很小，不过4层而已，精致却不气派，办公室里的家具也显得有些陈旧。
不时遇见办公人员，大多数人点头微笑。这都是公务员哎，这么客气，不过倒也能想通。在台湾，但纳税人至上的意识已经深入民心，一旦被投诉，公务员的职业前途就危险了。至于通过选举上台的官员以及他们任命的有任期的政务官，考虑到选票，也必须讨好选民。
走了没多久，一个雷人的牌子惊倒我了。在市政府某科室的门口，赫然贴着一张告示：“谢绝推销！”
如果搞推销的小贩都能随便进入到市政府，那普通市民进入就更没问题吧；如果搞推销的还能随便敲开房门给公仆们进行推销展示，还不被乱棍打出，那至少普通市民的意见都要听听吧；再考虑到可以随时投诉公仆的态度，手里还有一张选票，这楼里面的人有谁敢得罪老百姓？
想到这里，我忍不住爱上了这座城市。

