钢铁行业机构分歧加大 重点推荐8股
本周评级分歧较大的股票有15只，与上周持平，有2只股票变换，所处行业相对集中，其中化工行业增加1只共2只，有色金属股新增1只共2只。通信设备、钢铁各有2只。上周全国螺纹钢、线材价格进入全面下滑态势，房地产政策的利空效应通过
期货
市场进一步方大，而且矿价冲高回落，将进一步影响钢市下滑。我们选取钢铁行业进行简评。
印度政府将块矿出口关税由10%上调至15%、粉矿维持5%，未作调整。2009年年报显示，钢铁上市公司营业总收入同比减少20.9%，净利润同比减少55.9%。此外据媒体最新报道，宝钢首度表态默认铁矿石季度定价。
印度、澳大利亚拟提高出口铁矿石关税，铁矿石价格或再涨；已经下跌了一周的天津港到岸铁矿石价格，由于澳大利亚政府的税收新政，又有拐头向上的趋势。2010年是中国政府4万亿经济刺激计划的第二年。铁矿石中国需求已几乎被认为是刚性需求，因此印度和澳大利亚等政府力图加大出口关税来分一杯羹。因此，国际铁矿石价格还有可能继续上涨来测试真正的价格顶部。上海证券表示，钢铁原材料价格快速上涨，抵消了没有原材料储备的企业钢材提价的好处；虽然钢铁企业的基础铁矿石库存能带来短暂的业绩繁荣，但是中长期需要承担铁矿石价格下跌的风险，维持钢铁行业的“中性”评级；建议关注八一钢铁、凌钢股份、金岭矿业等拥有低价铁矿石资源的企业。
平安证券则维持行业“推荐”评级。钢铁上市公司在经济危机中受到重创，不过，在这一过程中，不同公司差异明显，那些顺应相应阶段市场需求的公司业绩靓丽，甚至超过2007年。他们认为，受宏观及地产紧缩政策影响，市场心态转向谨慎，钢价出现小幅调整，但在成本推动下，价格调整幅度有限，而成本库存因素影响预计二季度盈利好于一季度。在钢铁股再现“破净”之际，重点推荐：宝钢股份、鞍钢股份、太钢不锈、大冶特钢、三钢闽光、酒钢宏兴、本钢板材、凌钢股份等。
国泰君安也继续给予行业“增持”的评级。他们认为，5、6月仍是建筑施工的传统旺季，虽然房地产调控政策持续出台，但预计前期开工的地产项目及基建项目受影响相对较小。二季度供需面情况还将好于一季度。钢铁行业作为周期性行业，受宏观经济政策影响较大。钢铁行业估值必然受压。但目前来看钢铁股票普遍大幅调整，投资价值凸现，推荐差异性产品优势品种，如宝钢股份、新兴铸管等。 

