房产税改革推进 或剑指“超标”家庭
我国将逐步建立城乡统一的建设用地市场、逐步推进房产税改革、逐步在全国范围内实行居住证制度等。
今天上午，中国政府网发布的国务院批转发展改革委关于2010年深化经济体制改革重点工作意见指出上述信息。
　　房产税改革逐步推进
意见指出，要深化财税体制改革，出台资源税改革方案，统一内外资企业和个人城建税、教育费附加制度，逐步推进房产税改革，研究实施个人所得税制度改革，完善消费税制度，研究开征环境税的方案。
另外，还要深化土地管理制度改革，研究制订农村集体建设用地管理条例，逐步建立城乡统一的建设用地市场。提出规范农村土地整治的指导意见。修订国有建设用地划拨目录，深化国有建设用地有偿使用制度改革。
另外，还要建立健全保障性住房规划建设管理体制，加快廉租住房、公共租赁住房和经济适用住房建设，推进城市和工矿区、棚户区改造，出台关于促进房地产市场长远健康发展的综合性政策。
　分析
　　房产税改革 可能剑指“超标”家庭
瀚森国际管理咨询机构高级地产分析师李洪敏接受法晚记者采访时说，如果想用房产税抑制房价，就必须对自住购房者、经营购房者、房屋投机者分别采取不同的税收政策。
李洪敏介绍，房产税是以房屋为征税对象，按经营性房屋的计税余值或租金收入为计税依据，向产权所有人征收的一种财产税。其征收范围仅限于城镇的经营性房屋。
“征收房产税的目的就是为了打击投资性住房、遏制高房价。”李洪敏说，如果征收房地产税，应对自住购房者(非豪华住宅)采取免税政策，对经营购房者采取低税政策，对房屋投机者采取重税政策。通过发挥财税对房产市场的宏观调控作用，就能有效地抑制房产价格的快速上涨。
中央财经大学财政学院教授曾康华接受法晚采访时也表示，如果征收房产税，不能搞一刀切，此外房地产税的出台应慎之又慎。
专家指出，房产税扩征后的征缴对象，应当是人均居住面积大幅“超标”的家庭。( 李洪鹏 王永生) 

