中钢协严斥三大矿抛弃供求共赢原则
4月28日消息，中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生对铁矿石谈判问题作出了回应，他强调，中钢协希望能够把铁矿石谈判作为中钢协的战略发展问题，并上升到国家战略高度，因为铁矿石谈判直接关系到国家的经济安全。
罗冰生笑称，铁矿石谈判问题已经成了全社会关注的问题，连买菜的老太太也会来问铁矿石谈判结果如何。但罗冰生同时严厉斥责，三大矿商已经完全抛弃了供求双方共赢的原则，使得铁矿石产品具有了金融资本产品属性。
罗冰生也称，在铁矿石谈判中，我国钢企目前处于不利位置，呼吁国家大力支持国内矿山的生产，扩大投资，支持并鼓励中国企业去海外投资办矿。
在被问到铁矿石谈判是否已经终止时，罗冰生表示，铁矿石谈判还在继续，但是不希望公众过多的预测铁矿石谈判结果公布的具体时间。他坦诚，目前矿商并没有停止供货，考虑到钢企经营的现实问题，可以和三大矿山自行商议价格。但是前提条件是，铁矿石进口需符合此前钢协与五矿商会联合发布的三大行业自律性文件。此外，如果以宝钢为代表的中国铁矿石谈判小组与三大矿达成供应协议，最终的供应结算价需按协议价执行。
罗冰生是在中钢协的“2010年第二次信息发布会”上做出此番表述。
对于铁矿石谈判，他做出了以下四点分析：
第一，全球资源性产品价格上涨，导致了铁矿石供不应求的态势加剧。
他分析称，2009年，除中国内地外，全球粗钢产量下降了21.47%，其中，大量进口铁矿石的日本粗钢产量下降26.3%，欧盟27国下降29.7%，韩国下降9.4%，中国台湾下降20.8%。这直接导致铁矿石的需求量下降，但中国粗钢产量的增长，对铁矿石进口量的增加在一定程度上弥补了其他国家的缺口，使供需平衡。
但2010年一季度铁矿石供需关系发生了重大的变化。罗冰生给出的数据显示，一季度全球粗钢产量增加33.03%，其中日本增加50.7%，欧盟27国增加37%，韩国增加29.1%，中国台湾增加了51.5%，粗钢产量的增加，使铁矿石需求大幅度增加，导致严重的供不应求，并直接推高了铁矿石价格的上涨。
第二，铁矿石供需双方矛盾加剧。
罗冰生指出，铁矿石供应方的三大矿商，占据了全球铁矿石海运贸易量的70%以上，实行垄断价格，对中，日，韩，欧盟实施了统一的大幅度涨价措施。“现在已经不是谈判，而是最后通牒，三大矿提出一个涨幅，钢企必须接受，如果不接受就断货，而且要求在某个期限内必须接受。”罗冰生说。他斥责此种行为是完全抛弃了供需双方共赢的基本原则，只看到短期利益，完全忽视了长期合作。罗冰生分析称，三大矿商均由金融资本控制，他们千方百计追求当期的最高利益，使得铁矿石产品有了金融资本属性。
第三，我国钢企处于不利位置。
公开数据显示，我国钢企2009年对外进口铁矿石的依存度高达62.3%，我国钢企控制的铁矿石海外资源量只有9%左右，而在发达国家，这一数据一般在50%以上。罗冰生指出，我国进口铁矿石的企业多，分散，并且允许两种价格，导致局面非常混乱，使我国钢企处于非常不利的位置。
第四，应大力支持国内矿山生产，支持并鼓励中企去海外投资办矿。
“中企到海外投资办矿目前已经有了进展，但投资效果需要3-5年才能显现。”罗冰生称。对此，中国钢铁工业协会常务副秘书长戚向东认为，国内矿商目前税负过重，呼吁国家要采取一系列政策，鼓励和支持矿商的生产发展。
(本文来源：华夏时报  )


      

