二三线城市土地溢价严重
北京商报7月10日讯
 随着全国住宅用地成交总价在短短6月一个月内被8次刷新，业内人士纷纷认为，北京、上海等一线城市的土地市场在出现严重溢价的同时，泡沫也随之显现。然而上半年全国重点城市土地溢价排行榜却显示：二三线城市土地市场溢价更为严重。
昨日中国指数研究院公布了今年上半年全国重点城市土地溢价排行榜，其中显示，二三线城市住宅用地成交地块溢价水平明显高于一线城市，且呈现土地成交总价不高、成交楼面地价较低、溢价水平较高的特点，业内人士纷纷认为，开发商对二线城市未来房地产市场的预期以及自身土地市场的不规范是导致二三线城市土地市场溢价更为严重的主要原因。
地块溢价水平是反映土地市场活跃度的重要指标。在土地供应量既定的前提下，地块溢价水平越高，表明地块市场认可度越高。
根据中国指数研究院数据信息中心监测显示，受去年下半年房地产价格回调的影响，土地市场也从年初开始一路升温，今年5月和6月，各地的“地王”频繁出现，成交地块的溢价水平和楼面地价均接近2007年的水平。中国指数研究院的相关专家认为，地块成交总价的不断刷新一方面和推出地块面积大、地段好的客观因素有关，另一方面和开发商资金回笼加速、银行信贷放松、通胀预期加大、对未来前景看好等经济因素有关。
值得一提的是，尽管由于资源优势，一线城市的楼面地价远远高于二三线城市，但二三线城市住宅用地成交地块的溢价水平明显高于一线城市。
记者从排行榜看到，在溢价排行榜的前十位中，有9个地块位于二线城市，除了北京朝阳区广渠门外10号地成交总价超过10亿元外，其他地块成交总价相对较低，乌鲁木齐天山区五星路25号地成交价仅为1285万元；而除了北京朝阳区广渠门外10号地成交均价较高外，其他地块成交楼面地价相对较低，廊坊市万庄规划一路以东、纬一路以北地块成交楼面地价仅为402元/平方米，但该地块却是今年上半年全国住宅用地溢价水平最高地块，溢价水平高达373%。
“地块总价不高且楼面地价较低，但溢价水平却很高，这就是现在二三线城市土地市场的一个写照。”专家表示，一线城市的房地产市场在经过去年的滑铁卢后，像金地、保利、招商等大企业开始有意识地将拿地计划向二线和中西部等房地产行业尚未被“炒火”的城市倾斜，在很大程度上推高了这些城市的地价。“二线城市的土地市场不够规范，政府在推地时的出让底价相对较低，使得其很容易达到较高的溢价水平。”张淼/制表
(本文来源：北京商报  作者：齐琳)


			

