纽约股市以下跌结束一月行情
新华网纽约1月29日电
 由于市场对科技企业前景的担忧抵消了宏观经济继续好转的影响，纽约股市29日继续下挫，截至收盘，三大股指均以下跌结束一月行情。
当天盘前，美国商务部公布了市场期待的2009年第四季度经济增长数据。结果显示，在企业增加库存等行为的驱动下，美国国内生产总值（GDP）第四季度大幅上涨5．7％，为六年多来的最大增幅，且明显超过分析人士预期。受这一消息刺激，美国股市开盘后一路上扬，三大股指涨幅均超过1％。 
然而，市场对科技企业前景的担忧却抵消了市场的上涨动力。尽管微软公司和亚马逊公司等企业公布的盈利均超过市场预期，但这些公司的股价却在短暂上涨后遭到了投资者的抛售。而全球最大闪存制造商Sandisk公司由于当天公布的销售收入目标低于市场预期，更是导致其股价暴跌12％以上，拖累整个科技板块大幅下挫。 
分析人士表示，科技股的表现说明，一方面有些投资者在该板块获利了结，另一方面市场对主要科技公司的表现期待过高，尽管公司的盈利数据强劲，但仍然未能支撑其股价继续上涨。 
到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌53．13点，收于10067．33点，跌幅为0．52％。标准普尔500种股票指数跌10．66点，收于1073．87点，跌幅为0．98％。纳斯达克综合指数跌31．65点，收于2147．35点，跌幅为1．45％。 
全月来看，1月份道琼斯指数累计下跌3．5％，标准普尔500指数累计下跌3．7％，以科技股为主的纳斯达克指数累计下跌了5．4％。

