让学生走上讲台，成为课堂主人

本报重庆1月29日电（记者田文生）“老师让我们在课前预习，到课堂上以4人小组形式进行交流，很有趣。预习后，对老师提的问题有了自己的答案，谁不想站起来多发言呢？”这是重庆市天宝实验学校学生们的心里话。自从开始践行“以学生为本”的“生本”理念后，该校以改革课堂教学为抓手，切实减轻学生学习负担，课堂面貌焕然一新。
为满足学生个性发展需要，搭建多元化的学生培养平台，真正实现因材施教，九龙坡区教委成立研究指导小组，采取课堂调研、观摩研讨等方式，深入全区65所中小学校与教师共同分析当前中小学生现状，查找当前教育模式弊端；54名教研员分别定点联系一所学校，参与、研究、组织和引领学校全面树立“以生为本”的教育理念，让教师根据学生特点随时修改教案、随时改变授课方式，解决了教师“一本教案用几十年”的问题。
该区推行“立项一批‘生本’课堂教学改革专项课题、培养一批‘生本’课堂教学改革骨干教师与校长、打造一批‘生本’课堂教学改革示范学校”的措施，引导各学校变被动学习为主动学习。为切实解决学生课业负担过重问题，确定以天宝实验学校、建设一小等一批基地学校为龙头，带领全区学校积极实施“以生为本，减负提质”课堂教学改革。
在课程改革试验中，教师走下讲台，从控制学生转变为依靠学生，从传授者转变为合作者、服务者、引领者，让学生走上讲台，成为课堂的主人。
改革让学校发生了可喜的变化，新鲜有趣的课堂让很多学生从过去的苦学、厌学转变为现在的乐学、愿学。
为有效破解城乡教育资源配置不合理的问题，九龙坡区组织实施教育“五化建设”。一是办学条件标准化，对学校进行有效整合，基本消除了东部相对薄弱学校，争取资金实施了重点项目建设，对部分学校进行了扩建。二是学校管理一体化，组织5对10所城乡学校成功实行了“两个法人单位、一个法人代表、一套领导班子、独立核算、独立核编”的管理体制一体化等管理模式，组织1200名城乡教师进行结对帮扶。三是教师专业化，全区师资培训经费比例由1．5％提高到2.5％，推行“导师制”培养，组织东部特级教师、骨干教师到西部学校送课献课。四是关爱师生人文化，积极推进事业单位岗位比例设置工作和教师绩效工资改革，今年6月全部兑现教师绩效工资，为全区所有教师办理了人身意外伤害保险，组织全体干部教师进行了体检，对300余名困难职工给予资助。关爱贫困学生，深入实施“两免一补”，对城市农村义务教育阶段学生免收学杂费，对贫困学生免收课本费，对贫困寄宿学生补助生活费。五是教育发展特色化，坚持“一校一品、百花齐放”原则，推进学校特色化建设。

