5月份非制造业PMI指数环比回落
昨日，中国物流与采购联合会（以下简称中物联）发布了2010年5月中国非制造业采购经理指数（PMI）商务活动状况指数为62.7%，环比小幅回落0.3个百分点。
中物联在发布这次指数时声明，由于非制造业没有综合指数，通常以商务活动状况指数来反映非制造业经济总体变化。社科院财贸所副所长荆林波(博客)在接受 《每日经济新闻》专访时指出，62.7%指数本身有局限性，要谨慎下结论。
中物联报告称，消费性服务业的商务活动指数为61.1%，环比增幅达到4%，较上月有明显的回升，成为拉动非制造业经济活动增长的主要行业。除3月份外，目前消费性服务业的商务活动指数已经4个月保持在50%以上，说明消费性服务业的经营活动基本趋于稳定。
荆林波说，餐饮和批发零售等服务业，今年一直保持稳健并相对较高的增速，三驾马车拉动经济增长消费是一大块，表明政府刺激消费政策起到立竿见影的效果。2009年全社会的零售总额就增长了16.9%，今年仍然保持了较高的增长势头。但不容忽视的是，消费的结构发生了变化，今年的进口原材料和农产品大幅涨价，对相关领域的服务业都会起到水涨船高的作用，抬高成本，销售额就会加高。

