工商联：稳定就业需完善劳动合同法
华夏时报3月6日讯
 3月5日，《华夏时报》记者在全国工商联举行的界别讨论会上获悉，就当前严峻的就业形势以及在实施《劳动合同法》中存在的问题，工商联提出在《劳动合同法》实施中要合理支付分配和管理劳动补偿金，规范执法，稳定中小企业劳动用工，协助企业贯彻劳动合同法，稳定就业劳动关系等。建议在税收上允许企业税前预提经济补偿准备金，经济补偿准备金管理应参照社保管理办法；为中小企业营造较为宽松的用工环境，为稳定用工提供政策支持；进一步对劳动合同法及其实施条例进行细化，完善就业促进法配套法规，督促各地出台促进就业的优惠政策。
为有效帮助企业应对当前经济形势，保障劳动合同法的顺利实施，工商联建议人力资源和社会保障部：
1、阶段性降低社会保险费率，允许困难企业在一定期限内缓缴社会保险费，暂缓调整企业最低工资标准，简化特殊工时制审批程序，妥善解决困难企业支付经济补偿问题，切实减轻企业负担。
2、指导各级劳动执法部门和人员提高依法行政能力和管理服务水平，在执法过程中，注意区别违法行为的性质，灵活执法；对于恶意拖欠劳动工资、非法用工等违法行为要严格依法查处，对于受经济危机影响而出现的社保缴纳困难、工资支付困难等问题，要协助予以解决，维护企业的正常经营和就业。
3、及时出台劳动合同法配套规章，针对法律实施中出现的问题，进一步对劳动合同法及其实施条例进行细化，对劳资双方的权利义务进行更合理的配置，适当减轻企业义务，增强法律的操作性和科学性。
4、继续帮助协调工商联加入国家协调劳动关系三方机制，发挥工商联在引导民营企业应对当前经济形势、稳定劳动关系中的作用。
5、完善就业促进法配套法规，督促各地出台促进就业的优惠政策，对积极吸纳就业的企业一定的政策优惠，引导企业承担社会责任，鼓励企业坚持做好就业安置，促进劳动立法整体的协调实施。
(本文来源：华夏时报  作者：郑盎 于涛)


			

