中央提出5年后新疆人均GDP达全国平均水平
中新网5月20日电 中共中央、国务院召开的新疆工作座谈会5月17日至19日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。
胡锦涛指出，新形势下新疆工作的目标任务是，坚持走具有中国特色、符合新疆实际的发展路子，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设，到2015年新疆人均地区生产总值达到全国平均水平，城乡居民收入和人均基本公共服务能力达到西部地区平均水平，基础设施条件明显改善，自我发展能力明显提高，民族团结明显加强，社会稳定明显巩固；到2020年促进新疆区域协调发展、人民富裕、生态良好、民族团结、社会稳定、边疆巩固、文明进步，确保实现全面建设小康社会的奋斗目标。
胡锦涛强调，贯彻落实好新形势下新疆工作的指导思想和目标任务，必须始终按照科学发展观的要求推进新疆跨越式发展，必须始终把提高各族人民生活水平作为一切工作的根本出发点和落脚步点，必须始终把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，必须始终把促进改革发展同维护社会稳定有机结合起来。要着力推进经济建设，加快经济发展步伐，加快推动资源优势向经济优势转化，扶持优势特色产业发展，加强农业综合生产能力建设，推进基础设施建设，优先安排便民基础设施项目。着力推进社会建设，把更多财力投到公共服务领域、落实到重大公益性项目上，大幅提高社会事业发展水平，加快提高公共服务水平，逐步使各族群众过上现代文明生活。着力推进生态文明建设，加快构建生态安全屏障，积极发展循环经济，确保新疆山川秀美、绿常在。着力推进体制改革，加快对内对外开放步伐，努力把新疆打造成我国对外开放的重要门户和基地。着力加强对口支援新疆工作，充分发挥我国社会主义制度优越性。
胡锦涛指出，要着力保障和改善民生，加快提高城乡居民生活水平。中央对新疆的投入和支援省市的援助资金要重点用于改善各族群众生产生活条件，通过资源税等方面改革增加的财力也要重点用于改善民生，资源开发要更直接地惠及新疆各放群众。全面推进就业行动计划，加大扶贫开发力度，到2020年基本消除绝对贫困现象。形成覆盖城乡的公共文化服务体系，继续实施文化惠民工程，努力使各族群众享有丰富多彩、健康向上的精神文化生活。 
胡锦涛强调，要全面贯彻党的民族政策和宗教政策，全面加强和改进宣传思想文化工作，深入开展社会主义核心价值体系宣传教育，弘扬社会主义先进文化，广泛开展民族团结宣传教育和民族团结进步创建活动，增强各族人民对传大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同，巩固各族干部群众共同团结奋斗、共同繁荣发展的思想基础，推动各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。健全社会管理体制，加强社会治安综合治理，深入推进平安建设，旗帜鲜明反对和打击民族分裂势力，确保人民安居乐业、社会安定有序。
胡锦涛指出，要按照党的十七大和十七届四中全会的部署，以改革创新精神加强和改进党的建设，全面推进党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，扎实加强基层党组织建设，扎实加强领导班子和干部队伍建设，扎实加强党风廉政建设，全面提高党的建设科学化水平，为推进新疆跨越式发展和长治久安提供坚强有力的政治和组织保证。
胡锦涛强调，对新疆维吾尔自治区的支持政策兵团同样适用，对困难地区和对口支援受援地区的政策所在地兵团师团场同样适用。要把城镇化、新疆工业化、农业现代化作为兵团特殊体制和社会主义市场经济体制紧密结合的有效措施，通过安排中央预算内投资和国有资本经营预算等渠道扶持兵团产业发展，加大对兵团的综合财力补助力度，提高中央财政对兵团公共事业发展的保障水平，加强兵团干部人才队伍建设，增强兵团自我发展能力。

