观点组合：2480点不会轻易被击穿
沪深两市股指昨日低开后先抑后扬，呈现V形格局。最终上证综指微涨0.12％，深综指显著上扬1.46％，两市成交量则萎缩15％，刷新了阶段性“地量”纪录。
近期，欧元区的主权债务危机仍在蔓延，虽然对希腊的救助减缓了蔓延的速度，但并未阻止蔓延的态势。在欧洲主权债务危机一波未平的同时，国内房地产调控一波又起。周一，国务院批转国家发改委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》（简称《意见》），提出要逐步推进房产税改革。此消息令沪深股市在周一下午遭受重创。实际上，房产税并不是一个新的税种，市场各方对房产税的争论并不是征不征的问题，而是针对个人非经营性房产征不征以及如何征的问题。对于这一点，《意见》并没有给出任何答案，表明短期内不会有明确说法。因此，投资者对《意见》的获批需要重视，但不必过分恐慌。
市场热点方面，在逐步推进房产税改革消息出台、银行股再融资的打击之下，短线房地产板块和银行板块再次整体下挫，成为拖累股指的主力军。这两个板块在前期下跌中就已累积了较大跌幅，估值已具有一定的安全边际，后市继续大幅下跌的空间已经不大，本周的杀跌流露出市场对调控有过于悲观的情绪。
与地产、银行股受冷落所不同的是，新能源汽车概念股反而在政策刺激下受到短线的关注和追捧。周二，国家相关部委出台通知，确定在上海、长春、深圳、杭州、合肥等5个城市启动私人购买新能源汽车补贴试点工作。该消息立刻在周三的盘面上得到体现，新能源汽车概念股整体居于涨幅榜前列。笔者认为，在新能源汽车的推广过程中，电池供应商、充电站建设商、汽车设备制造商等都可能受益在前，整车制造商则可能受益在后，因此，投资者在参与时机的把握上应进行区分。
在经历上周的反弹后，从上周五至本周二，股指已连续收出3根阴线，短线反弹形态已经快速向二次探底演变。但从周三下午的连续反抽看，多方的抵抗在明显增强，因此短线股指一举击破5月21日低点的可能性并不大，上证综指在2480点区域仍会进行多次的争夺，才能最终确定运行的方向。操作上，投资者可对低市盈率防御性个股进行三分之一仓位的参与，耐心等待右侧交易机会的出现。申银万国 徐明
■观点组合
●环渤海财富 王玮广
6月想飘红 周四需大涨
昨日大盘再演先抑后扬一幕。早盘低开后股指被尽力下打，但在尾盘再度带量回升。如此走势足以证明，主力在利用一切可利用的时间和机会进行洗盘，妄图在低位甩出散户并趁机吸收廉价筹码。
昨天尾市的拉升，不仅守住了日K线底部不破，还使分时形态有所改善。从未来走势看，如果主力继续逼空，必须要经过2584点、2594点和2600点等关口的考验，甚至不排除再碰一下2622点的可能。但是，由于在回升过程中，2562点、2556点等处的阻力都没做确认，因此，周四盘中再做一下回档也未尝不可。但回档时一定要快，最好半小时就解决“回踩”问题，这样才利于上攻。尽管如此，上方的阻力也还不少，需要依次突破确认。
笔者觉得，本周K线只要能收在2584点之上就可以，而本周还有两个交易日，时间上还来得及，但若想收出好周线，周四必须出现较大涨幅、一举收过2584点才行，周五再以回调确认一下收复该点的有效性，如能成功，则下周乃至本月K线收红的可能性就足够大了。
●博主 股市老李
地量之后或有中阳收出
昨日709亿元的单日成交量，成为沪市近阶段以来比较少见的地量。地量之后虽然见到的未必是地价，但之后出现一日或几日小反弹的机会还是存在的。
从布林通道指标看，沪指在4月中旬出现破位急跌后到现在，布林通道指标在经过一段时间的向下发散运行后，这几日开始出现明显的收窄状态，意味着股指在短期内已改变其原有的运行轨迹，开始进入变盘期。
很明显，在通过对沪深股指的周线、月线以及季线等多周期K线图表仔细研究之后，笔者认为，大盘目前还不具备真正的市场底部特征。大盘在经过昨日的地量后，短期内股指将会出现一种弱势反弹或进入一个窄幅区间内波动。预计周四或会有中阳线收出。
●博主 第六感觉
大级别反弹即将展开？
从技术层面来看，昨日上证综指收出一根低开探底回升的带较长下影线的小阳线，这根小阳线的量能出现明显萎缩，显示出市场观望情绪浓厚。不过，在大盘短线跌幅较大的情况下，市场还是有部分抄底资金入场吸筹，所以单纯从技术方面来考虑的话，昨日大盘尾市的反弹还是带有浓厚的技术反弹性质的。从这个层面看，投资者后市还应保持一定程度的谨慎，看看热点板块能否持续反弹。如果不能，就应该管住自己的手，不要盲目入场；反之，便可适度参与反弹。 

