力度空前 五大电力公司抢投清洁能源
受制于煤电价格联动迟迟无法落实，以及我国政府提出的低碳清洁发展目标，近年来备受高价煤炭煎熬的五大电力集团纷纷加大对风电、核电、水电等清洁能源的投资力度，抢占新能源制高点。
昨日大唐发电公布，将以不低于6.81元/股的价格非公开发行不超过10亿股(含10亿股)A股，募集资金80亿元用于8个项目及偿还贷款，主要投向煤制天然气、核电、水电、风电等项目。其中煤制天然气项目总投资超过500亿元，核电项目总投资接近500亿元。
虽然投资力度空前，但是从进展来看，大唐发电进军新能源领域的步伐并不算快。华能集团、中电投集团、国电集团等已经抢先一步。
就在大唐发电宣布上述方案的前一天，5月24日华能集团分别与中国东方电气集团、上海电气集团总公司、中国船舶重工集团、浙江省机电集团、华锐风电科技（集团）、广东阳明风电产业集团等6家风电设备制造商签署了总价80.60亿元的风电机组设备集中招标采购总体框架协议，涉及的装机规模近180万千瓦。据介绍，新采购的风电机组将用于华能集团在东北、蒙西、西北和东南沿海等地风电场的建设运营，以实现华能集团2020年风电装机达到2000万千瓦左右，约占同期电力装机10%的目标。目前华能集团已建成投产风电装机280万千瓦。
对于投资建设新能源的动因，在新能源领域投资最多的中电投集团总经理陆启洲的观点颇具代表性。陆启洲不久前接受媒体采访时表示，公司向清洁能源投资转型的一个重要原因是火电项目的亏损。据介绍，中电投去年火电部门仅实现16亿元的利润，处于微利状态，他预计如果不进行煤电联动，火电业务今年可能亏损50亿元，而水电、核电、煤炭等业务今年预计能够贡献约50亿元的利润。
正是看到了新能源的盈利前景，中电投目前成为五大发电集团中投资清洁能源最为积极的公司。2009年中电投用于清洁可再生能源的投资超过50%，今年该集团又将这一比例提高到了64%，火电投资占总投资额的比例仅为38%。按其发展规划，到2020年，中电投集团水电、核电、风电装机容量将分别达到4000万千瓦、1400万千瓦和1600万千瓦，清洁能源所占的比例将达到50%以上。
国电集团在新能源领域的投资同样不甘落后。近两年国电集团风电投资平均在200亿元左右，占国电投资总额的30%，风电装机以每年300-350万千瓦的速度增加，风电装机总容量继续保持亚洲第一、世界第五。该集团规划，到2020年公司水电、风电、太阳能等可再生能源和核电装机容量将占40%以上。
相比较而言，华电集团在新能源方面的投资相对较弱，但是该集团也开始向风能、核能、太阳能等领域扩展。
不过，对于五大电力集团大力投资风电等新能源的举动，也有券商人士认为，存在投资过热的风险，尤其是在风电、太阳能等投资领域，原因是这两种新能源目前均存在电价过高，且电力供应不稳定的情况。

