上市公司称电子元器件未遭爆炒 价格平稳
继“蒜你很”、“豆你玩”之后，近期电子元器件价格也有炒作成风之势。对此，业内人士分析认为，由于多数公司完全可以通过扩产以平抑价格波动，元器件炒作并不容易，这场“大炒作”可能言过其实。而有关上市公司也表示，目前公司产品价格比较平稳，并未出现大幅上升。
电子元器件行业在一季度的“风光”已经是尽人皆知。这在一定程度上也解释了元器件“供不应求”的原因。因为需求量的旺盛，各类元器件的市场行情自然也是“水涨船高”。但是，似乎还未到“离谱”的境地。
据了解，目前市场上元器件价格的确出现了上涨，其中以电阻、电容类元器件为主，而最“凶猛”的是一种钽电容。有分析人士指出，钽电容大幅涨价，主要是由于制造钽电容的原材料非常稀缺，属于成本推动的缘故。但上市公司中有钽电容业务的很少。
长城证券分析师岳雄伟告诉记者，作为元器件生产类上市公司，自然能享受到价格上涨带来的好处，但这其实只是一个方面。“元器件依靠的是规模化生产提高利润，不能单纯看价格上涨幅度来判断企业的情况。尽管的确有厂家可能因为供货紧张而相应地调高出厂价，但幅度不会非常厉害。”分析师表示，由于一般元器件厂商完全可以通过扩产以化解产品涨价，并不具备囤积炒作的条件。
针对涨价是否会使相关公司业绩超出预期的疑问，岳雄伟表示，其实涨价从去年第四季度已经开始，但厂家的涨价空间却有限，可能更多属于经销商的行为，上市公司业绩预告对此已经有比较完善的反映。例如元器件类厂商顺络电子、风华高科，均属于受益比较典型的元件生产厂商。
记者昨日联系顺络电子董秘办，相关人士表示，公司产品价格在合理范围之内，并未有大幅上涨。根据公司一季报中的业绩预告，预计2010年1至6月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长幅度为50%至80%。“目前还没有业绩需要修正的通知。”
而风华高科董秘办相关人士则称，对元器件涨价事件也有所知悉，但公司经营情况和所受影响尚需要进一步了解，暂时无法做出回应。 

