生物制药股出尽风头 机构抢筹医药新品毫不手软
受生物产业发展“十二五”规划将于6月上报国务院的消息刺激，昨日 （6月3日）生物医药股涨幅居前，莱茵生物（002166）涨停报收，安科生物（300009）、达安基因（002030）等个股均大涨6％以上。
值得一提的是，昨日同时首发上市的两医药股科伦药业（002422）、贵州百灵（002424）虽首日表现不尽如人意，但机构却在暗中疯狂抢筹。
生物制药股昨大涨
昨日，有媒体报道“由国家发改委牵头制定的生物产业发展‘十二五’规划将于6月上报国务院，并且有可能在新能源发展规划之前出台。”
虽说该规划目前仅是一个框架，且主要针对生物技术产业，但相关个股还是闻风而动，生物制药股涨幅居前，莱茵生物以涨停价20.96元报收，安科生物、达安基因等个股均大涨6％以上，分别报收于22.34元、13.22元。
回顾2008年的那场暴跌，医药股是当之无愧的抗跌牛股。其之所以抗跌，主要还是大多数上市公司的基本面良好，并且较多医药股的流通盘不大，利于市场资金操作。所以不管是熊市还是牛市，都有走势较牛的股票，因此受到不少机构的偏爱。
而医药股同样也是今年市场中的抗跌品种，在市场偏弱的环境下，尤其体现出其抗跌的优势。从今年前5月基金的业绩上也可以看出，在今年重仓配置医药股的基金，其基金净值也表现得比较抗跌。如今年为数不多实现正收益的东方价值成长、信诚四季红（
爱基
,
净值
,
资讯
）等基金，均是在今年一季度买入了较多医药股。
机构疯抢两医药新股
值得一提的是，昨日首发上市的科伦药业盘中遭遇破发，但午盘拉升，全天上涨7.53％；贵州百灵开盘后也迅速下挫，盘中一度遭遇险情，盘中最低价距离发行价只有0.1元。午市部分资金进入，最终收于40.53元，较发行价仅微涨1.32％。
看似表现不尽如人意的两医药股，背地里却被机构疯狂抢筹。深交所交易公开信息显示，在科伦药业的前五买入名单中，五家机构席位昨日共计买入4.9亿元。其中抢筹最多的一机构席位买入金额高达1.65亿元。另外三家机构席位盘中大举买入贵州百灵，共计买入1.2亿元。
沪上某基金经理向 《每日经济新闻》记者表示，医药股今年都不缺题材，接下来还会有不错的机会。医药股涉及的相关题材，比如有基本药物为主导产品的企业，将在农村全面实施医保中获益；结合现在这个“规划”，有生物制药题材的公司可能会大搞技术创新，带来技术创新的题材等。
“再扩大一点来看，医疗改革的核心是解决看病难，看病贵的问题，由此衍生出医药行业格局的变化。对上市公司的影响则是潜移默化的，也就是说，这对企业来讲是一个长期效益。”他最后说道。 

