中山公用澄而未清 两高管离奇“出差”
三年前,中山公用股价连拉16个涨停,让多少股民为之艳羡不已；而三年后,先知先觉者在财富狂欢之后,却落得一地鸡毛。
一场风暴在中山市和中山公用席卷而起。
5月30日,中山市市长李启红因涉嫌股票内幕交易案被调查的消息开始迅速传播。
5月31日中山公用紧急停牌,称公司有重大事项尚待核实。


6月2日,中山公用发布公告称,此前公司以8640万元的价格竞拍取得长安期货100%股权。同时,董事长谭庆中、总经理郑旭龄暂不能履行董事长、总经理职责,授权公司董事郑钟强代理董事长和总经理职责。
　　旧案疯狂的16个涨停板背后
2007年是李启红、谭庆中、郑旭龄和中山公用风云际会的关键之年。
2007年1月,李启红任中山市市长,此后围绕着中山公用和公用集团的重组拉开了序幕。原公用科技以8.15元/股换股吸收合并公用集团及新增股份收购五家乡镇供水公司供水资产,合计发行股份4.38亿股。
吸收合并重组后,中山中汇投资集团有限公司取代中山公用集团成为公司的第一大股东,公司名称也由公用科技更名为中山公用,原上市公司的主要领导均被撤换,重组后的新任董事长谭庆中、总经理郑旭龄曾经分别担任中国银河基金管理公司的总经理和银河证券深圳总部营销中心总经理。
“谭是李启红亲自点将,他不擅长实业,却是资本运作的高手”,一位银河证券内部人士向本报记者透露。
让资本市场瞩目的是中山公用重组前后的16个涨停。2007年7月2日和7月3日,持续颓势的公用科技却突然连拉两个涨停。8月20日,公司披露整体上市方案,复牌后,公用科技连续14个交易日涨停。
回顾当时的交易信息,存在不少疑点。
2007年9月10日,公用科技虽然也最终封住涨停,但盘中曾打开过,价格涨幅偏离值达8.55%,且当日成交15.13亿元,与前一交易日的成交额2074万元相比可谓天量,当日换手率也高达30.83%。
深交所盘后披露的公开信息显示,9月10日卖出前五大席位中的前三位均来自中山本地的营业部,分别为银河证券中山营业部、中信证券中山松苑路营业部和广发证券中山市中山四路营业部,三家营业部累计卖出金额高达1.34亿元。
由此来看,上述三家营业部介入公用科技无疑是在整体上市方案披露前,在停牌前的股价发生异动的两个交易日———7月2日和3日,公用科技合计成交2.33亿元,再加上是中山本地的营业部,内幕交易的嫌疑可见一斑。
尽管如此,中山公用还是平稳经历了3年的时光,并因为持有广发证券的股权,而被不少机构投资者所青睐,其中中邮基金更是重仓持有。
迷雾失踪的高管
3年后,将中山公用打造为资本市场耀眼明星的三位大人物却同时陷入风暴眼。
先是有媒体报道称,经广东省纪委有关负责人证实,李启红因涉嫌经济犯罪被中纪委带走,原因是涉嫌股票内幕交易。

