重点评析15只长三角概念股
日前，国务院正式批准实施《长江三角洲地区区域规划》（以下简称《规划》）。
《规划》要求，长江三角洲地区要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步解放思想，坚持改革开放，着力推进经济结构战略性调整，着力增强自主创新能力，着力促进城乡区域协调发展，着力提高资源节约和环境保护水平，着力促进社会和谐，在科学发展、和谐发展、率先发展、一体化发展方面走在全国前列，努力建设成为实践科学发展观的示范区、改革创新的引领区、现代化建设的先行区、国际化发展的先导区，为我国全面建设小康社会和实现现代化作出更大贡献。我们筛选了这一区域的15家重点上市公司供读者参考。
新和成（002001）于2004年5月28日发行A股，6月25日在中小板上市，发行价13.41元/股。2005年至2009年5年间，新和成的复权股价收益率达15.3倍。
新和成由创建于1988年的新昌合成化工厂改制而来，从一家回收废酒精的小作坊成长为维生素巨头。2004年5月28日启动招股，公开发行3000万股，募集资金4.023亿元，6月25日在大幕初启的深圳中小板上市，成为中小板第一股。
上市5年多以来，新和成一直保持盈利。2008年，公司利润总额在中小板中排名第二，每股收益排名第一。2009年，实现销售收入29亿元，净利润10亿元，上缴税收4.33亿元。公司上市后历年均实施股利分配，分红及扩股水平在中小板公司中名列前茅。
2004年至2009年，新和成总股本由1.14亿股扩至3.4亿股，资产总额由16亿元攀至42亿元；主营业务收入由11亿元增至29亿元；净利润由7261万元升至10亿元。
截至2009年12月31日，新和成总市值逾182亿元。
公司是世界维生素B5领域的龙头企业，产销量占全球的40%以上，由于维生素B5市场价格的快速回升和维生素B5、维生素原B5（D-泛醇）产销量的增加，公司主营业务收入、主营业务利润及净利润同比增长幅度较大。
公司产品将填补国内空白。公司立足于建设成为全球技术领先、生产规模最大的D-泛酸钙产品生产企业，拟利用生物技术开发其他泛酸系列产品，随着本次募资项目D-泛醇和泛硫乙胺项目的建成投产将填补国内空白有望成为新增利润点。
科华生物
公司是中国规模最大的医疗诊断用品产业基地，历经多年积累，科华生物（002022）已经成为中国体外临床诊断行业的龙头企业。09年底，公司三个核酸栓测试剂产品取得了国家食品药品监督管理局颁发的医疗器械注册证。
乙肝检测禁令对公司业绩影响有限。根据估算，即使以最悲观的预测，该项收入的减少对公司EPS的影响也仅为0.05元，2011年后公司将重拾快速增长的步伐。
医疗仪器接过高增长大旗。自2009年开始，医疗仪器业务尤其是自产仪器增长迅猛，2010年一季度仍然保持高速增长，成为了公司新的增长点，有效弥补了诊断试剂业务的增速下滑。
血筛业务是长期最大的看点。今年下半年将进行全国14个城市的血筛核酸检测试点，明年有望在全国范围内正式铺开，初步判断该业务对今年的业绩影响不大，明后两年将受益明显。
业绩预测。假设血筛业务如期开展，预估公司2010-2012年EPS分别为0.57、0.79和1.04元，今年的业绩增速基本上是未来几年的最低点，明后两年公司将迎来加速增长。
投资亮点：
公司是我国最大的家用电器专营连锁经营企业之一，在行业内的地位突出，具备强大的竞争优势（310368）。公司的销售终端网络庞大，与国内外数百家名优产品生产厂家建立了稳定的业务关系。公司在维持原有商业模式的同时，也在积极寻找新的利润增长点，通过"旗舰店"策略，提高单店销售收入和利润水平，借助已有渠道和物流建设，向下开拓城郊地区、富裕县城及乡镇市场。此外，公司由追求店面数量扩张到追求全面的商业运行模式，力争实现单店价值的最大化。
风险提示：
3C产品的上游供应商集中度高、竞争激烈，且销售渠道尚需整合，对公司该部分产品的经营产生了短期影响。
苏宁电器（002024）当前2010年市盈率仅为18.21倍，显著低于行业中值，居商贸零售市盈率最低的个股之列。我们认为，苏宁电器正是当前被市场大环境，尤其是被房地产市场政策调整"错杀"的成长性价值股。一旦大盘企稳，苏宁将成为投资者"熊市拾金"之选。
自4月中旬房地产新政出台以来，苏宁电器股价大幅下滑，今年以来跌幅接近25%。我们从苏宁电器销售收入的产品构成、房地产市场关联度、未来市场布局等角度进行了梳理，实际上，公司长期以来致力于产品多元化、与供应商业务模式的不断创新，以及未来偏重三级市场的布局都使得公司一定程度上能够规避房地产市场乃至宏观经济向下波动的风险。
对比主要竞争对手2010年一季度主要营收数据，公司无论在营收、毛利率/增长、净利率/增长，还是门店扩张、可比门店销售增长方面，均具备优势。（中信证券（20.99，1.20，6.06%））
公司是国内知名的专业研发和生产输配电及控制设备的高新技术企业、国家重点火炬计划企业，是电力设备制造与服务业中发展最快的上市公司之一。公司依托技术创新和稳健经营，建立起具备完全自主知识产权的技术开发体系，拥有多项国家级重点新产品和技术发明专利，公司主导产品及核心技术在国内均处于领先地位。
一季度业绩增长58%。10年一季度公司实现营业收入、净利润分别为3.63亿元、1.47亿元，同比增长21%和58%。一季度每股收益为0.33元。业绩增长主要来源于主营收入的增加和出售平高所获投资收益。
收入增长稳定，费用下降和毛利率提升盈利能力。一季度出售平高股权791万股，获得投资收益9713万元，占净利润的66%。目前公司尚持有平高股权3456万股。出售平高不仅带来了巨额的投资收益，更为公司带来充足的现金。一季度公司负债率为19%，财务费用为-227万元，同比下降358%。一季度收入增长主要源于上一年度结转订单所致，同时毛利率有所提升。扣除非经常性损益后一季度净利率增长84%。
公司综合毛利率上升2.28个百分点至44.56%。其中电容器和高压开关毛利率上涨较多，分别为45.74%和45.30%，分别为7.26个百分点和6.47个百分点。毛利率上升主要是由于原材料价格下降及公司产品规模扩大所致。
盈利预期。公司预计上半年业绩增长50-100%。不计出售平高股权带来的投资收益，预计2010年和2011年每股收益为0.96和1.14元。公司未来产品储备丰富，同时资金充裕，维持推荐的投资评级。
风险因素：国网计划投资额下降可能导致输变电设备竞争加剧。（东莞证券）

