欧元区各国纷纷采取财政紧缩政策
新华网巴黎５月８日电综述：欧元区各国纷纷采取财政紧缩政策
希腊爆发严重债务危机后，欧元区国家纷纷采取财政紧缩政策，削减财政预算和公共开支，计划在２０１３年前后将财政赤字占国内生产总值的比重降至欧盟《稳定与增长公约》设定的３％上限以内。
处在主权债务危机漩涡中心的希腊政府为顺利得到欧盟和国际货币基金组织的救助，承诺在未来三年内采取严厉的财政紧缩措施，削减财政预算３００亿欧元，保证到２０１４年将财政赤字率从目前的１３．６％降至欧盟规定范围内。
西班牙政府计划在未来三年内削减财政预算５００亿欧元，将２０１３年的财政赤字率从２００９年的１１．２％降至３％。其采取的措施包括削减公共开支，每年裁减约１．３万名公务员；将增值税税率从１６％提高到１８％；将退休年龄从６５岁延长至６７岁等。
葡萄牙总理若泽·苏格拉底７日表示，葡萄牙将是今年欧元区成员国中削减财政赤字幅度最大的国家之一。葡萄牙政府计划到今年年底将财政赤字率从２００９年的９．４％降至７．３％，使该指标比原先宣布的８．３％还低一个百分点。其采取的措施包括在未来三年内冻结公务员工资，将社会保险支出封顶，压缩公共投资项目，实行私有化等。
法国政府计划在未来三年内削减财政预算９５０亿欧元，将２０１２年的财政赤字率从２０１０年的８％降到４．６％。总理弗朗索瓦·菲永已宣布冻结三年国家公共支出，减少１０％的政府运作开支，通过打击偷税漏税增加５０亿欧元财税收入。法国政府还将考虑适当延长退休年龄。
意大利政府计划在未来两年内削减财政预算２６０亿欧元，将２０１２年的财政赤字率从２０１０年的５％降至３％。其卫生医疗部门的开支受紧缩政策影响较大。由于意大利政府已采取紧缩政策，其财政赤字率去年得到有效控制，但其过高的债务负担率仍令人担忧。
爱尔兰是欧元区最早触发债务危机，也是最早实行紧缩政策的国家。该国政府的目标是到２０１４年将财政赤字率从目前的１１．７％降至欧盟规定范围内。爱尔兰政府从去年２月起就开始增加税收，此后又实行公务员减薪政策，降低社会保障津贴，压缩公共开支和公共投资建设。
荷兰和卢森堡是欧元区经济情况较好的国家，但荷兰政府仍于去年９月决定削减４００亿欧元财政预算，并将从２０１１年开始削减２０％的公共开支。卢森堡政府也宣布实行紧缩政策，措施包括公务员限薪和增加税收等。
在德国前总理施罗德改革推动下，德国经济健康发展。作为全球最大出口国之一，德国一直在与欧洲其他国家的贸易中保持高额顺差。但德国政府仍大力提倡削减财政开支，提高税收等措施。德国政府目前尚未宣布新的紧缩政策，但打算取消原先宣布的减税政策。
此外，芬兰和丹麦也将步荷兰和卢森堡后尘，实行紧缩政策。而不属于欧元区成员的英国也有可能削减政府公共开支，削减幅度或将比撒切尔夫人执政时期还高。
(本文来源：新华网  )


      

