汽车股：产销两旺带动业绩增长 机构减仓
一季度，汽车类上市公司业绩延续了去年的增长势头，并且环比超过去年四季度。不过，大部分汽车股的机构投资者持股比例有所下降，市场对于汽车业今年业绩前高后低的担忧依然挥之不去。
产销两旺带动业绩增长
根据Wind资讯数据统计，21家整车企业一季度合计实现营业收入1323亿元，环比增长29.6%，同比增长95.5%；合计实现净利润67.57亿元，环比增长48.5%，同比增长5.4倍。
汽车类上市公司一季度业绩的增长，主要得益于销量的大幅上升。今年前3个月，我国汽车月度产销量最高记录两度被刷新，月均汽车产销量超过150万辆。1-3月，我国汽车产销分别完成455.45万辆和461.06万辆，同比分别增长77%和72%。
而且，与去年明显不同的是，汽车出口形势喜人。今年1-2月，汽车累计出口6.61万辆，同比增长58.02%，累计出口金额8.71亿
美元
，同比增长23.08%。3月汽车企业出口3.95万辆，同比增幅更是高达78%。奇瑞、长安、长城、东风和北汽位列一季度出口企业排行榜前五位。
分车型看，销量的增长不再像去年那样仅仅限于乘用车的增长，商用车市场呈现强劲复苏。以半挂牵引车为例，3月产销分别完成3.57万辆和3.7万辆，比去年同期均增长两倍以上。中汽协认为，商用车市场的复苏得益于国内宏观经济的持续景气，一季度国民经济持续向好，大量的投资建设进入施工阶段，带动了土建类货车的热销。
由于去年同期基数较低，绝大部分车企业绩同比都成倍增长。上海汽车实现净利润28.77亿元，比上年同期增长359%。一汽轿车实现净利润7.01亿元，同比增长182%。长安汽车实现净利润7.89亿元，同比增长近27倍。
环比数据也显示出一季度汽车行业景气上行。剔除去年四季度亏损的公司，15家公司中有9家环比增长，长安汽车、中国重汽、东风汽车的环比增速都在2%以上。国家统计局中国经济景气监测中心数据显示，一季度汽车行业景气指数为105.8，达到历史最高点。
机构持股比例下降
尽管一季报业绩靓丽，但绝大部分汽车股的机构投资者持股比例与年报相比出现了下降。21家公司中，仅有5家公司的机构投资者持股比例与年报相比有所增长。与之相对应的是，今年以来汽车股表现欠佳，市场对汽车的兴趣有所减弱。
对汽车行业后续业绩增长乏力的担忧影响了机构投资者的选择，一些分析师甚至认为，一季度很可能是汽车行业年内业绩高点。
国家统计局数据显示，一季度汽车行业预警指数为133.3，比去年第四季度上升16.6点，并且在构成汽车行业预警指数指标体系的10个指标中，有4个指标亮“红灯”。一季度，汽车行业企业家对汽车行业的信心指数环比下降11.4点，汽车经销商则更为悲观，经销商经理人指数下降19.5点。
分析师陈亮表示，从销量看，去年12月大约有15万辆放在了今年1月份，因此一季度销量虚增了15万辆，而二季度后将步入淡季，销量增长将成问题。
实际上，一季度汽车销量增长已经呈现出结构性放缓的特征。国家信息中心信息资源开发部主任徐长明表示，由于政策刺激效应减弱，10万元以下和A级以下的车销量增速出现明显下降，不过，10万元以上和B级以上车的销量增速并未放缓，SUV和MPV、重卡等受经济影响大、政策影响小的车型类别增速都比较好。
此外，还有成本上升、库存压力加大和价格下跌的担忧。一位坚定看好汽车股的分析师无奈地说，汽车行业是一个周期性行业，不可能总像去年那么疯狂。市场希望寻找超预期，而现在汽车股行业几乎找不到任何利好消息。不过，汽车股的估值已经处在历史较低水平，仅有14倍左右。 

