中国银联卡大幅增加亚洲商户受理范围
中国银联与国际性银行卡收单机构——美国环汇公司(Global Payments Inc.)今天共同宣布，开通环汇分布在新加坡、菲律宾、文莱、马尔代夫、斯里兰卡五国商户的银联卡受理业务。
环汇是全球最大的银行卡收单机构之一，不仅为全球超过150万商户销售点提供交易处理服务，而且在欧洲和亚太地区的商户收单市场占据重要的地位。2008年9月，中国银联和环汇签署全球合作备忘录，建立战略合作关系。双方约定，在全球范围内开展业务合作，共同推动银联卡在更广泛的范围内实现受理。其后，陆续在马来西亚、加拿大和台湾合作开展银联卡的商户受理业务。此次在亚洲五国的合作，标志着双方在全球化合作方面迈出重要一步。
中国银联常务副总裁蔡剑波表示，环汇是中国银联开展国际业务的重要合作伙伴。双方合作持续务实推进，不断取得新的突破，推动了双方国际化战略的实施。希望在未来的战略合作中，双方充分理解和尊重彼此的核心利益，在加速延伸银联卡国际受理网络，改善银联卡的国际受理市场，为越来越多的境内外持卡人提供优质、安全、高效的支付服务的同时，实现长期合作、互利共赢。
环汇亚太总裁郭廉智 (Ian Courtnage)表示，作为区内领先的银联卡收单机构，环汇很高兴与中国银联合作将银联卡受理商户拓展到更多亚太市场。中国在亚太地区的出境游人数可观，希望通过与中国银联的合作，为这些商户带来更多的商机。
中国银联有关人士称，银联卡在亚洲的商户受理范围进一步扩大，将更好地满足银联卡持卡人在这些区域的支付需求。

