社科院报告称今年地产调控旨在“维稳”
【财新网】（记者 付涛 5日发自北京）
中国社科院最新发布的一份研究报告称，2010年中国房地产市场调控政策的主基调是：增供给、调结构、抑投机、促稳定，重点是在保持政策连续性和稳定性的同时，运用税收、金融及土地等政策进行调控，遏制房价过快上涨的势头，稳定房地产市场。
5月5日上午，中国社科院发布《中国房地产蓝皮书（2010）》（下称《蓝皮书》）。报告称，2009年房价已上升至高位，部分城市特别是一、二线城市房价已触及甚至超过普通购房者的承受上限，高企的房价将挤压部分需求。
《蓝皮书》预计，如果2010年宏观经济政策发生变化，即收紧财政和货币政策，特别是收紧货币供应（提高准备金率和利率），紧缩信贷  这有可能在下半年进行，且加大房地产调控力度，出台更为猛烈的房地产调控措施，那么2010年全国房地产价格会受到遏制，重点城市房价在下半年将见顶，并会缓慢下调，二、三线城市房价上涨速度减缓并出现调整。
《蓝皮书》认为，货币政策收紧以否的一个重要因素在于通胀程度，“除非出现严重的通货膨胀，否则，政策环境还是比较好的”，因为央行年初承诺继续实施适度宽松的货币政策。
在《蓝皮书》发布现场，住建部政策研究中心副主任王珏林认为，房价是衡量调控效果的重要标准，地方政府的执行力和市场供应量是稳定市场的关键条件，而今年房地产市场不会再出现2009年那样的暴涨，也不会出现2008年那样的低迷。
国土部土地勘测规划院地价所副所长赵松表示，接下来一段时间里，地方政府会认真严肃地对待遏制房价快速上涨的调控政策，房价过高的地区会出现价格回调，但不会暴跌，在一定回调的基础上，市场会更好地长期健康地发展。
《蓝皮书》指出，2010年房地产市场总体供求仍将偏紧，主要原因包括：房地产竣工面积和土地购置面积均比2008年略有减少，比2009年明显减少，这对市场供给至少形成预期性压力；2005年以来住宅竣工套数一直远远小于住宅销售套数，住房市场化以来房地产销售了除2008下降外一直连续增长，尚未出现峰值，有继续增长势头；受调控影响，开发商收缩扩张战略，放缓拿地速度等。
《蓝皮书》指出，2009年“跟风”和“恐慌”心理已透支部分购房需求，预计2010年北京存量住宅市场的交易量低于2009年，但是由于2010年新建住宅量不足且位置偏远，北京存量住宅价格仍将在高位徘徊。 

(本文来源：《新世纪》-财新网  )


      

