二月Ａ股投资策略——蓄势夯实增长基础
主要观点
全球经济复苏与高失业率共存，我国经济V型反转后通胀压力迅速增大。美国政府加强对大型金融机构的监管，我国央行收紧货币信贷，全球资本市场陷入短期调整。2010年，我国加大经济结构调整力度，努力培育经济增长新动力，近期调控政策着重控制通胀压力。
2010年，管理层将继续拓展资本市场的广度和深度，强化资本市场服务经济增长功能。目前，具有估值优势的公司主要集中在权重股和绩优股上，具有明显优势的行业依次为金融、建筑建材、能源和传媒等。股市因央行收紧货币信贷陷入短期调整，上证指数支撑位在2800点附近，阻力位在3200点附近。只有调控政策被市场充分消化，通胀压力明显缓和后，股市才能恢复上升趋势。
2010年1月的调整与我们对全年“中间高两端低，后端比前端高”的判断一致。2010年2月，建议以60%为中轴配置权益类资产，在上证指数2800-3200点之间适时波段操作。行业配置关注受益出口复苏的外向型行业，受益政策扶持的农林牧渔行业，受益三网融合的信息服务和传媒行业；主题投资关注新能源战略性新兴产业主题和新疆区域经济主题。
推荐2010年2月投资组合，包括电广传媒、上海机场、 中集集团(行情 股吧)、 同方股份(行情 股吧)、金风科技、 石基信息(行情 股吧)、武汉凡谷、农产品、海峡股份、 中牧股份(行情 股吧)、 中国卫星(行情 股吧)、光大证券等12只股票。

