中美战略与经济对话开幕 胡锦涛出席开幕式
新华网北京5月24日电（记者刘东凯、廖雷）为期两天的第二轮中美战略与经济对话24日在人民大会堂举行开幕式，国家主席胡锦涛出席开幕式并发表题为《努力推动建设21世纪积极合作全面的中美关系》的致辞。 
胡锦涛主席特别代表、国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国与美国总统奥巴马特别代表、国务卿希拉里·克林顿和财政部长蒂莫西·盖特纳共同主持对话。两国40多个部门的近50位负责人参加，其中包括数十位部长级高官。双方将就事关两国关系发展的战略性、长期性和全局性问题广泛、深入地交换意见。
克林顿宣读了奥巴马总统的书面致辞。
王岐山、戴秉国以及克林顿、盖特纳分别在开幕式上讲话。
开幕式后，双方将分别举行战略对话和经济对话。王岐山将与盖特纳共同主持经济对话。戴秉国将与克林顿共同主持战略对话。
在战略对话中，双方将就中美关系、国际地区及全球性问题进行深入探讨。在战略对话框架下，两国有关部门将就能源安全、气候变化、联合国维和、反恐等问题进行对口磋商和双边会见。
在经济对话中，双方将围绕“确保持续发展、互利共赢的中美经济合作伙伴关系”的主题，就若干议题进行讨论，包括促进强劲的经济复苏和更加持续、平衡的经济增长，促进互利共赢的贸易和投资，金融市场稳定和改革以及国际金融体系改革等。
开幕式前，王岐山、戴秉国和克林顿、盖特纳及双方代表团主要成员集体合影。
中美战略与经济对话机制是胡锦涛和奥巴马在2009年4月共同倡导建立的，是双方推动新时期中美关系发展的一项重要举措。首轮中美战略与经济对话去年7月在华盛顿举行。

