5月24日四大证券报头版头条精华摘要
上海证券报：
证监会将严格保荐人监管 筛选优质企业上市
中国证监会有关部门负责人近日表示，严格保荐代表人监管是证监会近期的一项重点工作。
大摩退出中金已受理 或8月前成行
记者从权威渠道获悉，证监会有关部门已于5月4日受理了摩根斯坦利出售所持有中国国际金融公司34.3%股权的申请材料，若无补正，该申请将在3个月之内获得批复。
存量发行不存在法律障碍
在很多人看来，存量发行能否在下一步新股发行改革中如约而至，还是一个悬念。
中国证券报：
第二轮中美战略与经济对话今起在京举行
第二轮中美战略与经济对话将于24日至25日在北京举行。
重庆广州出台楼市调控“温和版”细则
在国务院楼市调控新政实施一个多月之后，广州、重庆于21日分别公布了楼市调控细则。
“上错板”的烦恼
技术总监唐斌有点无奈地说，尽管公司业绩频频报喜，但股价却一直徘徊在每股1港元之下，成交量更是半死不活。
证券时报：
宏观调控陷两难 紧缩预期急降温
随着国内房地产调控逐步深入和国外欧债危机影响扩散，此前对于经济前景一致看好的专家学者开始出现了分歧。
深圳五年后生产总值将超1.5万亿
深圳市第五届党代会昨日开幕。会议对深圳未来5年的工作目标提出要求，到2015年，深圳市生产总值超过1.5万亿元，年均增长10%以上。
证券日报：
中美经济对话今举行 四大议题凸显双方当前共同利益
今明两日，中美第二轮战略与经济对话将在北京举行。在中美关系经历波折之后的关键时期，中美之间的高层互动无疑吸引着世界的眼球。
四大暗号泄露变盘天机 市场期待红周一
在上周五沪指创出2481.97点本轮调整新低后，大盘放量反弹，收复5日均线。同时，四大暗号也泄露了大盘即将变盘的天机。

