中国平安保险（集团）股份有限公司关于平安人寿与深发展签署《股份认购协议之补充协议》的公告
证券简称：中国平安     证券代码：６０１３１８    编号：临 ２０１０－０１８
中国平安保险（集团）股份有限公司
关于平安人寿与深发展签署
《股份认购协议之补充协议》的公告
特别提示：
中国平安保险（集团）股份有限公司（以下简称“本公司”）董事会及全体董事保证公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对公告内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
鉴于本公司控股子公司中国平安人寿保险股份有限公司（以下简称“平安人寿”）与深圳发展银行股份有限公司（以下简称“深发展”）于２００９年６月１２日签署的《股份认购协议》定义的“截止日”即将于２０１０年４月３０日到期，根据平安人寿第三届董事会第十五次会议一致审议通过的《关于签署＜股份认购协议之补充协议＞的议案》以及本公司第八届董事会第五次会议一致审议通过的相关授权，经双方协商一致，平安人寿与深发展于２０１０年４月２８日在《股份认购协议》的基础上签署《股份认购协议之补充协议》，主要内容如下：
１、《股份认购协议》附录一“截止日”的定义中，应以“２０１０年６月２８日”取代“２０１０年４月３０日”，该定义的其他内容保持不变。
２、除以上所提及的变更外，《股份认购协议》其他条款保持不变。
特此公告。
中国平安保险（集团）股份有限公司董事会
２０１０年４月２８日
(本文来源：中国证券报  )


      

