机构超亿元抢购农业股 做多地产股
昨日A股市场一度企稳，但成交回报显示，个股严重分化，机构在隆平高科、敦煌种业、登海种业等农业股上出现明显分歧；但对前期急跌的地产股，如广宇发展却在高位增仓。
机构对农业股分歧严重
昨日农业股走势较差，机构虽分别花费1.8亿元、1.08亿元、1.04亿元买入隆平高科、敦煌种业、登海种业，但在相应卖出席位，机构也分别套现3199万元、3182万元、1.19亿元。
如此严重的分歧主要因为，4月中旬以来全国18种蔬菜批发价格连续三周上涨，涨价刺激以及板块本身的防御功能，都对农业股形成利好。敦煌种业、登海种业近期走势凌厉，上周五盘中都曾一度触及历史新高；隆平高科昨日也创出新高。但在敦煌种业走强同时，二股东却频频减持；登海种业最新出具的前十大流通股东中机构换仓迹象也很明显。
做多地产股、股东护犊股
虽然机构对前期涨幅大的农业股有套现行为，但对急跌的部分地产股却充满做多能量。昨日广宇发展成交回报显示，参与涨停博弈的买方中，两个机构花费近3000万元，而一机构则卖出约1700万元，显然买方更胜一筹。广宇发展自4月2日开始下挫，至最低点跌幅已达42.88%。
此外，在股东增持的个股如海信电器上，机构昨日也在加筹，买入4638万元。海信电器昨日发布公告，其一致行动人青岛海信电子产业控股增持241.93万股。并称将根据市场情况，继续增持。而目前海信LED电视市场占有率超过30%，位居行业第一。而公司LED销售占总体销售比重也在不断提升，已经超过30%。
机构不看好限售股上市
记者在成交回报中还发现，虽然都是限售股上市，中孚实业和富临运业的命运却是两重天，前者涨停，后者跌停。但机构却态度一致，分别卖出4877万元和1430万元。
中孚实业3.6亿股限售股昨日流通，此次解禁股为2007年4月向河南豫联能源集团定向发行的1亿股（发行价6.67元/股），后经资本公积转增股本及送红股增加至3.6亿股。昨日面对获利巨大的限售股，该股盘中出现逆势上攻，结束10连阴放量涨停。富临运业昨日420万股限售股份也上市流通，但却以跌停报收。

