乘用车市场拐点明确 长安汽车5月销量环比续降
（000625，收盘价10.03元）今日（6月4日）发布5月产销快报，与之前预期的一样，公司产销量连续第二个月下滑，同比增速也明显放缓。
业内人士认为，这显示汽车行业，尤其是乘用车企业产销数据的拐点已经明确出现。但是在近日中央出台新的补贴政策后，小排量乘用车下半年的销售情况很可能会好过市场之前的悲观预期。
长安汽车环比降幅续降
今日长安汽车发布的5月份产销数据显示，上个月公司共生产汽车12.82万辆，销量则达到12.90万辆。与今年头几个数据相比，长安汽车产销量在3月份达到高点以后，就逐月出现环比下降的情况。此次披露的5月份产销数据，分别较4月份环比下降16.3%和10.7%。另一方面，同比增速也显著放缓，公司5月产、销量分别同比增长5.08%和8.68%；而在4月份这两项指标分别为30.2%和22.7%。
就行业整体而言，同比增速放缓这一现象在4月份就已出现。中汽协数据显示，今年头4个月我国汽车累计产量为611.83万辆，销量为616.59万辆，分别同比增长64%和61%，增幅较1~3月的77%和72%各自回落13个和11个百分点。从长安汽车今日的这份公告来看，行业整体销量同比增速放缓的现象在5月份会继续出现。
来自中汽协的观点则是，汽车产销正逐步“由高速向平稳增长回归”，坚持全年汽车销量增幅在10%~15%左右的预测，从侧面反映出增长在下半年的减速。天相投顾认为，考虑2009年的高基数以及政策拉动消费一定程度上透支了今年的消费需求和相关消费刺激政策效果减弱的情况，由此预计汽车累计销量的增长幅度将呈现逐渐回落趋势。
小排量乘用车或有转机
行业整体增速放缓，首当其冲的是乘用车。商用车由于有来自基建、物流需求复苏的支撑，销量回落的步伐会慢于乘用车。
从4月份数据来看，商用车产销环比降幅分别为3%和6%，远远低于乘用车的12%。而在4月份增加的库存中，来自乘用车的部分有4万辆，其中轿车库存相比月初上升3.13万辆，继3月份的4.81万辆后继续上升；另一方面商用车库存则连续两月下降，3、4月份分别减少3.65万台和2.17万台。因此，业内分析师多看好商用车，尤其是重卡在下半年的销售表现。
对乘用车来说，目前或许出现了转机。近日财政部网站发布了《节能汽车（1.6升及以下乘用车）推广实施细则》，明确表示会对排量为1.6L及以下的乘用车车型，若综合工况燃油消耗值低于国家机动车第三阶段燃油消耗限值20%上，给予3000元/辆的购车补贴。
对此东方证券汽车行业分析师秦绪文表示，该补贴与购置税优惠叠加之后，其优惠幅度将超过去年的购置税减半征收。他以价格为8万元的1.6L节能型乘用车为例，消费者可总计享受4709元的优惠，高于去年的3419元。因此秦绪文认为，该政策相当于国家层面对小排量乘用车产品进行促销，对消费者购车行为的影响更大。1.6L及以下乘用车车型的销量占整个乘用车总销量的比重在65%左右，秦绪文预计新补贴政策会对乘用车市场下半年的销量增速产生非常积极的影响，因此相关车企下半年的盈利水平极有可能远远好于市场目前的悲观预期。

