指剧烈震荡 能否重拾升势？
今日大盘先大跌后大涨，演绎盘中强势反转，最终沪指微跌报收，留下了一根长下影线，中期向上的趋势没有改变。
在外盘大跌以及国内消息面出现微妙变化的情形下，今日两市早盘大幅下跌，股指一度触及3011点的下方缺口，离3000点也仅一步之遥。而午后指数在券商、地产以及煤炭股的反击以及军工股的活跃下被强势拉起，两市一度翻红，股指盘中走出一个V型反转，留下一根长下影线，最终沪指微跌，深成指微涨。
今日股指盘中虽一度大幅下跌，但我们之前提到在消息面没有明显变化的情形下，目前股指不具备大幅做空的动能，指数在10日线上得以企稳，并且在股指大幅下跌的过程中并无个股大幅下跌，主要是由于前期涨幅较大的银行类的权重股打压指数所致。而随后指数的反转也印证了我们此前的判断，短期的大幅震荡也有利于技术指标的修复，有利于后市的上涨。
盘中表现较好的行业板块是汽车和券商。汽车行业作为上半年业绩最好的行业，也是领先与其他国家率先复苏，并且汽车的销量也有了大幅度的增长，这是汽车行业上涨最主要的因素。而券商板块随着交投的活跃以及IPO重启带来的业绩提升，在后市仍具备上涨的潜力。军工板块今日突起，随着建军节以及国庆阅兵的临近，加上军工板块本身滞涨的因素，使得其在下一阶段还存在不少的机会。今日对指数拖累最大的便是银行板块，这一方面是由于前期涨幅过大，另外央行昨日进行的1700亿元的正回购创下了近期的新高，使得市场存在流动性收紧的预期，因此对银行板块造成了打压。
从量能来看，成交量较前两日有了萎缩，这也说明了在股指持续的震荡中，获利盘回吐的压力逐渐趋缓。因此总的来看，股指后市中期的趋势还是较为明显的，而短期的震荡也是进一步消化获利盘的要求，短期来看投资者需重点关注10日线的支撑。
对于后市的操作思路我们认为：股指中线依然看涨，短期股指或需进一步的整固，但不具备大幅下跌的动能。而市场的机会也会在回调后出现，投资者可以适时介入中报预增的个股以及得到充分修复的个股，在操作中控制一定的仓位。 

(本文来源：金证顾问  )


			

