蓝筹股普涨仍需三个契机
金鹰研究发展部总监杨刚日前在接受记者采访时表示，今年从投资来看是比较复杂的一面，基本面向左，政策面向右。股市总体而言是一个寻底的过程，有限的资金会在市场上去选择偏主题性的机会，而不会去组织大规模的战役，新兴产业中间肯定有很多机会，但绝对不是所有个股都有，而且也必须关注个股估值。
杨刚表示，根据以往经验，中小板的高增长意味着高估值，但持续的高增长是很难存在的。持续高增长的可能性有三个，较高的技术门槛，较高的垄断条件，大的重组类带来持续的爆发性。但从一般的逻辑来讲，大概只有在10%~30%的中小板股票发生过这样高速增长的情况，这就需要我们以精选个股为主。2004年以来，大盘股对小盘股的折价目前已经创了历史新低，不少蓝筹股仅从股息方面考虑已经非常具有投资价值。
长期来讲，传统经济转型过程中酝酿一些机会，但实际上这种转型从来不是短时间内见效的，以现在的国内股市为例，不少新能源、节能减排，仅是“讲故事”，并没有实际业绩支撑，“萝卜卖个人参价”。
杨刚表示，“市场最终还是要看估值，再好的故事，必须落到地面，否则就是谎言了。”目前，大市值股票估值的吸引力逐步体现出来，特别是对一些产业投资者和价值型投资者，但是更多体现出一个交易性的机会。蓝筹股大规模上涨，需要三个契机：一是加息；二是如果海外市场重新进入萎靡状态，国内政策未必会继续这样紧下去；三是货币调整，人民币升值越来越近，从这个角度来讲，未必没有机会。

