华伍制动IPO追问 二股东为大客户
5月17日，江西华伍制动器股份有限公司（以下简称华伍制动）的首发申请获得通过。
华伍制动本次计划发行1950万股，发行后总股本为7700万股。虽然华伍已过会，但记者在研读招股说明书后发现，华伍制动的大客户与其二股东存在着关联关系，其所在的行业的成长性也存在着疑问，这与创业板公司的高成长性要求相悖。而另外其一个月内两次股权变更中穿插着两次增资也颇让人迷惑。
二股东为大客户
在招股说明书中，记者发现华伍制动的最大客户，就是其第二大股东振华重工（600320.SH）。振华重工对华伍制动的持股比例为17.39%。
华伍制动主要为振华重工提供配套的工业制动器，而华伍制动的第二大客户是上海兴港，但上海兴港的工作是将这些制动器与相关设备组装后销售给振华重工。
这就意味着，上海兴港实际上也是为振华重工供货。振华重工事实上为其唯一的大客户。
招股说明书显示，华伍制动对这两大客户的销售收入占营业收入的比例，2007年为63.52%，2008年为34.05%，2009年为30.78%。
招股说明书中还提到：“振华重工与华伍制动的战略合作已超过10 年，华伍制动已融入振华重工全球购销体系，在未来较长的时期，振华重工仍将是华伍重工的重要客户之一。”
银河证券分析师田书华表示，振华重工的主要产品是港口起重机，其需求主要来自全球港口行业资本支出，而从历史经验来看，港口新建和扩建码头一般要滞后于全球贸易的复苏。
而振华重工2008年以来产量就一直下滑，今年才有所复苏，但总量十分有限，2010年一季度收入出现较大下滑。目前，2010年中国主要港口产能利用率仍将处于低位，再次扩张需要等待一年左右时间。
另外田书华还透露说，振华重工现阶段正面临从生产传统集装箱吊车向重型海工机械制造的转型，短期内业务增长将受到挑战。
3月31日，证监会在创业板发行监管业务沟通会上提出，创业板的内涵是强调企业的可持续性成长，并对如何判断是独立、规范、可持续性成长性企业提出标准，其中强调，发行人成长性质量的重要标准，是审慎判断公司的收入结构及销售模式，分析发行人客户结构。
尤其需要关注对于大客户依赖性企业，关注大客户与企业之间关联关系或其他关系，关注“客户协助式”的财务数据。在这次会议上提供的一个被否案例中，就有一家因为对关联方或有重大不确定性客户存在重大依赖而被否。
而华伍制动这种自产自销式的行为显然也令市场对其增长性产生疑问。
行业成长性成疑
另一方面华伍重工受到质疑的是，其所在行业的成长性问题。
资料显示，华伍重工的主营业务为工业制动器的研发、制造、销售，主要产品为工业制动器中的中、高端产品，属于传统制造业。
招股说明书显示，其募集资金用途有四项：第一是年产5万台工业制动器技术升级及产业化扩建项目，预计建设期一年，投资额为1亿3548.37万。第二是年产3.5万台风电设备制动装置产业化建设项目，预计建设期为1年，投资额为9616.37万。第三是制动系统及摩擦材料应用工程研究中心投资项目，预计建设期是1年，投资额为2800万。第四是其他与主营业务发展相关的营运资金。
除了第二项是发展当下国家大力提倡的风电行业外，其他费用都是用来扩大传统制造业的产能。
其招股说明书在对第二项年产3.5万台风电设备制动装置产业化建设项目的说明中表示，该项目主要用于建设17440平方米的厂房、购置安装生产设备和流动资金投资等，其中固定资产投资7105.86万元，占项目总投资的73.89%；流动资金投资2510.51万元，占项目总投资26.11%，主要产品为高速制动器，偏航制动器，液压控制器。
虽然有市场观点认为风电是其增长主要看点，但记者咨询天相投顾风电行业分析师后得知，这三个部件并不是风电装置的核心部件，投产后是否能为风电企业供货，还要看具体部件使用情况和具体风电厂商的需求。
突击增资
而华伍制动另外一个令人迷惑之处是，其2007年12月2次股权变更穿插着两次增资。
2000年12月6日，江西华伍起重电器有限责任公司和上海振华港口机械股份有限公司（振华重工前身）共同出资设立丰城公司，注册资本100万元，其中振华港机持股比例为40%。
2002年6月6日，丰城公司注册资本增加至1000万元，其中振华港机以货币100万元认购新增注册资本中的60万元，其余40万元计入资本公积。增资后，振华港机持股比例为10%。同时，丰城公司全称变更为上海振华港机（集团）丰城制动器有限公司（华伍制动前身）。
2007年12月2日，聂景华、聂春华、聂菊华、聂玉华及聂淑华五人以每单位出资额1.2元的价格，将丰城公司90%的股权从华伍电器转移到了个人手中。
而11天后，聂景华将其所持丰城公司4%的股份以400万元的价格转让给华伍投资。华伍投资成立于2007年10月29日，聂景华是公司法定代表人，持股90%。
而在这期间，丰城公司穿插着两次增资行为。
12月17日，丰城公司进行了第一次增资，其注册资本从1000万元增加至5000万元。
彼时聂景华出资4216万元、聂春华出资1240万元、聂菊华出资248万元、聂玉华出资248万元、聂淑华出资248万元、振华港机出资1800万元，增资价格为每单位出资额2元。根据当时预计的2008年摊薄后每股收益的2.5倍市盈率确定。
12月22日，丰城公司进行了第二次增资，将公司注册资本及实收资本由5000万元增加至5750万元。
其中新股东深圳市创东方成长投资企业出资1715万元、新股东深圳市东方富海投资企业出资980万元、新股东南昌创业投资有限公司出资980万元。增资价格为每单位出资额4.9元，系根据预计的2008年摊薄后每股收益的7倍市盈率确定。
两次增资，相隔不到十日，价格却由2.5倍飙升到7倍，但即便如此，入股者的收益也不菲。
根据公司的财务数据，其2009年归属于母公司所有者的净利为4691.81万元，上市后股本增加1950万，总股本为7700万股，其每股收益约在0.61元。如以创业板较低的50倍市盈率计算，其发行价格也将不低于30.5元。
如此，突击入股的创东方、东方富海、南昌创投持有的股本市值分别将达到10675万元、6100万元、6100万元，也即是其潜伏3年后，收益将达到6倍以上。

