中国证券报：尚福林 推动证券公司持续健康规范发展
中国证监会主席尚福林在座谈会上指出，两个条例的颁布正是加强资本市场基础性制度建设的重大举措，充分体现了党中央、国务院对于资本市场基础性制度建设的高度重视，进一步提升了资本市场的法治化水平，同时为更好地保护投资者利益、维护社会公共利益提供了有力的法制保障。
证券时报：尚福林：给合规券商更多发展机会
昨日，由国务院法制办和中国证监会联合主办的“贯彻落实《证券公司监督管理条例》和《证券公司风险处置条例》座谈会”在京召开。证监会主席尚福林表示，落实两个条例，要通过及时准确的监管措施，让违规者付出代价，使合规者获得更多的发展机会，同时高度关注、积极支持证券公司的改革开放和持续发展。
证券时报：资本市场尚处继续夯实发展基础阶段
在近日召开的第十届发审委成立大会上，中国证监会主席尚福林首次系统阐述证券发行监管体制的改革路径和核心内容，深刻论述了发行监管体制的不断完善，对于直接融资制度建设、对于推动落实党中央国务院要求的大力发展直接融资的重要意义。
简评：
尚福林指出，我国资本市场总体上还处在继续夯实发展基础的阶段。 

(本文来源：网易财经  )




