新疆各界热议中央工作会 A股相关板块全线飘红
中共中央、国务院召开新疆工作座谈会的消息在新疆引起热烈反响，特别是中央为促进新疆经济社会加快发展而推出的资源税费改革、困难地区企业所得税“两免三减半”优惠等系列惠及民生政策出炉，更是让新疆各界深受鼓舞。
新疆维吾尔自治区党委党史委原主任、政协委员、新疆专家顾问团顾问汤一溉表示，此次会议在新疆发展历史上将具备“里程碑”式意义。为促进新疆经济社会发展，中央出台的各项政策含金量很高，处处惠及民生。如原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征在新疆率先实行，每年将为新疆地方税收增加约100亿元左右。
在新疆投资的中粮可口可乐饮料(新疆)有限公司总经理陈红兵认为，新疆具有资源优势，原材料、果实都充足，同时具备深加工和运输条件。中央出台的对新疆困难地区企业给予所得税优惠的政策，将有利于改善投资环境，促进就业和民众收入提高，也有利于缓解自身企业运营压力，提升创造效益能力，投资社会公益事业。
新疆伊犁哈萨克自治州伊宁县委常委、宣传部长艾沙江·吾买尔表示，将尽快把中央新疆工作座谈会精神宣传到全县干部群众当中，并以此为契机，加大伊宁县在新型工业化发展、农民增收、改善民生、民族团结等方面的宣传。
新疆喀什市多来特巴格乡托喀依村党支部书记艾山江·阿不都热合曼说：“中央召开的新疆工作座谈会以及各省市开展的对口援疆工作，对喀什来说是一个发展机遇，我们将带领农民群众抓住这次难得的机遇，在林果、畜牧、农业等方面实现综合协调发展。”
该乡农民斯拉木·阿不都热合曼说：“内地很多省市援助新疆，特别是新疆喀什，就像一个大家庭里各族兄弟姐妹互相帮助一样， 我们一定要利用好民族团结的大好局面，依靠科技种好地，早日脱贫致富，把家乡建设得更加美好。”
受中央新疆工作座谈会利好消息的影响，截至21日午盘沪深股市新疆板块全线飘红。

