南华期货：豆类止跌企稳
上周五外盘商品普遍下跌、担忧政府将对美国银行加强监管所导致的基金买盘量下降及利空供应基本面共同对大豆盘面构成压制，美豆期价小幅回落。今日国内连豆类小幅高开，维持短暂的横盘整理后，连豆在买盘资金的推动下期价突破5日均线的压制，并重回3900一线，在大豆上涨的带动下，豆粕小幅跟涨，豆油表现则相对疲弱，油粕期价仍运行于于均线系统下方，在5日均线处受压明显。
国外方面，据USDA于上周五公布的数据显示，截至1月14日，当周美国大豆净出口销售量为99.06万吨，符合此前市场预测的70万100万吨区间，其中92.96万吨为09/10年度船期，中国为主要买家，进口70.04万吨。尽管在前期市场认为美豆出口需求趋缓将难以给美豆期价以支撑，但期价的下跌仍令采购商对美豆仍保有一定的购买热情，但需要注意的是，中国作为美豆的主要进口国，随着中国春节假期的临近，采购商对美豆的进口需求量或将下降。同时，南美大豆上市时间的临近和价格优势也会对美豆的出口形成竞争，总体来看，预计美豆出口需求将逐步趋缓。另外，私人分析机构Informa近日公布了2010年美国作物面积预估报告，该机构预测，2010年美国大豆种植面积为7790万英亩，高于美农业部预估的7750万英亩09年种植面积，Informa上月报告数据为7700万英亩。09/10年度由于美豆种植面积和单产双双创纪录使得美豆供需结构得以改善，令期价运行区间明显下降，若10/11年度美豆种植面积再创新高，那将在一定时期内会对期价造成进一步的打压。南美方面，天气依然值得关注。
国内方面，产区大豆收购价格稳定，成交较为清淡，中小油厂开始停收。另外，有消息称，涉及“三农”的中央“一号文件”将于本月底出台，这或将会对连豆期价有所提振，但在美豆基本面难有改善的情况下，国内即使有利好政策出台，对价格的提振力度和持续时间也将较为有限。
今日连豆类交投较为活跃，期价开始出现止跌企稳的迹象，但总体来看，基本面利空因素仍对期价构成压制，预计期价上涨的动力不足，建议投资者短线操作为主。

