基金发行四年嬗变
蒋飞
今年1月， 银华保本(净值 )基金一天申购了98亿元的消息给新基金发行市场带来了一个小小的意外。这种产品多年来一直默默无闻，是A股胶着震荡的格局降低了投资者的风险偏好，还是基金业逐渐找到了自身发展的脉搏？
回顾过去4年，基金业在大发展的同时经历了一个迷失和回归的过程。所谓“迷失”，是指发行市场受市场格局影响十分明显。股票市场火热发行股票型基金，债券市场赚钱发行债券基金，这种以市场营销主导的模式有相当大的滞后性，并且一定程度上影响了投资业绩。但是2009年以来，指数基金和数量化投资的兴起，加上杠杠型基金点缀其中，似乎隐含着一种变化。今年年初单只保本基金的成功可能尚不足以判断全年的市场风向，但可以肯定的是，基金发行市场的多元化发展初具雏形。
2006、2007：股基凶猛
2006年，股权分置改革仍在进行中，全流通时代已见端倪。也是在这一年，基金行业迎来了前所未有的大发展。不过正如新型加转轨的证券市场一样，股票型基金一只独大，超百亿的基金频出，也埋下了隐患。
在2006和2007两年间，共发行了123只偏股型基金，这几乎相当于之前5年的总和。从首次发行规模来看，9026亿元的规模则是之前5年2755亿元的3.28倍。从单个基金发行规模来看，此前5年超过百亿元的只有2004年2月的 中信经典(净值 )配置基金（120亿元），而2006和2007两年，超过或十分接近百亿规模的偏股基金达到30只。
2006年底， 嘉实策略(净值 )增长基金的首发募集规模超过400亿元，一时间让嘉实基金自身也备感压力，为这只超级大盘基金专门配备了两名基金经理。此后，新基金发行普遍采取了比例认购的方式限制发行规模。
但是销售的火热与业绩成长并无关系。盲目申购这些超级大盘股票基金的投资者很快在随后的金融海啸中品尝到了苦果。
2008：债基热销
2008年A股市场呈现单边下跌的格局。由于股指连连下跌，货币政策也于当年下半年开始转向，降息频频，债市收益率随之走高，债券基金成为最好的投资品种之一，同时也在2008年获得了极大的发展。
根据Wind资讯的统计，2008年共有103只基金成立，其中债券基金有36只，债券基金首发规模总份额超过1212亿份，是股票基金首发规模的两倍。
股票型基金在2008年下半年一度失宠，17只股票型基金总共发行份额为107.43亿，平均发行份额不足6.32亿。
2009：指基跃进
在2008年享受到债券基金收益的投资者，如果没赶上2009年指数的反弹，可能只有扼腕长叹了。
、去年指数基金共发行了31只，发行规模1426亿元。而在这之前，指数基金仅有25只，发行规模则只有605亿元。由于被动跟踪和复制指数，指数基金在这一年的收益也颇为可观。而大多数股票型基金则难以超越大盘。
值得注意的是，虽然跟踪的指数多有雷同，但指数基金也开始以其他方式追求创新。市场上出现了瑞和沪深300这样存在独特杠杆设计的分级指数基金；同时指数基金也越来越倾向于可交易化。
指数基金的发展有其内在原因。一方面市场更加有效率，主动投资超越市场越来越困难；另一方面机构投资者也需要指数基金，特别是ETF这种标准化产品做“打底”配置，或者用于套利手段。
指数基金还代表了数量化投资的方向。在价值投资的基础上，数量化投资使得机构的投资手段更趋向专业和稳定。
2010：保本还是其他？
由于尚缺乏足够的保本手段，保本基金还很难在短期内引领潮流。但显然，过去几年内市场的大幅波动，开始让部分厌恶风险的投资者意识到保本产品的意义：如果你的资产足够大，保证本金的安全往往比财富的增值更重要。保本基金正是顺应了这种需求，而其本身也是数量化投资的外延之一，吻合了去年以来的数量化投资趋势。
不管这种外延还包括其他哪一种创新产品，都可以肯定地说基金发行市场正在改变过去靠吆喝的阶段，满足投资者多元化的需求才是根本要义。

