中兴通讯2010年一季报点评:海外市场复苏步入良性轨道
1、收入增长符合预期
分产品统计,运营商网络收入同比微增,增长主要来自光通信、有线交换及接入产品的增长,无线网络收入下滑主要来自TD、GSM收入下滑,CDMA和WCDMA收入保持稳定;终端收入同比增长41.8%,3G手机销量增长明显,1季度手机供货量(含固定台)达1400万台,同比增长约400万台;电信软件系统、服务及其它产品收入增长40.8%,增长主要来自软件和服务。
分区域来看,海外市场复苏势头强劲,比去年同期增幅超过30%,在总收入中占比接近50%。其中非洲地区增长最为强劲,增长幅度达65%,亚洲地区增长超过30%,其它地区增长也达到3成。
2、费用率小幅下降,下降趋势将延续
2010 年一季度销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为14.1%、5.0%和2.3%,三项费用率合计为21.4%,同比下降0.3 个百分点,由于配股和权证募集资金到位,利息费用大幅减少,财务费用同比下降1.1 个百分点。
一季度研发费用率为 8.9%,同比下降9.7%,主要由于研发费用投入增长幅度略低于收入增长所致。
3、公司经营状况良好,各产品线捷报频传
国内 TD 四期招标已经展开。根据目前情况,受到覆盖城市范围广、已建成网络扩容双重因素推动,TD 四期规模将超过TD 三期。我们预计,中兴在TD 四期有望继续保持市场份额第一的地位。
印度3G 牌照拍卖即将完成,年内有望贡献收入。牌照拍卖完成后,运营商将快速启动设备招标,预计年内将贡献部分收入。
全球终端销量增长强劲。TD 用户数增长迅速,TD 手机出货量大增,国内终端收入增长超过60%。国际市场终端增长超过30%,美国市场已成为CDMA 全球供货量排名前三位的市场,预计下半年在美国主流运营商的供货将进一步增长。
光通信市场增长迅速。受国内宽带建设提速拉动,国内光通信增长超过20%;海外市场收入由于基数较低,增长达1000%。我们认为,光通信将成为中兴未来增长的强大推动力。
4、维持“强烈推荐”评级。
维持我们的盈利预测,2010~2012年EPS分别为1.78元、2.26元、2.79元,对应最新股价41.55元,PE分别为23倍、18倍、15倍,当前估值已处于中兴的历史底部,维持“强烈推荐”评级。

