“72小时创新”理念解读
·变革之风吹起，不要建避难所，建风车
当变革已经成为一种趋势或即成的事实，是为现有的一切寻找庇护，尽最大努力将目前所拥有的保持下去，还是顺应或者积极推动变革，建造“风车”？后者自然是一种聪明的选择。这也是瑞典教授、“72小时创新竞赛”模式的创始人凯伊•米可斯教授所坚持的。
·创新不一定需要很长时间
凯伊•米可斯教授认为，要在全球市场上保持竞争力，创新必不可少，而在竞争激烈的环境中，速度是关键因素。创新的产品能在短期内完成，进而推算在72小时内可以完成，这通过首届“72小时创新竞赛”得以验证。
·人人可以创新
创新不是专家的事儿，所有人都可以创新；创业不是年轻人的专利，只要保持一颗年轻的创业心，时刻准备着，总有创业成功的那一天。在瑞典就有84岁老太太成功创业的例子。这就是说创业精神是贯彻整个人生的，是生命的活力和动力之一。
·创新不是一个天才的事儿，而需要一个团队来完成
创新需要一个团队，通过一定的程序，在各领域专家的指导下来完成，而不是靠一个天才来创造。
在“72小时创新竞赛”中，来自不同阶层、不同学历背景的选手组合在一起，在设计师、工程师、专利专家、市场营销专家(查看营销专家博客)等各领域专业人士的指导下，完成从创意、制作、评估、专利注册等完整的产品创新环节，最终提交符合专利保护条件的新型产品或新型服务。
在创业过程中，最核心的是项目主管，在他周围有销售、设计、生产、后勤、研发和管理等等环节，项目主管的质量决定了整个创业的质量。
·所有的东西都已经发明了？
世界在不断的变化，看起来已经极大丰富的物质社会让人们产生这样的错觉——是否所有东西都已经被发明了？
世界在不断的变革中前进。当变革已经成为一种趋势或即成的事实，是为现有的一切寻找庇护，尽最大努力将目前所拥有的保持下去，还是顺应变革，建造“风车”？自然后者是一种聪明的选择
气候变化，饥荒等等社会中依然存在或不断出现的问题，都需要发明和创新来解决
车轮已经发明了，我们还需要重复发明车轮吗？当然，因为一个人可以拥有400个与车轮相关的专利。
·创新要从市场中存在的问题开始
只有一项技术或一个想法不能产生创新，好的想法也并不一定能保证创业的成功。应该是从想法到市场呢，还是从市场中发现想法呢？凯伊•米可斯教授认为，所有的创新只有在一个地方可以得到回报，那就是在市场上。发现市场中的问题才是产生创新想法的最有效的方式。所以，市场中的问题就是创业的机会，而并不是用好的想法去创造市场。

