不破不立 3000点失守期待二月“暖春”（下转A3版）
□本报记者赵子强
一月行情收官。 上证指数(行情 股吧)几经争夺3000点关口最终失守，本月跌幅为8.78%， 深证成指(行情 股吧)下跌1562.77点，跌幅为11.41%。这与年前各大机构一致看好一、二季度行情形成了强烈反差。
市场分析人士认为，这是多种因素综合作用的结果。首先是央行对准备金率的提升和信贷窗口指导加剧了市场对流动性收紧政策的担忧，再有就是连续快速的新股高溢价发行，使得新股在上市后不久即出现破发，对二级市场带来巨大资金和心理压力。这些综合因素引起市场短期的震荡回调。
《证券日报》市场研究中心认为，经济的复苏与上市公司业绩的增长会对市场估值体系产生支撑，缓步上涨的牛市格局不会因此发生改变，目前回调主要缘于股指期货即将推出，机构对大盘蓝筹股战略筹码的策略性争夺加上投机资金对股指期货的提前策动，对市场短期形成震荡加剧的影响。上证指数向下震荡的空间可能会下移至2800点附近。总的来看，本报提出的近期股指将在3000-3300点区间波动这一判断仍未发生根本改变，3000点以下应是布局和配制仓位时机。
通胀预期致全球流动性收缩
今年以来，央行上调存款准备金率、对信贷进行月度的窗口指导已经表明目前管理通胀预期以及未来的管理通胀成为政府调控的目标之一。这显示2010年以来的宏观调控政策更强调前瞻性，因此其对于股市的负面影响也提前反映。
近期关于政策紧缩的传闻不断，从差别准备金率到加息等等，正如本报在去年末指出的2010年存在许多不确定性，正是不确定性导致了市场的震荡走势。虽然宏观数据总体强劲，但未能显著提振市场信心。
近期各国央行相继实施收紧政策，令市场投资者忧虑加剧。印度央行周五宣布，将分两步将存款准备金率上调75个基点至5.75%；德国中央银行行长、欧洲中央银行执委阿克塞尔·韦伯1月27日说，随着经济复苏势头不断增强，欧洲央行可能在今年上半年采取进一步措施回收流动性。
中金公司表示，未来支持市场信心的数据空间愈加收窄。过强的经济表现将强化市场对政策紧缩的预期，而任何一点放缓的痕迹又带来政策调控可能过度的担忧。
（下转A3版）

