叶檀:中美战略与经济对话 汇率不是重点
叶檀(博客)
第二轮中美战略与经济对话再次鸣锣。作为中美之间行之有效的沟通方式，中美战略经济对话从小布什时代延续至今。
这一轮中美战略与经济对话主要议题何在？日前颇受关注的汇率已退至次席。汇率退居次席已有先兆，之前美国财政部暂缓把中国列入 “汇率操纵国”，美国商务部长骆家辉在中美战略与经济对话之前一周，率领包括美国通用电气、波音、杜邦等24家企业高管抵达中国，推销美国新能源技术、阐述奥巴马雄心勃勃的贸易出口计划，期间并未谈及汇率。美国国内早有声音指出，逼迫人民币升值，无助于缓解美国的贸易逆差。对于中国而言，人民币兑欧元上升了14%，贸易顺差幅度急剧缩减，人民币升值压力在下降而不是增加。
汇率不是目前的重点，目前的重点到底是什么？
从美国经济复苏逻辑看，两类重点最值得关注。奥巴马政府致力于推动贸易与财政平衡，因此扩大对于中国市场的出口成为重中之重。美国需要扩大对中国的出口、进一步拓展中国市场的深度，美国商务部长骆家辉毫不讳言带企业家到中国的目的，是为了落实美国总统奥巴马不久前宣布的“国家出口战略”，在2015年之前使美国出口翻番，同时创造200万个工作岗位。因此，对美国而言，向中国提出两方面要求必不可少：一是中国严格保护知识产权，如此一来美国的高科技产品专利将在中国获得稳定而长期的收益；二是要求中国进一步开放金融市场，这样美国的金融生产力才能发挥到极致。
中国在维持贸易大国地位的同时必须向贸易强国发展，并且中国方面已经意识到减少贸易顺差不可避免，近两个月中国的贸易顺差急剧下降，那么，接下来的问题是，美国能否赋予中国市场经济地位，以最大限度地减少中国产品遭遇的壁垒，中国扩大从美国进口，扩大的是什么产品的进口？
要求非常明确，双方开出各自的条件。
在中美战略与经济对话开幕式上，胡锦涛主席提出，中美应该加强经贸、能源、环境、反恐、防扩散、执法、科技、教育、农业、卫生、质检等方面交流合作，积极拓展民用航空、高速铁路、基础设施建设、空间探索等新的合作领域。而王岐山副总理表示，中方乐见美方提出的放宽出口限制、欢迎外国企业赴美投资等动议，希望在这次对话中详细了解美方关于逐步消除对华高技术出口障碍、平等对待赴美投资的中国企业、承认中国市场经济地位等的时间表和路线图。中方的要求非常明确。
为了实现出口战略，美方需要在市场开放等方面看到中国的行动，从中国的政府采购到金融市场的全方位开放，最终是人民币汇率的全面国际化。美国政府官员提到同一个议题。5月18日，美国财长盖特纳在华盛顿发表演说时表示，相信中国最终将会因为自身利益，而让人民币逐步升值。他表示，即将在北京召开的美中战略与经济对话中，美方将会向中方表达美国关注中国自主创新政策，可能对美国产品带来的贸易障碍。盖特纳指出中国必须要以行动来回应贸易伙伴的关注。商务部长骆家辉同样施压中国自主创新产业政策，称这一政策将美国企业“屏蔽”在中国的政府采购体系之外，带有“歧视性”。
当然，美国给中国吃下一颗定心丸。骆家辉透露，美国有望在今年夏天出台新的出口管制体系，并在数月内正式实施。中国似乎看到美国向中国出口希望已久的高科技产品。但在未正式出台前，一切都是未知数。
中美两国在经济领域最大的成果是在抗击经济衰退、转变两国经济结构和能源与气候方面达成了共识，而且签署了数份协议。骆家辉在15日率领24家美国企业高管组成的能源贸易代表团造访中国，21日在清华大学的演讲直接以清洁能源为主题，认为美中双方在清洁能源领域的广泛合作将为两国创造数以百万计的高薪、高技能就业机会。事实上，美国已有新能源企业在中国获得大单。似乎是为最大的议题作注脚，美国国务卿克林顿此前撰文称，此轮美中对话将关注“扩大双方在能源和气候变化方面的合作”。
实质性的市场收获将在新能源、某些民用高科技领域，而在金融领域，双方的博弈将持久而深入，况且，美国投资家对于中国市场全面布局仍未完成。等到农行顺利上市稳定运行数年，中国进出口平衡，金融衍生品市场扩大，金融市场的开放会再次提上议事日程，相信到时候会有一场腥风血雨。

