钢铁：钢价矿石开始回调但成本跌幅偏小
国内钢价小幅下跌,期货价格本周继续下降,期现价差先降后升,估算毛利本周继续下降。
本周国内钢价指数小幅下跌3.8%,其中长材下跌5.8%,板材下跌2.2%,上周三大指数的上涨幅度分别为0.2%,0.2%和0.2%。期货价格本周继续下跌,不过降幅更大的现货价格反而使得期现价差先降后升。前期成本推动钢价上涨模式所累积的风险在近期地产调控政策及新开工面积下滑的冲击下开始释放。受制于钢价本周较大跌幅,估算毛利水平持续下降,部分品种甚至已开始亏损。成本方面的相对坚挺决定了钢铁行业的低盈利水平短期可能难以有效改观。
国际钢价CRU 指数本周继续小幅上涨。
本周国际钢价CRU 指数继续小幅上涨0.69%,其中长材维持不变,板材上涨1.06%,延续以板材为主的强势劲头。北美地区本周虽小幅回调1.99%,不过其粗钢产能利用率仍进一步提升并再创2009 年以来新高,复苏进程并未停止;而受国内钢价回调的影响,本周亚洲地区指数也小幅下跌1.67%,不过日本热轧指数仍小幅上涨2.86%;而继上周上涨6.78%后本周再次上涨8.50%的欧洲地区表现最为意外,经历了近期持续上涨的欧洲地区钢价指数恢复情况从同比来看已基本赶上北美和亚洲地区。
本周矿石价格下跌2.5%,进口矿下跌2.0%,国产矿下跌2.9%,海运费本周小幅上涨。
虽受钢价回调影响矿石价格出现下跌,不过2.5%的跌幅明显要小于钢价的回调幅度,成本走势依然显现强劲。同时进口矿下跌幅度小于国产矿。一方面是因为进口矿供给相对集中,另一方面,国际钢铁依然在稳步复苏期,表现强于国内。这使得虽然国内钢铁品种正在接近亏损,但短期内想得到明显改观还不具备足够动力。海运费本周小幅上涨,BDI 从3608 变为3929,上涨8.90%(其中BCI 从4348 变为4804,上升10.49%)。
受制于国内钢价下跌,各品种社会库存本周持续上涨。
受制于国内钢价的回调,各品种社会库存本周皆出现较为明显的上涨。新开工和汽车增速的回落使得需求在短期出现放缓,而国内粗钢日产量反而创出185 万吨的历史新高。同时,钢厂上调钢价的速度和幅度过快,因此社会库存的升高也就在情理之中。本周全国主要港口铁矿石库存总量为6961 万吨,增加126 万吨。
市场表现:钢铁行业指数本周震荡,环比小幅上涨0.45%,跑输沪深300 幅度为0.65%。
钢铁行业指数本周上涨0.45%,跑输沪深300 幅度0.65%。本周沪深300 上升1.10%,上证综指上升0.31%,全A 指数下降0.24%。表现较好的个股为韶钢松山、宝钢股份、柳钢股份,本周涨幅:3.86%、2.80%和1.63%。表现较差的个股为久立特材、新兴铸管和广钢股份,本周跌幅为29.46%、23.69%和7.51%,其中久立特材和新兴铸管在本周完成了送股。

