融资融券启动两月陷入尴尬境地 投资者无券可融
本月31日，融资融券在国内资本市场上就已满两个月。昨日，证监会副主席刘新华表示，融资融券推出以来，运行正常，第二批融资融券试点券商也将在本月公布。不过，记者在采访中却发现，在4月中旬至5月中旬股市的大幅下跌中，投资者融券动力十分充足，但由于券商不愿借出证券导致融券标的物极少，令市场陷入到“无券可融”的尴尬之中。
与此同时，相比股指期货，融资融券推出后的关注度似乎不高，目前为止两市9亿元的融资融券总额，与券商最初设想的融资融券300亿交易总额相比，差距巨大。
融券规模两月仅千余万
自融资融券推出以来，市场操作多以融资为主，融券仅占了极其微小的部分。截至5月25日，融资融券的余额合计为9.55亿元。其中融资余额为9.37亿元，而融券的余额为0.18亿元。可见融资的占比高达98%，而融券占比则仅有2%。
在4月中旬至5月中旬的大跌市中，为何投资者愿意频频融资做多却不愿融券做空？分析人士表示，并非投资者不愿融券，而是可供融券卖出的标的物太少，市场出现了“无券可融”的局面。
德邦证券研究员徐伟民称，从4月中旬以来，大盘下跌得很多，市场有很大的动力去融券卖出，但因为融券标的物太少，且券商不愿意借出股票，导致融券卖出量仍然很少。第一创业研究报告指出，大部分标的证券只能融资买入，不能融券卖出。在融资买入方向上，各家券商提供的标的基本上都包含上证50与深证综指的90只成份股，而在融资卖出方向上，各家券商提供的标的则品种稀少，仅为几只至十几只不等。以银行股为例，12只成份股皆可以通过六家券商融资买入，而仅有5只可以融券卖出，并且要通过不同的券商进行。如中信证券只可融资卖出招行和交行，海通证券只有工行和深发展，而广发证券则只有招行一只，国泰君安证券、光大证券目前都还没有可供投资者融出的银行股。
广发证券客户经理吴毕强称，相对券商来说，客户融券意味着与券商形成一种博弈，因为可融出的股票，都是券商自己看好的股票。第一创业研究员丁小玲认为，目前融资融券总额与试点券商初期的计划相差甚远，初期六大券商计划融资融券总额达到300亿，现在却只有9亿多，后市空间还非常巨大。现时，融资融券门槛高是导致参与者少的主要问题。
融资融券投资者盈亏持平
据广发证券客户经理吴毕强称，总体上看以融资为主，都是一些中小投资者在市场较低的时候做的一些布局，参与融资融券的客户基本上是盈亏持平，盈利不多。
沪深交易所数据统计显示，截至5月24日，有5只股票融资余额迈入3000万元级别。其分别为中国平安、中信国安、长江电力、中国银行、五粮液。融资余额超过2000万元的有民生银行、长江证券、保利地产、浦发银行。金融股在近期有被做多的迹象，中国平安、深发展两只股票交易量一直居首，中国银行、民生银行、交通银行等股票，本周融资余额在本周都分别居沪市和深市的前五位。
本周，中信国安成为沪深两市融资买入额的“黑马”。当日有3065.9万元涌入中信国安，融资余额为3273.8万元，融券余额仅为5.98万元。本周三个交易日来，中信国安累计融资买入额达到4710万元，而融券卖出量为0。周一，中信国安涨停，周二，深成指下跌2.4%，中信国安则逆势涨1%，昨日，该股又涨逾8%。这些做多中信国安的资金获利不少。
中信国安具备锂电池概念，是国内为数不多的拥有锂电池产业链中两个关键环节——上游的碳酸锂及下游的锂离子电池的公司。分析认为，近期以德赛电池为首的锂电池概念股大涨，使得融资买入的投资者追击中信国安。
与A股市场联动性有所增强
尽管融资融券尚未形成规模，但申万发布报告认为，融资融券与A股市场的联动性正在增强。如上周初两市融券卖出量突然增加，在一定程度上显示市场看空后市的态度，大盘下跌的概率就比较大；而5月24日在两市大盘高开高走，沪深300全天上涨3.78%的拉动下，当天的融资买入额和融券卖出额均大幅上升，且融资偿还额也显著增加，这表明投资者对于市场短期走势仍存在较大分歧。
而在投资标的上，目前投资者融资买入的主要有金融服务、食品饮料等行业，比如融资买入量比较大的中国平安，在融资融券开闸首日就有5万元的买入额，随后又出现日买入量超过700万元的情况，这与其在保险领域有较强的竞争力密切相关。相比较而言，在房地产接二连三的调控政策影响下，房地产及其相关的行业人气则显得不足。
不少研究员均反映，地产股在近期市场分歧比较大。地产股的超跌显现出它的“抄底”价值，但同时由于政策面的不明朗，利空消息仍可能不断出台，部分地产股在融资融券市场上表现得“很纠结”。
5月10日至本周三的13个交易日里，统计数据显示，一些地产股融资做多和融券做空的量都非常大。本周三，市场融入较多的有金地集团，融券卖出较多的则有保利地产、招商地产等地产股。

