券商重点荐股一览
国金证券:给予福田汽车“买入”评级
投资逻辑
2009 年福田汽车曾经作为新能源汽车概念的龙头被市场追捧，一年之后重新审视公司的新能源业务，我们发现公司正在发生质的改变:
1) 当90%的新能源汽车类公司都还处于概念阶段时，福田已经率先盈利，我们预计2010 年新能源客车有望给公司带来1.5 亿元以上的利润贡献，增长幅度达到200%；
2) 2010 年福田新能源汽车的订单来源已经从北京扩散至全国和海外，我们预计公司将占据全国新能源客车30%的市场份额；
3) 与09 年完全采购美国伊顿全套动力系统不同的是，2010 年福田新能源客车的动力总成国产化率大幅提升，意味着公司在该领域的竞争力逐步浮出水面，北京新能源汽车产业联盟的协同效应开始显现；毫无疑问，福田汽车的新能源业务已经远远领先于竞争对手，而这一点在公司的股价中并未充分反应出来，这是公司的机会所在；公司内涵式增长的进程刚刚开始，未来值得期待:传统商用车领域，公司的成长方式已由过去追求规模的外延式转变为追求盈利质量的内涵式增长，康明斯、戴姆勒等合作项目也有望在未来2 年内开始逐步贡献利润；保障性住房政策出台为公司股价带来反弹机会:我们预计该政策将带来年均250 万套的新开工增量，拉动重卡需求2%-3%，充分弥补房地产调控的消极影响和悲观预期，为福田汽车等重卡股带来反弹的机会；
我们认为市场没有充分认识到福田新能源汽车产业的价值，而夸大了宏观经济风险对公司未来1-2 年业绩的消极影响；福田汽车仍然是未来3 年国内最值得期待的商用车企业之一，我们建议投资者予以重点关注；
估值
我们预测公司10-12 年EPS 分别为1.824、2.286 和2.814 元；我们认为对公司股票估值时应充分考虑到其新能源汽车的价值，分别给予福田欧V 客车、轻卡、及重卡40X、16X 和12X 的2010 年PE，给予公司30 元的目标价，建议“买入”；
风险
公司面临的风险主要仍是来自于宏观经济和汽车市场的系统性风险，但我们认为公司未来的内涵式增长有助于其逐步提升应对风险的能力；　　(分析师:李孟滔，联系人:张锦)
广发证券：给予粤富华“买入”评级
事件1：公司公告，以截止2009年11月30日经评估的净资产为依据计算，云南云天化股份有限公司(以下简称：云天化)以人民币15557万元现金购买粤富华全资企业珠海功控集团(以下简称：功控集团)有限公司拥有的珠海富华复合材料有限公司(以下简称：富华复材)51％的股权。
事件2：公司公布《权益变动报告书》，对珠海港集团入主粤富华进行了较为详细的披露。关键信息如下。
在未来12个月内，珠海港集团对推进粤富华的发展做如下几方面考虑：
(一)加快主业转型，树立资本市场新形象
鉴于粤富华已明确打造为“一流港口物流营运商、港口地产综合开发商和电力能源投资商”的发展目标，并围绕这一目标迈出战略转型的步伐。珠海港集团将充分发挥珠海港投资、建设、经营主体的优势，利用现有的项目储备资源，积极推动富华进行内外部要素的整合。
1、加快建设富华转型和产业发展平台。富华明确以下属珠海港置业公司、珠海港物流公司、电力集团作为集团产业发展的三大平台。珠海港置业重点放在物流地产基础设施开发建设、港城一体化的开发建设；珠海港物流重点放在物流运输、仓储及其他物流服务；电力集团则集中精力发展与电力能源有关的产业。三大平台的搭建将形成分工明确，互相协作的发展格局
2、积极创造条件投资港口项目，构建富华的港口地产和物流服务业板块。加快投资现有的珠海港商业中心项目，推动建设物流园区等配套设施，同时结合富华港口产业的发展，投资港城一体化相关项目，为发展成为港口地产综合开发商打下基础。进一步整合珠海港集团内部的物流业务和资源，帮助富华逐步构建完善的物流服务体系。
3、稳妥有序退出非主导行业。在产业转型中，有序退出非主导产业，退出已丧失自主发展优势的行业，集中资源做好主业板块。通过上述举措，力争在较短的时间内帮助富华取得战略转型的实质性突破，彻底改变粤富华原有的主业不突出、后续增长乏力的局面，在资本市场上树立新形象。
(二)积极拓展资本市场
利用富华集团近几年的效益积累和良好市场形象，做好再融资的各项准备工作，为加快构建主业、及早实现产业转型提供必要的支撑。
我们的观点：
1、与云天化进行战略合作，适时退出富华复材，有助于公司集中资源发展新主业，加快实施战略转型，符合公司发展规划；
2、通过与云天化的深度合作，可改善富华复材目前的经营状况，为其自身赢得良好的发展前景；
3、从上述事件可以看出，公司发展战略清晰，措施的当，转型迅速。据此推测，未来一段时间，公司将持续有提升企业素质的措施推出，公司基本面将持续、快速向好。
盈利预测与投资建议：
在不考虑富华复材土地收益的情况下，预计公司2010—2012年EPS分别为0.42元、0.85元和1.0元。公司转型战略已经明确，且2010年年内将陆续有新的业绩增长点推出。当前股价未反映上述一系列利好预期，给予“买入”评级。强烈推荐。
风险提示：
1、珠海港发展风险；2、PTA业务盈利能力波动风险；3、新业务的经验与人才储备风险。
广发证券：给予泸州老窖“买入”评级
投资分析要点
(1)最新经营情况。2010年4、5月份销售情况延续了一季度的态势。2010年1-5月1573增长情况较好，特曲也能实现增长，但与1573相比有差距。(2)柒泉模式逐步完善。我们认为实施柒泉模式的好处有三个：加快扩张、控制渠道、节约费用，现阶段主要体现在节约费用。通过柒泉模式，可以减少不必要的投入、节约费用。做市场由大家监督，可加强费用的有效性，同时减少窜货、打假的成本。(3)年份特曲酒发展潜力巨大。特曲年份酒3月份春交会推出，5月8日正式开始招商，现只推出9年年份特曲，发展势头非常好，现已有回款。9年年份特曲商超目标零售价500多元，给经销商的利润很高。公司成立了专门的事业部来运作特曲年份酒，团队成员优秀、来自于多家知名企业。预计2012年开始年份特曲将成为重要的利润增长点。(4)股权激励顺利推出将稳定军心，公司发展有望再次提速。公司是第一家实现股权激励的老名酒企业，激励机制好于茅台、五粮液、汾酒等。虽然股权激励的条款不利于上市公司2010年业绩的释放，但从2010年1季度业绩看，公司并未刻意压低业绩。
盈利预测和投资评级
预计10-12年实现每股收益1.44、1.81、2.39元，其中华西证券每年稳定贡献EPS 0.22元，净利润分别同比增长21%、25%、32%。现阶段估值水平已接近历史低位，而随着年份特曲的推出、柒泉模式的完善，公司未来的成长还有望加速。按照2010年30倍PE测算，6个月目标价为43.2元，继续给予“买入”的投资评级。
股价表现的催化剂
下半年销售收入增速加快；年份特曲推广情况好于市场预期。
风险提示
从激励方案看，管理层缺乏动力做高2010年的业绩。四川省白酒企业实际消费税率存在上调的风险。

