天价蚌背后隐现关联交易
“四员工”瓜分5756万
来自浙江诸暨的四位珍珠养殖户，或许做梦也不会想到，一夜之间，自己突然成了“千万富翁”。
2009年11月28日
，位于浙江诸暨的国内最大淡水珍珠加工企业山下湖（002173.SZ，浙江山下湖珍珠集团股份有限公司）召开2009年第一次临时股东大会，通过了关于变更募集资金投资项目的议案。
今年4月2日，山下湖公告《关于募集资金年度使用情况的专项说明》，称截至
2009年12月31日
，公司用募集资金账户支付5756.25万元蚌款，余额全部作为补充流动资金转出募集资金账户。
这意味着，山下湖此前发布的“投资6300万元用于淡水珍珠湖北养殖基地的计划”已经正式实施，近6000万真金白银，已经进入四位养殖户的账户。
山下湖曾公告称：公司及公司的实际控制人与上述珍珠养殖大户之间不存在关联关系。
事实真是如此吗？时代周报记者调查发现，四位“一夜暴富”的养殖户，其实是山下湖公司的员工。
山下湖公司为何要向他们收购珍珠蚌？这些收购资金，最终又流向了哪里呢？
5756万购540万只蚌
诸暨市山下湖镇，是全国最大的珍珠集散地，拥有全国最大的珍珠交易市场和珍珠养殖基地。而山下湖公司，又是山下湖镇众多珍珠企业中的佼佼者。2007年9月，作为首家山下湖在深交所中小板上市，募资近2亿元。
根据招股说明书，公司上市所募集的资金，将投向淡水育珠蚌繁育养殖基地、珍珠粉中药饮片及胶囊生产线建设、国内营销网络建设等三个项目，总投资 13779万元。
但公司上市两年后的
2009年10月17日
，山下湖二届董事会第十九次会议通过决议，计划终止珍珠粉中药饮片及胶囊生产建设项目、营销网络建设项目的继续实施。两个建设项目终止后，公司尚未使用的募集资金余额为6129万元。
这次会议，同意将未使用募集资金的投资项目变更为淡水育珠蚌繁殖基地项目，同意公司分别与４位淡水珍珠养殖大户签署《关于收购珍珠养殖基地的意向性协议》。
2009年11月11日
，山下湖发布《关于变更部分募集资金投资项目的公告》，称“经审慎研究”，董事会计划将6129万元募集资金的用途变更为淡水珍珠湖北养殖基地项目，向陈志光、陈志永等四位淡水珍珠养殖大户收购5397904只珍珠蚌及对应低值易耗品。收购完成后，由公司承包租赁淡水珍珠养殖大户目前所承包租赁的约9800亩养殖水域继续养殖珍珠蚌。
根据计划，山下湖淡水珍珠湖北养殖基地计划总投资金额为6300万元，其中收购珍珠蚌及对应低值易耗品的投资金额为5756.25万元，整修更换生产设施费用100万元，流动资金443.75万元。这意味着，其中5756.25万元，将进入陈志光等四位养殖户的腰包，四位养殖户的平均身家，将超过1400万元。
千万富豪还在湖北养珍珠
根据山下湖公司的公告，四位平均身家超千万元的养殖户，都来自山下湖公司所在的浙江诸暨。其中今年46岁的陈志光、38岁的陈志永都来自诸暨市阮市镇古唐村，53岁的傅铁均来自阮市镇何家山头村，47岁的姚建永来自山下湖镇山下湖村。
山下湖收购的珍珠蚌，都养殖在陈志光、陈志永、傅铁均、姚建永四人承包的养殖水域内。这些养殖场，系四位养殖户从湖北省黄盖湖农场大湾办事处、赤壁市沧湖生态农业开发区、赤壁市管塘驿镇人民政府、洪湖市螺山镇螺山村委会、螺山镇界牌村村委会、螺山镇重阳树村村民委员会等单位承包。承包时间，从2006年1月，到2008年1月。
来自诸暨农村的4位养殖户，一夜之间“坐拥千万资产”，命运将发生何种改变呢？
今年5月4日，时代周报记者联系到山下湖公司董秘马三光。马三光告诉本报记者，收购珍珠蚌的资金，都已经打到四位养殖户的账户上，他们现在都还在湖北，在山下湖公司担任“顾问”。马三光明确表示，收购前，这四人都不是公司员工。
在浙江诸暨，不少当地农民都已外出养殖珍珠蚌为生，一年通常只能回家一次，谋生颇为艰苦。陈志光等“千万元户”，是否还有心远离家乡，赚这点“顾问费”呢。
5月23日
，时代周报记者来到距湖北赤壁30多公里的沧湖，在村民指引下，找到了沧湖千亩田养殖厂。陈志光、傅铁均等人共同承包了这块养殖地。
湖边就是傅铁均的房子，这个砖房简陋陈旧，院子里面是两间屋子，和沧湖村的其他平房没什么不同。养殖厂的工人告诉记者，傅铁均一直住这里，没听说他最近成了千万富翁。 
这位女工告诉记者，除傅铁均住在这里，两个陈老板、一个姚老板也经常一起来这边。沧湖原来就有很多村民养鱼养鳝，浙江人来以后才在这养珍珠。
另有养殖户告诉记者，这几位老板，都是给浙江的山下湖公司打工的，陈志光是他们的负责人。
记者拨通陈志光的手机，但对方得知记者身份，赶紧否认自己是陈志光。而此前，记者曾在浙江电话联系到陈志光，陈表示，他拒绝电话采访，要采访就到湖北找他。
沧湖渔场场长万幸生的话，一语道破天机。“这里的6000亩渔场，都是浙江的山下湖公司承包的，还有两年就到期了。”
而此前的不少公开出版物上，都有山下湖在湖北有养殖基地的记载。《珍珠帝国》一书曾写道：“山下湖珍珠有限公司在洞庭湖湖北区域承包水面10000亩。”
2007年9月，山下湖上市时，《第一财经日报》亦曾报道，山下湖公司“珍珠养殖基地遍布浙江、江苏、湖北、湖南、福建，养殖场总面积有3万多亩”。

