石油石化：新疆油气资源税改革试点影响较小
事项：
国务院决定为推动新形势下新疆经济社会加快发展，必须加大政策支持力度：
在新疆率先进行资源税费改革，将原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征；
对新疆困难地区符合条件的企业给予企业所得税“两免三减半”优惠；中央投资额继续向新疆自治区和兵团倾斜，“十二五”期间新疆全社会固定资产投资规模将比“十一五”期间翻一番多；
鼓励多类银行机构在偏远地区设立服务网点，鼓励股份制商业银行和外资银行到新疆设立分支机构；
适当增加建设用地规模和新增建设用地占用未利用地指标；
适当放宽在新疆具备资源优势、在本地区和周边地区有市场需求行业的准入限制；
逐步放宽天然气利用政策，增加当地利用天然气规模等。
评论：
原油和天然气资源税试点石油石化业绩直接影响较小
中石油在新疆的原油和天然气的产量占到公司总产量的10%，中石化在疆的资产相对较少。在原油价格70美元/桶的情况下，从量征收的资源税比例为5%，那对中石油和中石化的盈利影响比较小，分别为0.01元/股和0.01元/股。
如果新疆的经验能得到推广，并推广到全部省份，那同样的假设下中石油的盈利将下降0.12元/股；中石化每股盈利下降0.05元/股，对两大公司的盈利有较为明显的负面作用；但近期可能开启的天然气价格改革，将能对冲这一负面影响。
此次的资源税试点从油气开始实行，而对煤炭的资源税尚未涉及：
一方面是国家鼓励新疆煤炭资源的勘探和生产。
一方面通过修改油气的特别收益金，保证石油企业的总体税赋水平不变，原属于国家的特别收益金转变为新疆地方的资源税，实现了中央对的转移支付。如果特别收益金不进行调整，相当于将中石油和中石化的股东的财富进行转移支付。我们认为前者的可能性比较大。
鼓励新疆天然气产业发展放宽天然气使用政策
新疆的天然气资源丰富，特别是部分气田的边远气田和鸡窝气由于修建管道不经济，存在大量空排，但同时又受到天然气使用政策限制而无法充分利用。因此鼓励LNG或者天然气化工的方式是比较可行的鼓励利用政策。这对于节能减排以及刺激新疆的发展具有十分重大的意义。
新疆资源优势股发展轨迹更加明确
资源税改革和天然气利用政策放宽，将激发当地的资源产业的开发，进而正真将新疆变为中国的能源中心。虽然短期对中石油和中石化等资源性企业的盈利略有影响，但是长期来看激励地方政府发展油气等资源产业，对公司的持续增长仍然具有十分强大的意义。
近期石油石化的估值已经逼近历史底部，我们认为向下的空间已经不大。全国性的资源税政策和天然气政策明确将更充分释放利空，反而成为股价上涨催化。近期原油价格大跌，但由于国内的成品油调整的窗口将出现在6月中旬，预计对中石油和中石化上半年的盈利影响不大。
(本文来源：国信证券  )


      

