杜雅文：创业板当冷对“软专利”
杜雅文
截至目前，创业板挂牌企业超过80家，但苏州恒久等公司因涉及专利纠纷在挂牌前夜暂缓上市。创业板公司专利问题之所以受到各界关注，是因为有观点质疑“软专利”现象的存在。
所谓“软专利”，是指个别公司为了在创业板上市，出现“技术不够专利来凑”的现象。在保荐机构帮助下通过申请大量含金量不高的专利，将自己包装成“高科技、创新能力强的企业”，从而通过审核并高价发行。有观点认为，“软专利”的一个表现形式就是上市前突击申请大量专利。为此，中国证券报记者查阅了截至23日本月在创业板顺利挂牌及过会的6家公司招股说明书或预披露信息，发现在上市前一两年密集申请专利的现象确实存在。统计显示，6家公司累计获得专利技术56项，仍在专利权申请过程中的有45项。已披露信息显示，在2008年申请的专利有26项，2009年申请的有40项，2010年申请的有3项。最近一两年申请的专利占比高达65%。甚至有公司几乎所有专利项目都集中在2008年和2009年申请。在此前挂牌的部分创业板公司中同样存在类似情况。
不过，对上市前密集申请专利的现象要客观分析。公司在某个时段大量申请专利，既与技术成熟周期、公司经营发展阶段、行业整体状况等因素有关，也是政府政策引导推动、企业专利意识不断提高的结果，是企业发展的必然过程。此外，专利对于创业板公司的形象塑造起到相当大的作用，专利技术的拥有量和含金量，也是市场衡量公司价值时容易量化的指标。这种情况也会促使企业进入上市阶段后将多项技术突击申报成专利。
我们需要重点关注的是极个别公司因包装过度而大量产生的低含金量的“软专利”甚至“伪专利”。如果是包装后的“伪专利”，不仅可能产生虚构公司核心竞争力、引发知识产权纠纷等问题，还会埋下虚假评估、虚构资产等风险隐患。
正因为“软专利”甚至“伪专利”存在的可能性，对于普遍具有轻资产特征的创业板公司而言，如果专利出现问题就不容轻视。苏州恒久等公司在相关问题未有定论的情况下实施暂缓上市，充分表明监管部门对投资者负责的态度以及对问题严重性的清醒认识。同样，在衡量创业板公司价值的时候，市场各方也应理性客观看待其专利技术。
对投资者来说，在衡量创业板公司价值时不能唯专利论，应看重企业专利的含金量。企业的核心技术分为多种，不一定以专利形式体现。某些专利失效或出现问题，未必会对企业经营有实质性影响。一个企业拥有含金量高的专利固然重要，但企业是否拥有将其转变为利润的能力更加重要。
在创业板知识产权信息披露制度上，也需要进一步完善。哪些专利才构成企业的核心竞争力，最近几年里是否曾出现或有可能出现侵权纠纷等潜在风险，企业都应翔实披露。此外，专利的状态会实时变化，一些已无生产价值的专利企业甚至会主动放弃。如果专利已经失效且又出现在信息披露中，企业应如实告知状况及说明原因。有的企业在上市前夕申报的专利数量达数十项之多，其申报后续状况也应在今后的季报、半年报中持续披露，从而尽可能避免虚假申报的情况发生。
围绕知识产权信息披露制度的完善，监管部门需要加大惩戒力度，如最后查明公司及保荐机构存在虚假陈述专利技术的情况，应追溯责任并给予投资者相应赔偿，以加大其违法成本。

