上证·金错穿杨攻略周刊:谨防“假摔”
上周精彩回放——  
上期我们提示市场:经济增速即将进入下行周期,“松动”政策信号有待进一步明朗,市场趋势只能体现为以匍匐式反弹瓦解下降趋势的特征。在指数结构性判断上,深成指是反弹先行指标,机会仍在小盘股。上周整体市场趋势基本符合我们预期。
趋势前瞻——低位反复,谨防“假摔” 
流动性依然承压 
4月下旬以来银行间同业拆借利率持续升高,5月份以来更是加速攀升。5月最后一周,7天回购利率已经达到2.3%的水平,超过了一年期存款利率。
“房产税”利空效应部分消化。  
在市场对政策预期迷茫之际,“房产税”成为大盘动荡的诱因。国务院同意发展改革委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》——出台资源税改革方案,逐步推进房产税改革。
期待美元回调 
作为避险工具的美元2008年金融危机爆发以来,与其他风险资产的价格趋势反向特征明显。资产再平衡导致资本流动在美元、大宗商品和人民币之间寻找均衡,在此过程中,A 股大盘与美元指数的反向特征显著,目前美元回调压力趋重,一旦成真,大盘阶段见底概率较大。
市场低位承接力增强 
1) “估值底”就在不远处 
2) 沪深300指数不改弱平衡,中小板指数中线强势未瓦解 
3) 机构套保盘进驻IF1006合约,期指低位承接力增强;恒生指数出现“到期日”效应,做多力量萌动。
主题攻略——“农行”上市将砸出大盘中期底部 
数据统计显示,A 股前十大重磅大盘新股上市前后10个交易日大盘均“先抑后扬”,这一重要的历史规律使我们对农行上市砸出大盘中期底部充满预期。
如农行发行PB 在1.5-1.7倍之间,位于十大重磅大盘新股发行PB 的低端,有利于农行与大盘的平稳运行。
交易锦囊——在“假摔”中真买  
我们建议仔细甄别沪深300指数二次下探2650过程中的“假摔”,尤其要关注美元回调对A 股阶段见底的启示作用,在“假摔”中“真买”。
我们维持上期谨慎加仓小盘成长股的投资建议。在A 股整体估值底(估值底≠市场底)就在不远处的判断下,我们建议自下而上寻找新兴行业小盘成长股的中线买入机遇。

