许小年：地方债务问题很危险
财经6月讯 
财经《
 
》栏目近日专访了中欧商学院教授许小年(博客)。在高歌猛进的救市年代，他却发出与众不同的声音。他高调批评各种不当的经济政策，同时又坚守经济学的根基。他的观点看起来不合时宜，但事实却屡屡证明了他的预见。他坚定地主张退出经济刺激政策，重回市场轨道。他认为，中国应继续坚持邓小平的改革精神，才能克服各种经济困难。以下为部分访谈实录：
 
地方债务问题很危险
 
网易财经
：许老师，2009年全球各国都开始政府救市，您提出了一个观点说“中国需要的是邓小平，不需要凯恩斯”那您觉得现在中国需要的是什么呢？
许小年
：还是邓小平，不是凯恩斯。
网易财经
：还是市场、改革？
许小年
：那当然了。
网易财经
：您觉得推进下一步的改革，它的阻力会在哪里？
许小年
：阻力在政府自己。因为政府现在在市场经济中已经成为利益集团了，改革就要触动利益，政府又是最大的利益集团，所以最大的阻力就是政府。
比如要增加土地供应，刚才我们讲了，为了降低房价，必须增加房地产的供应量，增加房地产的供应量，必须增加土地供应，你要想增加土地供应，必须把土地从地方政府手里解放出来，得让土地进入市场中去，能够让市场的力量配置土地。在楼价高、地价高的时候土地自然进入市场中。土地供应增加了，地价、楼价就下来了。现在这个机制不能用，不能发挥作用，原因在哪里？原因在于政府紧紧的攥住土地。土地都在政府手里，政府不希望低地价，政府希望高地价，为什么？高地价就意味着很高的卖地收入，就有地方财政。因此中国的房价连着的是土地制度的改革问题，土地制度的改革又涉及到地方政府的利益。你不解决地方政府的利益问题，土地制度改革无法推进，土地制度改革无法推进，房价、房屋供应的问题解决不了，障碍就在这儿。
网易财经
：那应该怎么面对呢？
许小年
：应该进行财税体制改革。不能让土地财政成为常态，不能让地方融资平台成为常态，这对国家来说风险太高了。现在一个土地财政，另外一个就是地方政府拼命用各种各样的办法借钱。政府自己的统计，我们搞出了8000多个地方政府融资平台，这8000多个每一个都是迪拜，都有可能成为迪拜。
网易财经
：您怎么看待地方债务风险？您觉得风险大吗？
许小年
：我没有数据，很难估计。
网易财经
：我看到一个地方政府的债务是它GDP的400%，
许小年
：这完全有可能。
网易财经
：我们看到目前希腊爆发了政府债务危机，中国有没有可能步希腊债务危机的后尘呢？
许小年
：完全有可能。中国从整个国家来讲，成为希腊的可能性目前来说不是太大，但是沿着这条路走下去，最终就是希腊。很有可能在这里、在那里出现各式各样的迪拜，地方政府破产。现在要不是这么捂着、盖着的话，我估计有不少地方政府日子已经过不下去了，因此中央现在很着急，要清理。但是清理又涉及到利益，要清理哪有那么容易？现在中央也感觉到这个问题的严重性，要清理。这都是去年我们执行凯恩斯主义留下来的后果，所以凯恩斯主义害人不浅，把希腊害了，又来害我们。

