王永利：国际货币组织应该加强对美元的监管


中国银行副行长王永利
网易财经7月4日讯
 2009年7月3日至4日，首届“全球智库峰会”在北京召开。网易财经现场直击本次盛会。中国银行副行长王永利在《分论坛四：全球储蓄与消费》表示，国际货币组织应该加强对美元的监管，但是美国一国独大的现象，导致监管无法真正实现。
以下是演讲实录：
王永利 中国银行副行长：谢谢主持人。当然谈到金融危机的时候，我们都知道金融危机肯定是由于流动性过剩和流动性过剩达到一定程度以后，猛然的收缩或者停止造成的。为什么会出现流动性过剩？一定要从国际货币体系上找原因，前面几位专家都谈到了这个问题，我想再补充一下。
我们今天的国际货币体系是在第二次世界大战前后形成了以美元为中心货币的国际货币体系，今天美元在全球的外汇储备中所占的比重基本上保持在65%—70%这么高的比例。但是，二战和今天的美元已经发生了一个很大的变化。因为在二战前后那个时候的美元还是建立在金本位制上的美元，是跟金挂钩的，而金是全球性的一个货币，是可以搬动的。
美国从二战以后，基本上出口的金额在迅速的下降，到了七世年代初期，美元跟黄金挂钩撑不下去了，到了71年宣布美元和黄金脱钩。脱钩是一个很大的变化，尽管当时没有形成太大的问题，但是今天回过头去，今天很多的问题都是美元跟黄金的脱钩。尽管黄金再回过来可能也不行了，因为它跟不上经济的发展，但是没有一个新的东西。当美元成为全球储备货币的时候，它会影响到美国以外国家通货膨胀水平，但是往往这个不在美国当局考虑之列。
第二，更重要的问题是，当美元成为一个记帐货币的时候，你会发现全球持有的美元再多，真正的美元的（头分）都在美国，最终都会出现在金融机构的帐上，如果一层层剥离的话，会发现这个问题。现在有人说为什么不把债券拿回来的，你现在把你帐上的美元拿回来不可能，由此带来一系列的问题，你会看到，由于（头分）集中在美国，会给它带来很多的问题，第一当然是被动的，外国人持有的美元越多，他的负担就越大。在这样的情况下，大量的进口，对外的投资对他来讲不是坏事，恰恰相反可能是好事。
第二，其他的国家尽管持有很多的美元，但是你对美国的影响力很其实是很弱的。不管你怎么卖来卖去，美国的美元并没有发生大的变化，这是我个人的判断。这是我们今天必须看到的货币体系上的问题。
这个我认为它给美国带来了巨额储备货币的超额利润。第三个问题，国际货币组织应该加强对美元的监管，但是美国一国独大的现象，没有实现。加上国际化造成全球的资金的剧烈波动，那么每次波动都会造成或多或少国家应区域性的金融危机。当发生的时候，我们救市最本质的就是投入货币，又造成一个金融危机解决的政治难题，大家很难说放手不管它，很难。由此会带来很多的问题。
我认为很大的问题是全球的流动性过剩之后，造成金融的发展越来越偏离了实际，由此仔细分析，越来越多的金融市场，金融中心，特别是交易中心的产品和交易，有多少是跟实体经济相关联的？而大量的资金转移到这个领域来，对实体经济长远来看是好或是不好，第二，尽管产能过剩，实际价格不会上来，但是金融产品里面炒作的因素太多，赌博的因素太多以后，难道不会出现通货膨胀吗？这些问题我认为是需要思考的。还有国际流动，我们的主题叫国际资本流动，仅仅各个国家投入不同，但是流进来流出去，中国的流出去的少，美国流出去的多，对中国可能有好处，但是流入的主要不是实体经济可能就得另外看这个问题了。
(本文来源：网易财经  )


			

