中间商拿走玉米涨价的大头
玉米加工企业说，他们进货价上涨了；经销商说，他们的收购价提高了；而农户却说，他们没获得多少实惠。那么，是谁在推高玉米价格？谁得到了实惠？
《第一财经日报》此前曾报道，玉米价格近几年来均有温和上涨，但今年几个月时间，就达到了往常一年的涨幅。
“玉米啊？卖完了。”电话里，河北阳原县一家农贸公司的张经理笑声爽朗地告诉记者，玉米的收购价格一年一个样，就数今年高。往年一吨只能赚二十多元钱，今年每吨能赚个三四十元。
张经理通常是一边从农户手中收购，一边倒卖给淀粉厂或者其他经销商，玉米在手中停留的时间不会超过两三个月。不过其他精明的同行们，至今每人手上仍有几百吨，或者上千吨的存货。他们保留存货，最主要的原因就是对玉米价格看涨。今年三四月份，玉米的收购价还是1700元到1720元/吨，但现在已经涨到1900元/吨还供不应求。也就是说，他的同行们有些还可以每吨多赚200元左右。
不过张经理明显感觉今年的收购量不如往年，“往常一年下来能收个六七千吨，今年少了五六百吨。”
来自河南社旗县金粮粮油购销有限公司的赵大震分析，一方面耕地越来越少，粮食产量自然也跟着少，而另一方面酒精、饲料、制乙醇的企业对玉米的需求量却越来越大，导致玉米价格走高。
不过赵大震认为他并没有从这轮玉米上涨的盛宴中获得更多好处。“几年前四五毛钱一斤的收购价，我们转手卖出去能赚个一分钱，现在0.98元~0.99元一斤，我们还是赚个一两分钱。”而且出于对自己小本生意的担心，他不敢过多囤货去赌玉米行情，常常手上留个几十吨，客户要的量大时，再现从农户手中收购。
农户也不认为玉米价格的上涨能带来荷包的鼓胀，因为种子、化肥、水电费等种植成本也随之上升，更不用说其他生活成本的上升。
就像来自吉林榆树市一家粮油公司的李经理所言，“那些直接开着三轮车、小卡车从农户手中挨家挨户收购的农村经纪人，实际上赚的也不多。”真正赚钱的是存货量大的经销商。如果是那些春节前收购囤货到现在，每吨能赚个270元~280元。
尽管李经理也囤了5000吨玉米，但他仍称自己“本小利薄”。“存个一万吨，单银行利息也应付不来了。”李经理介绍，他的存货也是这十多天收上来的，他以1790元/吨的价格从农村经纪人手中购买，再以1830元/吨的价格卖出，扣除基本开支，平均每吨能赚个三十元。
这还不如他参与国家临时收储赚得多。去年，他所在公司曾经存了两万吨国家临储玉米，平均每吨能赚个“百八十块钱”。
李经理的客户主要是当地的加工企业和来自南方的中间商，销量基本上五五开。利润上也差不多。他曾经将一批1700元/吨收购进来的玉米，以1780元/吨的价格运到吉林某港口，卖给了南方一客户，每吨能赚取四五十元。
记者采访发现，如果仅仅是从农户——消费终端或从农户——中间商——消费终端，也许玉米的市场价格不会像现在这么高。问题是，中间商也许不是二传手，可能还有三传手、四传手，如果每个中间商每吨加价四五十元，玉米达到消费终端的价格也不便宜。这点也得到李经理的证实。他表示，由于玉米主产在北方，南方玉米需求紧迫，客户转手卖给其他人的可能性也是很大的。

