利率政策两重天:美俄不加或减 新兴经济体抑通胀
　　利率政策两重天——— 
　　美俄:担忧经济不加息或减息 新兴经济体:抑制通胀掀加息潮
 
美国联邦储备委员会28日宣布,将联邦基金利率继续维持在历史最低点的0至0.25%的历史最低水平。因为这样有助于经济的恢复。
而巴西中央银行货币政策委员会28日决定,将基准利率上调0.75个百分点,使其升至9.5%。
而在俄罗斯的中央银行看来,经济还需要通过再次降息来刺激。俄罗斯29日宣布,自4月30日起将再融资年利率从目前的8.25%降至8%。
　美国不加息担忧经济能否持续复苏
自2008年年底以来,该利率就一直保持在这一超低水平。美联储为何还要继续奉行低利率政策?业内人士分析说,主要的原因在于美决策层对美国经济能否持续复苏仍然表示担忧。
在最近一次决策例会的声明中,美联储表示,尽管近来美国个人消费开支出现增长,但消费仍受失业率高企、收入增长放缓、住房财富缩水以及信贷紧张等不利因素影响。
美联储主席伯南克说,美联储必须等到失业率下降、借贷增多以及整体经济出现可持续复苏后,方能考虑加息。
俄罗斯再次降息刺激经济
与全球掀起的加息潮相反,在俄罗斯的中央银行看来,经济还需要通过再次降息来刺激。俄罗斯29日宣布,自4月30日起将再融资年利率从目前的8.25%降至8%,其他各项市场利率也分别作出不同幅度的下调。分析人士认为,此举是为了刺激经济复苏。
这是俄罗斯央行今年第三次降息。
28日公布的数据显示,投资和消费等方面均显示经济复苏不稳定。
新兴市场纷纷加息退出刺激政策
巴西中央银行货币政策委员会28日决定,将基准利率上调0.75个百分点,使其升至9.5%。这是巴西央行近两年来首次上调基准利率。
由于巴西经济增长迅速,近几个月来价格水平不断上涨。巴西国内预测今年经济增长率为5%至6%,国际货币基金组织对巴西经济增速的最新预测为5.5%。巴西央行认为存在经济过热的危险,因此建议控制经济刺激措施,提高基准利率。
巴西央行说,上调利率是为了扩大市场、控制通货膨胀。今年,巴西政府计划将通货膨胀率控制在2.5%至6.5%之间。
在此之前印度央行再次宣布,将该国回购利率与逆向回购利率各提高0.25%,并同时调高准备金率。这是三月份后印度实行的第二次加息。
除了新兴国家,一些发达国家也加息。虽然新西兰央行刚刚宣布维持基准利率2.5%不变,但是,他们同时表示,该行可能最快6月就会升息。理由是,因为全球需求好转,出口得到支撑,经济复苏得到确认。
4月6日澳大利亚宣布再次加息25个基点,把利率提升到4.25个百分点,这是自2009年10月份以来澳大利亚央行第五次加息。
　中国该不该加息要看4月CPI走势
虽然很多专家都表示,鉴于已经出现的负利率和不断升高的物价,中国已经到了加息的窗口。但是,似乎决策层对于加息这一举措仍有所顾虑。
面对充裕的债市流动性,央行也延续了数量型回笼资金的调控手法。
“加息预期还要看4月CPI的走势。”近日,一些专家在接受本报记者采访时也表示,目前4月CPI同比涨幅预期在2.6%～3%之间,落在机构的预测范围内,且目前市场对经济是否过热也开始有争议,未来加息时间不确定。(记者吕天玲)

