别指望靠房子养老
中国住宅市场很怪，一个个没有土地所有权的住房居然能在短短几年间上涨几倍。北京很多真正的穷人这两年都“被百万富翁”了，原因就是房子。一套房改时作价两万多元的房子，现在价值两百万。住宅性商品房能够被市场爆炒，原因很多，但最基本的原因可能有三条，一是流动性泛滥，负利率时代过长；二是土地使用权变革预期——绝大多数炒房人都认为，住宅建筑的土地使用权会在到期后延期；三是全世界主要国家的房地产市场都具有金融属性，尤其是美国，不仅可以炒房子，还可以炒房地产债券。这股恶炒风感染了中国。
当住宅被赋予金融商品属性之后，当巨大的流动性无处宣泄时，房地产市场必然成为爆炒的对象，如果货币政策信贷政策一起向房地产市场倾斜，房地产的金融属性会发挥的淋漓尽致。
虚拟金融市场是不讲“价值观”的，它只认市场，只认市场给出的价格，哪怕这个价格已经远远地背离了它的价值。房地产完全由市场定价的现实就是三部曲：排着队追涨——一起观望——然后疯狂抛售。
有人到今天仍然不明白房地产是什么？它是消费品还是特殊商品，它是社会保障还是投资品。众说纷纭，谁都有理。
郎咸平(博客)说，1998年开始考虑住房制度改革时制定的房地产政策是：商品房占10%，分配性住房占90%，结果到2002年大面积推行房改时忽然变成商品房占90%，分配性住房占10%，这个颠倒是房地产乱象的祸根。其实他错了。如果按商品房占10%，分配性住房占90%来设计房改，根本不可能有房地产市场，更不可能有今天中国人的财富观。原因很简单，如果仅仅10%的富人拥有自己的住房，90%的房子都没有产权，房地产市场的流动性将极差，甚至不会出现市场，老百姓也不会将住房与养老储蓄相连。
因为房价高涨，老百姓怨声载道，于是，主张打压房地产的声音一定会占据上风。打压不奏效，还要打压，直到将经济彻底歇火。于是可以判断，短线房地产市场将极度降温，并且很可能导致中国经济整体降温。但中长期导致房地产市场火爆的本质性原因很难解决。当经济降温导致很多行业都不景气时，另一方面的声音又将越来越响。于是，房价又回来了。如此循环往复。
但房价终将暴跌，可能根本等不到中国人口数量下降。原因是什么？物业税。地方政府在这个事情上一定会从消极变为积极，原因就是土地越来越少了，政府的“财神爷”用不了多久就不会是土地。当土地越来越少时，征收物业税就成为唯一的选项。
中国的住宅没有土地的产权，这是硬伤，一定会有人拿这个硬伤做文章。因此我告诫大家：炒房地产，也要短线，可不能指望住房能够养老。

