关注三大行业龙头
近日召开的国务院节能减排工作电视电话会议，温家宝总理强调使用铁的手腕来淘汰落后产能，与此同时，国务院下发了《关于进一步加大工作力度确保实现“十一五”节能减排目标的通知》，并细化责任，确立时间表，显示出管理层在淘汰落后产能上的决心和毅力。
具体来看，此次淘汰落后产能共涉及到电力、煤炭、钢铁、水泥、有色金属等九大行业。尽管此次的力度超过以往，其效果也令人期待，但我们认为，在此次的淘汰落后产能风潮中，除技术落后的小公司受影响较重外，行业中那些技术领先的区域龙头将会受益。
“铁腕”淘汰产能：意料之中
尽管今年淘汰落后产能的决心和力度，都比以往要强硬很多，但仔细分析不难发现，这次“铁腕”式的淘汰落后产能风潮，也是在意料之中。
首先，风头强劲的淘汰落后产能，只是继续贯彻落实“十一五”规划的工作。
2009年，在经济危机的背景下，我国陆续出台了十大产业振兴规划，其中无一例外地提到了节能减排和治理落后产能。2010年，经济复苏态势良好，刺激经济的相关政策，开始或明或暗的退出，但治理落后产能的政策，仍然得到了延续。
在5月6日召开的国务院节能减排工作电视电话会议上，节能减排、淘汰落后产能等任务，再一次被提上议事日程，电力、煤炭、钢铁、水泥、有色金属等9行业，均被列为淘汰落后产能的范围之内。
但实际上，淘汰落后产能也不是近两年才提出的。翻阅“十一五”规划，就会发现，这份早在2006年初就通过的经济发展大纲，就已经明确了各个行业相应的淘汰落后产能的任务和目标。
其次，“铁腕”式的治理决心，也在情理和意料之中。
尽管早在2006年就已经确立了淘汰落后产能的目标，但是在“十一五”的前两三年里，经济发展形势一片大好，淘汰落后产能的时机和契机都不成熟，所以，2006年~2008年里，淘汰落后产能的任务并没有得到很好的落实。
时至2009年，特别是2010年，“十一五”规划验收期将至，这也就使得管理层会在“十一五”的最后期限里，抓紧时机来落实相关的规划，同时，经济危机过后，全球的节能减排、低碳风潮，也使得管理层加大淘汰落后产能的动力及压力增加。所以，管理层表示出“铁腕”式治理落后产能的决心，也是在意料之中。
当然，由于期间遭遇了经济危机的打击，使得我国政府在淘汰落后产能的动作上，较“十一五”规划更大一些，更具体一些。
行业集中度提高：龙头受益
此次“铁腕”式治理，各个行业的行业集中度都将不同程度地提高，龙头企业将会受益。这其中，影响最为明显的当数建材、钢铁和纺织服装行业。
首先，就建材行业而言，行业集中度得到提升，区域龙头企业收益。
近期公布的建材行业淘汰落后产能的目标分别是，水泥方面，2012年底前，淘汰窑径3.0米以下水泥机械化立窑生产线、窑径2.5米以下水泥干法中空窑(生产高铝水泥的除外)、水泥湿法窑生产线(主要用于处理污泥、电石渣等的除外)、直径3.0米以下的水泥磨机(生产特种水泥的除外)以及水泥土(蛋)窑、普通立窑等落后水泥产能。
根据对取得合法生产许可证企业的统计结果，到2009年10月，全国还有湿法窑、普通中空窑、立窑总计产能约3.3亿吨。按此推算，预计今后三年间将淘汰落后水泥产能3亿吨左右。同时，到2015年，将新型干法水泥的目标比例提高到90%，并提出了提高产业集中度的要求，预计未来水泥行业的兼并重组将加快，相关的后续政策将会陆续发布。
就相关的上市公司而言，随着行业集中度的提高，冀东水泥、海螺水泥、塔牌集团这些区域行业龙头，业绩和估值优势将进一步凸显。
其次，对于钢铁行业而言，淘汰落后产能政策的出台，能够在一定程度上缓解供需矛盾。
在淘汰落后产能政策出台之前，钢铁行业一方面受频出重拳的房地产调控政策影响，加之社会库存的大量积压，供需矛盾突出，其前景已经不甚乐观。
近期出台的钢铁行业淘汰落后产能的目标是，在2011年底前，淘汰400立方米及以下炼铁高炉，淘汰30吨及以下炼钢转炉、电炉。这一政策出台，能够在一定程度上抑制钢铁行业的产能扩张，缓解供需矛盾。在这种背景下，宝钢股份、鞍钢股份等龙头公司将略有受益。
最后，就纺织服装行业来看，由于正经历着“中国制造”到“中国创造”的转变，淘汰落后产能的效果值得期待。
2009年是我国纺织行业淘汰落后产能力度最大的一年，共淘汰137.2万吨，力度前所未有。
近期出台的政策中，纺织行业的目标是，在2011年底前，淘汰74型染整生产线、使用年限超过15年的前处理设备、浴比大于1∶10的间歇式染色设备，淘汰落后型号的印花机、热熔染色机、热风布铗拉幅机、定形机，淘汰高能耗、高水耗的落后生产工艺设备；淘汰R531型酸性老式粘胶纺丝机、年产2万吨以下粘胶生产线、湿法及DMF溶剂法氨纶生产工艺、DMF溶剂法腈纶生产工艺、涤纶长丝锭轴长900毫米以下的半自动卷绕设备、间歇法聚酯设备等落后化纤产能。
一系列详尽的政策规划，显示出管理层在淘汰纺织行业落后产能的决心，“去产能化”的风潮，在2010年将会得到相对比较有效的落实，行业的集中度也将进一步提高。
在这种背景下，以品牌、技术见长的企业将获得更大的发展空间。其中，品牌上具有优势的公司中，雅戈尔由于拥有自己服装品牌的企业，具有突出的品牌优势并具备完整的产业链，估值优势值得关注。而鲁泰A，在生产规模、产品数量和品质、工艺技术以及客户基础上均具领先优势，“投资者50”之一的航民股份作为我国最大的纺织品印染基地之一，技术和区域优势也都比较明显。

