有色金属：依然看好黄金股票
投资要点：
近期欧洲债务风险加剧，带动欧元大幅贬值，美元指数走强，市场避险情绪再度升温，金价更是创出了1236.5元的新高。欧洲政府前所未有的救市计划没有完全缓解市场的焦虑。中国方面，4月CPI及PPI高于市场预期，加上欧洲政府数量型宽松政策的推出，使得市场对中长期通胀的担忧进一步加剧，这些都将利好金价，我们重申防御性投资策略，维持近期黄金类股票相对我们跟踪的其它周期性股票更安全的判断。
理由： 
第一，欧洲债务危机风险增大，可能造成欧洲乃至全球金融、信贷市场剧烈波动，进而拖累全球经济复苏。而刚刚公布的7500 亿欧元的救助方案也只能解 “燃眉之急”，难以解决欧元区经济长期以来高负债的结构性问题。
第二，全球经济和金融市场在金融危机之后，仍将不时受到危机“余震”的影响，包括去年年底的迪拜债务危机和当下的欧元区债务危机。在国家主权债务危机逐渐演变成全球性的系统性风险的情况下，黄金成为规避风险的港湾。 第三，全球对于黄金的投资需求处于上升阶段。投资方面，黄金对于投资组合可以起到多元化的作用。世界上最大的黄金ETF(SPDR)显示投资者在持续增持黄金，持有量达到了1214吨；而央行增储黄金的趋势也将有所继续。 第四，中长期通涨风险成为刺激金价上涨的催化剂。历史表明，金价在通胀不断上升的环境中表现较好。中国4月份的CPI和PPI均高于市场预期，而欧洲及前期美国的数量型宽松政策也为全球范围内的中长期纸币贬值，通胀升温提供了催化剂，刺激金价走强。

