欧元汇率创新低 几家欢喜几家愁
赴欧购物留学迎来好时机
然而欧元的大跌，也让一些市民偷着乐。市民刘女士就因为欧元的下跌为其省下一笔欧洲游的费用。今年元旦后，她原本打算到欧洲旅游，当时欧元对人民币大概是9.8左右，但由于没请下假来，欧洲游也没成行。“现在一看，亏了没去上。我当时要兑换5000欧元，大约需要4.9万元人民币，而现在才用不到4.3万元！”
眼下，欧元、英镑身价不断缩水，人民币越来越值钱，将吸引更多市民前往欧洲“扫货”。以国际一线品牌LV为例，该品牌一款女包在官网上的价格是2000欧元，换算成人民币，现在比年初要省下2600元左右。
除了旅游购物省钱外，一些孩子在欧洲留学的家长最近也在“抄底”。昨天，中行有关人士透露，自欧元对人民币汇率破9后，来换汇的留学家庭明显增多。“上周，一位家长来到我们这里，一次性将20万元人民币全部换成欧元。不少家长认为，欧元跌到8.5左右已经够便宜了……”“由于英镑汇率下跌，决定赴英的留学人数也在增加。根据英国普通学校的收费情况，在英国读本科学费加生活费，一年大约需要2.5万英镑左右。这笔钱折算成人民币，在去年底还相当于28万元；而按现在的外汇牌价计算，不到25万元，节省3万多元。”一家留学公司工作人员表示。
持有欧元市民损失不小
几家欢喜几家愁，欧元汇率的大起大落，让手中持有欧元或是买了欧元理财产品的市民也是损失不小。孙先生的女儿去年从法国留学回来，剩下了8000欧元的现汇。最近一看汇率，大吃一惊。“去年12月到银行换还是10.3左右，可昨天一看，只能换8.5元左右的人民币了，白白损失了14000多元。”
欧元拉开贬值的序幕，也使得中国市场内的外币银行理财产品在欧元疲软的危机中感受到了压力。与欧元挂钩的理财产品近期凸显较大的风险。上个月，一家银行的5款欧元理财产品全部出现零收益，此外，在近期到期的多款欧元产品中，收益率也是大幅缩水。
“手中的欧元到底结汇还是继续持有呢？”一些市民询问。对欧元走势的判断，市场普遍较为悲观，认为欧元还将继续下跌的观点占据大多数。有关分析师认为，对欧元应保持观望态度，手中持有欧元的市民，由于已深度套牢，如果不着急结汇，可继续持有等待欧元出现反弹再结汇。

(本文来源：外汇通  )


      

