G20各国再现分歧 上调银行资本水平难达一致
财经6月4日讯 
据彭博社报道，20国集团政府一位官员近日对外表示，目前各国之间再次出现分歧，对于上调银行资本金水平的规模和时间等问题难以达成一致。
 这位官员表示，诸如向美国这样绝大部分通过市场融资的国家被要求在资产负债表上持有更多的资产以缓冲未来危机造成的不利影响。而像欧洲这样通过银行进行绝大部分融资的地区而言，各政策制定者担心，过高的资本金可能会在一定程度上抑制银行的发展。
 根据瑞士信贷分析师的预期，按照对各国提议进行讨论的内容，银行对新资本的潜在需求应该募集3750亿美元。美国财政部长蒂莫西?盖特纳在这周签署了一份协议，该协议上申明，银行在转型期间应该将启用这些策略的时间延后。
 华盛顿政策研究机构布鲁金斯研究所(Brookings Institution)的分析师埃利奥特(Douglas Elliott)表示：“任何将会对银行造成影响的事件对欧洲产生的效应要远大于美国，因为在前者地区市场上，资本市场起到的作用更大。目前市场上对于实施资本监管条例已经达成了高度的统一，但对于应该如何操作，存在极大的分歧。”
 20国集团的GDP在全球GDP总额的占比达到了85%。按照计划，这些国家早前曾把今年12月设置为最后期限，决定在该时间到来之前对资本新规以及流动性标准达成一致。
 根据欧央行的计算，2007年底，银行向消费者以及企业发行在外的贷款数量在欧元区GDP的占比达到了145%，占美国GDP的63%。相反，在市场上通过发行债务募得的资金总额在欧元区GDP的占比为81%，在美国市场上的占比却高达168% 。
 盖特纳在6月2日于华盛顿接受媒体采访时表示，尽管各国存在分歧，但有关资本新规的分歧正在不断的缩小。早前，曾有媒体报道称，G20各国在向银行征收税费的问题上也难以达成一致。盖特纳表示，“至少从目前的情况来看，对全球性征收银行税的提议目前在G20集团中还未获得普遍的支持。我认为在韩国也不会有什么进展。”但他指出，G20集团内，对银行资本额标准的分歧正在缩小。他同时强调称，金融市场应该明白，G20集团正致力于中期财政的整顿。推行削减赤字的策略必须要以促进经济增长为前提。盖特纳称，希望在韩国举行的会议能将关注的焦点放在促进经济可持续性复苏反弹的各个激励措施、解决欧洲债务的迫切性以及缩小各国在金融改革的差距上。盖特纳表示，G20成员国必须继续推进经济增长，并加快巩固金融体系的步伐。欧洲国家已经显示出应对主权债务问题的能力，但他表示，提高金融机构和市场的透明度应当有助于减轻问题。在盖特纳看来，“常规、一致、合作”的策略能有助于加强全球经济。
 盖特纳在前往韩国釜山前表示：“各国应该充分的利用转型这段时间，使自己更好地适应当前我们所提议的更高资本金要求、更雄心勃勃的约束杠杆策略。这是相当合理的。”
 埃利奥特表示，当前无论是美国还是欧洲都提议建立一个基于自身现有监管水平的监管模式。从而给予银行更大的竞争力。
 从目前的情况来看，美国倾向于让银行拥有更高的杠杆比例，而欧洲却担心这样的措施可能会变相的对该地区未达到资本金标准的银行实施惩罚。这些银行的资产负债表上还没有持有相当数量的低风险证券。相反，欧洲提议的让银行现有的资产更好的应对风险却受到美国的质疑。埃利奥特表示，因为美国认为这完全将依赖于银行自身的计算模式。
 巴塞尔银行监管委员会(Basel Committee on Banking Supervision)在去年12月就曾提议债权人应增加资本缓冲的数量和质量，提升流动性资产，遵从更为严格的杠杆水平。欧央行(European Central Bank)管理委员会委员、荷兰央行行长魏霖克（Nout Wellink）在一份声明中表示，这项提议将提升银行的适应能力，促进实现一个质量更高的银行和金融体系。
 据悉，G20财长和央行行长会议将于今日在韩国釜山召开，为期两天，与会方将重点讨论退出策略、金融监管改革等问题，为月底加拿大多伦多的首脑峰会作准备。据韩国企划财政部网站提供的会议安排，讨论将分为五个部分：全球经济、G20框架、金融监管改革、国际金融机构改革和全球金融安全网以及其他议题、签署共同宣言。但各方对令人关注某些问题的态度却不尽一致。(译者：铖志)

