大盘反复震荡构筑阶段性底部
今日市场呈现出缩量调整的走势。周末消息面上，上周五美股下挫；国内方面，中共中央政治局召开会议，研究深入实施西部大开发战略的总体思路和政策措施，要以更大的决心、更强的力度、更有效的举措，从财政、税收、投资、金融、产业、土地价格、生态建设、人才帮扶等方面进一步完善扶持政策，进一步加大资金投入，进一步体现项目倾斜。有媒体报导称上海征收房产税方案已经上报中央，但征收标准尚未确定。今日早间沪深股指双双小幅低开，其后市场持续走弱，尾盘受利空打压股指出现了急速跳水，沪指2600点再度失守，但两市成交量则出现明显萎缩，预计近期股指仍将维持低位反复震荡构筑底部的过程。
今日是5月最后一个交易日，两市最终双双大跌，黯然结束全月的交易。5月份沪深股指跌幅接近10%，一举创出了今年以来的最大单月跌幅，市场仍然处于较为低迷的状态中。从今日早盘来看，市场对于外盘的下跌反应较为平淡，但盘中有媒体报道国务院已经同意逐步推进房产税改革，这直接导致了大量资金开始集中抛售，最终使得股指大幅下挫。我们认为，前期市场低迷和剧烈震荡的原因就是在于房产税预期的混乱，此前关于该税种的多个传言一度使得指数大起大落。因此，今日国务院对此税种问题的最终定论，有助于使得市场预期逐步明朗，有一定利空兑现的意味，股指在经历急速下跌之后，对该消息已经有了较为充分的消化。而且从管理层措辞来看，对待该税种仍然较为谨慎，未来的实施时间和具体细则上也将留有较大空间。同时，今日发改委也公布了下调油价的消息，这将减缓CPI上升的压力，意味着加息的步伐将进一步放缓，对于市场资金面较为有利。综合来看，市场短期调整空间较为有限，后期仍将维持反复震荡构筑阶段性底部的过程。
技术形态上，上证综指今日低开低走，午后股指加速跳水，日K线上收出带有一定上影线的中阴线，股指有向近期平台下沿逼近的迹象。但从量能方面来看，上海市场迅速萎缩到900亿元以下的水平，表明做空动能略显不足，后期股指有望继续在2583-2686点的狭窄区间内反复震荡构筑阶段性底部，上周四调整低点2583点作为平台下轨，将具备一定支撑作用。沪深300指数方面，今日收于2773点，跌幅略大于沪综指，表明地产等权重股对该指数形成了较大拖累，该指数距离上周四低点2771点仅有一步之遥，预计明日将试探2771点的支撑力度。
操作策略上，股指大幅调整，建议波段操作逢低吸纳。

