许小年：对中国经济学界很失望
财经6月讯 
财经《
 
》栏目近日专访了中欧商学院教授许小年(博客)。在高歌猛进的救市年代，他却发出与众不同的声音。他高调批评各种不当的经济政策，同时又坚守经济学的根基。他的观点看起来不合时宜，但事实却屡屡证明了他的预见。他坚定地主张退出经济刺激政策，重回市场轨道。他认为，中国应继续坚持邓小平的改革精神，才能克服各种经济困难。以下为部分访谈实录：
 
对中国经济学界很失望
 
网易财经
：您一直坚守的是市场的信念，您坚守这个信念的源泉是什么？
许小年
：市场的信念来自于两个地方：一个是从社会伦理的角度，另外一个是从效率的角度。从市场伦理的角度坚持市场信念，就是，在现代社会，能够为所有社会成员所认同的伦理标准是什么？社会正义是什么？一个社会如果离开了对社会正义，对善的共同认识，这个社会就会散掉。在现代社会，社会正义是什么？我认为就是对个人权利的尊重、就是对个人自由的尊重。
在个人的自由中有非常重要的一条，这不是我说的，是亚当斯密讲的，就是个人交易的自由。个人在法律的框架下利用他所能得到的所有手段谋求自己的经济利益，任何对于他谋求自己经济利益的限制都是非正义的，都是不道德的。为了保证交易自由，一定要搞市场经济，不能搞计划经济，政府不能够干预经济，除非全体国民允许他这样做。任何对于经济的干预都是对个人交易自由的限制。
比如房地产，凭什么政府规定70%以上的房屋都是90平米以下的？凭什么？你这样规定了，就限制了消费者的选择自由。你要知道这是消费者的权利，你侵犯了他的权利。你做出这样的限制，做出这样的规定，就侵犯了厂商、也就是房地产开发商自主经营的权利。在现代社会中，从厂商、从个人的角度讲，消费者的选择自由、企业的经营自由，都是他们不可侵犯的权利。任何政府对于经济的干预，都会侵犯个体的权利、侵犯个体的自由。所以从社会正义的角度来讲，一定是要搞市场经济的。只有市场经济才能够保证人们的交易自由。
第二，效率。这是从经济学的角度来讲，市场的效率远远高于政府。中国经济改革开放30年，已经一而再再而三的证明了市场的效率高于政府。我们没有任何理由再退回去，让政府越来越多的干预，甚至让政府来主导经济，没有任何理由！因为政府的干预，政府的主导，只会阻碍社会生产力的发展。邓小平的伟大之处就在这里，不要问姓资姓社，只要对社会生产力的发展有好处，咱们就干，咱们就试，这就是他的伟大之处。这是从效率的角度来讲，市场优于政府。
这两点是我坚信市场经济的原因所在。
网易财经
：您怎么看经济学界在这次危机中的表现？
许小年
：非常令人失望！但是这个令人失望是可以理解的。在上一次全球性的经济危机，也就是1930年代的大萧条的时候，经济学界的反应也是极为令人失望的。在上一次大萧条之后，产生了凯恩斯主义。刚才我已经讲过了，凯恩斯主义从学术的角度来讲存在着很多致命的漏洞，到今天凯恩斯主义者也没有给出很好的回答。在二战之后，凯恩斯主义流行了一、二十年，大家看到不行，凯恩斯主义推行不下去了，于是才有西方、东方的改革。
在上个世纪的70、80年代，有一个席卷全球的改革浪潮。在美国有里根推行的改革，在英国有撒切尔的改革，在前苏联有戈尔巴乔夫的改革，在中国有邓小平的改革。当然，在西方是对于凯恩斯主义的一种反省，否定凯恩斯主义，重新回到市场的轨道上来。在东方是对计划经济的否定，彻底的抛弃计划经济，走向市场经济。这一次危机之后，对危机产生的原因，到现在学术界没有给出令人满意的回答。如何防止危机再次爆发？也就是事后的补救，亡羊补牢的措施，经济学界也没有给出令人满意的解决方案，所以我本人对学界是极为失望的。
上世纪大萧条之后，起码有思想家出来反省、讨论、争论。一方是以凯恩斯为代表的，另一方是以哈耶克为代表的，坚定的相信市场。坚定的相信市场并不意味着我们认为市场是完美的。市场不完美，市场有很多的缺陷，但是有缺陷的市场和有缺陷的政府比起来，我们宁可选择市场。凯恩斯主义的问题在哪里？他在看到市场缺陷的同时，假设了一个无缺陷的政府，这是凯恩斯主义从方法论、认识论上最大的问题所在。
市场是不完美的，没有人说过市场是完美的，从亚当斯密开始就没有人说过市场是完美的。我们能做的事是什么？我们能做的事情是不断的进行制度上的改革、制度上的调整、制度上的创新，来弥补市场的不完美，提高市场配置资源的效率。而凯恩斯主义看到了市场不完美的时候，否定市场，而拿一个假想中的完美的政府来代替市场，这是凯恩斯主义最大的问题。其实凯恩斯本人也没这么说，凯恩斯本人也没有建议用政府替代市场，但是在世界各国凯恩斯主义的实践中，由于政客们自身利益的需要，就尽可能的扩充政府，形成了一种用政府替代市场的倾向，这个是非常糟糕的。我们要为之付出沉重的代价。等我们看到代价的那一天，我们会想起来，哈耶克、弗里德曼这些经济学家对市场效率的论证、对市场公平性的论证，会看到他们的先见之明。
网易财经
：您觉得您在经济学界比较孤独吗？
许小年
：没有啊，什么叫孤独呢？看你怎么理解孤独了。
网易财经
：您觉得经济学界最大的问题在哪儿？
许小年
：我们国内的经济学界，最大的问题在我看来，是不研究问题。不去深入研究现实问题，不去思考理论问题，这是我们最大的问题。我们经济学界要么有一些学者热衷于进宫召对。中国古代知识分子的最高理想是金榜题名时，金榜题名以后能够蒙皇上赏识，进宫献策，这是最高理想。我们在现代社会要求的知识分子和古代知识分子的最高理想是有很大出入的，现代社会要求知识分子是独立的，他的目标就是以发现真理、宣传真理为职责，跟利益集团没关系，跟政府没关系，跟民众也没关系，既不媚上，也不媚下，这是对现代知识分子的要求。我们现在是有些人媚上，有些人媚下，他不独立。不独立怎么能够做研究呢？不独立怎么揭示真理呢？如果哥白尼跟着教会走，就不会有“日心学说”。
知识分子不独立，原因之一就是没有一个允许知识分子独立的环境。
网易财经
：您最欣赏的是哪一位经济学家？
许小年
：我比较欣赏的经济学家是亚当斯密，亚当斯密之后比较欣赏的是哈耶克，比哈耶克稍晚一点的经济学家国内知道的并不多，是熊彼特，他们两位之后是弗里德曼。
网易财经
：大陆的经济学家您最欣赏谁？
许小年
：乏善可陈。
网易财经
：那您最反感的经济学家是哪一位？
许小年
：我最反感的就是“一把刀子，一把票子”，凡是跟着刀子、跟着票子走的我都反感。
网易财经
：在您求学的过程当中，受谁的影响最大？
许小年
：我还是受亚当斯密、哈耶克、熊彼特和弗里德曼的影响比较大。
网易财经
：这些都是您没接触过的人，在现实当中有吗？
许小年
：现实中的经济学家对我的影响都不大。
网易财经
：您认为经济学家最重要的品质是什么？
许小年
：最重要的品质就是忠于自己的良心。
网易财经
：最恶劣的品质呢？
许小年
：那当然就是违背自己的良心了。

