国际油价下跌打消调价可能 关注橡胶价格下跌
1.原油价格下跌打消成品油调价可能
上周WTI、brent期货下跌分别收于72.05美元/桶和77.18美元/桶，较前周下跌3.36和1.4美元/桶，较上周跌幅有所放缓。上周的利用因素来自于希腊债务危机的继续蔓延，对欧元区的援助计划的可实现性抱有怀疑，而巨额债务的国家则可能随时面临紧缩以及带来的需求下降。同时美国的库存数据上升造成了市场对需求的悲观情绪。周五欧元可能的崩溃的言论造成了市场的恐惧，原油价格大幅最低下跌至70.76美元/桶，造成了WTI和Brent的价差进一步扩大，不能不说是金融市场放大了恐慌。
由于原油价格的大幅下跌，以及近期萎靡不振的预期，5月的成品油调价已经基本打消了这种可能。但是由于5月的炼油成本较4月上涨3美元，但4月的成品油调价基本可以抵消，所以对盈利影响不大。
从中石化和中石油公司的盈利看，4-5两月各个板块盈利都不错，特别是营销和化工的表现仍然维持较好景气。中石化的估值仅为10倍，中石油的股价也仅较08年最低点高10%，我们不认为未来两大公司还有大幅下跌的可能，机构更广泛参与股指期货将改变市场的单面市场下跌可能，石油石化的安全性仍然值得关注。
2.橡胶价格继续下跌
上周价格涨幅超过2%的产品包括：PC（通用）4%，醋酸3.45%，二乙醇胺4.13%，三聚磷酸钠（工业级）3.37%。
跌幅超过2%的产品包括：聚乙烯-4.41%，天然橡胶-3.28%，顺丁橡胶-2.26%，丁苯橡胶-4.06%，国内硫磺-2.65%，PTA-2.55%，乙二醇（化纤级）-5.63%，聚酯切片-2.01%，涤纶短纤-2.20%。
东南亚以及国内天胶主产区开割后供应正常，天胶供应面新增资源稳定，全球汽车、轮胎终端消费上升速度下降，推动天然橡胶上周下跌800元至23600元/吨，顺丁橡胶下跌500元至21650元/吨，丁苯橡胶下跌700元至16550元/吨，下跌速度较前一周有所加快，轮胎及橡胶制品企业成本压力将有所缓解，利好上市公司：黔轮胎A、风神股份、双钱股份、中鼎股份、三力士、双箭股份。
原油价格大幅下跌推动原料价格下跌，进而导致PTA、乙二醇价格共同下跌，上周PTA下跌200元至7650元/吨，乙二醇下跌400至6700元/吨；上游原料价格下跌，加之短期市场观望气氛较浓，推动上周聚酯切片下跌200元至9775元/吨，涤纶短纤下跌230元至10220元/吨，涤纶长丝价格也有所下调。相关上市公司：丹化科技、江南高纤、海利得。
国内部分醋酸装臵检修导致供应量减少，企业库存下降，上周醋酸价格上涨100元至3000元/吨。目前下游需求缓慢增长，在国内醋酸装臵检修尚未结束之前，预计醋酸价格仍有小幅上涨空间，相关上市公司：华鲁恒升、云维股份。
前期BDO市场供求偏紧导致BDO价格的持续上涨，随着价格快速上涨，下游对高价承受力减弱，部分企业开始下调开工率，受陕化等生产商生产状况好转和山西三维新装臵计划投产的影响，上周BDO小幅下跌50元至19250元/吨，前期持续上涨态势难以持续，相关上市公司：山西三维、云维股份。 

