20家营业部玩击鼓传花 广晟有色两周暴涨61%
在金庸武侠小说中，曾有“北乔峰，南慕容”的提法；而在目前国内的稀土行业中，有分析师戏称“北有
，南有广晟有色”。
在今年国家对稀土开采限制令逐步出台后，包钢稀土（600111，收盘价40.14元）今年以来股价已经大涨46%，而广晟有色（600259，收盘价29.40元）在上个月完成
摘帽
后，这两周股价突然发力，10天4个涨停板。截至周五收盘，涨幅已达61%，而期间振幅更是达到72%。不过 《每日经济新闻》记者分析广晟有色近期龙虎榜后发现，股价大涨的幕后推手是各路游资，全国超过20家营业部先后现身广晟有色龙虎榜，正是在各路游资快进快出、击鼓传花式的炒作中，广晟有色股价从20元以下飙升至30元附近。
题材充足 各路游资接力拉升
对于稀土概念的炒作从今年4月就已经开始了。统计显示，年初至4月末，主要稀土氧化物的价格均出现不同程度上升。北方轻稀土的主要产品氧化镨钕的价格上涨了50%左右；而南方重稀土价格的涨幅更为明显，氧化铽上涨近70%。
在这样的背景下，ST有色在4月初就掀起了一波较大的涨幅，股价从17元附近一路攀升至25元。
在5月19日成功摘帽，并改名广晟有色复牌后，该股因大盘暴跌，曾出现连续补跌。龙虎榜显示，有机构资金以及券商自营盘于5月20日在跌停板上出货，但与此同时，也有资金在悄悄接货，酝酿此后的大反弹。
中原证券行业分析师何卫江告诉《每日经济新闻》记者，5月25日国土部正式下发《关于开展全国稀土等矿产开发秩序专项整治行动的通知》，对七种优势矿产的开发秩序进行专项整治，要求对于无证勘查开采稀土等矿产的违法违规行为坚决取缔。
通知的发布，表明国家对稀土矿的重视程度正在提高，而先知先觉的资金已在24日潜入，广晟有色当日高开高走，并在早盘封住涨停板；25日继续高开高走，并在涨停板上停留1个半小时，但涨停板在尾盘被打开，涨幅也收窄至8.01%。
5月26日，广晟有色低开高走大幅震荡，收盘时涨幅仍有3.23%；5月27日广晟有色低开，但此后连续拉升，早盘就已经被封上涨停。而当天龙虎榜席位透露出明显的游资炒作痕迹。在买入席位上，看到五家常出现的游资营业部身影，分别是
深南大道营业部、国泰君安成都北一环路营业部、广发证券辽阳民主路营业部、渤海证券上海彰武路营业部和财通证券绍兴人民中路营业部。
业内人士分析，游资营业部齐聚的情况，一般是在追逐市场中的最热门个股，而广晟有色在国家控制稀土开采以及稀土资产注入的双重利好下，被追逐也在情理中。不过这些游资一般是有赚就出，很少过久停留。
而从5月27日的卖出席位来看，有机构资金在出逃。一家机构席位以2248万元的卖出金额排在当日龙虎榜第四位；同时光大证券资产管理总部也卖出了2727万元。
5月28日，在控股股东广晟有色集团确认三个月之内没有重组计划的情况下，广晟有色依然强势涨停，换手率也从此前的12%扩大至27%，市场关注度依然很高。而涨停板上买入席位却大变样，除广发证券辽阳民主路依然买入外，其余四个买入席位营业部全是陌生面孔，之前很少出现在龙虎榜交易席位上。而前期买入的光大证券深圳深南大道营业部则以3697万元的卖出额位列首位，成功获利超过120万元；同时出逃的还有前一天进入的国泰君安成都北一环路营业部，卖出超过2000万元。而机构席位和光大证券总部也继续在高位减持，分别卖出3517万元和3207万元。
一位私募人士向 《每日经济新闻》记者透露，各游资营业部在广晟有色上玩击鼓传花游戏，快进快出，接力拉升。

(本文来源：每日经济新闻  )


      

