中钢协称钢企可与铁矿石供应商达成临时协议
【财新网】（记者 张伯玲 28日发自北京）
中国钢铁工业协会（下称中钢协）表示，考虑到钢铁企业自身经营问题，中国钢铁企业可以与三大矿山达成铁矿石临时协议。
中钢协常务副会长罗冰生在4月28召开的行业会议上表示，考虑到钢铁企业经营的现实问题，在一定条件下可以各自与三大矿商定临时定价协议。
罗冰生提出，中国钢企所达成的临时协议，需要符合此前中钢协与五矿商会联合发布的三大行业自律性文件，同时，当以宝钢为代表的中国铁矿石谈判小组与三大矿达成供应协议时，钢铁企业最终的供应结算价需按协议价执行。
此前，淡水河谷与日本钢铁企业确定了4月至7月铁矿石价格，涨幅近一倍。目前，中国钢铁企业公开没有接受这个涨幅和季度定价模式。部分中国钢铁企业在一季度按照较去年日韩所达成的长协价上涨40%的幅度达成了临时协议，目前中国钢企仍在商定第二季度临时价格。
“虽然此前三巨头强硬要价、限期回复的态度让铁矿石谈判变成了最后通牒，但中国与三大矿山公司的铁矿石谈判并未中断，目前仍在进行中。”罗冰生透露。
他承认，由于今年以来全球主要产钢国钢产量都大幅度增长，“目前全球铁矿石是一个供不应求的市场，目前中国钢铁企业处于不利地位。”
今年一季度，中国77户大型中钢铁企业中10户亏损，亏损面达到了12.98%。大中型钢铁企业的销售利润率仅为3.25%，仍处于盈利低水平状态。
对此，罗冰生提出，大力支持国内矿山生产，鼓励对低品位矿石资源的开采；大力支持中国企业海外投资办矿降低对三大矿山铁矿石的依存度，目前中国控制铁矿石海外资源量占需求的9%，未来希望提高到50%以上；规范国内钢铁企业的进口行为。
同时，罗冰生呼吁，进口铁矿石谈判应该作为战略问题提高到国家层面解决。中钢协正在研究向三大铁矿石供应商（淡水河谷、必和必拓和力拓）提出反垄断控诉，主要是看三家公司是否销售时达成一致。 

(本文来源：《新世纪》-财新网  )


      

