3000点不是终点 大盘蓝筹迟早会溢价
每日经济新闻1月30日讯
 本周，市场加速调整，上证综指暴跌139点，周跌幅为4.45%， 上证指数(行情 股吧)重返“2”时代。此时，投资者最为关注的莫过于未来市场将会如何演绎？哪些行业还蕴藏着赚钱的机会？记者就此问题专访了2009年“头号黑马”新华基金投资总监王卫东。
NBD：近期市场大幅震荡，您是如何看待后市的呢？
王卫东：我认为，3000点并不是市场的终点，股指上涨是大概率事件。市场震荡主要是受政策的影响，但是我们要知道今年的调控和2007年是不一样的，调控主要是因为2009年市场涨得太快了，现在管理层想要涨慢点，但是总体还是希望上涨的，并不是像2007年那样把股市打下去。虽然政策正在发生变化，但是去年信贷投放量为9.6万亿，还剩下1.6万亿到2万亿，今年的信贷规模为7.5万亿，今年加上去年剩下的，两年的信贷规模差不多，所以流动性还是很好的。再次，政府的调控松松紧紧这也是根据市场的变化而变化的，国家政策退出的前提是经济的复苏。
总的来说，市场的大跌给投资者提供了买入的机会。
NBD：您觉得哪些板块较为值得关注呢？
王卫东：首先是低估值的股票，主要在集中在大盘股，另外有些中型股票估值也较低。市场担心政策退出，很多品种被错杀了，比如说煤炭，2010年煤炭行业业绩增长确定性强，从估值和股价弹性的综合角度看，煤炭板块也较其他板块具有优势。
新华基金2010年的整体思路是，上半年重点配置银行、保险、地产、煤炭以及部分中游行业；中期增配资源品与资产类行业；下半年增配消费类行业。
NBD：融资融券和股指期货推出会对大盘股产生哪些影响？
王卫东：我认为，随着融资融券和股指期货的推出，大盘蓝筹迟早会溢价的。第一，融券必须先买券，首选是蓝筹股；要想用股指期货来对冲套利，前提就是有股票，买了股票才能对冲，不买股票就对冲那纯粹是投机，因此，套利必须买蓝筹股。其次，融资融券和股指期货的推出可以提高大盘蓝筹的流动性，比如说银行股，在市场处于下跌通道中，几百万的银行股在一分钟之内就能卖出去，但是现在的市场却很难做到。

