逾40亿限售股本周解禁
京华时报7月14日讯 
在经历上周的巨额解禁后，本周两市大小非的解禁压力将陡然减轻。数据显示，周内共有34家上市公司约40.56亿股限售股进入二级市场流通；以7月9日的收盘价计，全周的解禁股份总市值仅为470.4亿元，占全部A股流通市值的0.45%，较上周大幅下降。
从解禁数量看，周内解禁量位于前三的行业分别为交通运输、机械设备和化工，解禁量分别达到了13.54亿股、6.74亿股和4.08亿股。与此同时，上述三个行业的解禁市值也位于各行业的前列，将分别达到161.70亿元、90.16亿元和44.67亿元。
其中，机械设备行业的 中联重科(行情 股吧)是本周解禁量最大的个股，周内将有5.86亿股股权分置限售股上市流通，占现有流通A股的78.47%。此外，对于化工行业的 双良股份(行情 股吧)与交通运输行业的 锦州港  (行情 股吧)，周内解禁量也较多，分别为2.61亿股和1.96亿股。值得注意的是，与此前几周中小板个股解禁压力较大不同，本周，仅有升达林业一只中小板个股的3044.72万股首发原始股东限售股上市流通。

(本文来源：京华时报  作者：马岚)


			

