5月17日多空大揭密
笔者按:目前仍旧有外围股市继续下挫等诸利空,短期沪综指在支撑位2635点附近争夺。控制风险仍旧是优先考虑的。
（一）外围动态 /利空
新华网《欧债担忧再现 道指跌163点》“道琼斯工业平均指数下跌162.79点,跌幅为1.51％,至10620.16点;纳斯达克综合指数下跌47.51点,跌幅为1.98％,至2346.85点;标准普尔500指数下跌21.75点,跌幅为1.88％,至1135.68点。盘中一度跌逾225点。”
简评:美股反弹之后连续下跌,对于沪深股市的短线走势继续构成外围的压力。沪深A股的操作,仍旧主要以控制风险为主。
（二）大宗商品/利空为主
新华网《纽约商品交易所交易最活跃的6月期原油期货价格下跌了2.79美元》“跌幅为3.8％,收于每桶71.61美元;COMEX6月期金收跌1.40美元,跌幅为0.1％,收于每盎司1227.80美元;泛欧道琼斯斯托克600指数下跌了3.5％,收于248.37点。”
简评:油价持续下跌,对于成品油价下调构成压力,对于中石油中石化继续构成短线的下跌压力、进而对于股指构成压力。
（三）重大事件/利空为主
新华网《我国大部再次迎来降水天气 江南等地大到暴雨》“5月15日,记者从全国天气会商会议上获悉,在经过短暂的休整后,从16日开始,我国大部再次迎来降水天气,其中江淮江南江汉等地区将有大到暴雨。中国气象局局长郑国光、副局长矫梅燕也出席了全国天气会商会议。据中央气象台首席预报员杨贵名介绍,未来三天,我国大部地区有降水,其中,江南中北部、江淮南部、湖北东部和南部、广东东部、重庆东南部、贵州东北部等地有大到暴雨,局地大暴雨;西藏东南部的部分地区有大雨;上述部分地区伴有短时雷雨大风或冰雹等强对流天气。最强雨势将出现在17日至18日期间。”
简评:去年以来,又是干旱又是暴雨,对于粮食、蔬菜的价格的上涨,对于通胀的压力,起到了推动的作用。其中受益的农林牧渔板块的股票有限。该板块虽然有强势品种,毕竟要谨防补跌的风险。

