布鲁斯金主席提醒工行：发展最好时最容易犯错
网易财经7月4日讯
布鲁斯金学会董事会主席桑顿今日在智库论坛对网易财经表示，工商银行在其高速发展期，应保持谦逊的态度，避免犯下大错。桑顿同时也是工行的董事。
“工行的管理非常好，它将继续在中国内外做得很好。但需要当心的是，当任何机构发展最好时，往往也最容易犯最糟的错误。如果工行能够保持谦逊，就没有问题。”桑顿说。
6月中旬，美国政府公布了美国金融监管改革计划，该计划提议美联储有权对所有可能对市场产生整体威胁的金融机构进行监管。这一提议遭到一些质疑，担心美联储的权力扩张将会影响其独立性。美联储把自己定位为央行，唯一的目标就是对抗通膨，而从今以后还要对金融系统的稳定性负责监管。对此，桑顿表示，这是很好的提议，美联储的独立性不会受到影响。
“美联储有很强的独立传统，这已深植于该机构中。我对美联储有保持独立性有足够的信心。我们需要一个针对系统性风险的监管者，谁可以扮演这个角色？我个人认为，美联储是最好的候选人。”他说。
问及对美国汽车产业的前景时，身为福特董事的桑顿表示：“福特有光明的未来，但是美国的汽车产业很难说。如果他们能利用这次危机，做该做的事情，美国的汽车产业会变好，但是，如果什么不做，那就有问题。” 
(本文来源：网易财经  作者：周红)


			

