汽车交运受益油价下调 石油未必利空(附股)
影响偏负面
降油价短期影响两巨头销售利润
目前可以肯定的是，油价下调影响最直接的莫过于石油板块。下调成品油价格，对石油公司利润的影响包括两部分，一是价格下降调低了石油销售的毛利润；二是价格下降导致需求量上升，将增加销售收入。
东兴证券行业分析师认为，这次调价短期内会影响中石油(601857)、中石化(600028)的销售利润，但将有利于消化库存。总体而言，由于国际原油价格并不高，成品油价格下调对两巨头的业绩影响有限。
国信证券石化行业分析师认为，完善后的成品油价格形成机制有利于炼油企业形成稳定盈利能力，长期有利于一体化的石油公司。
不过，有分析师认为，油价下调有利于整个经济体的增长，对国内的需求增长的刺激作用几乎雷同于利率下调，从而在长期稳定了石油产品的市场规模，因此从长远来看，对两大石油巨头是有利的。
天然气涨价利好中石油
更关键的是，此次天然气价格上涨，中石油成了最大赢家。去年中石油全年共销售天然气596亿立方米，同比增长16.8%，天然气与管道板块实现经营利润190.5亿元，同比增长18.6%。如今天然气出厂价提高0.23元／平方米，据估算，保守可以使中石油增加100亿元左右的销售收入。
影响偏正面
交运、石化行业受益
交通运输行业是此次油价下调的直接受益板块。油价下调将减少用车人短期的成本，刺激用车需求，间接带来车流量增长。
与此同时，油价下调直接降低了交运企业燃油成本。尤其重要的是，成品油价格下调，使公路运输成本低于此前预期，尤其是二级公路收费取消后，对经营零担货运、县乡客运的企业有较为现实的预期改善作用，同时也间接利好于调整公路板块。
从事运输业的中远航运、中海发展、巴士股份、北京巴士、江西长运等也有望借助油价下调缓解成本压力，建议给予一定关注。
航空公司节约燃油成本
值得注意的是，航油成本目前是航空公司最大的成本消耗，东航财务总监罗伟德此前透露，油价每下降1%，东航每年的运营成本将节约4245万元。而如果油价出现周期性转折，航空行业也将进入成本大幅下降、利润大幅上升的发展周期。
汽车行业也将受益于油价下调，油价的下跌，必然刺激新一轮购车狂潮，从而使汽车类上市公司收益看涨。
另外，受益的还包括石化板块。随着油价的下跌，可以预见，相关石化原料价格也将下降，石化公司利润将大幅回升。
自今日零时起,国产陆上天然气出厂基准价格每立方米提高0.23元。
天然气提价受益股
持有负责开发东海平湖油气田的上海石油天然气有限公司40%的股权。
公司投资240万美元占40%股份，与外方股东成立桂林新奥燃气[20.65 -0.96%]有限公司。
大众公用
公司是上海乃至华东地区最重要的燃气供应商之一。
公司是吉林省最大的管道燃气生产企业。
大通燃气
公司有上饶博能煤气90%的股权、大连新世纪[19.35 1.84%](002280)燃气90%的股权及牡丹江燃气90%股权。
广汇股份
公司液化天然气项目一、二期工程整体可实现年销售收入50.82亿元以上。
公司是中石化的嫡系公司，经营石油业务具有雄厚的背景。

