奥克股份上市前夜PE飙涨40倍
中签奥克股份的打新者吴先生极度郁闷：奥克股份刚出炉的“跳水”业绩，让与他一样的参与打新者被“套牢”。
5月19日，奥克股份刚刚公布一季报，业绩与去年年报产生巨大落差，而参与打新的投资者已来不及“撤单”，该股在5月20日上市当日即告破发，带来投资者的巨大损失。
“为什么已近二季度末，新股一季报却才发布？”奥克股份的投资者均感到疑惑。早报记者了解到，导致新股信息披露被延期的原因是“会规”，“信披”制度性“推迟”已导致新股发行过程中信息不对称。
奥克上市前夜业绩突变
和其他“乱打一通”的投资者不同，吴先生是极为资深的股市投资者。“我打新股是提前研究的。”吴先生表示，“比如中签了中国中冶后，第一天我就以7.35元卖出，因为我觉得价位到了。”就在这位投资者抛售后，中国中冶深度破发至今。
在申购奥克股份之前，吴先生进行了财务研究。2009年每股收益2.15元，以85元的价格发行，发行后市盈率55.92倍。“在创业板中绝对不算太高吧？待到摇号完成后，与上市公告书同步发布的今年一季报却赫然出现，一季度每股收益仅0.22元，动态市盈率一下子飙涨到了96.6倍。”他说，“中了签又不能退，脑筋再灵也被它骗。”
奥克股份上市当天开盘即告破发，最终收于全天最低价72.31元。一天之内，奥克股份的总市值就蒸发了13.7亿元。至昨日收盘，奥克股份的股价依然离发行价有15%的价差。
业绩“变脸”很常见
像奥克股份一样新股信披延迟的情况，既有前行者也有后来者。
今天已是6月份的第一个交易日，但昨日申购中小板公司的投资者却依然无法得知这4家公司今年的业绩情况，这些上市公司都没有公告今年的一季报情况。
纵观今年上市的新股，业绩一夜变脸的个案频现——嘉欣丝绸和广联达就是这样的例子。
而从上述两家公司披露的财报可见，嘉欣丝绸去年每股收益为0.64元，今年一季度却仅有0.11元；广联达去年每股收益1.4元，今年一季度仅有0.21元。单从数据看，业绩的大幅度落差，虽和上市首日就破发没有必然的因果关系，但两家公司的业绩在一夜之间变脸却是不可回避的事实。
统计显示，去年上市的58家创业板公司2009年第四季度累计实现净利润10.23亿元，到今年一季度仅有7.20亿元，环比下滑近30%；A股两市上市公司的环比净利润增幅则要达到23.22%。
上市公司在完成新股发行之后，业绩变脸已成为A股市场的普遍现象。
“会规”致季报“被延期”
今年已过去5个月，按照上市公司有关规定，已上市公司须在4月底之前完成一季报，IPO公司为何在招股说明书中不对一季报业绩做说明？
“没有办法，这是证监会规定的。”昨日进行网上申购的棕榈园林主承销商国金证券投行部人士昨天向记者表示，证监会规定，在上市之前上市公司只能公布证监会已审核的财务报表，“证监会已在今年3月中下旬就将我们的IPO申报材料进行封卷了，那时一季报的业绩还没有出来。”该人士说道，他们只能在所有招股流程走完后的第一时间发布一季报——也就是在上市公告书中发布一季报财务数据。
这也意味着，除了在年头发行的新股不存在这样的问题，二季度及以后发行的新股都存在着这样的问题。
机构散户信息不对称
据介绍，在IPO询价过程中保荐机构会发布该公司今后2年的业绩预测报告。但这些报告是发向询价机构的，普通投资者往往看不到，只能参考询价机构之后发布的估值报告。
这就出现了一个问题。同样打新，以散户为主的大多数网上投资人看不到上市公司今年的盈利情况，而网下的询价机构却能大致了解到其“是否变脸”的情况。
“现在是审批制，因此就要求监管层和机构有高度的责任感和一定的专业眼光。”上海证券分析师蔡钧毅昨天表示，市场化新股改革必须要增强保荐机构和上市公司的责任成本，“比如延长保荐责任时间、定时披露保荐公司和上市公司诚信记录，若有违规现象就罚到它们倾家荡产。” 

