贾康：正在积极研究准备开征物业税
昨日，由央视主办的“新转变·中国行———珠三角经济发展问策会”在东莞市长安镇举行。因提出开征物业税备受关注的财政部财政科学研究所所长贾康在接受南都记者采访时称，“正在积极研究准备开征”，对于什么时候是开征的最佳时机，他没有给出确切日期。他同时否认征收物业税会抬高房价的说法，“(这是)不对的，没有论据。”
开征物业税不会抬高房价
5月4日，《人民日报海外版》刊发了与贾康的对话。贾康认为，在我国征收物业税非常必要，现阶段是推出物业税的可操作时机。此言招致众多网友的炮轰。反对者认为，征收物业税只会加重普通购房者的负担。
昨天，贾康受邀参加在东莞市长安镇举办的“新转变·中国行———珠三角经济发展问策会”，对于开征物业税，贾康在接受南都记者采访时说：“正在积极研究准备开征。”对于什么时候是开征的最佳时机，他没有给出确切日期。但他不认可征收物业税会抬高房价的说法，他认为，“(这是)不对的，没有论据。”
接下来还可能出台调控政策
对于今年以来史上最严的房产新政，他说，这是政府很明显的调控信号，“这么严厉，前所未有。从成交量下降看，这轮调控已经开始见效了。”他认为，接下来还可能出台一些相联系的政策。
总裁任志强(博客)此前表示，新政无异于倒退，将会被市场无情报复。贾康对此表示，房价是否会报复性上涨，要看政府下一步怎么做。“要标本兼治才好，光治标不治本是不行动的，需要从制度上改革。”而他说的制度上的改革主要是通过税收手段来调节。
房产新政大家谈
著名经济学家厉以宁：土地招标价低者得
房产新政就是要抑制投机性炒房，这个是有效的。针对中等收入者，则一定要建平租房、平价房，我不主张经济适用房概念。
土地可以采取政府采购的方式，限定土地价格，让地产商来投标，谁报价最低就给谁建。这样就可让中等收入者买到平价房子。
广东省政府副秘书长谢鹏飞：广东房市总体健康
我不太认同房产新政是打压房地产的说法。从目前来看，广东房地产市场总体发展是健康的，价格稍微高了点，但没有像其他地区那样飙升。抑制房地产市场价格过快上涨，一是要从政策层面加大保障性住房建设，广东目前正在考虑出台这方面的政策，此外还可以考虑采取利用信托资金，来加大建设保障性住房的力度。
相关新闻
厉以宁：
“腾笼换鸟”有实际效果
建议广东试点试验“双向城乡一体化”
南都讯见习记者李星星记者李平　昨天，由央视主办的“新转变·中国行———珠三角经济发展问策会”在东莞市长安镇举行。著名经济学家厉以宁在会上肯定了广东省提出的“腾笼换鸟”政策，并首次建议广东省可以率先试验从“单向城乡一体化”转为“双向城乡一体化”。
会上，厉以宁对很多人不理解“腾笼换鸟”政策感到痛心。厉以宁认为，广东必须走出一条新路，“企业要转型，整个经济也非转型不可了。企业内迁，属于转型的范围，‘腾笼换鸟’是有实际效果的。”
厉以宁分析说，长三角的江苏，环渤海区的天津滨海新区已经走到了前面，留给广东的时间已经不多了。”
演讲中，厉以宁首次建议广东在“单向城乡一体化”转向“双向一体化”的过程中先行一步。
“我们在广东的中山市做过调查，中山市在城乡一体化方面走得相当快”，厉以宁话锋一转，“但不要忘记，城乡一体化是分两阶段的。第一个阶段是单向的城乡一体化，就是农村人口向城市迁移。而发达国家的城乡一体化都是双向的，城市人根据自愿也可以到农村去生活、居住、投资。”
他认为，双向城乡一体化可以大力促进现代服务业的发展，以及解决农民住房的产权问题。“广东有条件这样做，我相信广东假如设定一个县级市或者地级市做试验的话，这将对广东的经济转型有很大的好处。”

