券商股业绩不容乐观
千分之一、万分之八、万分之六、万分之四……此起彼伏的价格战使得券商行业的佣金率一路向下，目前尚未出现止跌企稳迹象。不少业内人士认为，在今年的震荡市行情下，交易量很难持续放大，持续下跌的佣金率将给证券公司的盈利前景蒙上一层阴影，2010年券商股的业绩增长不容乐观。
佣金连跌不止
统计显示，今年一季度中国股市日均股票成交额为2000亿元，同比增长23.68%。不过，由于证券行业竞争加剧，持续走低的佣金率已令一些券商的经纪业务出现了增量不增收的尴尬局面。
从一季报来看，尽管今年一季度13家上市券商净利润同比各有不同程度的增减，但经纪业务收入均出现大幅下滑。安信证券的统计显示，能获取环比数据的11家上市券商（排除招商证券和太平洋证券）实现佣金收入81亿元，同比下降6%，环比下降26%。这11家上市券商的平均股票交易额佣金率为1.07％。，环比下降7%，同比降幅高达26%。
“今年的佣金战实在太惨烈了，不知何时才是个头。”广东一家证券营业部的老总感叹道，佣金率持续下降的原因主要是各券商新设网点加速，竞争压力加剧。“以前万分之八的佣金对中小散户还是很有吸引力的，但今年以来一些新设的营业部纷纷以万分之五、万分之四的超低佣金揽客，我们也只好被迫下调佣金，否则客户就要转户。”
由于各家券商的经纪业务同质化现象严重，低佣金率成为了吸引客户资源的主要竞争手段。新开业网点为了“站住脚”，往往实行低于当地平均水平的佣金率，当地营业部为了“护脚”而不得不被动降佣。“从目前情形看,这种恶性竞争还没有停止的迹象。”国信证券非银行金融首席分析师邵子钦认为，一季度全行业新设网点51家，搬迁网点43家，据此推测全年新设及搬迁营业部400-500家，预计今年佣金率下降趋势仍将继续。此外，低佣金率将由增量客户向存量客户蔓延也是不容忽视的负面因素。目前，新增客户实行佣金率较低，而2009年以前开户的存量客户佣金率仍然较高，增量客户的低佣金率将逐渐向存量客户传导。
业绩增长堪忧
在佣金率继续下滑的预期下，不少业内人士对今年券商股的利润增长感到悲观。“震荡市行情下自营业务的利润不能指望，投行业务和融资融券业务的利润占比太小，目前券商盈利仍然高度依赖经纪业务，经纪业务对券商行业利润贡献超过70%。”深圳一家券商的高管表示，“如果下半年交易量不大增的话，今年公司的盈利很难增长。”
“在佣金率继续下滑的预期下，利润只能依赖交易量的上升。”邵子钦预计，2010年股票日均成交额2198亿元，与2009年的2194亿元持平。由于2009年二至四季成交量基数较高，预计未来经纪业务量难补价，券商股业绩增长堪忧。
安信证券行业分析师杨建海也认为，2010年证券行业盈利会下降，尽管自从4月16日市场调整以来，券商股展开了一轮惨烈的下跌，但目前券商股的股价仍未充分反映市场的谨慎预期。“根据我们策略部门统计，目前A股市场对应的2010年市盈率约为22倍。目前券商股市盈率仍高于市场平均水平，同时证券行业2010年盈利会下降，低于市场平均水平，因此我们认为目前股价仍未充分反映悲观预期。”

