神华总经理：创新让神华从零开始进入世界500强
 
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。在22日举行的CEO峰会上，神华集团总经理张玉卓表示，神华发展这十五年从零开始到进入世界500强，靠的是企业的创新。
张玉卓表示，创新能力是衡量一个企业生命力和竞争力的重要标准，是推动企业快速发展的核心价值，保持和提升创新能力需要持续的培养创新文化，对于一个大型企业来讲尤其重要。
以下是神华集团总经理张玉卓的发言实录：
 
张玉卓：尊敬的古斯塔夫国王、奥洛夫·法克森德副首相、李荣融主任，女士们、先生们上午好。我演讲的题目是“培育创新文化，顺应时代潮流、建设绿色能源企业”。
我们认为创新能力是衡量一个企业生命力和竞争力的重要标准，是推动企业快速发展的核心价值，保持和提升创新能力需要持续的培养创新文化，对于一个大型企业来讲尤其重要。神华集团十五年以前刚刚成立，2008年我们销售收入是1440亿，2009年是1612亿人民币，在500强里面排400位左右。我们认为神华发展这十五年从零开始到进入世界500强，靠的是企业的创新。我们认为一是要通过创新力的提升为股东、客户、员工、利益相关方创造更大的财富和价值。二是作为国家和社会创新的主体，为其他的组织开展创新发展表率作用，履行好社会责任。
神华集团作为综合性能源企业，是中国最大的能源提供方。在当今全球化、信息化进程加快，气候变化呼唤低碳经济的挑战面前，我们一直在思考和探索，如何通过创新能力的提升把神华集团建立成一个资源消耗少、环境保护好、社会效益高，有利于节能减排的绿色能源企业，建设成为一个对国家以及对人类负责任的公众公司，建设成为一个主要依靠科技创新增加产品的附加值，依靠提升服务水平增加企业价值的创新型能源企业，主要有下面五方面的体会。
第一、培育现代企业价值观，把履行责任、履行社会责任摆在首位。从全球范围来看现代企业价值观发生很大变化，企业不仅仅是追求利润的经济组织，还是一个和其他组织相互联系作用共同推动社会发展的社会组织，是一个社会公民。神华集团在能源开发利用过程当中一方面兼顾资源所在地的经济社会发展，兼顾环境保护和生态建设，致力于提高资源的综合利用效率，在企业快速发展过程当中坚持保障基层，保障一线劳动者的合法权益，构建和用户共赢的合作机制，建设利益相关方平衡可持续的利益共享机制。这几年神华在矿区投入了27亿元人民币，改善环境、改善居民的居住条件，解决的10万户的住房有30万人收益。
第二、要加强自主创新，积极向清洁能源企业转变，刚才李荣融主任和国王会谈的时候谈到开采技术的问题，国王讲瑞典有的矿山企业井下实现了自动化，我们很自豪跟各位汇报，神华集团的煤矿开采企业在全世界第一个实现了井下无人工作自动化开采技术，我们开发了高效、安全、清洁、绿色开采的技术。另外通过技术改造实现了矿井水和煤矸石全部循环利用，加大绿化矿区，现在的绿化率提高到60%以上，在鄂尔多斯矿区开发之前绿化率只有3-11%。神华作为能源企业发挥煤电联姻的趋势，我们注重环境保护，在电场采用密闭式的储煤仓，实现非税零排放的电厂。我们还开发了海水淡化技术，今天海水淡化能力一天是25000方淡水，不仅电厂自己用，而且还输送给周围的工业区。
第三、通过自主创新来延长产业链条，我们开始有一个煤炭企业，现在我们通过把煤炭这个不容易清洁利用的能源品种提升转化为天然气、清洁油品和化工品，这样就实现了煤炭的清洁利用。2008年我们成功运转了煤炭直接液化直油技术，现在每天是2600吨油，每天一列火车，这是用煤生产的清洁油品，这个技术得到世界能源界的广泛关注，使得中国成为唯一掌握百万吨煤直接液化汽油的国家，也为石油替代找到了一条道路。
我们把握能源行业的发展趋势，积极发展低碳经济，因为发展低碳经济是全世界政治家、企业家共同面临的课题，也是神华公司必须要承担的社会责任。我们一方面积极发展循环经济和新能源，神华作为中国规模较大的风力发电装机企业，现在已经装机1430万千万，我们还开展了风电和太阳能互补研发工作。同时我们跟瑞典Tricorona集团签署协议。同时我们加快建设具有全球先进水平的低碳能源研究所，开展低碳能源的基础研究，一个是把煤转化为其他的清洁能源产品，同时对二氧化碳进行普及和封存技术的研究，每年处理30万吨二氧化碳的工程项目正在实施过程中，我们还开发了整体煤气化发电项目，还有用煤治氢技术，这个工厂一年生产20万吨氢气，我们希望通过这个研究开发把神华建成中国低碳能源发展的试验田和试验基地。
第四、加快培养和引进高层次人才，人才是确保企业创新力的第一资源。神华集团以北京低碳清洁能源研究所为平台，进一步完善激励机制，营造创新环境，在全世界广纳英才。我们投入30亿元人民币在北京郊区建设低碳研究所，李荣融主任亲自出席了奠基仪式，现在研究所已经封顶，将在今年11月份正式搬到科技园里办公。
第五、下大力气培养企业的软实力，创新是一项艰辛的探索，需要长期的积累，需要靠软实力做支撑，和企业的经济实力和规模等硬实力相比企业软实力更能体现竞争力，因为企业做大并不难，但是要做强、做优、做精，做成世界品牌，没有几十年上百年的积淀，没有软实力的日积月累是不可能的。神华集团成立十五年我们成为有较强能力的企业，但是和瑞典的百年老店和世界上知名的企业相比，和国内的著名企业相比我们还有很大的差距，我们愿意和各位多学习请教，谢谢。

