金枫酒业:借世博会提升品牌,积极开拓新市场
前身是“第一食品”,在大股东上海烟糖集团整合旗下资源中承担整合酒类资产的功能,08 年资产整合完后公司成为专门经营黄酒业务的企业,旗下拥有“石库门”和“和酒”两大黄酒品牌,是海派黄酒的主要代表。
公司收入增速下滑显示黄酒业务进入瓶颈期。公司在上海市场占有率高达60%,未来的发展需要公司做出较大的变动:或者新产品或营销模式的推出提高市场占有率、或者开拓新市场的市场、或者借助并购实现扩张。公司在竞争中也占据明显优势:处于黄酒销售的较高档次,毛利率显著高于行业平均和古越龙山。
销售资源的整合。从08 年和酒进入上市公司以后,公司首先进行了销售队伍的整合,把原来石库门和和酒分别拥有的销售资源进行合并整合,设置成为母公司的分支机构,并从考核制度等入手使双方更加融合。从整合结果看,09 年和酒在石库门占据优势的餐饮渠道的拉动下有小幅增长,石库门销量小幅下滑。
生产资源的整合。和酒的生产资源华光酿酒已经停产,要搬到枫泾与现有石库门旗下的枫泾酒厂合并,可以节省内耗形成规模经济。预计搬迁会在8 月份结束赶上新酿季,内部成本的节省会在明年逐步显现。
品牌整合存在难度。和酒和石库门销售价格相近,也都有自己主销产品和固定客户群,整合难度大。
积极进行新市场的开拓。目前公司销售收入80%来自上海,其他省外市场占20%,主要是江苏。公司在上海以外进入了19 个城市,主要集中在餐饮渠道。
未来重点开发区域是福建和广东,尤其是广东。
世博会对公司业绩影响程度待定。世博会刚好是黄酒消费淡季,再加上世博园中也没有良好的黄酒消费氛围。世博会主要起到一个品牌展示的作用。
经济复苏带来黄酒行业收入和利润增速的快速回升,随着国际贸易的好转,江浙沪外向型经济的显著回复会提高黄酒的消费能力;另外公司定位为酒业而非黄酒,未来可能会有一些并购行为或者进入调味酒市场;其次我们认为公司未来有股权激励的可能。预计今明两年EPS 为0.46 元和0.53 元,目前股价对应30 倍和26 倍,由于公司良好的发展态势和快速增长的势头,给予公司18 元的目标价和“买入”投资评级。

