好酒店是另一个果岭
高尔夫与酒店的关系越来越密切，一个好的高尔夫球场可以带动一个酒店的知名度，同时，好的酒店也让高尔夫球场锦上添花，让打球的人在场下也能享受到果岭上的快感。好的高尔夫酒店的标准是什么？奢华的房间、上乘的餐厅、舒适的Spa，或者是拥有一个顶级的会所？
高尔夫在国内风生水起这几年，涌现了一大批优秀的高尔夫酒店，一点都不比其他的星级酒店逊色。同时，也有很多顶级的酒店品牌开始“介入”高尔夫的行列，在保持自身特色的同时，也巧妙地迎合着高尔夫的趣味。这次盘点了2007年以来开业的高尔夫酒店，并从中选出“十佳”，喜欢打球的朋友，在享受高尔夫的同时，别忘记场下的另一场享受。
苏州太湖高尔夫酒店
欧式吴风
于太湖与群山的环抱之中，以西山林野为卧榻，苏州太湖高尔夫酒店所选的位置可谓独到，尽收太湖四季风情。不过，相较周围环境浓浓的中国味，酒店的设计风格却呈现出典型的欧洲风格，每一个房间要么看到山景，要么湖景，但高尔夫球场景色全部一览无余。酒店特邀香港名厨以太湖风光迤俪入味，山水入盘，演绎佳景美食，特色精馔珍鲜，食得风情。中餐厅苏粤轩广式佳肴精髓在现代东方意境中升华，11个精致奢华的包房，大面落地临向太湖窗景，就餐体验视觉延伸。西餐厅月湖轩在各色高挂灯笼的环境中，坐观太湖四季，味蕾张弛，五官俱感。酒吧聚友阁百种酒品完美搭配小点心，每一道都自成风景。
酒店的高尔夫球场由世界高级设计大师Graham Marsh以吴文化为基点，太湖山水作依托，参照国际锦标赛球场标准创意设计而成。球场山映水、水环山，全长7272码，标准杆72杆，高落差位于华东之最，同时巧妙移植苏州造园工艺，将庭、榭、井、径、柳、石、桥、竹精心规划、巧妙布局，首创苏州园林式高尔夫球场之先河。丰富的园林符号佐以18洞绿茵球道，仿似在浩瀚太湖边徐徐拉开了一道山水园林高尔夫之旖旎长卷，徜徉球场悠然挥杆，朝可看烟波浩淼，水鸟翔集的太湖奇观，暮可视渔舟唱晚，波光跃金的自然雅致，吴风今韵，浩荡而来。
球场的高尔夫学院也很有特色，可以左观绵延山景，右看园艺花卉，集园艺、山景、高尔夫球场景观为一体，环境优美。学院内设练习场地，按照标准球道建成，沙坑、球道、果岭巧妙布局，挥杆之处，满目雅致风光。
A/ 苏州太湖国家旅游度假区吴城路2号    WS/ www.taihugolfhotel.com
腾冲·国际高尔夫旅游度假村
处女地上的明珠
如果你酷爱高尔夫，不来腾冲一展身手的话，绝对是一种遗憾。去年，腾冲又多了一个高手挥杆的新去处，那就是腾冲·国际高尔夫旅球场。球场地处半山中，冬暖夏凉，四季如春，北靠腾冲休眠火山带，南临北海湿地，向东可远眺巍巍高黎贡山，周边旅游资源丰富，环境宜人，是不可多得的宜游宜居的人间胜地，有人称它为“神奇的处女地”。在这样的境地里，自然能够感受天地人和之幽雅、富贵悠远之灵气，再加上无处不在的原始森林，还有那闻名遐迩的火山奇观，修身养性的地热温泉和湿地景观，共同装点着天地大美的景致。
球场占地4000亩，拥有3个18洞国际标准高尔夫球场。既保留了自然的地势景貌，更利用天然形成的岩石、松林、湖泊等成为球道上的天然障碍区和球场景观点缀。东、中、西各三个洞球场融乡村型、草地型、坡地型于一体，球道随地势跌宕起伏，球道和果岭旁的沙坑或平坦或深而斜，果岭面积较大，速度快，暗线多，对球手是一种锦标级的挑战。
度假村内有云南唯一的高尔夫球场超五星级配套酒店。酒店坐落于人工湖畔，是典型的园林风格。最壮观是其大堂，宽敞无比，明快的色调马上把旅途或打完球的疲劳一扫而尽。酒店共6层，204间房。房间虽然中规中矩，但非常舒服，在阳台上可以赏尽高尔夫球场的美景，想象挥杆的乐趣。
A/ 腾冲县城西北方向腾冲国际高尔夫旅游度假村    
WS/ www.tengchonggolf.com
索菲特钟山国际高尔夫酒店
皇家私人领地
紫金山，又名钟山，作为成就南京十朝帝都的龙脉名山，迄今已有两千多年的历史和皇家风水。而且，这块土地还有属于它的“高尔夫历史”。1934年，民国政府为了联谊中外使节，在如今的钟山国际高尔夫区域修建了高尔夫球场，命名为“郊球场”，供当时京都的各国要员、达官贵人社交休闲。这是中国第一座高尔夫球场，宋美龄的对美外交经常在这里以高尔夫的方式进行。

