并购急先锋宝钢调整步伐 徐乐江称暂无时间表
财经5月9日讯
种种迹象表面，宝钢，这一中国钢铁业的并购“急先锋”正在调整脚步，试图获取更好的实际效果，而不是单一的刷新产能数字。
5月9日，宝钢集团董事长徐乐江在北京表示，规模扩大似乎是中国钢企并购的唯一目的，但实际上规模并不是并购的唯一目的；并购目的应该是顺应产业发展、抵制外部竞争。
“急先锋”宝钢的并购重组一度顺风顺水：2007年，宝钢控股八一钢铁；2008年，宝钢兼并重组韶钢和广钢。2009年，宝钢出资20亿元以第一大股东入股宁波钢铁。不过，数个夭折或“难啃”的并购案例，让外界开始担忧宝钢2012年达到8000万吨产能规模的目标。
2009年宝钢退出与邯宝钢铁的合资公司，河北钢铁集团的组建让宝钢扎根河北的想法断念；同样是去年，因为《安徽省钢铁产业调整和振兴规划》，宝钢放手马钢。还有2006年，宝钢与济钢谈判无果而终。同时，宝钢与包钢签署战略联盟框架协议已经三年，但一直没有取得重大进展。
今日，徐乐江在谈及宝钢下一步并购时态度审慎，他对网易财经表示，钢铁行业兼并重组是大方向，但现在宝钢并没有确切时间表。不过，徐乐江也似乎同时在为酝酿中并购“吹风”。
徐乐江说：“大型钢材企业都有强烈的并购自主愿望，应该鼓励不同资本共同参与并购重组，实现资本结构多元化。因为钢铁业已经是一个充分竞争的行业了，除了国有的、地方国有的，还有民营合资的，这种重组对未来行业应该是有利的。”
2月，宝钢刚刚与国内最大的民营钢铁沙钢签订战略协同合作意向协议。如果有实质性进展，二者将开辟中国大型钢企跨所有制整合的先河。不过，宝钢暂时只承认“双方正在寻找战略上的共同点。”今日，徐乐江特别强调，双方只是签署了战略合作框架协议。
相关报道：
宝钢集团董事长徐乐江表示，要进一步减少行政权力对钢铁产业并购的影响，加快市场化并购的步伐。他说，并购重组就像“恋爱”，要多一点自由恋爱，少一点包办婚姻，尤其是近亲联姻似的包办婚姻。

