股市上演惊险蹦极
亚太股市纷纷下挫，昨日Ａ股市场未能延续前日的强劲上涨走势，主要股指纷纷缩量收跌2％左右，沪指10日均线失守，自2481点起的反弹戛然而止。受国内消息面、市场短线获利盘及外围市场干扰，沪深两市股指低位震荡，新股首日破发再现、权重板块纷纷倒戈，前日的大涨成果几乎悉数被吞没。
盘口显示，发改委澄清了“三年内不征房产税”言论，大盘连续两日的升势戛然而止，金融、地产、水泥、石油、煤炭等权重板块重拾跌势，导致大盘昨日回归弱势，早盘低开后全日保持低位震荡走势。午盘恒指跌幅加深，逼近19000点再创新低，受此影响午后Ａ股主要指数也跌幅加剧，沪指几度击穿10日线，逼近5日线，2600点关口岌岌可危。个股方面，中国石油、中国石化、建设银行、中国银行、中国人寿是拖累沪指下跌的主要个股，上述五股合计拖累沪指下跌18．65点，占沪指整个跌幅的近四成；昨日新上市的4只新股中，仍有1只个股破发。
对于后市，笔者认为，短线Ａ股市场的调整趋势依然存在。但值得指出的是，毕竟经过前两个交易日的反弹，市场做多氛围有所形成，所以，个股行情依然可期待，尤其是行业前景乐观的新能源、新材料以及通胀预期下的资源股等品种。

