公募基金一周市场评论
上周，基础市场行情走势良好，各主要指数的周平均上涨幅度超过了5％，封基市场方面也随之走出了风险与收益并存、上涨与下跌互现的复杂行情，各种类型可交易的基金二级市场价格表现情况各异。
上周，老封基的二级市场行情再次开始发力，沪市方面的金泰、汉盛、汉兴等，深市方面的普惠、普丰、天元等，纷纷率先走出了一联串的阳线，很多基金的交易价格先后走上了今年以来的新高。
主动式产品成功挽回颜面
上半年的开放式基金业绩情况显示，指数型基金大获全胜，其中标准指数型基金上半年的平均净值增长率为68.38％，增强指数型基金的平均净值增长率为68.51％，是全市场中平均绩效表现最好的两个基金类别。指数型基金因此大放异彩，市场形象迅速提高。
如果以标准指数型基金上半年的平均净值增长率68.38％作为市场的平均收益率，那么上半年，在具有主动式投资风格的股票型基金、偏股型基金、灵活配置型基金、平衡型基金当中，上半年的平均净值增长率分别只有50.32％、45.22％、39.62％和34.83％，其中上半年绩效表现能够超过68.38％基金仅有6只。这四类基金的这种绩效表现情况让很多投资者对于基金公司的专业理财能力较为失望。造成这种情况的根本原因，在于很多基金为了控制风险，年初时的股票投资仓位较低。
不过，这些类别的基金很快就在上周的投资运作中大幅度挽回了颜面。
根据测算，由于当前绝大多数基金的股票投资仓位已经超过了80％，部分基金已经超过了90％，全体此类基金的平均股票投资仓位可能在85％左右，因此，这些基金的净值增长速度又具有了能够跟得上一贯高仓位的指数型基金的基本条件。
上周，指数型基金的平均净值增长率为5.77％，股票型基金、偏股型基金、灵活配置型基金、平衡型基金的周平均净值增长率分别为5.56％、5.01％、4.63％和4.63％。虽然各类具有主动式投资风格的基金周平均净值增长率不如指数型基金，但上述四类基金中总共有133只基金的周净值增长率高于5.77％，数量增加了很多、很多。
造成这种情况的重要原因是：上周的市场热点主要集中在多数基金们重点投资的房地产、采掘、金融这三大板块，其中前者在很多指数型基金的标的指数中占比不高，后者却在很多指数型基金当中占有半数左右的权重，因此，这种市场板块涨升表现的不对称，使得上周很多具有主动式投资风格的基金绩效表现好于指数型基金。
上周，在上述基金里，部分具体基金的绩效表现很突出，周净值增长率竟然超过了10％，高于市场平均水平将近一倍，如股票型基金当中的工银瑞信大盘蓝筹、交银施罗德精选，灵活配置型基金中的交银施罗德稳健，这种超高增长的绩效表现，仿佛是在重现股改时代曾经有过的辉煌。
总体来看，在具有主动型投资风格的基金中，只要做得好，就可以为投资者创造出超额收益，因此，这些类型基金中的佼佼者值得广大投资者重点关注。
以债券市场为主要投资对象的基金
上周，股市行情很好，债市行情也不错，因此，非纯债型债券基金取得了较好的投资收益，平均周净值增长率为0.57％，周平均绩效表现接近此类基金上半年平均净值增长率的一半，是一个难得的高绩效表现周。
银华增强收益是上周的绩效黑马，周净值增长率高达2.45％，高于一些以股票市场为主要投资对象的基金；另外，还有鹏华丰收、嘉实多元、华夏希望等22只基金的周净值增长率高于1％。当股票市场行情日益火爆的时候，非纯债型债券基金，尤其是其中只可以投资股票一级市场的“一级债基”，更应该成为广大投资者密切关注的、随时可以作为防范股市风险的避风港。
货币市场基金也是防范股票市场风险的良好工具，上周的平均周净值增长率继续平稳地保持在0.03％，天治天得利、工银瑞信货币、融通易支付等基金取得了较高的短期投资收益。
上半年的开放式基金规模变动情况显示，债券基金、货币基金遭遇到了相对最多的净赎回。这其实是正常的市场现象，回顾上半年的基础市场行情总体特征，全市场的投资者在选时方面做的实在是很好，即总体上较多地赎回了做债券的基金，较多地投资了做股票的基金。


