村镇银行望三年收支平衡
据外媒报道，汇丰指，农村市场潜力庞大，该行透过“公司+农户”融资模式令不良贷款受控。但有分析指，村镇银行不良贷款率偏低，拓展有关业务对外资银行盈利及贷款质量影响甚微。
根据中国银监会的工作安排，至2011年全国35省市将共设村镇银行1027家，意味农村金融市场正蓄势待发。
相对国内大型银行包括工行、建行及交行等迄今共设立9间村镇银行，而中行更尚未涉足此领域，外资银行的态度明显较为积极。目前，汇丰在内地共有12个村镇银行网点，包括7家村镇银行及5家支行。
潜力大尚待开发
汇丰亚太区行政总裁王冬胜接受外媒采访时表示，内地农村市场尚未完全开发，其潜力仍非常庞大，纵然在初期投入阶段，村镇银行不会对汇丰的盈利有实质性贡献，但他强调，该业务是长远发展，并重申冀三年达到收支平衡。
王冬胜续指，汇丰与国内银行在农村金融方面无太大直接竞争，并相信合理的竞争有助促进农村市场进一步发展。事实上，去年十月于重庆开设了首家村镇银行的澳纽银行行政总裁邵铭高亦表示，看好农村金融前景，冀未来增设更多村镇银行，首选重庆设点。
另外，标普金融机构评级董事廖强亦指，在发展村镇金融上，内外资银行同属“新秀”，最大竞争来自农村信用社，特别在争取农户信心方面。农村金融以无抵押信贷为主，因此贷款质量惹人关注。
王冬胜指，有别于传统抵押贷款，村镇银行采用“公司+农户”模式，透过与当地农业龙头企业合作，为农户和经销商提供贷款。由于该些龙头企业与农户或经销商有着长期合作关系，通常可为此类贷款提供担保。
不良贷款率偏低
同时，廖强分析指，目前内地村镇银行不良贷款率偏低，因以农户为对象的小额信贷本质应不至于产生大规模坏帐。鉴于外资银行的村镇银行资产扩展速度远低于其内地整体资产增速，他预料，未来两至三年内，无论是盈利、贷款质量甚至评级方面，村镇银行均不会对外资银行构成明显影响。

