下周机构荐股：欧比特、士兰微等十只牛股
（300053）
公司是一家专业从事嵌入式集成电路和控制模块产品的研发、设计、生产和销售的高科技企业，推出了嵌入式片上系统(SOC)芯片、嵌入式智能控制平台(EIPC)和嵌入式总线控制模块(EMBC)等三大系列产品，为嵌入式实时控制领域提供核心技术产品和服务。由于是中国航空航天领域SPARC构架SoC芯片的引导者，开发、生产的领军企业之一，公司拥有这种稀缺核心技术并获得市场的认可，且成功应用于航空航天、工业控制等领域，企业有持续增长潜力。该股4月中旬以来经历了两轮下跌后调整充分，近阶段企稳震荡上行，低点逐级抬高，后续仍有望展开盘升，可逢低关注。
（600460）
公司是国内集成电路设计行业的龙头，已掌握和拥有的技术可从事中高端产品的开发，核心技术在国内同行业中处于较高水平，具有明显的竞争优势。公司拥有集成电路领域利润最为丰厚的两块业务——芯片设计与制造，具有设计与制造的协同优势，拥有SC8201、SC121等多个型号的锂电池保护电路产品，符合国家产业政策支持。二级市场上，该股近期走势明显趋强，均线逐渐形成多头排列，后市可关注。
（600624）
公司是具有高校背景的上海本地上市公司，同时具备创投概念，主营业务为医药、软件与园区房产等。日前公司公告显示，拟投资9.02亿元在江苏海门建设上海复华高新技术园区海门基地，并组建复旦复华高新技术园区海门发展有限公司负责该项目，未来前景看好。二级市场上，该股连续调整后积蓄了一定的反弹动能，建议逢低短线关注。

(本文来源：中国证券报  )


      

