钢铁板块“卧倒” 业内人士难断何时起身
从上游原料成本高企到下游产能过剩，业界普遍对两头受夹击的中国钢铁业下一季度业绩感到悲观。而这种预期反映到股市上，就是钢铁板块走势持续下行，安阳钢铁、华凌钢铁等部分钢铁股甚至已跌破净值。
然而，尽管市场大多认为目前钢铁板块已跌至估值底部，但是其至此将长期“卧倒”还是反弹在望，近日，不少业内人士在接受本报记者采访时纷纷无奈地表示，无论是钢市还是钢铁股走势，眼下皆可谓“雾里看花、水中望月”，很难判断后市趋势。
看空阴云继续笼罩钢市
看空阴云仍笼罩着钢市。
受地产新政和货币紧缩政策的影响，钢价近期一改三四月份上涨势头，出现持续全线下跌。昨日钢价的再次延续跌势，最新数据显示，上海市场三级螺纹钢下跌70元至4300元/吨，天津市场下跌30元至4550元/吨，从全国28个市场的综合价来看，螺纹钢的价格为4596元/吨，较前一日大幅下跌52元，线材的价格为4377元/吨，较前一日大幅下跌48元。
“对钢价还是不乐观。”昨日，国都证券钢铁研究员王招华对本报记者道。在日前的一份研究报告中，他指出，货币供应量增速是钢价的先行指标，根据2004年以来的经验来看，M2增速触顶后的4-7个月内，钢价便触顶；而中国M2增速在2009年12月达到29.64%后的阶段性高点后回落，因此国内钢价已在2010年4月份触顶是大概率事件。
另一方面，随着进口铁矿石定价机制由年度转为季度定价，对于中国钢铁行业来说，生产成本高企已经是既定事实，而这与过剩的产能一起，共同将钢企的利润空间压到了退无可退的盈亏线上。
近日，虽然铁矿石现货价略有回落，但“矿石成本下降幅度还是比不上钢价下降幅度。”昨日，河北钢铁一位内部人士在接受本报记者采访时感慨地道，“上游是卖方市场，下游又产能过剩，而且下游企业也不愿意钢价太高。现在企业确实是比较困难啊。”
据WIND统计，已公布年报的上市钢企2010年一季度总销售毛利率为8.18%，而2009年四季度，这一数据为8.7%；已公布季报的27家钢企2010年一季度净利润均值为1.3亿元，而2009年四季度为1.6亿元，行业盈利总体环比下降。
而市场普遍认为，铁矿石涨价因素将在二季度末进一步显现，当众钢企消耗完原有低价库存后，就将全面承受高价矿，生产成本进一步攀升，下半年面临着更为严重的盈利危机。
长期“卧倒”还是反弹在望
后市仍难断
钢铁市场多种负面因素“压身”也反映到了有着“晴雨表”作用的的钢铁股板块之上。数据显示，2010年以来SW黑色金属板块累计下跌30.41%，跌幅居各板块之首，跑输沪深300指数10个百分点。目前SW黑色金属板块相对于大盘的PB比值为0.518，低于历史均值16.43%；部分钢铁股（如安阳钢铁、华菱钢铁）破净、部分钢铁股吨钢市值低于重置成本（如莱钢股份、河北钢铁）。
对此，大部分券商研究所认为，钢铁板块已经接近估值底部，具备较高的投资安全边际。但是否已经到了进场的时候了呢？钢铁板块是反弹在望还是有可能长期“卧倒”？
“目前比较难判断，还可以再等等。短期来看，也就是三到六个月内，投资机会还没到。”王招华表示，这得看钢铁市场什么时候形势才能好转，但宏观经济走势目前仍不明朗，特别是近来有观点认为经济还可能二次探底。而如果慢的话，整个钢铁产业需求高点可能要十几年才会出现。
“不好预测，我们自己也看不懂。”前述河北钢铁人士也坦承，眼下很多业内人士也说不明白钢市的后市到底如何，“资本市场上，要像以前还好说一点，毕竟现在确实估值过低，可以从价值投资的角度来分析。但随着股指期货和融资融券的推出，做空如今也能赚钱，所以情况太复杂，也不好判断了。”
(本文来源：证券日报  作者：谢 岚)


      

