电子信息行业：功率半导体行业迎来发展春天
投资要点：
企业、单晶硅及硅片制造企业、功率半导体设计企业、功率半导体芯片制造企业和封装测试企业。
功率半导体下游需求旺盛，发展前景看好。随着全球经济复苏势头增强，iSuppli公司预测2010年半导体市场营业收入为2833亿美元，增长率达到23.2%。
MOSFET市场前景广阔
2007年全球MOSFET的销售额大约为52.89亿美元，MOSFET的销售额占全部功率半导体的比重大约为20%，MOSFET主要应用于消费电子、计算机、工业控制、网络通信、汽车电子和电力设备六大领域。
IGBT：节能减排的先锋
2007年全球IGBT的销售额大约为31.36亿美元，IGBT的销售额占全部功率半导体的比重大约为8%。IGBT主要用于通信、工业、医疗、家电、照明、交通、新能源、半导体生产设备、航空、航天及国防等诸多领域。
中国企业技术实现突破，功率半导体行业进口替代空间巨大。2009年我国功率半导体销售额已超过870亿元，同比增长5.86%。我国的功率半导体市场在未来几年里还会保持增长，2010年预计将增长10%，市场规模将达到956.6亿元，2011年将达到1060.5亿元。由于目前中国市场功率半导体器件有接近90%需要进口，因此中国掌握功率半导体核心技术的企业未来面临巨大的进口替代市场空间。
国家对于功率半导体行业发展的扶持力度加大。在2009年出台的《电子信息产业调整和振兴规划》中，明确提出要提高新型电力电子器件、高频频率器件等产品的研发生产能力，初步形成完整配套、相互支撑的电子元器件产业体系。2010年3月19日国家发改委专门出台针对支持功率半导体发展的文件《国家发展改革委办公厅关于组织实施2010年新型电力电子器件产业化专项的通知》，重点支持MOSFET、IGCT、IGBT、FRD等新型电力电子芯片和器件的产业化。
投资策略：
我们建议投资者重点关注华微电子和中环股份两个上市公司，这两个公司未来有可能成为中国功率半导体行业的龙头。
中环股份（002129）-新能源和功率半导体比翼齐飞：我们预计公司2010年和2011年的EPS分别为0.18元和0.38元，动态PE分别为73.8和35.0，我们给予“增持”评级。 

