山特维克否认将发行5000万人民币债券用以并购
财经5月21日讯 
世界最大的切削工具生产商—瑞典山特维克公司（SandvikAB）总裁拉尔斯·彼得森（Lars Pettersson）今日否认了将通过卖人民币债券在中国完成并购的传言。
此前媒体报道，山特维克正考虑首次发行以人民币计价的债券，而此次发债首要目的是在中国完成对可能收购对象的并购。据悉，完成该收购需要5000万人民币（730万美金）的资金，而此次发行债券是整个融资计划的一部分。报道同时给出时间表，称公司首席执行官彼得森（LarsPettersson）将于5月抵沪与投资者见面。
今天，彼德森出现在中国瑞典创新论坛上，在接受媒体采访时，当即否定了此传言。彼得森表示，“5000万的并购金额并不算什么，如果计划并购，公司资金实力充分，无需该方式。”
事出有因并非空穴来风。4月21日，公司中国区财务总监阿兰·布利多（Alain Bridoux）称，目前发债规模达25亿美元的山特维克计划扩大在中国的经营，今年有可能在中国完成一次收购交易。
布利多在北京接受采访时说，山特维克已经找到了“可能的目标”，收购将需要约5000万元人民币（约合730万美元）的资金支持，如果出现重大收购业务，债券销售“是计划的一部分。”
目前，越来越多的公司已经开始考虑发行以人民币计价的债券。中国人民银行在4月2日发布的一份报告中称，已经有5家海外银行向人行申请发行人民币债券，但报告中并未显示这些银行的名称。据悉，韩国发展银行和美国沃尔玛公司也曾表示出发行人民币债券的意愿。
山特维克15年前开始在中国经营，已有7家生产厂。去年开设了3家工厂，制造刀具、不锈钢管和不锈钢医疗器械。从长期来看，这些工厂将替代公司在欧洲的生产。

