基金掘金路径浮现 三大题材成标的
从5月17日至昨日，在两市涨幅超过20％的26只个股中，重组、新股、次新股和超跌的成长股比比皆是，基金在震荡市中的掘金路径也隐隐浮现出来。统计显示，广晟有色（600259）、四维图新（002405）、*ST汇通（000415）、多氟多（002407）、鱼跃医疗（002223）、国电南瑞（600406）和卫士通（002268）等强势股均有基金席位买入。
记者注意到，资产重组和资产注入等题材不仅成了游资和散户的香饽饽，而且还是成了基金建仓对象，如，*ST汇通、光华控股（000546）、武汉塑料（000665）和路翔股份（002192）等。以*ST汇通公开重组方案之后为例，5月31日和6月2日均有一家机构席位买入200万股，而在此前该股停牌时就有三只基金总共建仓约500万股。
与此同时，由于最近“打新”风险大大增加，新股上市首日被套的现象屡见不鲜，基金在二级市场淘金新股和次新股的举动大大增加，更有基金疑似在新股上市首日大肆建仓。记者统计，昨日有3家机构席位买入N实达约180多万股，5家机构席位共约买入N科伦570多万股，3家机构席位买入N百灵共约280万股；本周三，毅昌股份（002420）也有机构席位建仓，而股价创出新高的多氟多当日同样有机构席位建仓。
除了在重组股和新股上建仓外，基金第三类淘金板块是超跌重仓股。昨日，卧龙电气（600580）公开增发除权，有5家机构席位买入约360多万股，海通证券（600837）和一只基金选择抛售出货，双良股份（600481）和长园集团（600525）昨日也被机构买入。
回顾1季度，一些规模30亿元左右的基金通过建仓中小盘股，往往能取得良好收益，但规模过百亿元的大基金当前是否也应该将投资重点放在个股上呢？
广发聚富基金经理王国强(博客)认为，全流通下的价值中枢已经下移，经济增速放缓、重化工业的增长高峰已经过去，会带来估值水平下降，对于规模比较大的基金，资产配置、行业选择比个股更重要一些，单选个股不太现实，更多的是从行业和板块的角度来配置。
根据上述基金经理策略，其未来结构市主要关注四方面：一是低估值的蓝筹板块；二是持续增长，估值不算高的内需板块，包括医药、商业零售、信息技术等；三是有刺激因素、催化剂的板块，比如新疆板块；四是关注一些弹性大、短期贵、中长期看好的股票，比如医药、信息技术、新兴产业等。 

