新疆规划国际能源城
中央新疆工作会议召开，19省市开启对口援疆大幕，新疆未来的发展道路已成各方关注焦点。记者获悉，新疆国际能源城项目建设也已提上日程。
“国际能源城的建立，将极大地促进新疆实现跨越式发展。”中国社会科学院经济研究所研究员徐逢贤说。该项目由中国石油天然气集团公司主持，徐逢贤则作为项目顾问参加了国际能源城规划的全过程。
“有关国际能源城建设已经得到了多方的认可，将在制定新疆未来发展规划时进行讨论。”徐逢贤告诉记者。
非新疆莫属
新疆是我国的能源大省，从已探明储量看，石油、天然气、煤炭等能源资源占全国储量的30%左右。
“但我国的能源产业布局方面，过去是偏重于东部沿海地区的。”徐逢贤说。
2009年5月，国务院公布了《石化产业调整和振兴规划》，提出力争在2011年，“形成20个千万吨级炼油基地、11个百万吨级乙烯基地。”
与此同时，自2009年起，我国成品油战略储备建设提上议事日程。
徐逢贤指出：“这两方面既为新疆国际能源城的建设提供了政策上的依据，也指明了国际能源城保障国家能源安全的建设方向。”
除自身能源资源储量丰富外，新疆拥有漫长的国境线，向北和向西分别与俄罗斯、中亚地区接壤，向南则与西亚地区的伊朗、阿富汗、巴基斯坦、印度等地毗邻。
俄罗斯是我国的五大石油进口国之一（其余四国分别是沙特阿拉伯、安哥拉、伊朗和阿曼）。2009年，我国从上述五国的原油进口量超过11380万吨，约占我国原油进口总量的63.9%。
“国际能源城的建立有利于我国借助地缘优势，开发俄罗斯、中亚五国的油气资源，促进能源区域性国际市场的形成。”徐逢贤说。
能源城到城市带
根据总体建设规划，国际能源城将建设成为集生产、装配、服务等为一体的综合性能源基地，并最终形成六大支柱产业和五大中心平台。
六大产业包括：能源资源开发生产产业，能源深度加工增值产业，能源管道运输产业，能源安全生产的机械装备产业，能源钻采装备，炼化设备，新能源设备等制造业，能源战略储备产业。
五大中心平台的形成则与六大产业的建设密切相关。
根据总体建设规划，国际能源城将建设成为现代能源装备制造业中心和能源储备及能源产品深加工中心。
国际能源城的建成，也将伴随着对物流、科技、信息、金融等现代服务业的需求，形成现代服务业中心。
“我们初步的核算，国际能源城将对新疆贡献600亿到1000亿左右的GDP。”徐逢贤说。
按照徐逢贤的观点，这样的GDP增加值并不仅仅来源于国际能源城自身。
亚欧大陆桥横贯新疆而过，南疆也在构筑由铁路、公路、中心城市机场组成的立体式交通体系。“国际能源城的建设，必将促进这些交通沿线城市的发展。”徐逢贤说，“同时，在南北分别形成两个国际经济合作区。”
北面亚欧大陆桥沿线将形成以乌鲁木齐市为核心城市，向西经石河子、奎屯、独山子、阿拉山口形成城市带；同时与俄罗斯、中亚五国建立经济合作区。
南面将以库尔勒市为核心城市，向西经阿克苏、塔里木、喀什形成城市带，并同西亚阿富汗、伊朗、巴基斯坦建立经济合作区。

