银行业：负面预期过度反映将促发超跌反弹
1Q2010上市银行业绩同比增速在31.6%。2010年1季度上市银行净利润增速高于我们此前的预期，超预期的主要原因在于手续费收入增速强劲，不良余额连续5个季度下降带来的费用控制。但是息差表现低于预期，4Q2009息差环比上升了13个BP，而在1Q2010又环比下降了大约7个BP。
1季度息差环比下降。1季度息差表现低于预期，我们认为主要原因包括（1）信贷额度受控的环境中非信贷类资产增加较快拉低了收益率水平；（2）加息预期促使银行主动拉长了负债久期，推高了资金成本。
在不加息情景中，预计上市银行2010年和2011年业绩增速分别为25.3%和20.0%。我们并没有大幅调整2010年上市银行的盈利预测，因为对中长期宏观经济的运行仍持乐观看法。宏观经济出现二次探底的概率不大，内需增长平稳强劲，通胀面临压力但相对可控，政策退出无非是转换经济增长驱动力的导向型举措。如果中国经济增长的持续性受到质疑，那么相关调控政策将逐步转向有名无实。
负面预期过度反映将促发超跌反弹，更看好加息之后的趋势性机会。在加息确认之前，银行的息差和业绩表现难以明显超出市场预期。短期市场在房地产政策、地方投融资平台认定以及拨备政策、货币和监管政策等方面都面临不确定性，这些因素会压抑银行股的短期估值水平，而且这种压制作用，短期内难以散去。银行股在二季度剩余的时间内可能表现相对平淡，机会可能更多是股价在负面预期过度反映之后促发超跌反弹。因为目前银行股的低估值（按照最新收盘价计算，上市银行2010年PE不过10x，PB只有1.8x），已经充分反映了悲观预期（2008年银行板块估值低点不过PE1.6x-1.7x），估值继续大幅回落的空间比较有限，只不过在短期缺乏推动股价上涨的催化剂。
投资建议。在上市银行的融资方案已经尘埃落定之后，资本金的问题短期将不再投资品种方面，我们建议关注承载负面预期压力较小，业绩成长性空间大的品种。A股建议关注浦发、北京、招行、华夏和民生。

