上海证券报：三央企扩张主业透出国资布局两大动向
国务院国资委昨日发布审核确认公告，分别对中国国电集团公司、中粮集团有限公司和中国保利集团公司3家央企的主营业务范围进行了调整，主业版图得到进一步扩张。业内专家表示，国资委此举旨在进一步优化资源配置，增强央企核心竞争力。
证券日报：证监会：严禁借股权激励进行利益输送
日前，中国证监会针对上市公司股权激励有关事项发布了两备忘录，对上市公司股权激励对象、重大事件间隔期、股份来源、如何提取激励基金以及限制性股票授予价格等细节问题进行明确，以防止有关利益输送行为。这表明今后上市公司股权激励审核将更加严格。
简评：
证监会明确上市公司股权激励细节，今后，相关规则将不断完善；实施前必须完成股改和上市公司专项治理检查工作。
证券时报：中国平安可能启动A+H双向融资
业内盛传中国平安将在A股和H股两地双向集资，以减轻在单个市场融资对市场造成的压力。对此传闻，中国平安相关人士不予置评。
简评：
中国平安最终的集资方案，关键在于其策略投资者汇丰保险控股有限公司以及中国平安国有股东的意向。
证券时报：新税率一季度为上市公司增利222亿
2007年第一季度和2008年第一季度皆有可比数据的企业共有1323家，在这两个阶段这些上市公司合计实现利润总额分别为2815亿元和2987亿元，合计发生所得税费用分别为781亿元和608亿元。据此计算，在实施新的企业所得税税率后，今年第一季度这一千多家公司的整体实际税负由去年同期的27.8%下降到20.4%，降幅达7.4个百分点，十分显著。
简评：
这种下降不仅为企业留住了真金白银，更是今年一季度上市公司整体业绩能够保持一定增速的重要原因。

(本文来源：网易财经  )




