资金面趋紧张大盘疲态难掩 投资者控制仓位为宜
昨日A股市场出现了宽幅震荡的格局，在午市后一度因小盘新股、区域概念股的大幅走低而一度跳水。但由于节能减排概念股的活跃，使得市场人气渐渐有所聚集，故尾盘大盘有所反抽，收出一根下影线较长的阴十字星，那么如何看待当前A股市场的走势？
资金面趋紧张
其实，从昨日盘面看，A股市场做空先锋发生了根本性的改变，因为众所周知的是，在近期导致大盘持续走低的压力源泉主要来自金融地产股的走低。但昨日盘面显示，此类个股在昨日渐有企稳征兆，尤其是部分银行股出现较为抗跌的走势，估值优势渐显。
但是，针对地产行业的调控政策预期对市场的负面效应仍在持续释放中，这主要是因为调控政策预期包含流动性收紧的预期，而一旦流动性再收紧，将意味着A股市场的资金面将趋于紧张，出现“贫血”的特征。而以往经验显示出，一旦资金面出现“贫血”特征，那么，高估值的个股就会迅速有资金出逃。
正是基于此，昨日高估值的创业板新股、近期上市的中小板新股出现了持续回落的态势，乃至于昨日上市的四家新股居然有两家个股出现跌穿发行价的态势，而新股历来是A股市场的资金是否宽裕的晴雨表，因此，一旦新股持续走低，那么，大盘的资金面将趋于紧张。自然那些靠题材、股价高高在上的个股同样面临着较大的调整压力，这可能也是昨日西藏板块、新疆开发等区域板块出现在跌幅榜前列的诱因。
如此来看，A股市场在近期的走势不易过分乐观，因为形成了卖盘持续涌出的盘面特征，不排除后续仍有新的做空板块出现的可能性，尤其是近期相对坚挺的新兴产业股也似乎加入被做空队列，这无疑会抑制多头的做多底气。
通胀主线活跃
不过，就昨日盘面来看，空头持续出现新的领跌先锋的同时，多头也拥有相对清晰的做多主线，这主要体现在两类个股：
一是通胀主线，主要是产品价格上涨导致盈利能力有所复苏的品种，除了天然气等公用事业板块外，受益于原料价格急跌的轮胎股也成为多头出击的主要对象，成为昨日A股市场的兴奋点。
二是新能源概念股，尤其是稀土永磁材料概念股（比如说广晟有色（600259）、天通股份（600330）等）、电池概念股（比如说当升科技（300073）、风帆股份（600482）等）。
此类个股涨升的推动力主要来源于两点，一是当前通胀主线的预期，二是产业结构调整的预期，尤其是产业结构调整赋予了多头强有力的做多底气。因为越来越多的舆论导向显示出决策层已经将新能源等新兴产业作为我国经济的突破方向，决定将这些新兴产业打造成我国新的经济增长引擎。据此，核电、新能源动力电池得到了国家产业政策的倾斜，不仅仅给核电等清洁能源概念股带来了黄金十年的预期，而且给新能源动力电池产业带来了爆发式的需求，所以，这有望成为经济的新引擎。
如此就提振了多头做多的底气，而每一次的市场低点就成为新资金进场的拐点。所以，新宙邦（300037）、当升科技（300073）等锂电池产业链个股在近期反复活跃，而中核科技（000777）、南风股份（300004）、湘电股份（600416）等核电产业链个股也是反复活跃，成为市场聚集人气的兴奋点。
可以讲，如果不是此类个股的活跃，昨日A股市场的跌幅可能会超预期，所以，此类个股的存在，延缓了大盘的调整速率，也给多头提供了可操作对象。
深挖“涉核”题材
综上所述，近期A股市场的做空能量虽然较为强大，但由于通胀主线、新能源等板块做多主线依然存在，延缓了大盘的调整速率。
而历史走势显示出，只要市场兴奋点仍存在，市场就还有操作性，因此，对大盘的短线走势不宜悲观，可适当关注产业前景乐观的核电、新能源、通胀主线以及急跌后的医药股等品种。
机构来源：金百灵投资

