□本报记者 余喆 北京报道 
经过两周的反弹，市场近期出现比较大的震荡，多空分歧逐渐增大。部分基金经理认为，未来一段时间内市场缺乏明确的方向，但大幅下跌的空间有限，维持箱体震荡的可能性比较大。在此情况下，积极调整持仓结构，等待年中市场真空期结束成为一些基金经理的首要选择。
多空分歧明显
在管理层出台两大利好政策之后，市场信心有所恢复， 上证指数(行情 股吧)自2990.79点展开反弹。但经过两周的上涨，市场在3800点附近遇到较大的压力，成交量也有所下降。
对此，泰达荷银基金公司金融工程部总经理兼合丰成长基金经理梁辉表示，目前市场上有利因素和不利因素并存，制约了市场的进一步上涨。他认为，有利因素主要是政策方面，有关方面出台了一系列的利好政策，包括规范大小非减持和降低印花税(印花税吧)率，未来还有可能进一步出台政策规范控股股东的投资行为；另一方面，经过前期下跌，2008年市场整体动态市盈率已经降至25倍，处于合理的区间。但不利因素依然明显，市场对宏观经济走势和通货膨胀形势的担心将会影响到投资者的持股信心。“所以目前多空之间出现分歧，我觉得是很正常的。”
华安基金表示，近期市场继续维持高换手，表明多空双方分歧较大。在本轮市场反弹过程中，有超过半数的品种自底部的上涨幅度超过30%，弱势中如此明显的赚钱效应加上层层堆积的套牢盘，难免使得投资者落袋为安的心态逐渐占据上风。
天治基金则认为，由于通胀等因素将长期困扰市场，期望股指走出大幅的单边上涨行情并不现实，市场将在20—25倍PE估值水平(对应股指为3000-3800点)形成区间震荡格局。
天相投顾高级分析师闻群对26家基金公司的后市展望进行了统计分析，结果表明，39.68%的基金对后市悲观的主要原因是担心经济增长放缓，其次是对周边经济衰退和通胀压力的担心。
调仓把握结构性机会
出于对市场不利因素的担忧，市场的做多意愿受到抑制。梁辉表示，未来一段时间内市场处于真空期，上市公司一季度业绩已经明朗，美国经济走势还有待观察，市场缺乏明确的方向，有待于二季度相关数据出台方可找到新的方向。
在此情况下，梁辉表示投资者在谨慎的同时仍可把握市场上存在的一些结构性机会。“比如上游的煤炭、钾肥这些公司的股价基本上都已经接近了前期的高点，甚至有的已经超过了前期的高点。”另外，在全球性通货膨胀趋势愈演愈烈的情况下，能够长期抵御通货膨胀的品种例如上游资源类和新能源，或者与通货膨胀无关的IT、医药类品种将继续有比较好的表现。
天治基金认为，在普遍的超跌反弹完成以后个股走势将继续分化。在行业层面，天治仍然长期看好能够抵御通胀与经济周期、国家政策支持导向明确的行业（包括商业零售、生物医药、旅游酒店、食品饮料、替代能源、节能环保等）以及能够受益于价格上涨的煤炭、化工、农业等行业。
部分基金经理认为，未来一段时间内市场仍缺乏明确方向。 
(本文来源：中国证券报  )




