合资品牌冲击低端车市 祁玉民呼吁保护自主
 
网易财经1月30日讯
在1月29日的媒体见面会上，华晨集团董事长祁玉民向网易财经表示，目前合资品牌汽车已经开始进入5、6万元左右的低价车市场，自主品牌目前仅存的优势领域已经被打破。"对于自主品牌来说，这是一个相当惨烈的事情。"祁玉民说。
合资品牌杀入低价领域
 
据中国汽车工业协会提供的数据显示，由于低端车市场消费需求爆发等原因，2009年中国自主品牌乘用车销量共销售457.7万辆，占全国市场份额的44%，几乎是半壁江山。
而现在，低端车市场释放出来的巨大商机已经得到合资品牌厂商的重视，他们并不希望将这44%的市场份额拱手让人。
据悉，日前上海通用旗下全新上市的雪弗兰-新赛欧系列车型，市场售价已下探至5.68万元-6.88万元之间。这对该价格区间内大量云集的自主品牌车型而言，并不是一个好消息。
而网易财经此前获悉，2010年年内，日本丰田、本田等巨头也将把全新的低价车品牌带到其位于中国国内的合资公司中。这无疑将对自主品牌带来更大的冲击。
自主品牌缺乏招架之功
 
面对正在涌入低价车领域的合资品牌，自主品牌厂商以往的价格优势将大打折扣。
"对于自主品牌来说，合资品牌汽车价格下探，这是一个相当惨烈的事情。"祁玉民说，"品牌上我们（自主品牌）没有任何优势可言，我们的应对方法只有降低成本这么一条路。"
但降低成本并非是自主品牌的"专利"，合资品牌也在试图通过降低成本提升自身竞争力。以雪弗兰-新赛欧为例，其位于国内的技术中心和上产平台已与全球统一。据悉，位于国内的技术中心主导了新赛欧的研发，使新赛欧的研发成本大幅降低；而且国内成熟的新赛欧平台，也使其有着不亚于自主品牌的成本优势。
这也正是祁玉民所担心的。他认为，未来国内市场仍将有着充沛的购车需求，但在供给方面也许会出现某种失衡，自主品牌的市场空间将被挤压。
"我们还是希望国家能够出台有针对性的措施，保护一下自主品牌。"祁玉民说。

