[强势点评]丰乐种业:生物产业 再受关注
异动原因：
全国政协人口资源环境委员会副主任江泽慧6月2日透露，由国家发改委牵头制定的生物产业发展"十二五"规划将于6月上报国务院。有分析人士认为，该规划有可能在新能源发展规划之前出台。农业部表示将引导资金投生物育种产业做强种业企业。丰乐种业是本轮规划的龙头股。
投资亮点：
1、丰乐香料为公司全资子公司，主营薄荷种植、加工和贸易。丰乐香料原设计加工能力为年产1500吨原油、薄荷脑900吨、素油550吨。近年来，经过不断的技术改造和技术创新，薄荷脑生产能力上升到1200吨。丰乐香料经过近几年的快速发展，已成为我国天然薄荷产品最大的生产经营企业，外贸出口名列全国第一，公司综合实力名列前茅，具有一定的竞争优势。
2、丰乐国际大酒店、丰乐生态园实现收入4,141.80万元，较上年增长11.13%，丰乐生态园通过国家AAAA级旅游景区验收。
3、随着国家一系列惠农政策的出台，农村种植业正向优质化、产业化、规模化、集约化方向发展，种子产业也将随着产业化提升，优胜劣汰，行业集中度将逐渐提高，市场为具有品牌、网络、品种、研发优势的行业龙头企业做大做强提供了机遇。（消息来源：）
风险提示：
由于行业特点，种子生产必须在特定的自然生态环境下进行，受到自然气候因素的制约要求高，自然灾害很容易造成种子质量和产量上的风险，同时公司生产与销售在时间上脱节，公司很难控制年度种子产量，经营风险不容忽视。

(本文来源：顶点财经  )


      

