特里谢强调紧缩财政 盖特纳渴望需求增长
财经6月5日讯
 据彭博社报道，欧洲中央银行行长特里谢在日前召开的G20财长会议上表示，采取紧缩性财政政策是欧洲帮助全球经济实现复苏的最佳方式；而另一方面，美国财政部长盖特纳则强调，欧洲各国应该采取措施来刺激疲软的市场需求。
特里谢在G20财长会议期间接受记者采访时表示，外界不应该将紧缩性财政政策视作一种消极的措施，因为这种政策有助于提升市场对于经济前景的信心。特里谢指出，特别成熟的工业化国家而言，目前采取紧缩性财政政策的需求十分紧迫。
特里谢的这番言论表明，欧元区16国在削减政府预算赤字问题上的态度已经十分坚决。最近一段时间以来，以希腊为首的欧元区数个国家均爆发严重的主权债务危机，这迫使欧元区宣布推出总计7500亿欧元（合9010亿美元）的救助基金以稳定欧元汇率并避免危机进一步蔓延。但是另一方面，美国政府在此次G20财长会议上所传达的信息则截然不同。美国方面希望，包括中国及德国在内的各出口大国能够加大对市场需求的刺激力度，以维持全球经济的进一步复苏。
盖特纳在G20财长会议期间一次单独的新闻发布会上表示：“全球经济的复苏，需要日本及欧洲那些存在贸易顺差的国家刺激其国内需求的措施来配合。”但是盖特纳同时指出，欧洲目前的首要任务是实施有力措施来抑制其主权债务危机的进一步蔓延，而外界希望欧洲各国的具体项目能够在未来数天内尽快推出。
在此次的G20财长会议上，各国政府希望能够就政府赤字削减及刺激经济增长两方面的平衡问题取得进展。为了应对自大萧条时期以来最为严重的一场经济危机，各国政府在过去的一年内纷纷推出了大规模的财政刺激政策，从而使其政府债务水平大幅攀升。目前，G20成员国的GDP总量占到全球总量的85%。
另一方面，在经过连续两天的讨论之后，G20各国财政部长及央行行长在一份联合声明中表示：“在各自能力范围之内，G20各成员国将尽力开发新的国内需求。”
在过去一段时间内，希腊、西班牙及葡萄牙等欧元区成员国的主权债务问题成为外界持续关注的焦点，这使得欧元汇率大幅贬值，而欧元区出口国的价格竞争力则明显提高。在本周五的外汇市场交易中，欧元兑美元汇率下探至1欧元兑1.1956美元，创自2006年以来的最低水平。2010年迄今，欧元兑美元的累计贬值幅度已经达到16%。
欧盟经济和货币事务委员会委员雷恩(Olli Rehn)表示，在即将于本月晚些时候在加拿大多伦多举行的G20领导人峰会上，各国领导人将就如何协调财政刺激方案退出机制的问题达成全球性的一致。雷恩同时指出，欧盟各成员国已经同意，将在2011年之前开始实施财政赤字削减措施。雷恩表示：“所有的主要经济体都需要为经济的平衡与可持续发展承担应有的责任。G20峰会应该在退出机制的问题上达成一致。”

