探访重庆公租房 房租为市场价六成左右
中新网重庆5月25日电(连肖 孟幻 )“密密麻麻的高楼大厦，找不到我的家；在人来人往的拥挤街头，浪迹天涯……”一首《蜗牛的家》唱出了城市“蜗居”一族“想要有个家”的心声。为解决城市“夹心层”的住房困难，今年起，重庆主城区将分别在鸳鸯片区、大竹林片区、西永片区和华岩片区启动755万平方米的公租房建设项目，同时，该市万州、涪陵等8个区县也将陆续启动250万平方米的公租房建设项目。
25日，中新网记者随同“第七届(2010)北京网络媒体红色故土•重庆行”考察团一行走进了重庆市鸳鸯片区公租房项目工地。建筑工地上的施工正紧锣密鼓地进行着，该工程负责人指着正拔地而起的楼房称，鸳鸯片区的“民心佳园”小区是重庆市首个公租房项目，总建筑面积100多万平方米，建成后能提供1.89万户住房，预计今年底可交付20万平方米住房。
走进“民心佳园”的样板房，套内面积约35平方米的房间里设有卫生间、厨房，来自北京网络媒体的几位女士坐在房间里的沙发上说：“这个单间配套虽小，却五脏俱全，在北京租这样一套房子至少也要每月2500元。”
“重庆公租房的租金预计为市场房租的60%左右。”重庆公租房项目负责人称，重庆目前在建的公租房户型多为一室一厅、两室一厅和三室一厅，建筑面积均在35至80平方米之间，租户可根据家庭成员情况选择户型大小，计划租金将优惠于市场租金，居民租住50平方米左右的公租房，租金预计在500元左右。
哪些人有资格租住公租房？据了解，重庆于近日初步确定的主城区申请公租房月收入标准为：单身人士月收入在2000元以下，家庭月收入在3000元以下，重庆市政府将根据当地经济发展水平、城市居民人均可支配收入和物价指数等因素变化定期调整该收入标准。
业内人士指出，公租房的房屋所有权归政府或公共机构所有，租金低于市场价，租赁期限最长可达五年，这在很大程度上将解决刚毕业的大学生、新迁入人员、城市中低收入且无房者等城市“夹心层”的住房困难。
据悉，在未来10年，重庆规划在主城和区县各建2000万平方米的公租房，届时，重庆百万“夹心层”或将告别“蜗居”时代。完 

