重庆区域的价值底显露无遗(附股)
1、据多家媒体根据传言报道：重庆“两江新区”已获得国务院批准成为国家级新开发区，并预期重庆市政府将在本周内宣布此消息。 
2、点评：重庆“两江新区”获国务院批准早已是确定较高的区域政策预期，根据我们与有关部门沟通的结果，本月“两江新区”取得“准生证”已无悬疑。据悉，即将诞生的“两江新区”的有关政策会超出此前市场预期：①“两江新区”将是国内第三个副省级编制的经济新区，除了享受国家给予上海浦东新区和天津滨海新区的政策(包括对于土地、金融、财税、投资、对外贸易、产业发展、科技创新、管理体制等领域赋予先行先试权)之外，还允许和支持试验一些重大的、更具突破性的改革措施；②“两江新区”将以“5+3”战略性布局产业：轨道交通、电力装备(含核电、风电等)、新能源汽车、国防军工、电子信息等五大战略性产业布局，以及国家级研发总部、重大科研成果转化基地、灾备及数据中心等三大战略性创新功能布局，加快培育一批高成长性新兴产业集群；③推进十大功能区、三大板块的规划、石船工业基地的部署，引进支线飞机和轻轨设备制造项目、开展跨境贸易人民币结算和消费金融公司试点；④两江新区的发展目标，依托重庆西永综合保税区的信息技术产业谋求战略突破。到2020年，将建成功能现代、产业高端、总部集聚、生态宜居，具有国际影响力和我国内陆开放示范效应的新区；重庆市70%至80%的国内外直接投资，将落户“两江新区”，该区的工业总产值将超过1万亿元人民币；⑤两江新区将承载五大功能：国家重要的现代制造业基地和综合交通枢纽，内陆地区对外开放重要门户，长江上游地区商贸物流中心、金融中心和科技创新中心。
3、我们认为，“两江新区”获批，将强化重庆吸纳国际高端制造业、承接国内产业转移的能力，加速重庆产业升级。，“两江新区”的建设也将是国家“十二五”规划的核心发展区域，这将围绕“西部大开发”、“西三角”、成渝经济区、统筹城乡综合配套改革等战略规划，再造一个全新的重庆。我们预期，在两江新区获批之后，陆续会有突破性的产业配套政策及重大投资项目投放，基建、路桥、物流、国防军工、电子信息、医药等既有优势产业将率先获得新一轮发展的动力。在产业崛起预期中，具有重庆特色的国资整合也将焕发新的活力。
3. 在群恐群伤的暴挫市场氛围中，虽有“覆巢之下，已无完卵”之恐惧，但重庆区域的价值底显露无遗。建议从战略角度重点关注重庆路桥(600106)、重庆港九(600279)、重庆水务(601158)、中国嘉陵(600877)、涪陵电力(600452) 、桐君阁(000591).

