北京前5月土地收入超600亿 同比增500%
截至5月31日，北京公开出让土地96宗，成交额已经达到了603.4亿元，相比去年同期的98.4亿元，同比大增约512%。这是《第一财经日报》日前从北京市土地整理储备中心获得的信息。
土地市场“前冷后热”的2009年，北京通过招拍挂成交各类土地247宗，成交金额高达928亿元，并出现多个天价地块，间接推高了房价上涨预期。
进入2010年后，北京土地市场依然火爆，3月15日，北京一天推出6幅地块，成交金额高达143.5亿元。土地价格过高引发众多争议，客观上也推动了中国政府再度调控房地产市场。
今年4月中旬，国务院下发《国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨通知》，部署以抑制投机为主的新一轮调控楼市政策，房地产市场的成交量日渐萎缩，北京土地市场也开始呈现降温迹象。
北京此前宣布，今年土地供应总量为6400公顷，住宅用地供应总量为2500公顷，其中廉租房、公租房、经济适用房、限价房和定向安置房用地占到1250公顷，商品房用地占到1250公顷。土地供应量相比2009年略有增加，也在一定程度上减弱了市场上企业抢地的氛围。
5月24日，北京市丰台区花乡樊家村办公项目用地、朝阳区金盏乡楼梓庄村1－7号商业金融用地、朝阳区金盏乡楼梓庄村2－4号多功能用地、房山区房山线长阳站9号地多功能项目用地四幅挂牌出让地块最终均因无人报价，宣告流拍。中国不动产研究中心6月1日发布的报告认为，多块土地出现流拍，说明北京土地市场理性回归势头进一步强化。

