三公司创业板首发申请17日上会
证监会创业板发审委定于5月17日召开2010年第27次、第28次工作会议，审核深圳市脉山龙信息技术股份有限公司、上海天玑科技股份有限公司、江西华伍制动器股份有限公司的首发申请。
上海天玑科技股份有限公司此次计划发行1700万股，发行后总股本为6700万股。公司主营业务是针对政府和企事业单位数据中心IT基础设施的第三方服务。深圳市脉山龙信息技术股份有限公司此次计划发行1500万股，发行后总股本为6000万股。公司是国内第一家通过自主创新的“远程服务平台”为用户提供从信息系统咨询设计-信息系统建设-信息系统运维全过程服务的服务外包商。江西华伍制动器股份有限公司此次计划发行1950万股，发行后总股本为7700万股。公司主要从事工业制动器及其控制系统的研发、设计、制造和销售。公司是目前国内生产规模最大、产品品种最全、行业覆盖面最广并具备较强自主创新能力的工业制动器专业生产商和工业制动系统解决方案提供商，是我国工业制动器现有六项行业标准中五项行业标准的第一起草单位。此次发行募集资金拟投向以下三个项目：年产5万台工业制动器技术升级及产业化扩建项目、年产3.5万台（套）风电设备制动装置产业化建设项目、制动系统及摩擦材料应用工程研究中心投资项目，总投资2.60亿元，其余将用于其他与主营业务相关的营运资金。

