国家能源委头把火：制定国家能源战略
经济观察网 
2010年1月30日上午，国家能源局副局长吴吟出席“2010能源、经济、发展”论坛时表示，新成立的国家能源委一项重要工作就是研究制定国家能源战略，一直以来的能源生产满足国民经济发展需要的定位或将变成经济发展考虑能源形势。
能源委将制定长期国家能源战略
吴吟透露，在我国工业化加速发展的现阶段，要解决能源战略规划问题。新成立的国家能源委一项重要工作就是研究制定国家能源战略。将利用能源战略促进经济调结构。
“历史上一直在提能源生产满足国民经济发展需要，最近的煤炭工作会上还是这个提法。”吴吟说，但能源尤其是煤等一次能源并不可无限开采，受到水、环境容量等制约，能源与经济协调发展变得尤为重要。
“经济发展也要考虑能源形势。” 吴吟说，考虑到能源形势，我国设定GDP增速计划为7.5%至8%，但实践中还是被超越了。
《能源法》列入立法规划
据吴吟透露，此后将建立一系列法律、法规，其中需要新制定的《能源法》已经列入全国人大和国务院的一档计划，只要文本成熟就可以上会讨论。
吴吟透露，作为《能源法》子法的《煤炭法》修订工作将稍后开展，《电力法》、《石油天然气法》的制定工作将陆续开展。
当前立足化石能源低碳化利用
吴吟表示，能源的利用必须面对现实，煤炭在能源结构中占比76%，短期内占比下降很困难。在能源消耗总量增多，新能源发展跟不上的情况下，还得利用化石能源。
“化石能源低碳化运用是当前的路径。”吴吟表示，在煤炭的基础上开展多联产，例如气化，分离杂质，捕捉二氧化碳，有效成分根据市场需求生产化工产品或者转化成电力、热力。

