嘉实基金管理有限公司关于嘉实主题混合实施暂停转入及定期限制申购业务的公告
嘉实主题精选混合型证券投资基金（以下简称“本基金”）近期得到广大投资者的广泛关注和踊跃申购，基金规模迅速增长。为保障全体基金份额持有人的利益，并兼顾基金资产的有效运作，根据中国证监会的有关规定以及《嘉实主题精选混合型证券投资基金基金合同》等文件的规定，嘉实基金管理有限公司决定自公告之日起，暂停本基金的申购及转入业务，并定期开放本基金的申购业务，具体规则如下：
１．	自２０１０年５月２６日起，暂停本基金申购及转入业务。之后每月开放１日（开放日）办理本基金的申购业务（不含转入），开放日的具体时间为２０１０年６月份开始每月的第９个工作日，该工作日是指上海证券交易所和深圳证券交易所的正常交易日。
每月开放日的具体时间如有更改，本公司将在新的开放日前至少３个工作日另行公告。
２．	开放日当日（Ｔ日），本基金实施申购业务（不含定期定额计划的申购业务）的限额销售：
（１）若Ｔ日净申购申请金额未超过５亿元（含５亿元），则对所有有效申购申请全部予以成功确认。Ｔ日净申购申请金额计算方法如下：
Ｔ日净申购申请金额＝Ｔ日有效申购申请总金额－（Ｔ日有效赎回总金额＋Ｔ日有效转换转出总金额）
（２）若Ｔ日净申购申请金额超过５亿元，则按比例确认的方式对Ｔ日已接受的有效申购申请部分成功确认，以保证当日有效净申购金额不大于５亿元，不予确认的申购款项由销售机构退还给投资者。
（３）Ｔ日部分确认的计算方法如下：
部分确认的比例＝（５亿元＋Ｔ日有效赎回总金额＋Ｔ日有效转换转出总金额）／Ｔ日有效申购申请总金额
投资者申购申请确认金额＝Ｔ日提交的有效申购申请金额×Ｔ日部分确认的比例
当发生部分确认时，投资者申购费率按照申购申请确认金额所对应的费率计算，而且申购申请确认金额不受申购最低限额的限制。申购份额的计算按照截位方法，保留小数点后两位，其后部分舍去，由此误差产生的损失由基金财产承担，产生的收益归基金财产所有。
若发生按比例确认的情况，本基金管理人将于两日内公告按比例确认时所使用的比例，比例保留到小数点后９位，由此产生的误差归入基金财产。
３．在上述暂停转入及定期限制申购业务期间，本基金仍开放定期定额投资计划业务。嘉实基金管理有限公司直销柜台、网上直销能够继续为定期定额计划的投资者办理本基金的定期定额投资业务；本基金代销机构是否可实现办理非开放日本基金的定期定额业务，以各代销机构的相关业务规则和具体规定为准。开放日定期定额计划的申购金额不受当日限额销售的影响。
恢复本基金的正常申购及转入业务的时间，本基金管理人将另行公告。在实施上述暂停转入及定期限制申购业务期间，赎回及转出业务均可正常办理。
投资者可登录嘉实基金管理有限公司网站ｗｗｗ．ｊｓｆｕｎｄ．ｃｎ或拨打客户服务电话４００－６００－８８００了解、咨询相关情况。
特此公告。
嘉实基金管理有限公司
２０１０年５月２６日
(本文来源：中国证券报  )


      

