专家谈存准率上调·原因
外汇占款偏高需对冲流动性
交通银行首席经济学家连平：
央行此次上调存款准备金率主要是为了回收流动性，符合此前市场对政策预期。根据央行最新公布的金融运行数据，当前金融体系存在外汇占款过大的问题。今年第一季度，金融机构新增外汇占款7478亿元，远远超出同期国家外汇储备的增加额。这说明国际热钱流入的规模加大，需要央行采取措施回收金融体系的流动性。
首席经济学家鲁政委(博客)：其实现有的货币政策工具已经够用了，不需要上调存款准备金率。存款准备金率上调0.5%所回收的流动性不到4000亿元，目前央行只要适当增加央票发行的数量或频率，完全可以不用上调存款准备金率。
考虑到4月份的银行贷款投放比较正常，促使央行上调存款准备金率的原因很可能是外汇占款偏高，央行需要回收因外汇占款而被动投放到市场上的人民币资金。
货币政策加速向常态回归
中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇：这是适度宽松货币政策继续在向常态回归。去年银行信贷投放较多，加强流动性管理将贯穿央行全年工作。CPI虽然温和，低于国际上3%的警戒线，但这几个月生产价格指数PPI的增速比较快，值得警惕。
中国社科院金融所中国经济评价中心主任刘煜辉：一季度之后经济有趋热倾向，经济实际增速已经高于潜在增速，同时资产泡沫也在累积。虽然CPI升幅尚属温和，但从央行发布的企业商品价格等数据来看升幅已经偏快。在以上背景下，需要加快货币政策向常态的回归。
防止资产泡沫和通胀
天相投顾首席策略分析师仇彦英：上调存款准备金率显示管理层对物价上涨看得比较重，与2007年相比政策重心已发生改变，不利股市楼市。准备金率上调是与近期的楼市调控相配套的，说明管理层将流动性当成资产价格上涨的因素。
烟台大学金融学专家施嘉岳：
目前，通货膨胀越来越明显，此次上调的主要目的就是通过抑制人民币流动性，对通货膨胀起到一定的缓解作用。针对通货膨胀的措施，或将会继续出台。下一步，我国可能先后会多次采取加息的手段，引导大量闲散资金放慢流动的“脚步”。
中国发展研究基金会副秘书长汤敏(博客)：央行再次上调存款准备金率，主要是防范资产泡沫、通货膨胀及经济过热风险。
清华大学中国与世界经济研究中心研究员袁钢明(博客)：这一次提高存款准备金率和以前不太一样，是在既定的方向和轨道上来进行的，不存在特别时机。因为从全年的情况看，货币政策相对宽松，货币量还处在一个刺激政策还没有完成退出的状态，更重要的一个问题是，刚刚过去的这一个月，房地产过热，在这种情况下，也存在一个需要通过收缩货币的办法来压抑房地产过热的气氛。

