《商业周刊》：美国四月就业大幅增加
财经5月7日讯
 美国最新调查显示四月就业数量大增，约增20万人。而其中私企就业人数增长5万人，并且是是连续四个月实现增长。美国奥巴马政府一直致力于刺激经济和就业。 就在上周白宫刚刚提名三位美联储高官，继续辅佐伯南克主席推行刺激经济和就业的政策。但《商业周刊》本期文章指出，在过去的两个季度内，
尽管美国已从2009年初的灾难中恢复，
但美国国民信心只是略微有所增加，
而诸多经济指标水平仍未脱离衰退苦海。
阅读全文如下，原标题：美四月就业人数受普查影响将大幅增加
（Jobs: A Census-Led Boost in April）
Action Economics咨询公司预测称，在定于5月7日发布的美国四
月就业报告中，非农业就业人口数量将会增加约20万人，
涨幅超过三月份的16.2万人。
我们预计人口普查将再次造成就业人数的大幅增加，
而报告中的私企就业情况在去年第一季度跌至谷底后，
将继续迎来缓慢而稳健的复苏。
普查引起的就业增加将使失业率维持在9.7%，平均时薪攀升0.
1%，平均每周工作时间则停留在34.0小时。
报告中将提到，
一系列行业综合因素将驱动政府在同一地区中的雇佣人数骤增15万
人，首要因素是普查可能会带来的17万个新增就业岗位。
除此之外，私企就业人数增长5万人，
该数字已是连续四个月实现增长。
我们认为，普查对政府就业的贡献将于五月达到57万人，
略少于商业部所估计的63.5万人。该数字于五月攀至峰值，
随后在年底迅速下降。注意，三月份由人口普查带来的就业数字仅为
8.7万人，远远少于2000年3月的15.4万人，略多于19
90年3月的6.8万人。在我们的估测中，
普查带来的就业会在五月迎来最大增幅，预计将增长31万人左右。
其他报告
我们在预测四月份就业情况时，还参考了其他一些报告：
我们预计，在四月份的ADP就业调查中，私企就业人数将增加3万
人。此前，三月份的报告曾显示就业人数下降2.3万人，
但可能将被修订为增长12.3万人，而在ADP的二月报告中，
下降2.4万人的数据可能将被修订为政府报告中的增长8000人
。
在ADP行业分析中，生产部门的就业人数下降5万，
服务机构的就业人数上升8万。
此前有预测称进入四月后就业市场的状况会逐渐好转，
其他的劳动力市场指标也验证了这一点。
有说法称可能会存在下调风险，
但大多数信心指标对就业前景的指示呈中立态度，
而大部分行业观测数据则多暗示有上调风险。
下调风险说法的源头，莫过于四月份每周首次申报失业的人数。
四月头两周申报失业人数的剧增可能要归咎于复活节假期，
但随后该数字并未大幅回落，使得失业状况与二月底持平，
相对过去的五个月而言，也未体现出明显的改善。
四月首次申报失业的平均人数为46.2万人，而一、二、
三月的数字分别为47.8万、46.8万和44.9万。现在，
失业人数尽管高于2008年7月的不足40万，但已大大低于20
09年3月的64.3万。
信心看涨
美国国民信心在四月稍有上涨，
或将对周五的就业报告产生积极作用。然而，在过去的两个季度内，
尽管美国已从2009年初的灾难中恢复，
但信心充其量只是略微有所增加，
而诸多指标水平仍未脱离衰退苦海。因此，
各项数字仍与上一次经济循环创下的最低值大致相同。
美国经济咨商局四月消费者信心指数从52.3升至57.9，
但密歇根消费者信心指数四月份从73.6降为72.2，同时，A
BC/华盛顿邮报的指数亦有滑落趋势。
多项行业观测数据连创本经济周期各指标水平的新高，
暗示着周五发布的就业报告将有上调风险。
四月份供应管理学会的制造业指数从55.1上升至58.5，
而三月份的非制造业指数则从48.6升至49.8。（
学会的四月份服务报告定于5月5日发布。）
尽管劳动力市场可能将在四月份继续好转，
但好转速度较过去几个经济周期、
特别是此前从大规模衰退中的复苏而言，略有放缓。
我们还无法确定，当库存出现回落时（
可能发生在第二季度的某个时期），GDP涨势是会继续走高，
还是会停滞不前，导致目前的失业率居高不下。（易言翻译）
：

