一日内6基金经理离职 基金人事动荡愈烈
财经5月31日讯
 周一，4家基金公司6只基金基金经理离职的信息公布，另外上海一大型基金公司高管传离职，使得大众进入了基金公司是不是进入了频动时期的猜想。
4家基金公司分别为天治基金公布了天治优选基金经理谢京离任，秦海燕继任；银河基金公布了尚鹏岳不再担任银河银丰封闭基金经理，由徐小勇单独管理；位健不再担任银河银富货币基金经理，银河银富货币基金由张矛先生单独管理；景顺长城能源基建基金和景顺长城新兴成长基金基金经理李志嘉先生因个人原因提出辞职，聘任余广先生为景顺长城能源基建基金基金经理，聘任邓春鸣先生为景顺长城新兴成长基金基金经理；中邮旗下中邮核心优选基金经理王海涛女士因个人原因向本公司董事会提出辞去该基金基金经理职务。
基金经理一般在12月，1、2、3、4几个月离职较多，但是今年进入5月，基金经理离职的势头没有消退，从聚源数据来看，5月份有17只基金更换了基金经理，而4月份有20只基金更换了基金经理。从全年来看，截至到目前已经有89只基金更换基金经理，09年一整年度仅有130只基金更换基金经理。毋庸置疑，今年基金经理的更换将大大的超越去年。对此，银河证券基金研究员王群航表示，从统计来看，目前不是基金经理离职的高峰，同时发布消息也一定的偶然性。另外也不能只看数据说话，因为现在的基金发行加快了很多，基金经理的的团队比以前扩大了很多，整个基金经理的基数大了，离职的自然也更多了。
另外他也认为，不能把基金经理的离职单纯的看作一件坏事，要从两个角度来分析，虽然部分基金经理的离职导致业绩差，但是也有基金因为更换了基金经理，业绩变得更好，另外正常的变动也是可以接受的，不能因为他是基金经理，就在一个位置上不让动，基金经理离职也好，基金公司高管离职也好，这也都是正常现场。
另外，据业内人士消息，上海一大型基金公司的高管将要离职，此基金公司去年一ETF基金出现纰漏，市场猜测是不是因为这一原因而离职，不过，另一市场人士表示，跟ETF基金无关，是该为大佬准备转战私募江湖而已。
网易财经为此向该公司员工求证，他们则表示，传闻很多，但是现在高管还在任上，目前没有离职的迹象，未来则就难讲了。

