新能源车政策难产 汽车板块对应概念或快速淡化
新能源汽车鼓励政策难产：发展战略不明确部门主导意志不统一
点评：近日，国务院关于“加大新能源车的推广力度”的政策出台，这将倒逼“新能源汽车鼓励政策”的早日出台。据说：这个月底新能源汽车实施政策将出台。
实际上，“新能源汽车实施细则”早在两会之前就已经递交国务院，但由于新能源汽车关乎国家今后中长期的发展战略，而且目前的新能源汽车各种关系繁复，各方利益难以协调，所以，迟迟没有正式出台。
我们近期也频频接受媒体有关新能源汽车的采访，大体意见：(一)时间的紧迫性。国家节能减排的硬指标非常明确，汽车作为污染特别是城市污染的大户，肯定会在主要治理之列。(二)新能源汽车的炒作，几乎各个厂家均有所谓“新能源汽车”的项目，市场准入门槛如何定？(三)今后新能源汽车将在未来的20年以上的时间确立，电动汽车能否成为今后长期的方向还存在很大的疑问，而目前所谓新能源汽车业就是在“电动汽车”上技术成熟，但一直存在很大的大规模商业化的障碍。(四)补贴在生产端还是消费端，成为最主要的利益角逐方向，在部委主导上也存在分歧。毕竟新能源汽车涉及面广，使一项庞大的系统工程。
新能源汽车实施细则的难产、汽车产业发展政策修订的推迟、汽车行业重组指导意见等的难以出台，这些均说明了经过2009年在汽车行业政策上的大统一后，对于汽车行业的发展又出现了较大的分歧。这也证明了去年底1.6L及以下乘用车购置税政策优惠延期执行、但按照7.5%征收的政策出台的背景了。
所以，即使月底“新能源汽车实施细则”出台，也只是开个头，说不上是细则，顶多是个指导意见，然后根据实施情况再作修改。在市场准入、补贴力度上会比预期大打折扣。所以，我们认为汽车板块的新能源汽车概念可能会快速淡化，汽车板块的投资题材还要回到业绩增长以及重组上。

