存款准备金率上调：加息预期减缓？
央行日前决定再次上调存款准备金率，分析人士认为，此举或将延缓加息预期。
从5月10日起，存款类金融机构人民币存款准备金率将上调0.5个百分点，这是央行在4个月之内第三次上调存款准备金率。上调后，大型金融机构法定存款准备金率将达到17%。
央行同时称，农村信用社、村镇银行存款准备金率暂不上调。
多位分析人士表示，央行再度上调存款准备金率，收紧流动性的政策意图明显。这同时凸显数量型货币政策工具优先的思路，央行对待加息依然较为谨慎。
“这应该可看作货币政策向常态的进一步回归，目前还不能轻言适度宽松货币政策的退出。”一家国有大行投行部人士表示。
旨在收紧流动性
分析人士指出，存款准备金上调主要是回收流动性，0.5个百分点冻结的资金规模在3000亿元左右。
当前银行体系流动性充裕的局面并未改变。从一季度的超储率来看，3月末金融机构超储率为1.96%，分别比上月末和上年末下降0.2和1.17个百分点，但仍比去年最低时的8月份高0.65个百分点。
“信贷额度的限制使得商业银行手中并不缺钱。3年期央票在利率下降1个基点的情况下依然放量发行，银行的资金配置压力可见一斑。”一家股份制商业银行人士对《第一财经日报》表示。
4月22日，央行在银行间市场发行900亿元3年期央票，发行量较前一次增加750亿元，但发行利率却从前次招标的2.75%意外下行至2.74%。
上述国有大行人士指出，由于信贷受限，多数商业银行面临着较大的资金配置压力，由于3年期央票具有更高的收益率和较好的流动性，因此受到机构的青睐。
目前，对于信贷投放的控制依然严格。数据显示，一季度新增贷款2.6万亿元，按照此前监管部门全年7.5万亿元的贷款增量和季度“3：3：2：2”的分布格局来看，超出计划3000亿元。
监管部门相关负责人上月指出，要切实把握信贷投放节奏和速度，严格控制好信贷投放增量，一季度多投放的信贷增量，二季度要坚决压回。
而近期一系列楼市调控政策的出台使得贷款需求有所下滑，市场预期银行流动性将继续保持比较宽松的状态。
此外，外汇占款的居高不下也增加了央行回收流动性的压力。
根据央行数据，一季度金融机构新增外汇占款7491亿元，新增额为去年同期的2.1倍。3月末，人民银行外汇占款余额同比增长19.27%，增速比上月加快。
“如果今年前两次存款准备金率调整主要指向信贷过快增长，本次调整则很可能是因为升值预期造成的外汇占款重回3000亿元左右的较高水平。”兴业银行资金营运中心资深经济学家鲁政委(博客)指出。
首席宏观分析师诸建芳也认为，目前国内经济出现过热局面，热钱涌入，上调存款准备金率将对外汇、外部资金流入等影响较大，是央行对冲外汇占款较多的需要。
减缓加息预期
此次存款准备金率的上调令近期市场对央行加息的浓厚预期得到缓解。
上述国有大行人士认为，连续三次上调存款准备金率说明央行更倾向于优先使用数量型货币政策工具，加息将会比较谨慎。
兴业证券首席宏观分析师董先安称，自3月份以来物价压力再度浮现，但因房价环比下降，政府将暂缓加息。
一位债券分析师表示：“央行非常关注资产价格。目前楼市调控对资产价格形成打压，但三季度到四季度预计有些风险，经济有可能下行。”
也有部分人士保持对年内加息1~2次的预测。发改委一位人士近日表示，未来加息可能要比人们预期的来得快。
他认为：“从目前来看流动性比人们想象的还要宽松，除了要动用央票的手段，可能还会动用法定存款准备金率的手段，盯住银行的超储率。如果这些手段都不能奏效，就会考虑加息，但是未来更有可能采取不对称加息，比如定向针对房地产的利率，取消一切优惠政策，加收惩罚性利率，这都是有可能的。”
此外，不少人士认为存款准备金率仍有上调的可能。上述国有大行人士就注意到，此次上调后，大型金融机构的存款准备金率距离2008年的高点还有0.5个百分点；而从更长时间来看，存款准备金率甚至曾超过20%。
(本文来源：第一财经日报  作者：李彬 季桓永)


      

