十大热点板块顶级券商本周荐股一览
国泰君安：
银行
板块周报—首推浦发银行（600000）
我们认为目前银行业基本面稳健向好，上半年有望实现28％的净利润增长，维持全年净利润增长23％的预测。同时估值偏低，目前10年动态PE和PB分别为10.5倍、1.8倍。因此长期坚定看好银行股的投资价值，给以增持评级。但单就2季度而言，由于后续房地产政策风险，融资平台贷款状况和拨备要求的不确定性，仍然会对市场心理产生一定负面影响，短期建议适度谨慎。
个股选择上，首推浦发银行（600000），注重成长性和金融创新两条选股思路（3%2B5）。成长性方向重点推荐深发展、南京、兴业3家银行；金融创新方向重点推荐浦发、招行、民生、交行、工行等5家沪深300权重股。（国泰君安证券）
华泰联合：券商股最新投资策略(荐股)
1、券商股09 年的业绩和股价表现再一次阐释了好公司与好股票的巨大差异。从08 年股价低点到09 年股价高点，资质平平的西南、东北证券（000686）以高达4 倍以上的股价涨幅远远超过广被市场看好的中信、海通（不足2 倍的股价涨幅）。以此为引子，我们对券商股的投资思路重新作出以下梳理：
1、券商业绩周期完全同步于股市周期且波动剧烈。
券商营业收入同步于股市周期，而其营业支出相对刚性。收入富于弹性，而成本缺乏弹性，这就导致了净利润相比收入更加富于弹性，即券商净利润随股指呈现出剧烈的同向波动。
2、影响股市周期的两个重要因素：基本面、资金面。基本面决定股市的长期走势，资金面决定股市的短期走势。从目前的资金面和基本面角度来看，我们对于股市后续走势持较为谨慎的态度。
3、券商股唯一的理想投资阶段在股市牛市周期。券商牛股择股标准：最近一次熊市周期下“业务及管理费/营业收入”指标最高者。
前述第1 点决定了股市熊市周期下券商股完全没有投资机会；佣金率快速下滑决定了股市振荡周期下券商股同样没有机会；券商股唯一的投资阶段在于股市牛市周期。对于牛市周期中的牛股择股标准，我们选取了一个最简单也是最实用的指标：最近一次熊市周期下“业务及管理费/营业收入”指标最高者。我们筛出08 年熊市下该指标最高的前四位：西南、华泰、东北、宏源，与09 年牛市下业绩增速前四完全吻合。
2、关于券商股投资误区的两点纠正：
误区一、券商股的择股标准与公司综合实力无关；
误区二、券商股的择股标准与佣金率高低无关。
3、投资建议：基于以上3 点判断，我们维持证券行业“中性”评级，并建议投资者在目前“非牛市”（含熊市和震荡市）背景下回避券商股。直至上述第2 点提及的两个影响股市周期的重要因素资金面、基本面出现积极变化，并建议届时采用第3 点提及的选股标准即最近一次熊市周期下“业务及管理费/营业收入”指标最高者进行择股。（华泰联合证券研究所）
中金公司：农业板块本周重点推荐股票池
公司动态：荃银高科（已完成IPO路演）：公司主营水稻种子，并在两系杂交水稻育种方面具有技术优势，08年公司拳头产品新两优6号的推广面积在我国所有水稻种子中排名第九。但我们认为水稻种子行业技术竞争的激烈程度以及现有产品间的技术差距尚不及玉米种子行业，目前仍停留在营销比拼阶段。例如，荃银高科水稻种子新两优6号的发芽率还只有90％出头，而杜邦先锋玉米种子先玉335的发芽率已近100％。因荃银高科40％的销售收入来自公司所在地安徽市场，所以未来成长点主要来自新市场开拓，公司计划在两湖及广西地区增加营销投入。A股重点推荐股票池：丰原生化（000930）、正邦科技（002157）、好当家（600467）、圣农发展（002299）。H股重点推荐股票池：中国粮油控股、海升果汁、西王糖业。风险：由于农产品（000061）价格趋势除受供需影响以外，还会受到成本变化、自然灾害与疫病以及金融投机等因素的影响，因此常会遭遇价格预测风险。（中金公司研究部）

