大盘连跌潜力股遭错杀 调仓换股时机显现(股)
 
财经5月18日讯
 周二股指拨云见日，在地产股的强势引领下，收出久违的阳线。A股又恰逢股指期货首个结算日将至，月底结算有望转换成大量多仓，期指将出现先抑后扬走势，对A股来说，先跌后涨概率也随之增大。
在近期一连串令人猝不及防的大跌中，很多潜力股遭到错杀，特别目前大型银行估值已经接近上轮熊市底部，中小型银行这段时间更是大幅下挫，所以上半年出现阶段性板块行情的概率正在加大；其他如重要等抗通胀板块、大股东逆市增持个股，一旦市场恢复理性，这些股将有望迅速收复失地。
昨日大盘继续暴跌，在市场连创新低一片哀鸿之际，大股东或公司高管增持公告再度频现，并且力度有加大迹象。截至昨日，冀东水泥、飞乐音响、中金岭南、长航油运和柳化股份等一批公司均获公司大股东或高管相继增持。业内人士称，这种高频增持现象有点像2008年四季度，若增持潮真正涌至，则意味着市场已经接近调整底部。
：有望稳起向上 投资者可中线密切关注
基本面:公司是国内最大风力发电机组整机制造商之一,产品在2008年国内新增风电装机容量中占18%,是国内第一家具备完全自主研发设计能力和完整自主知识产权的风电整机制造商。大股东三峡总公司未来发展的重点是可再生能源,已把风电作为重要的战略目标来进行规划,这将对公司今后的市场开拓形成有力支持。值得注意的是,在新疆自治区的风电规划中有达坂城和哈密两个千万千瓦级风电基地。上述两基地将可能在政策推动下优先使用本地企业生产的风机,给公司业绩增长带来较大提升空间。

