煤价高企用电量增速存疑 电力板块难言整体机会
昨日电力板块表现抢眼，富龙热电、*ST岷电尾盘涨停，大唐发电、西昌电力等个股也涨幅居前。去年全年跑输大盘、已处于估值洼地的电力股，是否正在酝酿一波反弹行情？
由于对下半年我国用电量能否保持较高增长态势仍存在分歧，而电煤价格上涨又被一致认为是大概率事件，券商近日发表的研究报告普遍认为，电力板块仍不具备行业性的投资机会。
用电量增速仍待观察
由于2009年上半年基数较低等因素，2010年上半年我国电量供求增速均保持较高的增长，但在1月份出现井喷后逐渐回落。券商研报对今年剩余时间用电量能否继续保持较高增长态势看法出现分歧。
乐观的湘财证券认为，工业生产保持稳定增长加之去年前两季度用电需求基数较低，2 季度月用电量将继续保持较高增长态势。该机构预计，5 月份全社会用电量将达到3500 亿千瓦时左右，同比将增长约21.6%；1-5 月累计用电量将达到16575 亿千瓦时左右，同比将增长约23.3%。
但东方证券却觉得，高差别电价执行趋严或影响工业用电量。他们指出，发改委、电监会、国家能源局日前联合下发《关于清理对高耗能企业优惠电价等问题的通知》，要求各地全面清理对高耗能企业的用电价格优惠，从国家再次提出差别电价，提高差别电价执行标准来看，相关部门极有可能在今年接下来的时间里继续出台相关严厉政策措施。
中金公司则指出，虽然除四大主要用电行业之外的其他制造业出现用电量开始全面回升，但持续性仍待观察。下半年，电量增速是否超预期，主要还是得看宏观调控政策是否对主要工业行业产量产生影响，而钢铁、有色、化工、水泥四大主要用电行业能否维持高增长是电力增速能否超预期的核心因素。
不具备行业性机会
电力板块过去一年跑输大盘，近期又随大盘经历了一轮调整，从板块估值来看，该行业的市盈率和市净率都已处于A 股相对较低水平，但券商对该板块的看法仍比较谨慎。相对来说，券商对水电企业看法普遍偏乐观，而火电则认为仅存在局部性机会。
湘财证券指出，南方雨季来临或促水电利用小时企稳回升，水电下半年或有表现机会；但煤价高企令火电业绩堪忧，电力板块仍不具备行业性的投资机会。该机构认为，该板块的投资思路主要集中在个股上，他们最看好水电企业，如长江电力等；火电企业则推荐具有电力环保业务的九龙电力、深圳能源等，以及PE/PB 低估值、具有较高防御性的华能国际，申能股份，广州控股、粤电力A等。
信达证券也不看好火电类公司，该机构认为，用电量、电价短期之内难有起色，煤价、运费等成本压力上升，均制约火电类公司的盈利能力，但相信2010年电力板块再次跑输大盘的可能性较小。
东莞证券也认为，火电企业的机会不大。随着用煤旺季的到来，煤炭价格上涨的概率较大，煤价上涨侵蚀了大部分电厂的利润，另外负债率高企也将导致较高的财务支出。
但兴业证券却相对乐观，他们维持该行业的整体推荐评级。投资策略上，建议关注那些业绩比较“稳定”，成长比较“确定”的企业。水电仍是其首推的防御品种，火电中该机构则长期更看好那些煤电一体化占比较高的企业。

