封基跑赢大盘 基金兴华折价近消失
上周（5月10日~5月14日），市场出现微弱反弹，上证指数上涨0.31%。两市封基再次跑赢大盘。与此同时，传统封基折价率再次收窄，基金兴华的折价率已经不足1%，市价和净值几乎靠拢。
封基跑赢大盘
上周，封基阵营中仅三只基金逆市下跌，其余基金均上涨，全部封基的平均涨幅为1.68%。其中，基金兴和、基金景福、基金银丰等9只折价率相对较高的基金涨幅超过3%。
银河证券基金研究中心基金分析师李薇认为，对于中长期投资者而言，高折价率即意味着更高的安全边际与额外收益保障。高折价率的相对走强，从某种意义上也暗示了市场风险大幅释放后，中长期投资者进场意愿的增强。
封基净值方面涨跌互现。其中，基金同盛、瑞和小康和瑞和远见三只基金净值涨幅在1%以上，其余10多只基金净值也均上涨。净值出现缩水的基金中，以瑞福进取最为严重，该基金净值下跌3.19%；基金丰和、基金景福的净值跌幅在2%以上。
折价率继续收窄
上周传统封基的折价率为12.09%，而前一周为14.40%，折价率收窄了2.31%。值得注意的是，多只基金折价率迅速收窄，基金兴华折价率从前一周的4.56%，收窄至0.22%。截止到上周五，该基金的市价和净值相差无几。
好买基金研究中心基金分析师曾令华告诉《每日经济新闻》记者，基金兴华的折价率从目前来看，相对较低。除了基金封转开之前出现折价率收窄的情况，该基金的折价率应该是封基折价率中最低了，“如此之低主要和其长期以来比较优异的成绩有关。”
面对基金折价率逐日收窄，曾令华认为，封闭式基金还不具备明显的低估。他建议投资者应更注重把握短期的交易性机会，仍然采取从价格增长与净值增长背离的角度选择封闭式基金的策略。
而李薇认为，对于中长期投资者而言，短期风险的释放也意味着更好的投资机会，投资于具有较高安全边际的基金产品在长远看来更为理性。

