软件行业：布局“新经济”个股 荐5股
工信部数据显示，2010年一季度我国软件产业累计完成业务收入2573亿元，同比增长25.7%，增速比今年1-2月和去年全年提升2.3和0.1个百分点，比去年同期提高1.8个百分点。
收入规模与成长速度：我们将计算机应用行业的上市公司按照收入规模大小分为10亿元以上、5亿-10亿元、2亿-5亿元，2亿元以下四个子样本，并比较了四个子样本2010年一季度和2009年全年的收入增长速度，我们发现2亿-5亿元和10亿元以上规模的计算机应用企业收入增速落后于整体增速，而2亿元以下和5亿-10亿元规模的计算机应用企业收入增速明显快于整体增速，结合企业生命周期理论，我们推测2亿元以下规模的企业大多在细分市场拥有竞争优势，能够依靠单一产品获得快速成长；2亿-5亿元规模的企业单一产品的增长已到平台期，企业需要加大研发投入以开拓新的增长点；5亿-10亿元以上的企业新产品研发成功或者老产品市场空间较大；10亿元以上企业发展进入成熟期，稳定增长成为这一规模企业的重要特征。
投资驱动与消费驱动：收入增长较快的公司中有大部分公司业务集中在政府、电信、金融、交通、电力等投资驱动型行业，另外有小部分公司业务集中在互联网、视频会议系统、电子书等消费驱动型的新兴行业。
重点公司推荐：焦点科技、神州泰岳、生意宝、拓维信息、华平股份。

