金融巨头走强掩护主力出逃 10亿资金撤出5大板块
隔夜美股在连跌四周后，在金融股带领下强劲攀升，由于周边市场反弹企稳，A股市场主流资金做多底气又有所提振，今日沪深两市早盘双双小幅高开，之后指数呈现了高开高走的趋势，近期美股回升缓冲了因大盘股IPO重启对市场造成的冲击，表现的较为强势，量能同比昨日保持持平的状态，达到730亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是10.7亿元，同比昨日早盘市场出现了缓流的趋势，今日资金线有所企稳，出现回流的迹象， 上证指数(行情 股吧)报3121.45点。
从盘口上看，今日板块及个股显示较强的格局，金融保险股表现强势，涨幅居前，其中，保险资金净流入是2.8亿元，个股全线飘红， 中国平安(行情 股吧)涨幅更达近8%，资金净流入是1.85亿元，北京银行表现也较为强势，资金净流入是8756万元，今日银行股等金融股在今日早盘略有表现，从而使得上证指数在开盘后就出现了脉冲的态势，此外，煤炭股电力钢铁今日发飙，个股全线大涨，龙头国阳新能开盘5分钟后就登上涨停，资金净流入是1.035亿元， 内蒙华电(行情 股吧)、国电电力、大连金牛等个股都有不俗的表现，资金净买明显。今日权重股的企稳大涨，接让沪指成功登陆3100点，演绎强势特征，在个股如深圳能源开盘跳空高开，涨幅达到4%以上，突破箱体上行，后市值得期待，万马电缆和桂林三金今日在大盘表现不错的情况下，却走出了回落行情，使得新股的操作上还是有过头的嫌疑，这对未来的新股上市带来不利的影响，还需谨慎看待。
向上看，今日超级资金的上扬带动整个市场的强势，呈高开高走格局，其中保险钢铁食品加工电力和农林等板块是今日主力资金净买的主力，也是积极做多的动力，资金净流入是3.139亿元、1.676亿元、1.66亿元1.048亿元和3856万元，在个股主力净买的是中国平安、国电电力和金健米业，资金净流入是2.058亿元、1.602亿元和1.506亿元，而有色证券期货煤炭和银行是今日资金流出较多的板块，资金流出为2.84亿元、2.83亿元、1.94亿元和1.509亿元，在个股主力净卖的是紫金矿业(行情 股吧)、中信证券和海通证券，资金净流出是2.442亿元、1.513亿元和1.395亿元。
从个股上看，以江西长运为例，该股属于强势板块，通过前期的整理突破，资金出现小幅的流入迹象，长期趋势上看目前正处于拉升阶段，后市有望得到很好的表现。
上周市场延续震荡向上趋势，经济复苏正在向中游的行业延伸，虽然市场前期涨幅过快、过大有可能引发获利回吐及短期整固，大盘股重启也可能引发市场短期波动，中小盘题材股有重新崛起的迹象，市场趋势仍未逆转，市场的结构性行情的主导因素可能切换至中报预期与主题投资的双轮驱动，在经济复苏的乐观预期以及美元指数仍将趋弱的判断下，本周A股仍处在上升趋势中，受益上述两大因素的金融地产和资源股将是市场继续走强的主要动力，因此本周的策略建议是：行业配置可适度向中报预期方向调整，同时兼顾把握主题投资轮动中的交易性机会，在风险控制的前提下，结合7月份中报即将密集公布，板块个股热点将围绕中报展开特点，中期业绩靓丽、行业景气度回升的板块个股将成为首选。可逢低关注突破整理形态、中期业绩有一定增长的股票，以及行业景气度回升和有消息刺激的股票。

