余丰慧：VISA封杀中国银联只会两败俱伤
余丰慧 （银行职员）
VISA国际组织近日向全球会员银行发函要求，从8月1日起，凡在中国大陆境外受理带VISA标志的双币种信用卡时，不论刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联的清算通道，否则VISA将重罚收单银行。（《新京报》6月2日）
VISA国际组织和中国银联的“渠道争夺战”升级已有时日。目前，中国银行卡清算渠道并不开放，国外的卡在国内刷只能走中国银联的渠道，VISA虽在国内拥有较多用户，但始终无法建立一套完整的发卡程序。VISA多次要求中国开放银行卡清算渠道，以赚取被中国银行夺取的渠道费，但直到现在，无果。导致VISA封杀中国银联海外渠道的主要原因是利益之争，以此逼迫中国开放国内银行卡渠道。
然而，这种封杀只会导致两败俱伤的结果。封杀的最终结果是客户利益受损，中国银联海外渠道收入下降，而VISA国际组织的持卡人也将流失，最终使得其利益也受到损失。VISA国际组织封杀中国银联的真正目的是倒逼中国开放国内银行卡清算渠道。但是，VISA国际组织与中国银联打架，让消费者买单的做法很值得商榷。VISA应该与中国银联特别是中国金融监管机构通过磋商来达到目的，而不是利用其国际信用卡渠道的强势地位，拿起“大棒”，以动辄封杀来威逼中国。这样不但目的达不到，反而将引火烧身。同时，必须明白，中国银联发展很快，网络已经延伸到境外90个国家和地区，很难封杀得住。对于中国消费者来说，目前信用卡推广力度很大，客户选择余地非常多，此次VISA封堵中国银联的海外网络，中国银联自己发展的商户和走MASTER渠道的商户并不受到影响，而目前走MASTER渠道的持卡人非常之多。
值得注意的是，在一边大力发展国际业务、拓展国际市场，另一边国内卡清算渠道又不开放的情况下，中国银联在海外能走多远是一个问号。长久下去，受到诸如VISA等的封堵是意料之中的。毕竟开放是双向的，让利只能一时而不能一世。同时，中国银行卡市场由中国银联垄断，从长久看也不是个好现象。如果在中国银行卡市场再造就一个垄断性企业，这无论对市场竞争、市场活力、消费者利益都没好处。这就要求中国银行卡市场要稳步推进两个开放：一是对内开放，筹划建立另一个类似中国银联的企业，在银行卡市场展开有序竞争；二是适度对外开放，我国的卡组织在海外积极扩张的同时，也应该适度地开放国内市场包括卡清算渠道，这样才能真正互惠互利，减少摩擦。
只有向国内和国外开放市场，才能创造中国银行卡发展的良好环境和氛围；只有向国内和国外开放市场，引入竞争，才能有助于我国的银行卡产业健康发展。

