封闭债基主打机构投资者市场
五年封闭期，80%的信用债仓位，每年最多可达到十二次分红，6月1日起发售的招商信用添利基金与其他债券型基金显得有点与众不同。据中国证券报记者了解，这只基金主要是为投资者特别是机构投资者投资信用债所设计的，用招商基金固定收益部总监张国强的话说，这是一只“相对小众”却是针对客户需求所设计出来的信用债基金。
“我们希望设计出一个信用债基金，组成一个精选的高等级信用债组合，并辅以申购新股等套利策略以提高组合回报，来满足投资者特别是机构投资者的投资需求。”张国强告诉中国证券报记者。这只基金加大分红频率，每季度至少分红一次。并规定每次分红不低于基金可供分配利润的70％，封闭期间每年度分红不低于基金该年度已实现收益的90%，这种分红机制亦十分契合机构投资者的需求。
张国强认为，未来几年，信用债将呈现供需两旺的局面，但信用债产品也会存在良莠不齐的现象，信用风险有所增加。基金公司投资信用债将严格风控，并且对公司跟踪调研，因此在风险甄别上有优势。而封闭运作可以令该基金在封闭期内，大比例投资于预期较高收益的信用债券品种并持有到期，从而追求较高收益；同时投资运作可以不受申购、赎回的冲击。
“波动小、正回报”是张国强担任固定收益类基金经理5年来的宗旨，据晨星统计，截至5月28日，招商安本增利债券和招商安心收益债券基金最近一年的年化回报率分别为10.30%和10.01%，在68只激进型债券基金中位列前1/4。
近期多只信用债基金同期发行，主打小众市场，或许是招商信用添利的差异化竞争策略。

