中国不是自由贸易的“活雷锋”
日前，世贸组织公布了《中国贸易政策审议报告》，指责中国限制一些原材料出口的做法可能赋予中国制造商以不公平的竞争优势。不消说，给中国扣了一顶有悖自由贸易精神的大帽子。出头的虽是世贸组织，背后推动的却是欧美国家，尽管话说得冠冕堂皇，心里面的小九九却差不多是路人皆知，担心廉价的中国资源产品时代一去不复返了。
其实，对于中国“出口限制”的指责早已是老调重弹，谁让世贸组织的游戏规则是由欧美国家一手操办的呢？中国作为后入世的国家，难免要被规则所“修理”。国内现在有这么一句俏皮话：你跟他讲规则，他跟你耍流氓；你跟他耍流氓，他跟你讲规则。用来套用掌握世贸组织话语权的欧美国家倒也贴切。比如对华出口高科技产品，欧美国家动用规则事先为自己的这种行为披上合法外衣，而后却对中国的原材料出口政策进行攻击，整得还挺有“道义感”。
这时候欧美国家不会关心中国的环境状况，尽管他们知道，中国出口的资源产品之所以廉价，在很大程度上是滥采乱挖所致，这不仅导致资源利用的低效率，同时也是对环境的一种破坏。比如稀土，中国这些年作为主要的供应国却没有掌握定价权，以至于贱卖，大量小矿主只是简单粗加工就对外出口，而外商经过再加工后以高价卖回来，无异于变相掠夺资源。而前些年，中国对焦炭出口做出一些保护性规定，欧盟那边也是奔走呼号，好像中国做了什么大不韪的事情似的。欧美国家只想着争夺中国廉价的资源产品，而对中国保护环境以及资源产品正当利益的要求则装鸵鸟听不见。
国际法早已载明，每个国家都有权采用适合于自己国情的手段对本国资源开发实行有效保护和控制。世贸组织的相关规定也明确指出，成员在面临环境保护和资源枯竭等问题时有权对其出口产品进行限制和保护。因此，中国的出口保护政策有理、有据、有节。在经济发展刚起步的时候，由于种种现实条件的约束，中国可能还顾及不到对本国资源进行战略保护，但这不等于中国就默认“吃亏”的合理性，这种放任不管的状态迟早会结束。欧美国家其实已经占了便宜，再来卖乖就有点说不过去了。
自由贸易的核心在于市场的相互开放以及确保进口不受所在国关税、配额等管制措施的阻挡，出口本来就不在主要关切之内。事实上，从来就没有完全自由的国际贸易，虽然经济学家在真空的模型中指出，完全自由的贸易将使每一个国家受益，但现实中没有一个国家愿意这么做。在国家还是国际社会主要行为主体的情况下，国家利益就永远是一国贸易政策的基点，这无可指摘。因此，不要幻想，也没有道理要求任何一个国家充当自由贸易的“活雷锋”。

