经济增速逐步回落 机构静候右侧交易机会
6月首日A股市场延续上月的萎靡走势，沪指最终以下跌23.86点报收，三连阴后再度逼近2500点。多位机构人士在接受中国证券报记者采访时表示，国务院已确认逐步推进房产税改革，5月公布的首个经济数据PMI环比下降1.8%，欧债危机不确定性加大，综合因素导致国内经济二次探底可能性加大，股市一个月内下跌近300点已反映了上述预期。在操作上，机构普遍对底部判断保持谨慎，尚需宏观数据公布后再确认，目前的策略是静候利空兑现，做右侧交易。
经济增速逐步回落
就在两周前，圈内十余位
经理在一起聚会时谈到国内经济二次探底问题时，只有一两个人认为此风险存在；但当31日再次聚会时，有过半基金经理表示出对“二次探底”问题的担忧。
“看看5月股市的反应，20多天下跌近300个点，如此深幅下跌已创下次贷危机以来A股的最大跌幅，这也透露出市场对国内经济二次探底的忧虑在加重。”一位基金经理表示。
国务院总理温家宝31日在东京表示，必须密切观察形势，做好预防世界经济“二次探底”的准备。这也被市场解读为“官方提示警惕二次探底风险”。
多位机构人士表示，当前我国经济所面临的复杂局面，很大程度上可归结为通胀预期、经济热度下降及全球经济增长的不确定因素增多等多重因素共同影响。
国泰君安首席经济学家李迅雷表示，一季度宏观数据出炉后，很多人还在担忧经济过热。但此次房地产调控力度比较大，相关行业景气程度会受到影响，而去年刺激经济增长的信贷大规模增加今年不可能再现，因此，判断三季度我国宏观经济有二次探底的可能性。
目前，投资在我国拉动经济增长的“三驾马车”中依然发挥着不可替代的作用，一季度GDP增速11.9%主要来自前期政府大量投资。但从近期来看，房地产调控、整顿地方融资平台和收紧基础设施建设都集中指向投资领域，未来投资回落可能性加大。
兴业证券研究显示，通过对5月经济数据的监控来看，剔除季节因素，5月工业、零售、进出口、PPI环比均处在下降通道中，月度投资有较明显下滑。此外，伴随着地产销量的大幅萎缩，5月宏观经济已快速冷却。
外部经济不确定性增强
国际方面，欧洲债务危机引发的多米诺骨牌效应仍在持续。5月28日，国际评级巨头惠誉宣布，将西班牙的主权债信评级由此前的“AAA”下调至“AA＋”，并表示受削减开支举措影响，该国经济复苏将较政府预期“更为缓慢”。
5月30日，法国又被抛进危机漩涡的中心。法国预算部长弗朗索瓦·巴鲁安承认，法国必须制定并切实执行经济改革和削减财政赤字计划，否则其“AAA”主权信用评级也可能遭到下调。
欧元
区银行业也步入“动荡”时期。西班牙宣布将于6月底前完成该国储蓄银行的清理工作，而欧元区货币市场逐步凸显出来的“融资难”状况进一步推高了融资成本，为欧洲本已脆弱的经济复苏又投下一道阴影。
瑞银证券认为，欧盟是中国最大贸易伙伴，占2009年中国出口总额的20%、进口总额的13%。虽然中国对发生主权债务危机国家的出口仅占出口总额的2%左右，但主权债务危机将导致很多欧洲国家采取更严厉的财政紧缩，并拖累其经济增长步伐，从而造成进口需求减弱，这将对中国的出口带来一定冲击。先前净出口对全年GDP贡献2-3个百分点的预期可能无法实现。
而美国一季度GDP增速3%低于市场预期，也使得市场修正了之前对于复苏过于乐观的情绪。
机构等待右侧交易机会
诺安基金表示，二季度后中国经济增速逐渐回落的趋势基本可以确认，这意味着前一阶段信贷收紧以及房地产调控政策初见成效，短期内经济过热风险得到了缓解，未来一段时间政策进入观望期。目前市场环境可概括为：经济减速与政策观望。A股市场上下空间都不大。
那么，国内经济二次探底的隐忧将压制股市多久？
有市场人士认为，温总理对于“二次探底”的表态虽然意味着管理层将放缓刺激政策的退出，但如果没有新的、有力的刺激政策推出，市场信心或将难以出现明显好转，而市场趋势的扭转或许有待“二次探底”利空兑现之时。
“是否会二次探底要等宏观数据逐一发布，若印证上述预期，则股市底部就能形成，交易机会将来临。”有基金公司人士表示，“这一轮暴跌过程中我也加过仓，但是试探性的。尽管前期是小幅加仓但也出现了一部分损失，大盘太过疲软，因此目前的策略静候利空兑现，做右侧交易。”
从基金的最新持仓也可以看出，基金的仓位变化在目前这种低迷市中变得尤其谨慎，
超跌
抢入之后稍有反弹就立刻逢高减磅，很明显地在高抛低吸做短差。德圣基金研究中心5月27日发布的基金仓位测算数据也显示，各类以股票为主要投资方向的主动型基金平均仓位小幅降低。

