银行业协会或出面调停VISA银联争端
随着媒体对所谓VISA“封杀”银联一事的报道愈演愈烈，有关部门对此高度关注。在银联前晚向媒体公开回应VISA“封杀”事件后，昨日有消息称，银行业协会正在关注此事，或有可能出面调停。与此同时，VISA也作出了“期待着今后继续与银联合作”的表态。
证券时报记者昨日从可靠渠道获悉，银行业协会已注意到VISA和银联之间关于境外通道问题的“口头”争端，在外界纷纷呼吁银行业协会进行干预之际，协会内部已在考虑是否要出面调停。不过，截至发稿时，银行业协会方面并未发表任何公开表态。
而VISA方面昨日则表示，对于和银联之间的矛盾，希望能通过继续合作的方式解决。VISA昨日在回答记者有关“VISA希望通过怎样的途径解决双方之间的矛盾”时表示，“VISA与中国银联在过去有着良好的合作，也期待着今后继续双方之间的合作。”VISA方面的说法是否意味着其向银联方面抛出了“橄榄枝”？为此，记者再度向银联求证。银联方面有关人士表示，记者可以这么理解，但银联方面对此不便置评。
VISA昨日还表示，“我们也期待有一天能够进入中国内地市场，参与中国内地银行卡产业的建设与发展，并同其他支付品牌展开公平的竞争。”对此，有业内人士分析称，这一表态或可说明VISA所谓“封杀”银联之举的真实动机，即希望深入参与到中国内地银行卡市场当中来。
据中信银行私人银行部高级经理聂俊峰介绍，VISA、万事达、美国运通等国际卡组织虽自上世纪80年代即进入中国，但时至今日其角色主要限于同中资银行合作发行双币卡，VISA等国际卡组织并不能从双币卡境内业务中获得收益，因为中国内地人民币银行卡清算网络仍然维持银联独家运营的状况；而另一方面，双币卡的境外交易却还面临着银联在海外的“通道”竞争。也正因如此，双币卡近年来成为银联同VISA、万事达等国际卡组织在中国内地市场竞争的唯一介质和”舞台”。“从博弈的角度，可以将VISA的举措理解为‘弱者’的冲动。”聂俊峰说。
事实上，早些时候，银联有关人士在接受证券时报记者采访时也曾表示，银联已注意到有关“银联、VISA”双标识卡问题的报道。银联认为，“银联、VISA”双标识卡不是纯粹的单品牌银行卡，标识双方均有责任和义务为持卡人提供境外受理服务，这也直接关系到持卡人的权益和发卡银行对持卡人的承诺等。”
截至2009年底，VISA在全球发卡17亿张，其中，亚太地区占到30%。而银联境外发卡总量为700万张，境内发卡量则超过20亿张。虽然相较之下，银联境外卡所占比例不大，但其在中国境内的发卡总量已足以让竞争对手眼红。

