有色金属股借势全线反弹 后市应注意波段炒作
据了解，受到美国原油消费上升等因素刺激，国际油价26日在接连下挫之后出现大幅反弹，纽约、伦敦两地油价均回升至每桶71美元之上，纽约商品交易所7月原油期货结算价报71.51美元，上涨4.01％；同时美国能源情报署数据显示，上周每日油品供应量为1970万桶，创2009年以来的最高水平。而国际大宗商品价格也同时展开反弹，包括棉花、绿豆等期货价格纷纷上涨。
游资大举买入
受此影响，昨日A股的有色板块闻风大涨，据昨日数据显示，有色金属加工板块昨日净流入11.28亿元，高居榜首。在个股方面，包钢稀土（600111）净流入3.69亿元，远超其他个股。
记者发现，领涨的品种上看，多数个股前期明显有大资金参与，在大盘振荡调整的过程中没有全身而退，昨日借助国际大宗商品价格的上涨展开反弹。昨日涨停的东方钽业（000962）（000962）在2009年11月有一个放量过程，此后进行了两个月的调整，在2010年1月份，该股又有一个放量上涨过程，从4月15日开始，东方钽业（000962）出现连续放量，股价也不断走高，显示主力在连续两波洗盘之后，筹码收集更为集中，昨日该股创出了2008年以来的新高，收报16.78元。
记者查询公开交易资料，昨日买入该股的前五位席位全部是券商营业部，没有出现机构身影，其中就有游资较为活跃的国泰君安证券股份有限公司深圳益田路证券营业部和招商证券（600999）股份有限公司深圳南山南油大道证券营业部，可见游资在借国际因素大举推高卖价。
后市应注意波段炒作
除了东方钽业（000962），东阳光铝（600673）（600673）、广晟有色（600259）（600259）等有色个股纷纷大涨，而且离前期高点只有一步之遥，因此大多数投资者应该多少都有一些获利，由于目前大盘是否已经筑底成功尚无定论，因此已经介入这些有色个股的投资者，应密切关注国际大宗商品以及油价的走势。
（记者 段郴群） 

