IPO重启一年来募资逾3867亿
254家公司登陆A股，首发募资规模达3867.644亿元，贡献142亿元首发费用 
截至昨日，改革后的新股发行体制已运行了一年。统计资料显示，自去年IPO重启以来，共有254家公司登陆A股，其中22家公司登陆主板，144家公司上市中小板，88家企业亮相创业板。
去年5月22日，中国证监会就《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》公开征求意见。来自WIND的统计数据显示，254家公司首发募资规模达3867.644亿元，为承销的各大券商贡献142.43亿元首发费用。新的发行体制实行“市场化”的改革思路，但高市盈率发行随之而来，2009年上市的111家公司首发市盈率为53.334倍，2010年上市的143家公司首发市盈率接近60倍，远远高于以往20-30倍的首发市盈率。
高市盈率下，A股市场新股不败神话破灭。截至5月23日，254家公司中有88只尝到破发滋味。2010年1月28日，中国西电开启新股发行体制改革以来新股上市首日破发第一单，之后，中小板也出现了新股上市首日破发的现象。
此前受地产调控政策等多重因素影响，A股市场今年4月15日开始震荡下跌，沪指由4月15日的盘中最高价3181.66点，一度跌至5月21日的最低点2481.97点，最大跌幅达21.99%。
上周四，恒信移动、奥克股份、劲胜股份、海默科技四只创业板新股同时上市，奥克股份、劲胜股份上市首日破发，这是创业板新股首次出现上市首日破发。
其中奥克股份更是较发行价下跌9.91%，创下新股发行体制改革以来新股上市首日最大跌幅。自1995年2月6日三普药业首发上市(首日跌幅18.58%)之后，奥克股份成为A股市场15年以来表现最差的新股。
英大证券研究所所长李大霄(博客)昨日表示，投资者对新股过于追捧，是导致高发行价的主要原因。
要解决高市盈率的问题，有三个措施：一是让市场自然冷却，投资者会根据市场表现自行调整；二是让新股集中上市，新股不稀缺后，溢价自然不会高；三是延长上市时间，目前新股从发行到上市大概用一个月的时间，将这个时间延长为三个月到半年，由于股市三个月以后的走势不确定，投资者打新时会仔细斟酌。
一位不愿具名的券商人士认为，解决高价发行的最有效方法是定价发行，将新股发行市盈率控制在10倍-30倍的范围。中国的股市目前并不成熟，一味地任新股市场化发行，只能让新股发行沦为高价发行。(记者 赵侠) 

