金属价格处于历史高位震荡 关注7只稳健成长股
投资要点：
黄金业绩表现最稳定，铅锌业绩弹性最大。2009年金属价格上涨催化行业业绩环比增长，由于2009年一季度大部分企业亏损，因此全年有色金属行业各子行业中，仅有黄金，铅锌的销售收入保持增长。其中黄金销售收入同比增长21%，铅锌仅为7.8%。铜、铅锌、黄金实现盈利，其中铅锌净利润增长1114%，铜829%，黄金业绩表现最稳定。2010年一季度数据显示，行业整体业绩有所下降，主要是因为假期因素导致产能释放不足。其中铅锌环比跌幅达到48%，业绩波动性最大。
高库存是重要的利润调节器。有色金属行业有储备库存的传统，因为：1）国内大多数有色金属企业以冶炼为主，为了保障生产的连续性，必须储备一定的原材料；2）市场景气向上时，企业将存货作为利润调节器，主动囤积库存；3）市场景气向下时，需求不振导致企业被动大量积累库存。2005-2009年的平均存货/销售收入比为20%，2009年的存货收入比达到25%，高于均值。鉴于市场高位震荡，具有快速去库存潜力的企业将存在业绩爆发的可能性，重点关注：包钢稀土，东方钽业。
估值偏高，给予“中性”评级。从历史PE数据来看，当前的估值水平仅次于2007-2008年，而经济形势和流动性不足以支撑历史重演，因此我们认为当前的有色金属行业估值水平偏高，给与“中性”评级投资建议：希腊主权债务危机导致欧洲、乃至全球经济面临二次探底的风险，而美元的升值以及中国房地产调控政策的影响，加剧市场对于未来需求的担忧。
金属价格处于历史高位震荡，继续上升缺乏强劲动力支撑，有色金属行业未来继续向下调整是大概率事件，因此我们建议投资者重点关注：
1）具有避险需求和防通胀能力，及成长性和盈利性较为稳健的黄金股，包括：山东黄金、中金黄金、辰州矿业等；
2）成长性和盈利能力发生重大变化的上市公司，如包钢稀土、东方钽业等；3）近期跌幅较大，盈利确定性较高，同时具有估值优势的基本金属个股，如中金岭南，铜陵有色等。

