风险偏好下降 债券基金市场日渐升温
平时惯于计算“蝇头小利”的债券基金经理们忽然发现，伴随A股持续调整，他们管理的固定类基金产品忽然获得各方追捧。
“这种现象只有在2008年的A股大跌时曾经出现过。”上海地区某合资公司投资总监认为，债券基金今年来的良好表现使同类产品在近一阶段新基金发行市场上趋热的主要内因，而资产配置也成为债券基金今年颇受看好的动力。从4月下旬以来的新基金发行情况看，债券新基金的发行也有升温之势。目前在发行和准备发行的债券基金产品就包括鹏华信用增利、国联安信心增债、工银瑞信双利、银华信用、长信中短债。
根据银河证券基金研究中心数据统计，截至5月14日，今年以来股票型基金平均收益为-12.09%，普通债券基金的平均收益为2.4%。截至本周一，LOF型的富国天丰债券基金以8.17%的今年来净值增长率终于一举超过了嘉实主题精选（偏股型）而摘得非货币类开放式基金桂冠。而且，放眼今年非货币类开放式基金的净值表现可以发现，在前30个品种里，除嘉实主题精选外，全部是债券基金。
与各大指数动辄下跌幅度超过20%相比，作为债券基金的基本参照物，沪深两市的国债指数、企业债指数都实现正增长，上海市场的企业债指数今年来上涨幅度甚至超过了5%，这自然使得债券基金的表现较好。
业内人士表示，对于不同市场环境，也要有不同的债券基金投资方式。比如，在股市回升阶段，可以选择投资股票市场的、投资风格比较显著的激进型债基。而震荡市中，建议多考虑风险较低的稳健型债基，警惕和规避对“打新股”过于激进的债券基金，由于新股存在破发的市场风险在不断增强，过于激进的债基业绩可能会受到相当的影响。从以往经验看，在A股处于熊市阶段中，债券基金“打新股”这一增厚收益手段往往成为其“亏损点”。
在债券基金投资策略方面，华富强债基金经理曾刚认为，投资基金应该是一个长期的决策，资金的风险承受能力最好与相关基金品种相匹配。“作为资产配置的方向之一，优质债券基金可以抵御市场波动风险。”富国基金公司固定收益部总经理饶刚则建议，下半年投资人可关注信用债机会。“受益于国内外经济向好，部分企业的评级有可能上调。此外，随着一些优秀债券品种的上市，可转债市场亦值得关注。”
当然，也有业内人士表示，1月至5月以来的债券市场出现了不错行情，使得不少债券的收益率伴随着二级市场价格上升而有所降低，在未来市场中，对于债券方向的基金选择还需要保持一个长期思维。上海地区某券商FOF基金组合经理认为，在今年宏观基本面较为复杂的背景下，债券市场未来走势尚需认真研判，而“配置债券基金产品则需要用相对长线的心态去对待”。

