融资融券系列之十八：实施细则解读（二）
《上海证券交易所融资融券交易试点实施细则》解读（二）
一、什么证券品种可以作为融资买入、融券卖出的标的证券？
在上海证券交易所上市交易的符合《上海证券交易所融资融券交易试点实施细则》相关规定的股票、证券投资基金、债券和其他证券，经交易所认可，都可以作为融资买入、融券卖出的标的证券。
二、投资者可以融资买入、融券卖出的标的证券具体包括哪些？
试点初期，交易所将按照“从严到宽、从少到多、逐步扩大”的原则，从符合条件的证券范围内，审核、选取并确定可作为标的证券的名单，并向市场公布。
同时，证券公司也可以根据自身业务经营情况、市场状况以及客户资信等因素，自行确定标的证券名单，但其自行确定的标的证券名单不得超出交易所公布的标的证券范围。
因此，投资者融资买入、融券卖出的标的证券必须在交易所公布的标的证券范围内，同时也必须在证券公司自行确定的标的证券名单上。
三、证券出现被调出标的证券范围等情况时，投资者如何处理相关融资融券关系？
证券被调整出标的证券范围的，在调整实施前未了结的融资融券关系仍然有效，投资者可以选择在到期日了结相关融资融券关系，也可以根据其与证券公司的约定选择提前了结融资融券关系。
标的证券暂停交易，未确定恢复交易日或恢复交易日在融资融券债务到期日之后的，投资者可以选择延长融资融券关系期限，也可以根据其与证券公司的约定选择提前了结融资融券关系。
四、证券公司为什么要求投资者在融资融券交易前提交保证金？
为了控制信用风险，证券公司向投资者融资、融券前，应当事先向投资者收取一定比例的保证金。保证金可以是现金，也可以以证券充抵。
投资者提交的保证金以及投资者融资买入的全部证券和融券卖出所得的全部价款，整体作为投资者对证券公司融资融券所生债务的担保物。
五、什么证券品种可以充抵保证金？
经上海证券交易所认可的股票、证券投资基金和债券等，可以充抵保证金。
六、投资者可以提交证券公司充抵保证金的具体包括哪些？
试点初期，交易所将遵循审慎原则，审核、选取并确定试点初期可充抵保证金证券的名单，并向市场公布。
同时，证券公司可以根据自身业务经营情况、市场状况以及客户资信等因素，自行确定可充抵保证金证券名单，但其自行确定的名单不得超出本所公布的可充抵保证金证券范围。
因此，投资者向证券公司提交充抵保证金的证券必须在交易所公布的可充抵保证金证券范围内，同时也必须在证券公司自行确定的可充抵保证金证券名单上。
七、以证券充抵保证金时，如何计算保证金金额？
投资者以现金作为保证金时，可以全额计入保证金金额；以证券充抵保证金时，应当以证券市值或净值按交易所规定的下列折算率进行折算：
（一）上证180指数成份股股票的折算率最高不超过70%，非上证180指数成份股股票的折算率最高不超过65%；
（二）交易所交易型开放式指数基金折算率最高不超过90%；
（三）国债折算率最高不超过95%；
（四）其他上市证券投资基金和债券折算率最高不超过80%；
（五）被实行特别处理和暂停上市的A股为0%；
（六）权证为0%。
需要指出的是，证券公司可以在不高于上述标准的基础上，根据证券流动性、波动性等指标自行确定各类充抵保证金证券不同的折算率。
举个简单的例子，如果某投资者信用账户内有100元现金和100元市值的证券A，假设证券A的折算率为70%。那么，该投资者信用账户内的保证金金额为170元（100元现金×100%+100元市值×70%）。

