特区范围扩大到全市 深圳板块难领大盘反弹
深圳市五届人大一次会议2日举行新闻发布会披露，国务院近日作出批复，同意深圳经济特区范围扩大到深圳全市，宝安、龙岗两区纳入特区范围。特区版图的扩大，受益最大的应该是本地房地产企业，另外，基建和能源也会最先分得一杯羹。
本报讯（文/表 记者张忠安）国务院近日作出批复，同意将深圳经济特区范围扩大到深圳全市。有市场人士表示，特区版图扩容不仅对深圳市是一次发展机遇，也为投资者带来部分炒作机会，其中，基础设施、能源和房地产最先受益。
宝安龙岗纳入特区范围
国务院要求，广东省和深圳市要做好特区范围扩大后的统筹规划工作，要按照走集约化、内涵式发展道路的要求，进一步做好特区城市管理、产业布局、土地利用和城市规划等工作，加强环境保护和生态建设、推动深港合作和珠三角地区一体化发展。
不过，经济特区范围扩大到深圳全市后，暂时保留现有的特区管理线，不再新设。而且深圳市宝安、龙岗两区新设立高新技术企业不享受《国务院关于经济特区和上海浦东新区新设立高新技术企业实行过渡性税收优惠的通知》规定的过渡性税收优惠政策。
或能令深圳板块走强
市场分析师表示，特区扩容，宝安、龙岗城市价值未来将获大幅度提升，对深圳板块是重大利好。“深圳和上海这两个地方最容易被市场炒作，因此，深圳特区版图扩大有可能引发深圳板块走强，但能否领导大盘反弹，恐怕还不行。”深圳某机构投资部策略分析师在接受本报记者采访时认为。
三大板块直接受益
分析人士表示，特区版图的扩大，受益最大的应该是本地房地产企业，另外，基建和能源也会最先分得一杯羹。
国信证券研究报告称，扩容后，龙岗、宝安两区的生活、交通、教育等配套也会进入一个新的层面，城市价值将获提升，房价、地价未来或将上涨。
“扩容后，关内关外的道路网络有望一体化，这直接推动基础设施建设行业。”广发证券分析人士认为。
不过，有分析人士提醒投资者，谨防同天然气涨价一样，利好出来后，相关个股“见光死”。

