厉无畏：抢占生物经济制高点
全国政协副主席厉无畏昨日在中国生物科技与产业发展论坛上表示，要大力发展生物经济，抢占下一轮的经济制高点。厉无畏认为，下一轮的革命将是以生物技术为核心的，结合信息技术、化学技术和新材料技术应用的生物技术革命，人类社会也将会从信息经济逐步转向生物经济。
有关统计表明，全球生物经济的总量每五年要翻一番，增长率在25%-30%，增长的幅度是全球经济增长率的十倍。预计到2020年，生物经济的规模就可能达到15万亿美元，超过了以信息技术为基础的信息经济，成为世界上最强大的经济力量。
厉无畏表示，从发展趋势来看，今后生物医学的保健行业和农业生物技术应用是最有市场前景的，以基因为核心的生物技术研究将为人类的健康发展作出重大的贡献。现在人类60%以上的生物技术成果都应用于制药工业，全球所有的顶级化工企业都在投资于生物技术研究，今后生物技术将进入广泛的大规模产业化阶段。生物技术对农业的发展也起到十分重大的促进作用，体现在农林牧副渔各个方面，包括提高产量、质量和抗病虫害的能力等等。
他建议，首先要从国家战略高度，进一步重视生物产业的发展，搞好战略定位，制定生物经济发展的中长期规划，来培育新的经济增长极。第二，国家要尽快出台配套政策法规和具体措施，制定税收优惠政策，扶持相关的生物企业，规范生物技术产业的发展。第三，要设立国家生物产业化基金，同时以市场需求为导向，支持应用研究和企业发展。 

