中美对话“老调重弹” 汇改稳步推进
中国将继续按照主动性、可控性、渐进性原则，稳步推进人民币汇率形成机制改革。CFP 资料
尽管之前就有多方说法称第二轮中美战略与经济对话不谈“人民币汇率”，但此话题看起来依然是难以避免被提及。
首先在开幕式上，中国国家主席胡锦涛就明确表示，中国将继续按照主动性、可控性、渐进性原则，稳步推进人民币汇率形成机制改革。
接下来的首场新闻吹风会上，国家发改委副主任张晓强在面对记者追问时，虽表态“上午的专题会议，没有任何中方或者美方的部长、领导就人民币汇率问题进行讨论”，但也称“部长们讨论到欧洲主权债务危机的时候必然也谈到了相应人民币对欧元的汇率会有所影响”。紧接着被追问的是商务部部长陈德铭，面对媒体有关“中国不允许IMF发布关于人民币汇率估值的一个技术报告”的提问，他的回答是“在我的印象中没有”。
似乎也因此有所准备，中国人民银行行长周小川在其专场新闻吹风会上面对同样问题，其直接回应“我们不知道有一个IMF关于中国操纵人民币汇率的报告”，他特别强调“没有这个报告”。
此前有报道称，5月18日，美国参议员舒默和另一参议员葛兰姆牵头的一个小组给美国财长盖特纳致信，称中国拒不公布去年与国际货币基金组织磋商后撰写的一份报告，而该报告有关于显示中国操纵人民币汇率的评估内容。
但对此，美方参会官员中不论是美国国务卿希拉里还是美国财政部长盖特纳均未有正面的回应。盖特纳昨日表示，他对中国认识到人民币汇率机制改革的重要性表示欢迎。盖特纳称，“允许人民币汇率反映市场力量的作用十分重要，它不仅为中国在低通胀下保持经济增长提供必要的灵活性，而且还能进一步刺激中国私营部门将资源转移到生产力更强、附加值更高的活动中。”
张晓强在昨日的吹风会上还指出，中国政府关于人民币汇率的基本原则没有任何改变。陈德铭在谈汇率时，则从贸易平衡的角度指出，从经常项目下的国际收支平衡看，中国的顺差去年下降了34%。今年1月到4月份又下降了78.6%。陈德铭说：“我们已经处在一个非常小的顺差范围，我们将继续实行稳定的出口和促进进口的政策，这会有利于今年我们在这方面更大的平衡。”
昨天，人民币兑美元小幅收低。中国外汇交易中心公布，24日银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.8277元，略高于上周五的人民币6.8276元。 

