温州“炒作军团”转型猜想
三七坐上“直升飞机”
通常，对一个充满活力的经济体来说，黄金投资只会沉淀资本，没有实际产出，与实际经济循环几乎无关，这被经济学家们认为是无效的投资。但当通胀和纸币贬值预期加剧时，这个一般性判断就缺乏说服力了。
自从楼市新政针对“炒房客”宣战以来，流动性过剩的“炒作”现象似乎更加泛滥。不但表现在黄金上，而且正在多个领域蔓延。大蒜暴涨，绿豆疯狂，中药价格攀升。
分析人士称，经过去年一轮巨量货币信贷刺激经济之后，流动性过盛是一种普遍现象。“无路可逃”的资金正在追逐农产品以及各类产量有限、价格容易被控制产品。大多数农副产品是鲜活产品，保质期短，附加值低，且生长周期不长，并不具备投资品的特性。不过，老百姓中有“蒜疯子、姜傻子”的说法，指蒜、姜价格走势飘忽，经常不可理喻，原因在于分散的农户在市场中缺乏议价能力，只能在价格波动之间进入或退出，这种被动选择导致供给和需求之间往往不均衡，价格上涨时一窝蜂种植，价格下跌时又一窝蜂弃种。在天气异常等外因影响下，“游资”就获得了炒作条件。
去年以来，中草药行业有一句流行语，叫炒股炒房不如“炒三七”。中草药三七又名田七，主要功效为散瘀止血，消肿定痛，在中草药中并不算珍贵药种。可从从去年开始，三七价格打着滚儿攀升。2009年3月，三七批发价格每公斤不到80元，到今年5月已经超过每公斤500多元。
北京航天桥同仁堂药店一位销售人员介绍，三七是云南白药、片仔癀、复方丹参片等知名中药的主要原料，我国97％的三七产自云南省文山苗族壮族自治州。今年春季以来，西南持续干旱导致三七严重减产，所以价格一直在上涨。他表示，同仁堂作为医药企业本身对中药材有相应的采购和储备机制，对原材料价格大幅波动尽量去平衡。“不过三七涨得太多了，消费者抱怨能理解，我看着都邪乎。”
据了解，三七的生长周期一般是3年，因此业内人士普遍认为西南地区的干旱对三七药材价格影响不仅仅是今年，还有明年或者更长。上述同仁堂销售人员称，这里面也不排除有投资者的投机行为造成的价格上涨，但诱因肯定是气候变化。
有医药行业知情人士对记者表示，这次三七涨价肯定有资金炒作因素。据称，目前有不少医药企业都在云南文山设立了供货基地，与当地种植户建立长期合作协议。去年以来有些企业一直在囤积三七原料，可能达上千吨，眼看着价格越来越高却不出手或只是少量放货，由此获取巨额利润。
该人士称，但企业并不一定承认自己是炒作，它会认为这是“纯市场行为”，只不过搭上了天气变化的“顺风车”。据说目前已有不少药厂收购人员赶赴文山及周边三七生产区，试图赶快签订长期供货协议。“这本身也可能加剧价格上涨。”
如果“三七现象”泛滥，对多种中药的生产和供应影响不可忽视。中草药讲求药性，对地域和气候要求通常较高，这些小品种产地有局限、产量相对容易控制，也许只要几百万资金就能控制足够多药材量，操纵价格完全可能，这对于从楼市、股市退出的“炒家”来说，不能不说是很有诱惑力的。实际上，三七并不是第一个坐上“直升飞机”的药材。去年11月，金银花就搭上甲流行情价格暴涨，比去年年初价格长了近10倍。SARS时期板蓝根亦遭遇火爆行情，这背后频频闪现“游资”的身影。
这类炒作行为对我国中医药行业的影响显然是负面的。全国农村推行合作医疗以后，国家把中成药纳入报销目录。中成药深受患者欢迎，带动了对中药材的需求。但经炒作而使个别药品价格暴涨，并不能改变整个中草药材市场供应充足的大格局。上述知情人士称，频繁的炒作和个别医药企业的短期囤积行为不利于整个行业的升级，中药材是产业的源头，良种选育、生产、加工是一整套体系，很需要资金支持和投入，而炒作等短期行为不但害人，还会危害整个行业发展。
资金“十字路口”
在市场经济条件下，资本的逐利本性决定了它必然会在风险与收益中权衡利弊得失，对于“蒜你狠”、“豆你玩”、“疯狂三七”这些炒作资金，一要严加管束、惩治，二要合理疏导。
有人把温州商人当做这股“炒作军团”的代表。不过温州市中小企业发展促进会会长周德文认为，农产品范畴太小，通常炒作这些产品的资金只是个别人的，不可能是温州资金的主力。
据称，目前温州市金融机构的存款余额达5500多亿元，比去年同期增长了20％，这说明去年到今年温州资金总体呈回流状态。温州商人的确面临投资转型的“十字路口”。
就在金价疯狂的5月，“温州民间资本发展高峰会”在温州举行，1000多位温州商人会聚一堂共议下一步的投资方向。据与会人士反映，事实上处于历史转型期的温州资本，本身对“炒作”也“不感冒”，谁愿意总是呆在短期炒作领域？大家都知道稳步做实业的好处，只有真真正正的实业公司才能长期盈利。不过，温州商人的传统投资理念一向是对“抓得着、看得见”的东西感兴趣，所以PE（私募股权）投资、风险投资等，似乎暂时还不能得到他们的青睐。
据称，国务院刚刚颁布被称为“新36条”的《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》，引发了温州商人的想象。新文件称，对民间资本的准入范围、投资环境等做出了更为开放的规定，鼓励民资进入包括铁路、核电站、电信、油气勘探乃至军工在内的多个领域。有这个由头，使得这场被认为是温州有史以来规格最高、影响最大的民间资本高峰会成为当地社会焦点。
政府似乎也有意“招安”民间资金，据称温州市即将搭建3个面向民资的运营平台：温州民间资本投资服务中心、温商对外投资联盟、温州股权投资运营中心。
周德文对媒体表示，温州民资的根本出路还在于整合转型。他期待新36条细则能尽快落地，而他认为以温州资金的性格，可能对金融业、交通业更感兴趣。炒黄金、炒艺术品，那不过是“小打小闹”。

