多国施压人民币汇率
加拿大财政部高官：增强人民币汇率弹性将利人利己
据国外媒体报道，某位不愿透露姓名的加拿大财政部高级官员5月31日表示，中国增强人民币汇率弹性将利人利己。该官员表示，人民币汇率弹性增强将有助提升全球需求并增强中国的购买力。全球经济复苏取决于需求从发达经济体转向增长较快的经济体。
加拿大和韩国本周末将在韩国釜山联合主持20国集团央行行长和财长会议。这位官员说，议题将专注经济可持续发展、经济复苏下的削减财政刺激政策计划以及欧洲主权债务危机。
英财相：应从全球失衡大背景下看待人民币
据路透社报道，英国财政大臣奥斯本(George Osborne)本周四表示,应该从全球失衡的大背景下看待人民币汇率问题,在即将于韩国举行的20国集团(G20)会议上将讨论全球失衡问题.“应该结合全球失衡这个更广阔的背景来看待人民币问题,”奥斯本在访问中国的行程中对媒体表示.
6月4-5日他将参加在韩国釜山举行的20国集团(G20)财长和央行总裁会议.
日本官员:中国可能在G20会议前重估人民币汇率
此前，日本财务省财务官玉木林太郎5月7日在接受媒体采访时表示，中国可能在6月的二十国集团(G20)会议前重估人民币汇率。玉木林太郎称：“中国可能会看着日历来做决定。我们不会对中国的政策决定施压，这是中国政府自己的事情。”不过，玉木林太郎也表示，中国采取更为灵活的汇率政策对所有人有利，包括中国自身。
墨西哥：将在下次G20会议上就人民币汇率向中国施压。
此前，墨西哥经济部长Gerardo Ruiz5月4日表示，墨西哥将在6月20日举行的20国集团(G20)下次会议上和其他国家一道向中国施压，要求重估人民币汇率。
Ruiz表示，“如果其他国家向中国施压，我认为墨西哥也有能力向中国施压。”

