配股融资助力兴业银行长期稳健发展
2010年5月20日，兴业银行对外公布了有关2010年度配股发行公告。此次配股以每10股配售2股的比例向2010年5月24日登记在册的全体股东配售，配股价格为18元/股，募集资金总额不超过180亿元。若此次配股顺利完成，将有利于兴业银行长期稳健的发展。
信贷高速增长要求银行及时补充资本
近年来，中国银行业的快速发展对银行资本金提出了更高的要求。从2008年下半年开始，各大商业银行积极响应国家政策指引，扩大信贷规模以支持经济发展。但随着银行资产规模的快速增长，资本金的压力日趋明显。根据兴业银行2010年一季报显示，公司资产规模达到14,323.61亿元，较去年同期增长30.54%；各项存款余额9,348.24 亿元，各项贷款余额7,486.15 亿元，分别较去年同期增长28.51%和27.93%。虽然银行通过利润留存等方式内部积累了一定资本金，但内部资本金积累的速度远比不上2009年度银行资产的扩张速度。截至2010年1季度末，兴业银行资本充足率和核心资本充足率分别为10.63%和7.59%，分别较2009年初下降了0.61%和1.35%。
资本充足率是中国银监会对商业银行的主要监管指标之一。此前，银监会将中小银行资本充足率的监管底线由原来的8%提升至10%。事实上，根据银监会审慎监管、分类监管的理念，资本充足率达到10%以上的商业银行可能会获得更多的政策支持，包括分支机构的设立、综合经营、同业并购、海外业务拓展以及创新业务准入等等。兴业银行资本充足率目前已接近该底线。此外，根据《中国银监会关于完善资本补充机制的通知》要求，全国性商业银行在发行长期次级债务补充附属资本时，核心资本补充率不得低于7%，否则不允许发行次级债补充附属资本。兴业银行的核心资本充足率也已接近该要求底线，如果不及时补充核心资本，对未来补充附属资本也会造成障碍。
因此，兴业银行补充核心资本势在必行。此次180亿元配股完成后，该公司核心资本充足率和资本充足率都将得到明显提高。
配股对兴业银行业绩摊薄影响有限
在本次配股之后，有人会担心兴业银行的每股收益等指标是否可能被过度摊薄。按照所公布的方案，其每10股配2股，则每股收益率将被摊薄20%。然而，根据多家研究机构的研究员对兴业银行的盈利预测，在不考虑配股因素的情况下，2010年平均每股收益预测为3.18元，较上年的2.66元增长19.55%。假设这一预测成立，则意味着兴业银行2010年自身的盈利增长已基本可以抵消配股带来摊薄的影响。
实际上，兴业银行2010年第1季度实现净利润40.79亿元，比去年同期大幅增长38.68%。配股后，这家银行的资本金增长将可以支撑业务规模的更快扩张，并带来盈利的进一步增长，而实际情况可能会比上述预期更为乐观。因此，本次配股不但不会对兴业银行的总体经营指标带来实质性的影响，而且对兴业银行的长期规划和未来发展有着不可或缺的作用。
突破资本瓶颈 迎接新发展机遇
资本补充对于兴业银行发展的作用可以从以下历史数字中找到最好的说明：2000年以来，兴业银行积极通过各种渠道补充资本，以境内私募、引进外资、IPO融资、发行次级债券和混合资本债券等外部渠道补充资本超过400亿元。与此同时，兴业银行资产规模从2000年末的856亿元增长至2010年3月末的14,323.61亿元，增长15.73倍；净资产规模从37.14亿元增加至2010年3月末的617.09亿元，增长15.61倍；年净利润从3.67亿元增长至2009年的132.82亿元，增长35倍。
显然，资本的补充有效提升了兴业银行核心竞争力，有力地支持了各项业务健康快速发展。根据英国《银行家》杂志2009年7月发布的全球银行1000强排名，兴业银行按总资产排名列第108位，按一级资本排名117位，跻身全球银行前200强和全国银行前10强。
从上述分析可见，兴业银行此次配股必将有助于其抓住发展的先机，在业务发展上取得进一步突破，为各方股东创造更大价值。
（CIS）
(本文来源：上海证券报  )


      

