银行业周报:拆借利率反弹是否预示央行调控政策转向?
我们维持中期策略观点不变,即收紧政策步入尾声,政策趋势逐渐明朗,压抑的基本面在流动性缓和下有望迎来一轮反弹。短期内基于地产调控政策存在不确定性,外围债务危机动荡依旧,央行注入流动性以缓解银行间资金紧张及银监会处理政府融资平台贷款等因素,我们认为震荡向上概率较大。流动性方面值得关注的有:信贷总量的增长依旧较快(预计五月新增贷款约为6000 亿),且企业贷款短期化(银行间整体调整贷款结构,贷款短期化,债券久期长期化,导致银行间短期拆借资金紧张,但贷款短期化有助于改善实体企业资金状况),资金流动性增强;银信理财产品对储蓄分流的作用依旧显著;热钱流入的趋势有所放缓等。
历史经验表明,在通胀上行情况下,数量收紧会使得银行拆借利率与基准存款利率利差扩大,银行间资金流动性短缺,股市难以有良好表现,而当数量调整演变价格调整时,银行间拆借利率与基准利差缩小,银行间资金流动性改善,股市表现较好,展望二三季度,我们认为央行数量调控空间不是十分大,而价格调控的可行性逐步增加。因此我们维持中期策略乐观的判断。过度的数量收紧会使资金供给发生扭曲,不利于宏观经济健康发展,而适度的价格调控可以压抑过热的实体资金需求,有利于宏观经济健康发展,同时也不至于使虚拟经济过度挤压。目前央行短期内被动注入流动性,而中长期内,是通胀压力,有可能转向货币调控政策。

