保诚香港上市融资超千亿 并购友邦双方打攻防战
在冲破股东以及英国金融监管当局的重重障碍之后，英国老牌保险巨头保诚终于在5月25日如愿“登陆”香港资本市场。
这边保诚高管额手相庆，那边友邦保险高层却扬言辞职。保诚香港上市当日，媒体报道友邦保险总裁麦智信称，一旦保诚350亿美元收购友邦交易完成，他就将辞职，他认为两项亚洲业务的合并建议“行不通”。
就在麦智信威胁要辞职的消息传出之际，保诚也正采取措施，努力争取股东对该收购和为其融资的210亿美元配股发行的支持，以求在6月7日的股东大会投票中过关。
上市首日股价大跌
“保诚在香港和新加坡的上市，显然并不是友邦高层想看到的，因为这离并购它的时间又近了一步，但是友邦没有任何办法，无论对于保诚还是美国国际集团，友邦都是砧板上的肉，一个愿意买，一个愿意卖，友邦自身的意见已经不能左右这场并购战的进程，麦智信的表态也只是表达他自己的无奈，但是保诚最后能否成功收购友邦，仍然是个未知数，即使收购成功，能否达到保诚的如意算盘，也并不乐观。”5月26日，欧盟保险协会成员理查德接受本报采访时如是分析。
不过，即使如此，友邦仍然在为争取自己的品牌和经营独立做最后的努力，不至于一旦被保诚“鲸吞”后被同化。5月26日，友邦中国区总裁在上海的一个小型媒体见面会上透露，在半个月之前，友邦在亚洲15个国家和地区启动了新一轮的品牌投放，业内人士也将友邦此举解读为其在亚洲超过90年苦心经营的最后维护。
保诚和美国国际集团两厢情愿的交易并没有被市场投资者看好，就在上市当天，保诚开盘价59.70港元，开市后不久便触及当日最高价59.85港元，随后一度跌至最低价56.60港元，全天保诚香港股价下跌4.19个百分点，报收57.20港元。
对于保诚首日挂牌的表现，保诚主席韩伟明（HarveyMcGrath）称，首日成交量不大与大环境有关，大部分集团股东已表示支持对友邦保险的收购计划，并对此计划表示满意。
记者也了解到，根据保诚公布的融资安排，6月4日前纳入保诚股东名册的香港投资者，将获分发配股权，此配股权可在6月10日-23日在市场进行买卖，保诚以2股送11股进行配股，配股价每股约11.78港元，整个配售计划规模有望超过千亿港元。保诚之所以选择以介绍形式上市而不采用发行新股融资的方式，主要目的便是为以后的配售集资计划作铺垫，但是配股计划仍需等待6月7日的股东大会通过。
双方攻防战
保诚香港上市也激起了友邦为捍卫自己品牌而表达自己声音的行为。
5月25日，媒体报道了“若双方交易成功友邦总裁麦智信将提出辞职”的消息，据称，麦智信这番未经证实的表态是他自2006年从安盛转会友邦后最强硬的一次措辞。
“他仍然忠于友邦保险，但并不打算为合并后的集团效力，因为他觉得那是一场等待发生的灾难，”一位友邦香港人士如是说，“很多同事也有同感。”
保诚在5月16日公布的配股发行说明书中说，在收购友邦后，麦智信仍将担任总裁。不过，一位熟悉保诚的人士表示，如果麦智信选择离开，保诚也不会太担心。保诚也表示，已迅速采取行动，面向高级雇员制定了人才挽留计划，以稳定友邦保险。
对于麦智信的去留，麦智信本人和保诚均拒绝评论。不过，就在保诚香港上市前一周，友邦在亚洲15个国家和地区启动了新一轮的全新品牌投放，以此巩固其在亚洲经营超过90年的地位，也被外界认为麦智信为倾注友邦诸多心血后的最后一次努力。
但保诚对友邦此举似乎并不在意。5月27日，一位国内保险市场分析人士告诉本报记者，对于保诚来说，并购AIA后的最主要问题是如何有效地处理中国市场的问题，内地不允许一家外资公司同时拥有两个业务重合的寿险公司，保诚收购完友邦后，其在内地将面临友邦和信诚人寿两个牌照共存的局面。
对于这一个悬而未决的疑问，韩伟明在5月25日下午媒体会议上并未透露，他只是表示还未到决定的时候，而保诚正在考虑中国政府提出的各种选择方案。 

