欧洲银行业或率先二次探底拖延“退出”脚步
欧央行在5月31日发布的半年度金融稳定报告中指出，欧洲银行业在未来18个月可能遭遇规模最高达1950亿欧元的资产减记，率先二次探底。受此影响，欧元资产1日再度大跌，当日股市早盘，欧洲主要股指跌幅均逾1%；欧元兑主要货币也在当日亚洲交易时段普遍下挫逾1%。欧央行在当日的报告中还警告称，逐步撤出信贷支持举措的行动将受到限制。
银行资产面临大额冲减
欧洲央行在金融稳定报告中指出，公共财政对欧元区的金融稳定构成最大威胁，高额的负债及财政赤字令投资人不安，且大量新政府公债的涌入可能殃及企业和银行在市场融资的能力。
报告称，欧元区银行今明两年将蒙受相当大的贷款损失，可能额外出现1950亿欧元的冲减，并拖累银行盈利能力。其中，欧元区银行2010年贷款和证券净冲减额为900亿欧元，2011年还将额外净损失1050亿欧元。而欧元区大型银行集团有约8000亿欧元的长期未偿还债务要在今年5月至2012年底前进行再融资。
“欧元区仍有大规模的财政失衡情况，政府有责任预先采取措施并加速财政整顿，以确保公共财政的可持续性。”欧央行副总裁帕帕季莫斯表示。欧央行还认为，贷款价值冲减以及持续的市场和监管压力将促使银行杠杆受到严格控制，这表明中期内银行业的盈利能力都可能难有提振。
此外，欧央行还下调了2007年至2010年累计贷款和证券冲减额预期，从此前预计的5530亿欧元下调至5150亿欧元。该行认为，银行的资本状况已经在上一轮危机过后得到加强，金融业整体抗冲击能力也已经增强。
对冲基金业成推手
除了沉重的负债压力，欧央行还表示，对冲基金产业近期的增长也将导致金融体系杠杆率升高。
“在未来一段时期，对冲基金业或继续复苏，”欧央行在其报告中称，“不过这可能也会导致杠杆率上升，以及随之而来的对各种杠杆关联风险的抵御能力降低。”
报告称，对冲基金可能在金融市场动荡时出售最可能遭重创的资产，这将加剧市场的波动，从而使情势更加严重。“总体而言，这场危机证明，对冲基金杠杆组合及资金来源不稳固的特点可能在事态严重时带来巨大的解除持仓压力，从而加剧破产和去杠杆化的恶性循环。”
1日早盘，欧洲股市再度全线下挫，主要股指跌幅均逾1%。当日，欧元也受到央行报告中对危机不乐观预期的打击，兑主要货币汇率均下挫。截至北京时间1日18时07分，欧元兑美元报1.2131美元，跌1.41%；欧元兑日元报110.2500日元，跌1.69%；欧元兑英镑报0.8372英镑，跌1.05%。
退出步伐或被迫延期
除了银行业的不良状况，欧洲央行还注意到，欧元区债市也可能影响到欧央行撤出超宽松借贷操作的速度。欧盟预算执委雅努什·刘当斯基5月31日表示，自本月就紧急援救计划达成共识以来，欧元区变得更加稳定，但希腊问题蔓延到其他国家的风险依然存在。“我担心政治因素最终可能导致过度的财政整固，从而引发通缩。”
欧洲央行管理委员会委员、法国央行行长克莉丝汀·诺亚1日则表示，各国央行迄今在应对近期债务危机方面表现出色，但他们必须采取措施避免过度冒险。诺亚表示，虽然决策者们采取的激进措施减弱了全球金融危机和欧洲债务危机带来的冲击，但各国央行应当准备应对未来金融危机，同时在政策设计上将未来金融危机的风险降至最低。

