华人眼中的巴菲特：巴菲特的人格魅力让人折服
中证网讯 相对于中国人在世界的人口比重，在伯克希尔哈撒韦股东大会上的中国人，比例可为少之又少。这也难怪，伯克希尔毕竟是美国公司，不仅中国人少，其他亚洲人也少，即使有的，也大多是亚裔美国人。
在少之又少的华人中，作为奥马哈本土居民的张洁是比较显眼的一个。容貌姣好的她在奥马哈生活了8年。她介绍说，她现在经常往返中美两地，并且受聘为奥马哈所在的内部拉斯加州驻中国的商业推广代表。
张洁说，她最大的感触，就是在中国谈起内部拉斯加州，没有几个人知道。“但如果我说到奥马哈，说到巴菲特，几乎每个中国人都知道。”她说。
这是张洁第二次参加巴菲特股东会。对她来说，她从巴菲特的投资理念中，学到了很多的知识，比如，正是听从巴菲特对房市走势的判断，她去年又购进了一套房屋；而她购买伯克希尔股票已多年，巴菲特为她这个“股东”也赚取了不少的利润。
但更让她感到敬佩的，则是巴菲特的人格魅力。巴菲特热衷慈善、个人简朴、淡泊政治和名利，这是他有别于其他富豪的显著之处。“你看他的住宅，在社区里很普通的一个，真的是很低调。”
(本文来源：中证网  )


      

