“创业板指”存投资机会
6月1日，
深交所
发布
指
数，指数包括价格指数和收益指数两条，创业板价格指数为主指数，简称“创业板指”，代码为“399006”，创业板收益指数简称“
创业板R
”，代码为“399606”。创业板指数的基日为2010年5月31日，基点为1000点。
市场人士称，创业板指数的推出，能更好地反映该板块整体运行情况。从历来A股各种指数推出首日或前几日的表现来看，对板块并没有直接的利好的作用，其运行态势还是与整个市场相关，如2005年12月1日推出的
中小板指
，由于市场环境不好，股指推出后立即遭遇连续下跌；而当环境好时，也会跟随市场大涨，如2004年推出的上证A50指数。
“指数推出后，相关的衍生品将陆续推出，特别是创业板指数基金，这可能存在较大的投资机遇，若求稳，则会考虑投资指数型基金。”一私募人士说。
大同证券张宏斌也认为，“未来创业板ETF或推出，从历史各类指数走势来看，整体趋势都是向上，投资者可投资创业板ETF。”
统计显示，中小板指推出后，虽然前期一度快速下跌，但跌幅并不大。若投资者在中小板指ETF推出后配置ETF，目前收益也是相当可观。
业内人士指出，由于创业板指数每季进行更换，且以流动性以及成交活跃度作为选股标准，其成分股将是创业板公司里的佼佼者，长远来看，指数整体上涨是确定的。一旦ETF推出，对创业板个股把握不准的投资者，可选择投资该ETF。(宗河)

