手机刷卡时代到来 网购缴交水电费样样行
你能够想像在公交、地铁、星巴克、麦当劳或者超市便利店的pos机上只要用你的手机“哔”的一声，就能轻松支付你的账单吗？你能想像用你的手机也能进行网购，缴交水电费吗？这些都不是电影或是电视里未来世界的场景，随着手机支付业务的推出，在现实生活中也能实现手机“刷卡”。
手机支付各显神通
手机支付也称为移动支付。就是允许移动用户使用其移动终端（通常是手机）对所消费的商品或服务进行账务支付的一种服务方式。
在手机支付领域，当前国际上有三种主流技术标准：NFC、SIM-PASS和RF-SIM。
目前看来，中国移动已经选择了RF-SIM,中国联通则主推NFC，中国电信主推IM-PASS,但是银联只支持后两种技术，中国移动手机支付的转账业务暂时无法与银联合作。
手机支付分为远程支付和现场支付。比如中国移动手机支付，用户只需开通手机支付业务，系统将为用户开设一个手机支付账户，用户可通过该账户进行远程购物（如互联网购物、缴话费、水费、电费、燃气费及有线电视费等）。开通手机支付业务后，若用户在中国移动营业厅开通手机钱包，即更换一张支持RFID功能的专用SIM卡，就可以使用手机在放有中国移动专用POS机的商家（如便利店、商场、超市、公交）进行现场刷卡消费。
中国移动主推的“手机钱包”模式，为用户提供支付账号，用户预先存入费用并从该账户中支付费用。开通手机支付业务后，系统会用您的手机号码建立一个相应的账户(区别于话费账户，手机号即账号)，通过互联网、手机短信等方式实现购物、充缴话费等各种消费、支付行为。
北京的移动客户可通过短信、上网及营业厅办理等方式开通手机支付业务，并通过营业厅现金充值和网上银行转账等方式为手机支付账户充值。但是，RF-SIM卡目前是不可以挂失的，现在手机钱包用户的消费账户总额不能超过1000元。
像刷卡一样刷手机
随着中国电子商务的快速发展和移动网络应用的不断成熟，移动支付作为一项便民的增值服务，已成为新兴的最具发展潜力的业务,手机“刷卡”的时代已经降临。
艾瑞咨询预计2010年中国手机支付市场规模将达到28.45亿元，手机支付用户总数将突破1.5亿人。而易观国际预计，2011年移动支付用户将达到2.2亿户。
中国移动计划在未来2-3年内，将在商户、学校、地铁、公交等系统安装100万台读写器(RF-POS机)，实现初期网络建设初步成型，以每台机器2000元的市场价计算，市场规模在20亿元左右。
手机支付的发展景愿是可以通过手机支付来解决交通卡和超市会员卡等一些经常项目的支付。以手机支付来代替各种卡，通过基本人人都有的手机实现多卡合一、一卡通用。

