化工板块:短期内将继续调整
本周化工板块普跌,燃油跌2.51%,塑料跌2.69%,PVC跌2.45%。分析称,美元近期反弹强劲,国际原油价格承压下行弱势调整,加上信贷收缩、加息预期的利空影响,国内商品期货市场步入调整,化工板块受资金影响明显,调整是近期的主基调。昨日,主力合约燃油1005跌17元,报收4496元,PVC1005昨日跌90元,报7350元,塑料1005涨25%,报11450元。
相对而言,PTA的调整时间要明显晚于燃料油、PVC和塑料品种,究其原因,主要是受乙二醇价格前期大涨所带动,乙二醇与PTA同时作为下游聚酯的原料,二者之间存在比较明显的同涨效应。而随着乙二醇价格的重新回落,在国际原油呈现弱势以及下游聚酯仍显僵持的情况下,预计PTA将受整体商品市场拖累而回落,主力合约1005短期会滑向7600元/吨寻找支撑。
今年中央的一号文件提出要通过推动“建材下乡”等措施支持农民建房进而刺激内需的决策,将明显提振今年PVC的需求。目前的形势看,近期PVC正处于消费淡季,前期高企的价格被认为是不理性的,调整不可避免。预计PVC主力合约1005调整目标位在7000元/吨。
从目前开工率及库存水平来看,节前LLDPE原料恐难以有大幅上涨行情,依然保持盘整的可能性较大;而春节过后随着地膜生产逐步进入旺季。塑料调整目标位为10500元/吨。
分析
广晟期货研发中心分析师谢祥华认为,由于原材料价格较高,橡胶现货持续坚挺,加工厂商和贸易商无法降低报价。因原材料供应紧俏,亚洲现货橡胶价格持稳,期货市场调整完了之后将有比较强劲的反弹。但就目前的盘面上看,市场的调整还没有结束的迹象,随着胶价的下挫,多头将进场接货。
燃料油短期内调整幅度有限。现货市场华南、华东等地区资源偏紧的局面延续,因此燃料油现货报价继续在高位持稳,将对期价形成支撑。

