纺织行业：具备防守特性 重点推荐两只个股
纺织化学品板块超跌:自2010 年4 月15 日A 股出现调整以来，纺织化学品子行业已累积下跌27.0%，跌幅列基础化工个子行业第3 位。从估值水平上来看，纺织化学品子行业市盈率(TTM)为20.9 倍，是基础化工各子行业中最低的，我们认为该子行业经营状况正常，整个板块超跌。
纺织化学品上市公司经营状况:纺织化学品子行业 2009 年共实现营业收入76.28亿元，同比增长6.77%，毛利率上升2.64 个百分点至27.4%，扣除非经常性损益后行业实现归属母公司股东的净利润8.85 亿元，同比增长48.39%，净资产收益率也上升至17.75%；1Q2010 营业收入同比增长45.83%，归属母公司股东的净利润同比增长51.24%。
纺织化学品行业特征:纺织化学品下游为纺织品，中国是纺织大国，对纺织化学品的需求长期保持增长；染料行业产能集中度较高，对下游议价能力较强；纺织助剂品种繁多，对产品技术水平及服务要求较高，龙头企业具备明显优势，在下游印染厂趋于集中的情况下，产能将向龙头企业集中。
低估值，具备防守特性:纺织化学品子行业是基础化工行业里，少有的估值低、业绩确定性高的子行业，2009 年下半年以来，纺织化学品子行业相对市盈率(相对于基础化工行业)一直低于2006 年底以来的均值，相对于其他基础化工子行业估值优势明显，行业具备明显的防守特性，在目前的市场氛围中是良好的投资选择。
看好纺织化学品子行业，重点推荐传化股份、浙江龙盛:维持传化股份“买入”评级，预计2010-2011 年每股收益分别为0.91 元、1.21 元(考虑增发摊薄分别为0.73 元、0.97元)，目前PE 分别为19 倍、14 倍；维持浙江龙盛“买入”评级，预计公司2010-2011年每股收益分别为0.62 元、0.74 元(根据最新股本摊薄)，目前PE 分别为17 倍、14倍。
风险提示:A 股系统性风险；纺织品出口波动；石化原料价格大幅波动。

