关于创新工厂
创新工厂为企业、地区或组织提供从建立创新程序，到拥有产品创新体系的一系列服务。创新工厂的理念是希望人们对创新的理解，从重视创新想法转移到如何实现创新、如何将创新推向市场这一问题上来。创新工厂是由瑞典麦拉德伦大学凯伊•米可斯教授创办，家族式运营的创新咨询公司。
“72小时创新”理念是由凯伊•米可斯教授提出的一种全新的创新模式。他认为，要在全球市场上保持竞争力，需要不断将新产品或服务迅速推向市场，而不是等着创新出现。于是，米可斯教授问自己，是否可能在72小时之内完成从想法到产品的创新过程？
凯伊•米可斯教授本身既是企业创始人，又是创新发明家。他迄今已经为15000至20000名创新人才提供了培训指导，参与了3000多项创新项目的筹划工作，他自己也有30项创新发明获得了专利，成功创办和合作创办了15家公司。目前，米可斯教授还在瑞典麦拉德伦大学担任创新科技学科的教授。
由凯伊•米可斯教授发起创立的“72小时创新竞赛”，于2007年春季在瑞典首次举行。这项赛事第一次开赛就获得了7项创新专利，其中3项创新专利产品的生产许可在比赛结束前就便被企业买走。其中一个成功的创新产品，是一个可调节的蜡烛台，其专利已经被瑞典知名室内装饰商店DUKE购买，预期会有很好的市场前景，而提出这个创意的是一位14岁的女孩——她是最年轻的参赛者。
创新工厂已经在瑞典连续举办了14届“72小时创新竞赛”，在海外举办了3次。瑞典电视8台为此拍摄了10集专题纪录片，向公众介绍 “72小时创新竞赛”的成功之道。
通过创新工厂的模式，客户可以在更短的时间内，以更低的成本产生更多的创新。他们使他们的创新程序和对创意点子的处理更有效率。目前，创新工厂已经成功帮助一些大型客户进行创新系统的改进与再造，其中包括：爱立信、萨博、秋田银行、斯特诺船舶、瑞典驻上海总领事馆等。
整个“72小时创新竞赛”设计在封闭环境中进行，来自不同阶层、不同学历背景的选手组合在一起结成创作小组，变成一个72小时不间断的创新生产工厂，要求参赛团队在持续72小时内完成创意、制作、评估、专利注册等完整的产品创新环节，最终提交符合专利保护条件的新型产品或新型服务。每个参赛团队都有多学科的专业人士进行指导，如设计师、工程师、专利专家、市场营销专家(查看营销专家博客)等。

