商业百货：行业整体向好 关注低估值品种
四月份国内消费继续向好。2010年4月份，我国实现社会消费品零售总额11,510亿元，同比增长18.5%，比上年同月加快3.7个百分点，比3月份加快0.5个百分点。从国内消费实际增速上来看，2010年1月份以来商品零售价格不断上升，推高商品零售额名义增速。4月份我国商品零售价格当月增速达2.8%，较上年同期提升4.7个百分点，较上月提升0.5个百分点。扣除物价影响后，4月份我国社会消费品零售总额实际增速为15.27%，较上年同期下降1.75个百分点，较上月下降0.07个百分点。
一季度各子业态表现各有不同。1季度商业零售板块实现营业收入同比增长20.49％，归属于母公司股东净利润同比增长40.56%，业绩增长情况低于国内A股平均水平。具体来看，（1）专业连锁板块业绩增幅最为显著，主要是由于苏宁电器（002024）1季度实现可比店面销售收入同比增长26.98%，促使净利润同比增长达86.08%所致。（2）百货商店板块表现平稳，1季度净利润同比增长28.48%。（3）超市板块业绩表现低于市场预期，1季度净利润同比增长仅为13.37%。
维持行业“推荐”评级。投资者根据自己的投资偏好，可重点关注估值相对较低的品种。例如：（1）受食品价格上涨，门店内生增长加快，且估值相对于其他超市企业较低的武行中百（000759）；（2）受益于武汉城市经济圈发展，估值较低的鄂武商A(000501)；（3）后续储备项目较多，业绩弹性较大的“超市＋百货”型区域零售龙头银座百货（600858）等。长期稳健型投资者可以关注近期受市场错杀，但基本面持续转好的苏宁电器（002024）。风险提示：（1）大盘系统性风险，零售股存在补跌的可能。（2）商业零售行业景气度受宏观经济波动较大。 

