朝阳产业个股新高过后犹可期
江南证券首席分析师鞠自华
4月以来，横盘已久的股市遭遇房地产利空的猛烈打压，加之周边市场的恶劣动荡，欧洲主权债务危机愈演愈烈，市场终于久盘必跌，选择向下突破。上证指数一路下跌至2481点方有所喘息，累计跌幅达到22%。而地产股以及各种过分炒作的概念股更是跌幅巨大，不少品种早已砍掉30%以上，有的甚至腰斩。
与之形成鲜明对比的是，尽管市场跌幅巨大，仍有一批充满朝气的品种异军突起，勇冠三军。其主要代表品种有：包钢稀土、亿纬锂能、东方园林、四维图新、英威腾、鱼跃医疗、重庆啤酒等。它们在腥风血雨的市场中初显英雄本色，纷纷逆市创出新高，其顽强表现令人叹为观止。
纵观本轮下跌，角度之陡峭，节奏之急促，形态之恶劣都令人难以应对，不少投资者套牢十分严重，但为何上述品种却能我行我素，视空方为无物呢？细细观察，发现它们大都具备一种全新的概念，并以其出色的成长性及市场前景傲视群雄。从它们所处行业看，稀有资源、新能源锂电池、绿色园林环保、电子信息导航、智能电网、生物医疗等，无一不是受益国家经济结构调整的朝阳产业。因此，形成这一热点板块群并非偶然。这个热点板块的破茧而出，犹如给颓废已久的市场注入了一剂新鲜血液。我们认为，以上品种的优异表现，为日益庞大的市场引入了一种全新概念的炒作模式，充分展示了市场发展的新气象。
中国股市成长迅猛，仅用20年时间，我们走完了国外市场百年的历程。从一个只有老八股的袖珍股市发展成为拥有20多万亿总市值的巨人。创业板的开设、融资融券的推出、股指期货的开闸，无疑标志着市场已经进入到一个新的发展阶段。正因为市值增长过快，那种齐涨齐跌的故事早已雨过烟云。遥想当年，之所以有五朵金花争奇斗艳，蓝筹板块独领风骚，其根本原因在于蓝筹品种的流通市值尚处于可接受的范围。
然而，限售股获得解禁后，蓝筹股早已变成庞然大物。曾几何时，市场每到关键时刻都要呼唤蓝筹，一再失望后我们发现蓝筹板块的整体走强已逐渐离我们远去。毕竟蓝筹板块的整体上涨除了要有良好的市场背景外，巨大的资金消耗也是必不可少的。而蓝筹不涨，市场仿佛失去了主心骨，指数重心不断下移。这也是我们近期看到的创业板、中小板等小市值股尽管市盈率偏高，却屡屡独领风骚的根本原因。
今年以来，市场宏观背景已悄然发生变化。经济刺激政策逐渐退出，而PPI、CPI的逐渐走高令也央行不得不采取一些限制流通性的措施。存款准备金率不断上调，加息呼声日益高涨，加上欧洲危机爆发，周边市场动荡，A股市场现有资金相对20多万亿庞大市值来说已成捉襟见肘之势。由于没有了蓝筹的表现，于是市场只好选择向下突破。
目前，仅仅从上证指数来看，我们从60、120、250日线这样一组中长期均线组合，就可以很清楚地发现，3根均线即将完全空头排列发散，且年线即将掉头向下，中期调整成为大势所趋。然而再看看中小板指数，其形态却未遭完全破坏，个股表现也是明显强势，颇有些这边风景独好的味道。加上创业板中牛股频出，短短一周的反弹中个别品种上涨竟超过60%。这一切都与上证指数的表现形成巨大反差，逐渐显露出新时期的市场特点。不难预料，一旦市场走稳，创业板、中小板的表现还将优于蓝筹。
俗话说，冰冻三尺，非一日之寒。市场以3000点为轴心来回拉锯了8个月，一旦实现向下突破，3000点以上巨大的套牢盘决定了收复失地绝非朝夕之功。仅仅从指数意义上来说，我们有必要做好长期抗战的准备。然而，资金的逐利特性又决定了不甘寂寞的主力必定会集中优势兵力，在少数个股频繁出击。这也是我们再三强调的今后相当长一段时期内市场中的主要机会，其集中表现为新概念板块的应运而生。那些代表着经济结构调整的朝阳产业个股，在未来市场震荡中表现必然更加坚挺。

