G20对深陷债务的欧元区表示支持
财经6月4日讯 
据路透社报道，周五有韩国高级官员表示，G20财政部长和中央银行行长将努力遏制欧元区债务危机，但在全球征收银行税这个富有争议的问题上存在分歧。
为期两天的G20会议聚集了全世界的发展中国家和新兴国家，这位官员在会前的讲话降低了会议将出台稳定全球经济新协议或倡议的期望，而欧洲预算危机和对重蹈覆辙的恐慌动摇了全球经济。
G20峰会的理事会主席尹三康告诉记者，“考虑到当前的危机，G20对发展非常谨慎，并且支持欧盟和国际货币基金组织提出解决问题的倡议。”
除了向希腊提供1100亿欧元救助金以外，欧元区16国还为其他债台高筑的欧元区国家建立了金融安全网络。
加上国际货币基金组织提供的资金，救援金额总计为7500亿欧元（约为9100亿美元）。
市场最初对救援计划反应热烈，但是此后由于担心葡萄牙和西班牙等国将无法控制庞大的预算赤字，导致欧元下跌。
由于害怕经济增长遭受新的打击，全球股市应声下挫。
埃及财政部长加利（Youssef Boutros-Ghal）是国际货币基金组织政策制定委员会的负责人，他表示希腊债务问题并未结束，是否有能力推动欧盟和国际货币基金组织所需的改革措施尚存疑问。
加利在接受路透社采访时警告说，在对希腊进行援助后，国际货币基金组织需要大幅增加资金。
在前往釜山的旅程中，美国财长蒂莫西?盖特纳(Timothy Geithner)表示他相信全球经济增长拥有足够动力，可以避免因欧洲债务危机而偏离复苏轨道。
他表示：“我们的经济复苏温和，但相当稳固。尽管在这段时间欧洲债务危机使人们颇为担忧，但未来经济增长的潜在动力要比人们预想的强劲。我们现在的境况更有利于渡过这一难关。”
关于G20的其他议题，盖特纳称G20一致认为全球金融市场需要统一标准，以限制那些曾在2007年和2008年间助长金融危机的高风险行为。
加拿大等国的强烈反对向世界银行征税为以后的救市政策埋单的提案，富国的纳税人承担了危机期间拯救陷入窘境的银行的费用。
各国财长将拟出一份各种选项的清单，供各国领袖在本月底的多伦多峰会上讨论，更为详尽的细节问题将是11月的首尔峰会上的议题。
尹三康称：“不同国家的银行部门的处境不同，所以不会有普遍适用的政策。”
他还称，G20成员国政府将在国际货币基金组织（IMF）的帮助下，共同评估各成员国提出的政策的外部影响。
他承认这可能回导致大型跨国银行转移部门业务，以逃避政策更严格的国家的监管，盖特纳曾表示对该问题心存担忧。
盖特纳称称：“风险无国界，如果不采取全球统一的监管标准，风险便会朝着约束最弱的地方流动。”
他指出：“确保在全球市场的各个地区实行严格、统一的政策，符合所有国家的利益，我们在韩国要做的工作是，确保我们在加深这种共识。”
釜山会议还将试图在多伦多峰会前，得出关于如何处理“规模太大，不能让它破产”（too big to fail）的那种银行的共识。
各国政策制定者希望能简便迅捷地了结境况不佳的银行，防止其拖累整个金融系统，即防止雷曼兄弟2008年破产时的那种情况。
不过G20很可能只会支持某种总体原则，而非具体的统一补救措施。（译者：冯易尘）

