科技盛会比拼区域竞争力
丰富多彩的第十三届中国北京国际科技产业博览会圆满落幕，5天共签订招商引资、技术合作、贸易项目568个，合同总金额388.7亿元人民币，比上届增长47.8%。北京18个区县的20多位书记、区长先后出现在科博会的论坛、展会、签约洽谈会上，他们发表观点、推介宣传所在区域的优势资源，签下了一份份合同大单。科博会俨然成了区域合作、竞争的舞台。
海淀：核心区活力四射
今年是国务院批复建设中关村国家自主创新示范区一周年，海淀作为核心区先行先试等多项改革新政的实施，成为本届科博会关注的焦点。科博会上，北京市委常委、海淀区委书记赵凤桐，海淀区人大主任周来升，海淀区区长林抚生分别出现在三个论坛上，其对科博会重视程度可见一斑。
赵凤桐在北京人才发展高端论坛上指出，世界城市是在国际政治、经济和文化等方面具有重要影响力和控制力的中心城市，是全球战略性资源要素的配置中心。世界城市一个重要标准是高端人才大量聚集，培养和吸引大量世界级人才是北京建设世界城市的重要内容和战略目标。
林抚生以《发展低碳经济实现绿色崛起》为题，在能源论坛上提出，海淀区将进入绿色、低碳和可持续发展的新阶段。他说，海淀区1.1万余家高新技术企业中，节能环保企业近2000家。近3年来，政府对115个低碳、节能项目给予超过6000万元资金的支持，形成污水处理、太阳能等一批新兴产业，部分产品已经进入国际市场。2009年，海淀区万元GDP能耗0.293吨标准煤，单位GDP能耗仅为北京市的48%。全区“十一五”以来已累计实现单位能耗下降30.9%，以较小的能耗量实现了较大的经济增长。
林抚生透露，下一步，海淀区将紧紧抓住建设核心区和创新型试点城区的重大历史机遇，进一步优化产业结构，坚持“高端、优质、轻型、低耗”的产业发展方向，以科技创新为动力，推动节能环保产业的快速发展。在技术成果的培育、转化与推广方面探索和创新发展模式，引导鼓励循环经济产业集群和循环经济产业园区的发展，从规划设计入手，引入循环和节能减排理念，打造循环、低碳、绿色园区。利用3年时间，着力培育10个零排放的生物园，打造100家节能企业。争取3到5年，把海淀北部地区建设成为科技研发和高技术产业聚集区，同时成为低碳园区的示范基地。
顺义：飞机造型展台抓眼球
每届科博会，顺义展台总能吸引人们的目光。今年，顺义展台独特的飞机造型设计，吸引了大量参观者驻足留影。“个性”造型同时凸显了顺义“打造临空经济区，建设世界空港城”的主题。今年科博会顺义展区，主要推介国际枢纽空港、高端产业新城、和谐宜居家园三大板块内容，而拥有“绿色氧吧”——潮白河森林公园的顺义，也被视为最优美的绿色宜居家园。
展会开幕当天，区长刘剑就带领一班人亲赴展会。借助科博会平台宣传顺义已成为历届顺义区政府的常态。
位于老国展8号馆产业功能区创新成果展的顺义展台，以“打造临空经济区，建设世界空港城”为主题，设置了378平方米的展位，展台造型以飞艇结构为主，结合外部造型组合成正在腾飞的机身，凸显顺义区以首都国际机场为核心的临空经济。展区内摆放ix35世界杯纪念车和空客A380模型，突出顺义汽车产业链及航空产业链两大千亿元级产业。“个性”鲜明的顺义展台成为了此次科博会的又一大亮点。
此次顺义集中推介国际枢纽空港、高端产业新城和谐宜居家园。其中，国际枢纽空港展示顺义依托客流量亚洲第一的首都机场综合优势；高端产业新城主要介绍天竺综合保税区、国门商务区、北京汽车生产基地、空港经济开发区、临河经济开发区、临空国际、物流基地、印刷基地等重点功能区情况，宣传顺义高端、高效、高辐射的产业导向；和谐宜居家园通过对潮白河森林公园、顺义新城、北京国际鲜花港、荣祥风情街及和谐广场的介绍，全面展示顺义的自然环境、人文环境、投资环境与和谐发展的城市与农村相结合的新都市形象。
石景山：科技、创意两张名片
上任仅半年的石景山区副区长司马红，在北京科技成果推介会上力推文化创意。
曾为传统重工业区的石景山区，经过8年的培育和结构调整，文化创意产业已经成为该区的主导产业。以数字娱乐为主要研发方向的国内一线网游企业搜狐、完美时空、蓝港在线、炫耀天下、千橡网景、暴风网际等相继入驻石景山。2010年，着力打造“中国数字娱乐第一区”和“中关村国家自主创新示范区特色区”成为石景山“首都文化娱乐休闲区”CRD建设行动的核心。
司马红说，随着重工业淡出，创意产业“应声而来”，一个以数字娱乐为发展特色的全新石景山正在清晰显现。本届科博会石景山展团打出中国数字娱乐第一区和中关村国家自主创新示范区特色区两张鲜亮名片。
今年石景山区出台了《促进中关村科技园区石景山园产业集聚和企业发展办法》，设立了“中关村科技园区石景山园发展专项资金”，同时还定期发布《石景山区文化创意产业发展报告》监测产业发展动态。全区20余个政府审批部门为企业专门设立“绿色通道”，组建综合服务中心，建立开放式的服务大厅，整合100家中介服务机构资源，削减了75%的行政审批环节，为企业提供“一条龙”和“一站式”服务。

