大华期货：原油下跌不止 沪油弱势不改
【市场综述】
1月29日，上海燃料油FU1005收于4496，较上日结算价下跌17，持仓量减少10676至142798手。
NYMEX03原油期货结算价收跌0.75至每桶72.89美元，交易区间介乎72.43—74.82美元/桶。
【新加坡市场】
亚洲燃料油互换价格周五跌幅小于0.5%,但裂解价差连续第二日创两年高位,高于每桶负1.00美元,因基本面趋紧,人气旺盛且原油价格下滑。燃料油近月跨越价差亦走强,3/4月升至逆价差,为两周来首次。不过近月现货市场低迷行情已延续一周有余,没有交易达成,价差亦基本保持不变,不过中国石油(行情 股吧)连续第二日在现货市场大举售出380CST燃料油。1月和2月西方及中东供应从紧,而恶劣天气导致欧洲装船延误,并可能进一步加剧紧张市况,均为市场提供了支持。官方数据显示,新加坡库存在截至1月27日的当周减少至四个月低位1,870万桶,进一步反映出市场趋紧。2/3月跨月价差走高0.25美元,至每吨逆价差1.25美元,收盘前有9万吨交投于逆价差1.001.25美元。3/4月交投最为活跃,有7.5万吨成交于逆价差0.25美元的平价。2月及3月180CST燃料油互换报价收盘前分别为每吨462.88和461.63美元,跌幅为1.001.25美元,或0.20.3%。380CST市场连续第三日交易量颇高.7.5万吨2月合约成交于每吨455.50美元。2月裂解价差收报每桶较迪拜原油贴水0.88美元,涨0.27美元,为逾两年高位。
【消息面】
1.西非原油价差周五持稳,本周稍早走强,因较轻质原油炼油利润率上升。本周美国需求一直强劲,因汽油和石脑油炼油利润率激励买家,交易商说.中国的需求依然强劲,但从2月和1月船货的水平回落。从西非前往中国和美国的油轮运费周五进一步下降,支撑现货需求
2.雪佛龙公司(ChevronCor)日前称，按平均油价62美元/桶计算，预计其2010年产量增加1%至每天273万桶石油当量。
3.英国石油公司(B)首席执行官托尼海沃德日前在世界经济论坛会议上发表言论，称未来10年伊拉克石油产量将会增长三倍，并有可能于2020年赶超沙特阿拉伯。
4.俄罗斯将从2月1日起将石油出口关税由每吨267美元上调至270.7美元。为应对国际油价波动加快，俄罗斯政府09年将关税调整由两个月一次改为每月一次。
5.俄罗斯最大的俄罗斯石油公司日前在东西伯利亚地区发现了一个战略新油田。目前是世界上最大石油生产国的俄罗斯把储量超过7000万吨的油田看作为战略油田，外国公司开发俄罗斯的战略油田必须获得俄罗斯政府的专门批准。
6.荷兰皇家壳牌CEO彼得沃瑟在出席达沃斯论坛期间接受采访时表示，油价不会回到2008年逾140美元/桶的峰值水平，预计油价将为每桶60美元至80美元。
7.雪佛龙副总裁兼首席财务长atYarrington29日表示，尼日利亚武装份子的破坏活动导致该公司目前关闭了约2万桶日产能。
【投资分析】
NYMEX03原油期货合约周五在短暂的冲高之后，迅速回落，依旧以阴线报收，并且已经跌破了去年10月9日以来的低点。从盘面上1小时K线，3小时K线，日K线的排列来看，从19日成交量与持仓量快速放大之后，油价整体的下跌走势开始加速，持续保持在5日均线之下，偶有反弹更是昙花一现，短期内只能寄望于71——70之间的支撑可以止住跌势。美国供应管理协会(ISM)公布,1月芝加哥采购经理人指数(MI)上升至61.5,预估为57.5,12月为58.7。美国1月芝加哥采购经理人指数为2005年11月来最高，同时美国商务部公布,第四季GD环比年率初值为增长5.7%,预估值为增长4.6%，直接帮助油价一度走升，毕竟经济状况的改善往往意味着未来的石油需求将增长。不过数据虽然出色，但整个2009年美国的经济总量下滑2.4%，这一降幅创下了63年来新高。同时经济数据好于预期也提升了美元的吸引力，造成美元走强，均压制了油价，导致其下跌。目前来看，路透调查显示,包括伊拉克的OEC全部12个成员国1月日产出增至2,920万桶,创2008年12月以来最高,对产出目标的执行程度进一步下滑。据对石油公司、OEC官员和分析师调查所得,除伊拉克外11个拥有产量目标的OEC成员国日供给为2,671万桶,12月修正后为2,665万桶。OEC成员国对减产协议的执行力度为55%,12月时为57%。为市场带来重压。另一方面，在达沃斯论坛上，法国石油巨头道达尔公司首席执行官蒂埃里德马雷提出，世界石油已经达到了峰值。专家们恐怕达到这个节点之后，油价会呈指数函数曲线失控疯长。他提出行业内应该力争使石油的日消耗量控制在9500万桶以内，这大概是目前石油供应量的110%。然而，沙特国家石油公司沙特阿美首席执行官哈立德法力赫提出反对意见，认为“石油峰值”的说法简直是危言耸听，他坚称在未来的几十年内全世界每天生产950010000万桶是“完全没有问题的”。不过真正能影响油价的需求方面，国际能源机构的首席经济学家法提赫比罗尔博士警告称，很多工业化国家对石油的需求已达到顶峰，持续为油价的预期带来阴霾。
综合来看，沪油在周五的时候，基本成功摆脱了电子盘及国内股市的影响，走出一波相对独立的行情，以微幅下跌报收。从盘面上看，在成交量与持仓量的快速萎缩之后，沪油上攻30日均线失败，尽管依旧持稳于60日均线之上，但是整体未能摆脱下跌走势。国家发改委官方网站公布，初步统计，去年因全年调控油价，全社会负担减轻400亿元左右。目前汽、柴油出厂价格分别比改革前每吨提高了620元和290元，成品油价格(破解油价困境)略有上升，鼓励消费者节约用油。原油一周持续的下跌，严重压制了沪油的强势走势，导致了其缓慢盘跌的走势。今日沪油05合约的日内投资者可在4490空单，4500止损离场，不过若是直接开在4430附近则可多单入场。(张洋)

