重点推进资源性产品价格和环保收费改革
昨日下午，发改委在其网站上发布“国家发展改革委有关负责人就《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》答记者问”指出，今年将重点推进资源性产品价格和环保收费改革。
围绕四个“注重”加大改革
问：在当前我国经济企稳回升背景下，今年和今后一段时间改革的着力点是什么？
答：随着我国应对国际金融危机一揽子计划和政策措施的有效实施，从去年下半年开始，我国经济逐步回升向好，应对国际金融危机冲击取得显著成效。但是，我国经济发展面临的形势仍极为复杂，各种积极变化和不利影响此长彼消，短期问题和长期矛盾相互交织，国内因素和国际因素相互影响，经济社会发展中仍然存在不少深层次矛盾和问题。改革是破解当前经济社会发展中体制性、结构性矛盾的根本措施。今年和今后一段时期，要围绕四个“更加注重”，进一步加大重点领域和关键环节改革力度。
一是更加注重调整经济结构。这对加快经济发展方式转变具有决定性意义，也是提升国民经济整体素质、在后危机时期赢得国际经济竞争主动权的根本途径。要重点推进资源性产品价格和环保收费改革，进一步理顺资源价格形成机制，促进要素投入结构的调整和优化；加快推进收入分配制度改革，促进城乡居民收入增长、劳动报酬增长与经济增长相协调；协调推进城乡改革，加快建立有利于统筹城乡发展的体制机制。
二是更加注重激发市场主体活力。要着力消除制约扩大社会需求的体制机制性障碍，进一步发挥市场在资源配置中的基础性作用。一方面，要从消除制约民间投资的制度性障碍、推动国有资本从一般竞争性领域适当退出、完善对中小企业的支持政策等方面入手，着力拓展非公有制经济发展的市场空间；另一方面，要深化国有企业和垄断性行业改革，进一步引入竞争机制，加快建立适应市场经济要求的国有企业和垄断行业激励约束机制。
三是更加注重保障和改善民生。要加快完善城乡社会保障制度，全面推进医药卫生体制改革，出台并实施国家中长期教育改革和发展规划纲要，深化文化、科技体制改革，积极稳妥推进事业单位改革，逐步推动形成公平准入、多元参与的公共服务供给体制。
四是更加注重提升对外开放水平。要全面把握当前我国经济发展和对外开放的新形势新要求，加快转变外贸发展方式，坚持“引进来”和“走出去”相结合，拓展对外开放的广度和深度，为战胜国际金融危机冲击、加快经济发展方式转变创造有利条件。
放宽民企进入垄断行业
问：《意见》在鼓励民间投资方面提出了哪些具体举措？在垄断行业改革方面有哪些安排？
答：鼓励和引导民间投资健康发展，既是形成推动经济可持续发展的内生机制、促进经济平稳较快发展的重要举措，也是坚持和完善社会主义初级阶段基本经济制度、完善社会主义市场经济体制的战略任务。《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》（国发[2010]13号）不久前已出台，今年和今后一段时间重在抓好文件的落实。为此，《意见》进一步提出，要落实鼓励和引导民间投资健康发展的政策措施，进一步消除制约民间投资的制度性障碍，支持民间资本投向基础产业和基础设施、公用事业、社会事业、金融服务等领域，有效激发市场投资活力；推动国有资本从一般竞争性领域适当退出，切实把国有资本投资重点放在关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域，拓宽非公有制经济发展的市场空间。在垄断行业改革方面，《意见》提出了推进三网融合、电力体制改革、盐业管理体制改革等重点改革任务，进一步放宽市场准入，推进投资主体多元化，形成有效竞争的市场格局。
重点推进水电气油改革
问：在推进资源性产品价格改革方面，今年有哪些安排？
答：在推进资源性产品价格改革，《意见》主要部署了三项重点工作：一是推进电力、天然气、成品油等能源价格改革，简化销售电价分类结构，推行居民用电阶梯价格制度，逐步理顺天然气与可替代能源的比价关系，继续完善成品油价格形成机制。二是稳步推进水价改革，在有条件的地方实行居民用水阶梯价格制度，推进农业节水与农业水价综合改革。三是全面推行城市污水、垃圾及医疗废物等处理收费制度，研究建立危险废物处理保证金制度，继续推进排污权交易试点，完善排污费征收使用管理制度等。
推进职工工资集体协商
问：《意见》对收入分配制度改革是怎样安排的？
答：深化收入分配制度改革，既是优化需求结构、促进经济发展方式转变的重要举措，也是保障和改善民生、促进社会公平正义的重要途径，将是当前和今后一段时期深化改革的重点。围绕收入分配制度改革，《意见》提出了四项重点工作：一是研究调整和优化国民收入分配格局、提高居民收入比重的思路，提出改革的目标、重点和措施。二是积极稳妥实施事业单位绩效工资制度，推进企业职工工资集体协商和支付保障制度建设，改革国有企业特别是垄断行业工资总额管理制度，完善国有企业、金融机构高管人员薪酬分配和监管制度。三是完善城乡养老保险制度，研究解决城镇集体企业职工、退休人员及城市无收入老年居民养老保险问题，继续推进事业单位养老保险制度改革试点，完善新型农村社会养老保险相关配套政策并扩大试点范围。四是建立健全保障性住房规划建设管理体制，促进廉租房、公租房和经济适用住房建设，推进城市和工矿区棚户区改造，出台关于促进房地产市场长远健康发展的综合性政策。
加快放宽落户条件政策
问：在教育、医疗、统筹城乡等领域，今年和今后一段时期将会采取哪些改革措施？
答：教育体制改革方面，要出台并实施《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，以促进公平和提高质量为重点，推进人才培养体制、考试招生制度、现代学校制度和办学体制等改革，启动相关试点工作。医药卫生体制改革方面，要围绕“保基本、强基层、建机制”，扎实做好推进基本医疗保障制度建设、初步建立国家基本药物制度、健全基层医疗卫生服务体系、促进基本公共卫生服务逐步均等化、推进公立医院改革试点等五项重点改革。统筹城乡改革方面，要深化土地管理制度改革，提出规范农村土地整治的指导意见，研究制订农村集体建设用地管理条例，逐步建立城乡统一的建设用地市场；深化户籍制度改革，加快落实放宽中小城市、小城镇特别是县城和中心镇落户条件的政策，进一步完善暂住人口登记制度，逐步在全国范围内实行居住证制度；继续推进农垦、国有农场、重点国有林区和国有林场、农村水利建设管理、农村公路管理养护等体制改革，做好新形势下农村改革试验工作等。
(本文来源：信息时报  )


      

