四大报头版头条：加息预期节节走强
中国证券报
CPI创18月新高 M2增速连续5月回落
摘要：国家统计局、中国人民银行11日公布的数据显示，4月份，居民消费价格指数（CPI）同比上涨2.8%，创近一年半以来新高，环比上涨0.2%；工业品出厂价格指数（PPI）同比上涨6.8%，比上月扩大0.9个百分点，环比上涨1.0%；人民币贷款增加7740亿元，广义货币(M2)同比增长21.48%，增速连续5个月回落。
京沪郊区新盘价格回落 三亚海口惊现零成交
摘要：在房地产调控新政作用下，各地楼市的成交量迅速跌入谷底，房价过快上涨势头有所收敛。5月8日-11日，中国证券报记者兵分八路，调查了北京、上海、深圳、三亚、成都、武汉、西安和贵阳等地楼盘的销售状况。其中，京沪郊区优惠楼盘增多，但整体销售率创历史新低；珠三角地区受恒大降价效应影响，新盘价格明显松动；中西部城市房价因前期涨幅较小，新盘降价幅度不大。
上海证券报
4月CPI增2.8% 加息预期节节走强
摘要：国家统计局11日发布的宏观经济数据显示，4月份居民消费价格(CPI)同比上涨2.8%，创下自2008年11月以来的新高，从而引发了加息预期的再度走强。
全球救市行情"一日游" 沪指盘中破11个月新低
摘要：史无前例的拯救计划未能持续提振投资者的信心。在经历了疯狂的"星期一"之后，周二全球股市重回跌势。
证券时报
4月CPI上涨2.8% 新增贷款7740亿
摘要：盛来运：当前物价属于温和结构性上涨，全年CPI涨幅可控制在3%
国家统计局昨日公布了4月份国民经济主要指标数据。4月份CPI同比上涨2.8%，环比上涨0.25%。PPI同比上涨6.8%，涨幅比上月增加了0.9个百分点。央行同日还公布了4月份金融统计数据。数据显示，4月份新增人民币贷款7740亿元。
证券日报
入围券商焦急等待批文 融资融券试点扩容在即
摘要："到目前为止我们还没有接到相关的批文，我们也希望能早点开展这项业务。"对于何时能够获得融资融券业务试点资格的最后批文，在过"三关"之后抱憾出局的一家证券公司融资融券部相关负责人士昨日接受《证券日报》记者采访时如是表示。

