再融资拖软银行股 投资者参与兴趣低
沪深两市股指在经历前期的反弹之后，本周五个交易日再度出现震荡回落的走势。上证指数最低下探至2521点，离前期低点2481点仅40点的距离；同时市场成交量也逐步萎缩，周五沪市成交金额进一步萎缩到了618亿元，创出自去年8月份调整以来新低。而从影响指数的板块方面看，题材性品种继续受到市场的运作，但是银行股则普遍出现调整，银行股整体回落幅度超过4%。其中兴业银行、民生银行出现较大幅度的调整；中国银行、建设银行、交通银行以及浦发银行等均创出调整以来新低。
本周联合举行的专题调查以《聚焦银行股》为主题，分别从“您认为近期银行股走势疲软的主要原因是什么？”、“您会参与银行股的再融资吗？”、“在银行股再融资尘埃落定之前，您会买入银行股吗？”、“您认为银行股采取哪种方式进行再融资对市场的冲击较小？”、“您认为目前银行股平均10倍左右的市盈率，是否具备长期投资价值？”和“您认为银行股走势何时会出现转机？”六个方面展开，调查合计收到1150张有效投票。
融资压力拖累股价表现 
统计显示，近一周来沪深两市已上市的14家银行股无一上涨。其中兴业银行周跌幅达到8.46%；浦发银行、宁波银行、交通银行、南京银行、中国银行、民生银行和北京银行的跌幅也在5%至7%之间；跌幅小于2%的仅华夏银行一家。究竟是什么因素导致银行股的疲弱走势呢？关于“您认为近期银行股走势疲软的主要原因是什么？”的调查结果显示，选择“业绩不确定性较大”、“再融资压力较大”、“资金面趋紧”和“其他”的投票数分别为91票、709票、260票和90票，所占投票结果分别为7.91%、61.65%、22.61%和7.83%。
从该项调查结果上看，投资者对于银行股的业绩以及市场资金面并不担忧，比例均不足一成。但超过六成的投资者认为再融资压力是导致银行股调整的最大的利空。目前，除招商银行和兴业银行完成配股再融资外，中信银行发行完成165亿元次级债，中国银行400亿元可转债也于6月2日进行申购。此外，交通银行、浦发银行以及建设银行均已公布配股、增发或发行金融债券等融资预案。若考虑到农行的上市，银行股的融资将超过千亿元。
再融资方式难获认可
从目前银行股已公布的融资方案看，主要有非公开发行、配股以及可转债、次级债方式，如推出非公开发行方案的深发展、宁波银行，拟配股募资的建设银行、南京银行，发行次级债的民生银行和北京银行，拟发行可转债的工商银行。而关于“您认为银行股采取哪种方式进行再融资对市场的冲击较小？”的调查结果显示，选择“发行可转债”、“定向增发”、“配股”、“公开增发”和“发行次级债”的投票数分别为308票、262票、194票、171票和215票，所占投票比例分别为26.78%、22.78%、16.87%、14.87%和18.70%。该项调查投票比例较为分散。不过相比之下，多数投资者认为发行可转债和定向增发对于市场的冲击较小，而公开增发则对市场具有比较大的冲击。
而关于“您会参与银行股的再融资吗？”的调查结果显示，选择“会”、“不会”和“说不清”的投票数分别为69票、96票和45票，所占投票比例分别为6.57%、89.14%和4.29%。该项调查清晰显示出投资者对于银行股融资的态度。不过从实际情况看，一旦银行股实施再融资方案，投资者的回旋余地很小，可能不得不参与认购。如投资者放弃兴业银行18元/股的配股，无疑将遭受较大损失。从兴业银行最终的配股实施情况来看，99.25%的认购率就创出了近两年来新高。
银行股估值吸引力不大 
目前银行股静态市盈率普遍在20倍以内。其中工商银行、建设银行、中国银行以及交通银行市盈率则在11倍左右，市净率在1.8倍附近，远低于A股市场的平均水平。然而，投资者对于银行股的分歧依然十分明显。
关于“您认为目前银行股平均10倍左右的市盈率，是否具备长期投资价值？”的调查结果显示，选择“严重低估，可长期持有”、“不确定较大，仍需等待”和“说不清”的投票票数分别为323票、672票和155票，所占投票比例分别为28.09%、58.43%和13.48%。同时，根据“在银行股再融资尘埃落定之前，您会买入银行股吗？”的调查，选择“会”、“不会”和“说不清”的投票数分别为117票、947票和86票，所占投票比例分别为10.17%、82.35%和7.48%。
从上述两项调查来看，虽然近三成的投资者认为银行股已经严重低估，可长期持有，但是选择在再融资尘埃落定前会买入银行股的比例却只有一成。反映出投资者对于当前银行股的估值并不认可，介入意愿不强。
农行上市或带来转机 
关于“您认为银行股走势何时会出现转机？”的调查显示，选择“首次加息后”、“第二次加息后”、“农行上市后”、“半年报后”和“说不清”的投票数分别为169票、158票、344票、162票和317票，所占投票比例分别为14.70%、13.74%、29.91%、14.09%和27.57%。该项投票也相当分散，投资者对于介入银行股的时机存在争议。相比之下，选择在农行上市后银行股将迎来转机的比例最高，表明投资者期望农行的上市能对银行股产生正面的刺激作用。
笔者认为，银行股的调整是股指近期以来弱势运行的主要因素。正是由于少数权重指标股的调整使得股指出现回落，A股市场整体市盈率水平也回归到相对理性的水平。从中长期角度看，银行股已经具备有投资价值，但短期的弱势格局未有改变的迹象，对股指运行将产生压制。而在银行股的高估值压力释放之后，目前A股市场中题材性品种高估值风险未化解，市场中的投机氛围尚未有实质性改观。而且，此轮调整中并出现明显的恐慌情绪集中释放的过程。因此，市场中长线调整结束的可能性不大，后市股指有进一步下探的空间。故操作上建议继续控制仓位和减少操作频率，等待市场趋势的明确，对于强势品种也可考虑采取减仓策略。

