易爻：避险情绪使非美哀鸿遍野
周四欧盟议息会议上，欧央行并没有公布任何市场热盼的针对希腊的紧急救助措施，这令关心欧元区的市场人士大失所望，也让投资者认清了一个现实，欧洲央行毕竟不是希腊央行，之前抱有的种种良好愿景都已不复存在，市场风险厌恶情绪再次涌现，高风险货币遭受疯狂集体抛售。
北美时段，美国股市收盘前两小时内暴跌千余点，跌幅超过8.5%，消息人士称这可能是由交易员错误输入下单指令所致，市场有猜测此交易指令恐为花旗集团某名员工输入的，而花旗集团发言人随即表示，正在调查这一事件，但目前尚未发现该行有错误交易指令的证据，在暴跌的市况中，投资者正积极寻求减少损失，而苦苦挣扎。
欧元美元
周四外汇市场对于任何利好消息均表现的无动于衷，加之股市连续重挫，而避险情绪高企，投资者变得有些情绪化且有点失去理性，非美货币则一片狼藉哀鸿遍野。周四欧美开于1.2813，日内高见1.2857，低见1.2519，振幅达338点，最终收于1.2617，较周三收盘价下跌196点，跌幅1.52%。
日线图显示，周四欧美连续四日沿5日线巨幅下挫，盘中空头没有给多方任何逢高减持的机会，空逼多行情持续上演，然而汇价大幅下跌已显示过于超卖，这为后市欧元反弹提供了可能机率。嘉汇私人资本管理公司外汇交易员lisa周四表示，为了尽快完成对希腊的资金援助，欧盟诸国将于当地时间7日在布鲁塞尔再次召开首脑会议，希腊的资金援助达成，将为醉生梦死的欧元带来希望，投资人还将忍受多一天的心理煎熬。周五将有法国3月贸易帐(欧元)，德国3月季调后工业产出(月率)和美国4月季调后非农就业人口变动(万人)公布，预计将会对汇价走势产生一定影响。
交易策略：方向做对者，可以继续持有并利润滚存，同时提高止盈，做到盈利保全；做错者，坚决离场观望，以求保存实力来日再战；
观望者，切不可盲目入场，做得小盈大亏而得不偿失。
美元日元
周四美股大跌推动美国国债暴涨，美国10年期国债价格大涨两个点，30年期国债价格大涨五个点，美债收益率大幅走低，加之避险因素使日元走强，这严重地打压了美日走势。周四美日开于93.82，日内高见93.98，低见87.96，振幅达602点，最终收于90.58，较周五收盘价下跌224点，跌幅2.41%。
日线图显示，周四美日出现历史上最大单日振幅，由于华尔街大型银行的一位员工错误输入交易指令，致使股市价格扭曲，也使得外汇市场振幅突然放大，日k线图看上去简直离谱，真是用尽言语也无法表述的情形。嘉汇私人资本管理公司外汇交易员lisa周四表示，继续支持日系交叉盘下跌的观点，但由于美元会一路走强，对于美日仍持谨慎做多的交投见解。周五将有日本4月外汇储备(美元)，美国3月NAR成屋签约销售指数(月率)和美国3月耐用品订单修正值(月率)公布，预计将会对汇价走势产生一定影响。
交易策略：方向做对者，盈利较大时一定做到减持，落袋为安；
做错方向者，坚决离场观望，以求保存实力择日再战；
观望者，此处震荡加剧，普通投资人建议离场。 

