电力资产退出步伐加快
国投正在挂牌的项目包括三个电力项目：广东蓄能发电有限公司23%股权，惠州蓄能发电有限公司23%股权，以及国投建始小溪口水电有限责任公司41.49%股权。在三个发电企业公司股权项目完成出让之后，国投将完全退出这三家电力企业。
据悉，目前，国投全资子公司国投资产管理公司为广东蓄能发电有限公司和惠州蓄能发电有限公司的第二大股东，国投建始小溪口水电有限责任公司的第一大股东。广东蓄能发电有限公司目前为世界上装机容量最大的抽水蓄能电站，其一期容量使用权，一半出售给了香港中华电力公司，另一半由南方电网租赁；而二期容量使用权则由南方电网租赁。公开数字显示，广蓄公司2008年、2009年分别实现利润总额17454万元和16626万元。
而计划于2011年10月全部建成发电的惠州蓄能发电公司，建成后将主要承担南方电网调峰调频任务。截至2009年12月底，惠蓄公司总资产546801万元，负债405725万元，惠蓄电站投资估算在75亿元左右，约需要资本金15亿元，目前股东已经投入14.86亿元。
国投资产控股的国投建始小溪口水电有限责任公司，目前分别欠农行和国投资产管理有限公司1.4亿元和7300万元，水电站投产所得连年用于偿还工程款和偿付农行利息，因此国投资产计划将持有全部41.49%的股权，并捆绑7300万元债权进行出让。
“此次项目的转让是国投公司经营战略调整的需要。国投将集中力量于优质大资源项目，不占控股优势的项目资产将会逐渐划入剥离之列。”产权交易所有关人士告诉中国证券报记者。 

