艾富汇2月1日外汇分析
美联储加息预期增强美元走强势如破竹
上周系列风险事件连续造好美元，中国逐步收紧货币政策、投资者对欧元区部分成员国财政问题的担忧以及美国华丽的GDP数据对美元上攻发挥了不可磨灭的作用。美元指数以一波日线四连阳的强势突破前期高点，触及去年8月17日以来的新高，周线也实现两连阳。周初，中国接连传出收紧银根的消息，市场风险厌恶情绪陡然升高，欧元兑美元大跌150余点，日圆受到追捧强劲走高，美元兑日圆一度下试89.00。周中美联储宣布维持基准利率0-0.25%不变，但对美国的经济前景明显更为乐观，提振美元全线走强，欧元兑美元跌破1.4000重要关口，澳元兑美元下试0.8900。周五，美国公布第四季度GDP增长5.7%，远高于预期，并且增幅为逾六年最大；1月芝加哥采购经理人指数创下05年11月以来的新高。强劲的数据提升了投资者对于美国经济的复苏进程将快于其他国家的预期，支持美元指数创下5个月新高79.48，欧元兑美元跌至半年低点1.3860附近，英镑兑美元跌至三周新低1.5980。
上周国际现货黄金继续下挫。周初，金价主要在1080-1100美元/盎司区间宽幅盘整。周三，美联储公布利率决议和会后声明，对经济前景表示乐观，美元飙升，打压金价一度下挫，但始终未突破前期的整理区间。周四，美元大幅上扬打压黄金快速下滑，盘中跌破去年12月22日低点，下探1074.0美元/盎司。周五美元在美国强劲的GDP数据支持下走高，黄金再度下滑至1074.7美元/盎司，逼近此前低点，但尾盘勉强守稳前一交易日低点。国际现货黄金周线收带上下影线的小阴线。
本周美元是否能够保持强势，商品弱势是否能有改观，美国的经济数据仍然起重要作用，其中周四公布的12月工厂订单和周五公布的1月非农就业人口变化和失业率是重头戏。另外，本周英国和欧洲央行将先后在本周召开货币政策会议，会后声明的任何措辞变化都可能给汇市走势带来重要影响，风险情绪的变化也将影响到商品市场。
今日及明晨重点经济数据及事件：
21：30美国12月个人消费者支出物价指数
23：00美国1月ISM制造业采购经理人指数
分析：
A.欧元兑美元：
日线图上看欧元兑美元，汇价持续下探。MACD（12，26，9）信号线和主线在零轴下方形成死亡交叉后继续下行。尽管汇价出现一定的超卖迹象，汇价跌至布林带（20）下轨之外，RSI（14）进入超卖区，但欧元兑美元的下跌趋势并未改变，下跌动能仍较为强劲。投资者可继续持有空单，第一目标下看1.3825，第二目标下看1.3750，止损设在1.4100。
B.英镑兑美元：
4小时图上看英镑兑美元，汇价有力跌破前期整理区间，MACD（12，26，9）信号线和主线在零轴下方形成死亡交叉，RSI（14）发力下行。综合而言，英镑兑美元后市仍有下行空间，投资者可继续持有空单，目标下看前期低点1.5700，止损调至1.6120
C.黄金：
日线上看国际现货黄金，金价下触前期低点，各项技术指标均表明后市金价走势仍然暗淡。激进投资者可尝试逢高沽空，若金价有效跌破1068.0美元/盎司，可加仓追空，目标下看1026.5美元/盎司，止损设在1100美元/盎司。

