航空股四日流出资金7.6亿 三大基金夺路狂奔
被机构资金堆砌的“堰塞湖”开始泄洪。
5月11日，三大航空股继续暴跌：中国国航（601111.SH）挫6.51%，南方航空（600029.SH）跌4.58%，ST东航（600115.SH）则迎来第4个跌停板。
5月6日至今的四个交易日，南方航空市值已蒸发24.55%，中国国航亦缩水22.78%。
“行业基本面并没有恶化，主要是补跌。从放大的成交量看，很可能是之前买进去的机构出货。”11日，上海一家券商行业研究员向记者表示。
据大智慧测算，最近四个交易日共有超过6.1亿从三大航空股净流出。
顷刻间，为机构鼓吹的航空股被打回原形，亲手刺穿泡沫的正是机构。
7.6亿元资金奔逃
一则普惠行业的利好消息成为航空股暴跌的起始。
5月4日，国税总局宣布,自今年起，对中国境内单位或个人提供的国际运输劳务免征营业税。
6日，中国国航宣称，该政策使其2009年度营业税金及附加支出减少约5.49亿元。ST东航表示，营业税金及附加支出减少1.71亿元，国际航线最少的南方航空也有1.13亿元的减免。
但利好出尽成为压倒骆驼的最后一根稻草。当日，率先公告利好的中国国航下跌3.66%，南方航空跌去6.90%，ST东航跌停。
此后三公司跌跌不休，最惨烈的5月10日，航空“三叉戟”集体跌停，而上证综指当日微涨0.39%。
当日，交通运输板块资金净流出前两位正是中国国航和南方航空，中国国航有9609.71万元资金净流出，南方航空则净流出6037.94万元。ST东航也有2871.27万元净流出。
5月11日，主力资金出逃南方航空和ST东航，当日分别有3100.20万元和2413.17万元净流出。
相比之下，中国国航虽领跌三大航空股，但有335.63万元资金净流入。
Super View数据显示，5月6日到11日的四个交易日，南方航空、中国国航分别以24.55%、22.78%领跌运输板块，ST东航则下跌18.62%。而同期上证综指跌幅仅7.34%。
从资金流向看，则是数家航空股位居运输板块资金净流出的前三位，累计有7.6亿元净流出。
不死扛
“卖出航空股的主要是机构，他们大部分一季度建仓，扛了数天后，开始有人扛不住咯。”上海某私募人士透露。
上述言论也得到数据支持。
近四个交易日，南方航空超大户持仓比例从13.2%跌到12.6%。6日和7日，主力资金分别卖出该股流通盘的0.26%和0.27%。
ST东航7日的龙虎榜显示，当日卖出榜单5家全部为机构席位，其中卖出最多的一家超过1亿元。
但此前券商研究机构对航空板块，几乎是压倒性看好。
5月7日的报告表示，航空业“今年行业景气持续，客座率和票价水平双双高位，油价在全球经济尚未能对原油形成巨大需求之时亦缺乏快速上涨的动力，近期国际航线在‘冰岛火山灰’事件后提价预期强烈”。
在招商证券看来，“航空业今年外部环境较好，负面因素较少，是目前市场环境下稀缺的大市值投资标的。”
“前期机构配置航空股的较多，很大程度是业绩向好加上人民币升值预期。”北京一家券商行业研究员表示。
长城基金也明确表示看好航空股。长城双动力基金经理阮涛表示，首先，在民航总局控制运力投放和前两年自然灾害、金融危机及甲流事件的冲击下，航空业需求受到明显抑制，2010年行业面临需求的超预期释放；其次，相对需求大幅增加，运力投放相对不足，在周转量超预期上升背景下，客座率和票价水平明显提高，推动盈利巨幅上升；再次，行业受益于世博会、亚运会等；最后，升息促进人民币升值又为航空业发展锦上添花。
正是在这一思路下，长城双动力今年一季度重仓航空“三叉戟”，中国国航、南方航空和ST东航分列其第二到第四大重仓股，持仓总市值达该基金净资产的16.77%。
而今年一季度做多航空股的主力，则是华夏基金和中邮基金。
中国国航一季报显示，华夏红利以2800.99万股的持股量，新晋为该股第八大流通股股东。华夏成长则以2300万股持股新晋为南方航空第五大流通股股东。
同期华夏成长也完成了对ST东航的建仓，以2893万股的持股量，成为ST东航第六大流通股股东。
风格勇猛的中邮基金也大举建仓ST东航，今年3月底，中邮核心成长和中邮核心优选分别成为该公司第五和第七大流通股股东，合计持有1.08亿股，持仓市值达8.5亿元。
ST东航一季度加权均价为6.65元，与5月11日收盘价7.17元相比，中邮基金仍略有盈余。
但中国国航一季度加权均价为10.77元，对比11日的收盘价10.33元，一季度建仓的华夏红利或已浮亏。
以南方航空一季度均价6.55元计算，相比11日6.67元的收盘价，机构资金悬于盈亏边缘。


但机构之间也有交锋。5月7日，三家机构席位位居ST东航买入榜，累计买入金额超过亿元。

