G20公报强调控制财政赤字必要性
财经6月5日讯
 G20成员国财长和央行行长周六发布公告，就抵御金融市场的混乱，确保世界经济持续复苏达成共识。
这份声明将成为本月稍晚些时候举行的G20峰会的讨论提纲，在声明中，G20表示赞赏欧洲应对金融危机的政策，并指出支持发展中国家扩大内需对使经济重新平衡增长至关重要。声明称：“我们欢迎欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织（IMF）采取的坚定举措”。
声明还称：“金融市场最近的波动提醒我们仍面临巨大挑战，凸显了国际合作的重要性。各国必须采取可靠、有利经济发展的措施，来促进财政稳定性”，声明还承认各国采取的政策需符合特殊的国情。
G20的一个主要忧虑是，如何在不影响经济增长的前提下控制财政赤字。美国财长盖特纳在致G20会议的一份信函中指出：“G20的强劲政策反映在使全球经济重新开始增长方面起到了关键作用，但欧洲采取的必要政策调整可能会影响经济恢复的势头。”
G20正就金融监管改革的细节进行探讨，与会人士透露，在银行和其他金融机构应当承担政府危机期间的援助和其他干预费用方面，各国首次取得了共识。
公报中称：“金融部门应当在承担政府干预支出方面，公平地作出大量贡献”，还指出要实现这一点，可以采取“一系列政策途径”。该公报还强调必须防止银行负债过高或过度投机。

