[首创期货]金属料延续震荡 关注指标变动


上周，基本金属在铜价引导下，疲弱震荡收低为主，铝锌品种频繁测试震荡区间下限支撑。相较而言，由于沪铜主力持仓变动影响，沪铜走势常独立于外盘，鉴于上周五持仓表现，今日沪铜会否再次出现前几次周一开盘的低开下滑值得关注。周内来看，宏观实体指标公布密集，料对人气影响大，能够指引关键支撑位的金属表现。
指标上，上周五公布的密歇根大学7月消费者信心指数表现不佳，该数据大幅降至3月份以来新低，不及市场预期，这份利空报告表明美国经济想要走出衰退仍需时日。此外，周内需要关注美国6月零售数据、PPI/CPI数据，6月工业产出以及新屋开工、营建许可等等，这些指标还将影响道指的表现。周边市场上，原油以及美国股市持续的下调正在给予工业金属压力。另外，国家统计局将在周四公布上半年国民经济运行报告，同样对市场影响大。目前，我们认为中国经济数据的强劲符合更多的市场预期，也正因此，市场易对中国的乐观表现持更多理性观望的态度。
美元方面，在上周众多会议影响下，美元指数没有大的变化。我们对待美元的态度依旧，即如果美元指数未出现明确破位，其对大宗商品价格的刺激显得有限，尤其是目前基本金属上方自身的压制还很强。
大体我们对基本金属走势维持调整震荡，且可能趋于弱势，铝锌品种可能在关键支撑位徘徊震荡。铜价来看，建议逐步观察金属调整的每一步技术支撑位。基本金属下限支撑与上方压力都不轻。

铜：沪铜大持仓变动是盘中价格涨跌的关键，上周五盘中形态符合笔者预期，空头主力在高位离场明显，今日价格表现不排除出现较大幅度的走跌。临近交割，主力0910合约面临换月。技术上，沪铜主力有再次向60日均线下跌的可能。盘中，还需观察长江现货升水表现。
基本面上，中国6月未锻造铜及铜材进口475999吨，环比增加13%，但6月废铜进口28万吨，略微下滑。整体上，对于沪铜的下调暂不应持太过深度的看法。外盘来看，我们强调下方4600美元支撑非常显著。操作上，空头可持，但需关注关键点位价格表现，灵活锁定获利。

铝：外盘铝价受原油价格压制，前日跌破由年中1月、5月两个高点形成的重要支撑支撑线，技术形态并不好看。但我们认为价格下调幅度趋于有限，可能形成1500-1600美元间的震荡。国内铝市继续在1.33-1.35万间横盘震荡。关注短期可能出现的因内强外弱带来短暂的进口点价机会。

锌：沪锌60日均线在上周给予价格支撑，但短期可能会跌破，向1.33万寻找显著支撑；上方1.33-1.35万开始给予锌价压力，锌开始进入窄幅的区间震荡。外盘来看，我们认为1480美元有较强支撑。趋势上，我们认为沪锌1.3万水平的价格对市场有着较强的吸引力。

首创期货研发中心肖静


