军工板块聚焦资产注入和升级换代(附股)
从历史走势来看，军工板块一直强于大市。在大盘上涨阶段，军工板块的涨幅显著高于大盘的涨幅；在大盘下跌的过程中，军工板块也表现出了较好的抗跌性。近20年我国国防支出高速增长，带动军事装备费用的增长，从而带动军工行业的大发展。
资产重组带来外延式扩张机会。在国防资产证券化的趋势下，军工资产进入上市公司的速度正在加快。近年来10大军工集团整合预期较为明朗的是中航工业集团和兵器工业集团，航天科工集团的整合也已经拉开序幕。
中航工业集团未来的整合方案目标是到2011年实现子公司80％的主营业务和相关资产进入上市公司，2013年前后实现中航工业集团
整体上市
。目前来看，子公司证券化率离80%的目标还很远，资产整合和整体上市，正逐渐进入由点到面的全面铺开阶段，预计这一进程在2010年将进入高潮。
兵器工业集团重组紧随其后，计划在未来3年多的时间内，将目前110多家成员单位重组为30多个专业化子集团，在光电领域的整合是关注的重点。
航天科工、航天控股集团重组有局部机会。航天系列重组进程较为缓慢。主要是受制于军品涉密级别较高和研究所的组织形式。目前，航天工业集团和航天科技集团还没有向航空工业那样整体资本运作的规划。但是，卫星有效载荷等项目均有机会注入上市公司。此外，航天科技集团在卫星领域和电子领域有整合的机会。
武器装备升级换代带来内涵式增长机会。我国武器装备目前新装备比例明显偏低，老旧装备规模还很大。武器装备目前处于技术提升和推陈出新的阶段，武器装备更新和提升需求又给军工行业的军品业务带来了内涵式高速增长的机会。看好产品方向为我国装备需求发展方向的公司如航空动力、哈飞股份、洪都航空等总装；以及关键部件总装业务公司，
受益于装备升级的配套业务的公司：中航电子、ST宇航、中航重机、中兵光电、航天电子等；以及有新军品研制的公司：航空动力、哈飞股份、西飞国际、洪都航空、中兵光电等。
军工板块持续是市场热点。由于资产整合预期，1季度
明显增持了军工板块公司股票。以
基金重仓
股为样本，从绝对持股数和重仓持股基金数来看，军工板块热度增加。
给予军工行业“推荐A”的投资评级。长期看好军工行业是由于我国的国防工业处于成长和深刻变革时期，我国的武器装备处于技术提升和推陈出新的阶段。建议从资产注入进展情况和预期是否明确，是否受益于武器装备升级换代两个角度选择个股。
资产注入仍是关注重点。已经展开资产注入的上市公司中，进展越顺利迅速的公司，以及没有展开的公司中，预期越明确的公司，将成为市场追逐的热点。我们推荐哈飞股份、航空动力、中航重机、中国卫星等。
 （国都证券 李元）

