巨幅下跌后本周或有反弹行情
上证综指连续14个交易日收在半年线之下，从技术上看,跌破半年线已是熊市开始,但股市必然和国民经济密切相关，由此，市场再度响起“牛熊市”之争论。
“目前银行地产股出现的调整是一种正常回调，A股长期走牛的基础没有改变。”中国人民大学教授吴晓求认为,“这次下跌是比较短暂的,不可能是一个漫长的熊市过程。”
如今，作为市场主力的公募基金对后市看法的分歧加大了。比如，新华基金认为，“A股市场经过前期的巨幅下跌，短期风险已经得到比较充分的释放，投资者不要过于恐慌。”又比如，农银汇理基金提出，“从企业盈利以及市场估值表现看，A股已经逐步跌入价值区间。如果A股继续下跌，对战略投资者而言很有可能意味着机会的来临。”
而中海基金则坚持认为，“当前控制仓位，更加谨慎地买入和卖出是交易策略的首选。”
4月
数据
周二出台 市场担心通胀压力加剧
根据国家统计局经济统计信息发布日程表，统计局将于本周二公布4月份主要宏观经济数据，而央行也于今日公布4月份的金融统计数据报告。
今年以来，CPI和PPI的攀升与回落不断刺激投资者的神经，挑战决策者的耐性，是加息与否的“风向标”。为了应对日益强烈的通胀预期和加息传闻，央行和货币监管部门频频通过数量型工具，回收市场流动性。
市场人士担心，4月份通胀压力可能会进一步加剧，从而激发央行加息，“一旦加息窗口开启，我国经济的调控拐点将真正到来，对A股影响事关重大。”
不过，也有分析人士认为，“即使加息，也未必导致A股走熊。”因为随人民币升值预期的增强，国际资本会大量涌入我国市场;如果中国加息，将会加大国际热钱的流入，这些因素反而会推动市场走好。
当然，从长期来看，决定股市走势的最终力量是宏观经济的走势。如果宏观调控能使经济避免过热，实现持续稳定的增长，本身对A股就是一个好的支撑。
不过，由于我国股市仍然属于新兴加转轨的市场，影响股市走势的因素，除了宏观经济等外部因素，还有内部的结构性原因，尤其是政策对我国股市影响较大。所以也有市场人士认为，即使经济势头较好，A股也可能出现背离性暂时下跌。
衰竭性缺口出现 不支持大盘进一步大幅下挫
从技术上看，目前沪指已经回落至3361点波段调整以来的下降通道下轨，将对股指构成一定的支撑。同时，上周五的向下跳空缺口，也是沪指自4·15开始调整以来的第三个缺口：4月19日的破位缺口，4月27日的中继缺口，5月7日属于衰竭性缺口的可能性较大，盘中量能出现萎缩，且连续四个交易日跳空下行，下跌呈现加速态势。而在沪指周线图上，5周线乖离率较大，已经不支持大盘进一步大幅下挫。
为此，广州万隆证券认为，本周大盘将走出反弹行情。“上证指数下跌幅度已经差不多两成，技术面已经具备了反弹的条件。尤其是上周五出现比较明显的跳空缺口，从技术分析看，这很可能是一个消耗性的缺口，短期空头力量可能大幅减弱，是多头反攻的最好时机，而政策面很可能会出手救市。”
但是，本周市场隐忧明显，除了4月宏观经济数据不明朗之外，本周IPO未见减弱，仍有8只新股进行申购。同时，两市还有涉及18只个股的23.61亿股限售股解禁，其中，有11只个股都将涉及网下机构配售股解禁。

