利空财报打压美股低收
周二美国股市低收。科技行业领先公司德州仪器业绩低于市场预期以及油价逼近120美元等利空消息令市场情绪低迷。道琼斯工业平均指数下跌104.79点，报12,720.23点，跌幅0.82%。纳斯达克 综合指数(行情 股吧)下跌31.10点，报2,376.94点，跌幅1.29%。标准普尔500指数下跌12.23点，报1,375.94点，跌幅0.88%。
简评：AvalonPartners机构首席经济学家皮特-卡迪洛(PeterCardillo)表示，“杜邦的财测和上一财季差不多，只是更加谨慎一些。而且由于油价屡创新高，昨天和今天我们都看到了一些获利回吐盘。”
 上海证券(行情 股吧)报：商务部：引导符合条件外资企业境内上市
记者22日从商务部获悉，根据商务部最近印发的《关于2008年全国吸收外商投资工作的指导性意见》，我国今年将引导符合条件的外商投资企业在境内上市。
中国证券报：证监会公布唐建基金老鼠仓处理决定
据聚源数据统计，截至昨天收盘， 沪深300 (行情 股吧)成份股中，已披露2007年年报的个股达255只，这些个股的加权平均市盈率(PE)为24倍，加权平均市净率(PB)为3.7倍。与2006年相比，沪深300成份股的估值水平下降了近50%的幅度。
简评：市盈率并非衡量股票投资价值的“不二法门”，2005年当时A股的平均PE仅为16倍，但市场依然很萧条。作为一个新兴市场，由于实体经济健康发展，再加上本币升值以及居民投资意识的觉醒，今后A股仍可能享受较高的溢价。
上海证券报：新规“震慑”大非缩量减持首单现身
在《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》实施当天， 中体产业(行情 股吧)第二大股东二级市场抛售量被控制在了总股本的0.999%，而且未来一个月该股东将不能通过二级市场减持。
简评：指导意见设计的通过大宗交易系统减持解禁股以缓解二级市场压力的新规则效应，已经在中体产业这里得到体现。由于中体产业还有几家小非股东，它们在二级市场的减持同样要遵循一个月不能超过总股本1%的规定，不能再像以前那样集中减持了。

(本文来源：网易财经  )




