交行：2010年货币政策将趋向稳健
第一财经日报2月1日讯
 近日， 交通银行(行情 股吧)金融研究中心发布《2010年中国宏观经济金融展望》。交行认为，2010年，在经济增速持续回升、物价上涨压力加大、国际资本流入步伐加快的情况下，预计货币政策从2010年上半年开始逐步走向稳健。在这一过程中，公开市场操作、信贷政策、利率和准备金率都将呈现方向性的变化。
交行称，以今年1月12日存款准备金率上调为标志，货币政策将进入逐步走向稳健的阶段。主要原因则是第一二季度的经济增速较高、CPI在上半年明显上升和国际资本可能加快流入。
“但综合考虑到世界经济复苏仍存在不确定性、国内私人投资回暖的持续性有待进一步观察以及去年新开工项目的后续资金需求较大等因素，货币政策不会大幅迅速收紧。过去的货币政策操作经验也表明，货币政策由松到紧往往是个渐进的过程，而由紧到松的转变则较为迅速。”交行首席经济学家连平指出。
数量型工具先行
而在货币政策工具方面，交行认为，数量型工具将发挥主要作用并先行适用，其中公开市场操作和信贷窗口指导仍是主要手段。
具体来看，2010年，公开市场操作在引导金融机构合理投放信贷、调节资金供求、对冲外汇占款等方面仍将发挥重要作用。2010年公开市场操作将偏向资金净回笼，加大回收力度，正回购和央票的期限将会拉长。监管部门将采取窗口指导、加强监管、风险提示等方式，适度控制信贷增长，注重优化结构和控制风险。
而交行认为，年内法定存款准备金率可能再次小幅调高。
连平指出，作为调节流动性的重要手段，目前调高法定存款准备金率将主要参考货币供应增长情况。而年内视银行体系流动性状况和外汇占款情况准备金率可能继续调高0.5~1个百分点。
“这主要因为受人民币升值、加息以及资产市场向好的影响，境外资金流入增多，以及资产价格可能加快上涨。但鉴于目前准备金率已经处于较高水平，大幅上调的可能性不大。”连平表示。
利率小幅上调1~2次
但对于价格型工具的应用，交行认为，2010年一季度并非加息的最有利时机，存贷款基准利率保持不变的可能性较大。
不过，报告指出，2010年二季度后CPI有快速上涨的可能，资产价格很可能阶段性升幅过大，预计美联储也很可能从年中开始加息（或者加息的前景较为明确），国内利率有小幅上调1~2次、27~54个基点的可能。
此外，报告还预计，国际流动性至少在上半年依然非常充裕；中国经济增长持续，加上人民币长期升值的预期，外资流入中国的势头不减。因此，中国的贸易、资本项目双顺差的国际收支局面仍将延续，若不考虑2010年对外投资因素，年底外储有望突破2.8万亿美元，依然是全球最大外汇储备国。

