估值困惑背后的逻辑
进入2010年，A股市场出现了与2009年第二、第三季度截然不同的市场表现：无论煤价、金价、铜价等商品价格如何涨，相关行业股票的股价也不涨甚至下跌；而以数字新媒体、国防军工、区域振兴等行业与主题相关股票的股价却一飞冲天。
虽然 沪深300 (行情 股吧)指数市盈率处于相对合理水平，但市盈率结构分布却大相径庭：以银行股为代表的大市值蓝筹股估值处于历史平均的低端水平，而中小市值股票估值已回到了历史平均的高端水平，创业板股票估值更是高到了天上。市场期待已久的大小盘股票切换行情迟迟不能到来。然而“市场永远是对的”，我们必须面对这样的市场环境，去努力理解市场这种估值变化、风格切换的逻辑。
从宏观层面上讲，今年央行将在适当的时候回收流动性，这一点绝大多数投资者是没有分歧的。市场的分歧可能在于：2009年以来金融市场流动性宽松的格局是量变还是质变？经济增长从2009年三季度开始加速，可能到2010年一季度达到增长高点之后回落幅度有多大？有没有二次探底的风险？在这样的宏观背景下，市场合理的选择是什么？
就当前A股市场而言，市场上充斥着大量的趋势投资者，绝大多数投资者更关注的是股价短期波动而非“公司内在价值”。这样的结果就是A股市场股票价值判断标准会在不同的市场环境中发生变化，这恐怕也是市场风格切换与主题投资兴起的重要原因所在。
如果预期市场流动性趋势往下走是确定的，并且承认短期内股价上涨的重要因素是资金推动，那么当前市场的合理选择之一就是“弃大从小”，聪明资金选择的方向就是估值具有弹性的行业与股票。
当行业盈利向上趋势、外部政策扶持刺激等基本条件具备后，业绩向上增长幅度的不确定性与估值具有的弹性特征会使得这些股票的股价具有上升的想象空间，如果具备这些基本特征股票的股价阶段性涨幅不大时，便会成为市场聪明资金阶段性选择的投资标的。反之，当煤价等商品价格阶段性上涨但还不能形成中长期上涨的市场预期时，尽管估值并不太贵，但煤炭等周期性行业中的大市值股票便会受到估值缺乏弹性的约束，会被市场阶段性抛弃。当然，如果业绩增长的趋势被市场预期是长期确定的，同样会被市场青睐，例如医药与食品饮料行业等。
毫无疑问，公司业绩与业绩变化趋势是股票价值判断的重要标准之一，价值与成长是股票投资的两大永恒主题。相对于价值而言，成长的故事似乎更能吸引投资人眼球。只不过，行业与公司业绩成长的“虚”与“实”、确定性与不确定性会被市场特别是A股市场聪明资金辩证地看待与选择。
就2010年A股市场而言，可以预期，只要流动性被收缩只是量变而非质变，以大市值蓝筹股为代表价值的故事也会至少有一次机会成为市场的阶段性主题。如何顺应趋势与把握好市场风格转换的节奏，可能是2010年基金投资成功的关键所在。

