房地产泡沫仍将延续 标配蓝筹股
投资建议：近期调控着力于抑制投资性需求，力度超越预期，短期内已对住宅销售量产生较大的负面影响，房价小幅调整的趋势非常明显；但在一个卖方完全垄断的土地制度下，解决高房价的根本之道，在于增加土地供应以满足需求，而非强制性的抑制需求；相关调控措施，短期或可治标，长期难以治本。在经济结构转型远未完成、土地制度仍为卖方垄断、城市化进程前景依旧、金融深化方兴未艾的前提下，我们认为，中国房地产泡沫仍将延续。
当然，就短期而言，房价不跌，则调控不止，行业仍难有整体性机会。行业未来的最大机遇，在于出口未来可能的冲高回落。美国消费占比下降将是长期趋势，振兴出口是其唯一选择；因此，中国出口面临窘境，或是人民币升值，或是惩罚性关税。我们判断，2010 年中国出口增速将呈现前高后低走势；在下半年出口再度萎靡之后，对地产的调控政策将逐步“有名无实”，行业届时有望迎来重大投资机遇。
维持对行业“中性”的投资评级，考虑到一线地产公司2010 年PE 在10-12 倍之间，PB 在2 倍左右，接近历史最低水平，建议从长期的角度逐步配置蓝筹地产公司。如果说行业从量缩到价跌阶段的结束，是地产股见底的标志；那么，欧洲债务危机深化等因素推动的出口回落，导致调控再度“有名无实”，将成为地产股再次启动的关键。 

