有色金属难言底 黄金稀土宜采取波段操作
本周有色金属板块强于大盘，周四又整体收红，多股涨停，盘中反弹亦早于大盘。
本报邀请两位有色金属行业研究员：民族证券研究所关健鑫、国海证券研究所苏丹，解读有色金属板块走势并展望后市。
普涨反弹
主持人：您怎样看待有色金属股近期的表现？
关健鑫：周四有色金属板块在东方钽业（000962）、贵研铂业（600459）、广晟有色（600259）、西部资源（600139）等多只个股涨停的刺激下异军突起，整体涨幅位居各行业板块的前列。从领涨品种来看，以小金属类股票居多。究其原因，一是在新能源汽车政策的刺激作用下，以广晟有色为代表的稀土股表现强劲；其次，是一些公司自身的基本面发生了积极变化，比如东方钽业；此外，受益于国家行业保护政策的小金属股票涨幅也相对靠前，如锑钨类上市公司。相比之下，以铜为代表的基本金属品种股票涨幅十分有限。
苏丹：有色金属板块从去年上半年到今年初的上一轮反弹，主要受资金流动性泛滥和下游产业逐步好转的因素驱动。近期，由于外围欧债危机及国内房地产调控政策不断出台，引发了市场对流动性紧缩和下游需求的担忧，期货市场有色金属价格普遍走低，导致A股有色板块大幅下跌。
本周四有色板块的反弹，除了部分个股超跌反弹因素外，我认为主要还是受当日3个月期央票发行量减少刺激。周四三个月期央票发行量较前期减少10亿元，降幅16.67％。本期发行金额创今年新低。本周央行公开市场操作净投放1450亿，上周净回笼资金510亿元。资金由净回笼转为净投放，市场对流动性紧缩的预期普遍趋缓，刺激有色金属板块普涨。
基本金属难言底
主持人：从技术形态看，多数有色金属股呈现筑底回升态势，该板块是否摆脱前期困扰的忧虑，能否走出持续行情？
苏丹：国内流动性紧缩及房地产进一步调控仍是大势所趋，另外欧债危机仍有继续蔓延的风险，拖累全球经济复苏速度。由以上因素看，未来一段时间有色板块继续震荡寻底是大概率情况。
关健鑫：有色金属板块内部已开始出现分歧的走势，主要原因是各金属的基本面出现了分歧。一方面，国际金价已重返1200美元/盎司，欧洲主权债务风险将进一步刺激投资者的避险需求，进而推动国际金价继续上涨。全球最大的黄金ETF持仓量连续数周增持。截止本周二持仓量已增至1,267.322吨，为历史新高。这预示大型黄金ETF依然看好黄金后期走势。
此外，钨、锑、稀土价格有望在供应受限而需求继续恢复的状况下持续走强。因为没有期货交易，小金属品种的价格更能反映真实的商品属性。近期小金属股价大幅上涨主要是源自像新能源汽车政策实施以及国家收储试点等事件的推动。另一方面，投资者对于希腊以及其它欧元区国家的长期偿债能力依然感到担忧，欧元区政府财政紧缩措施可能会拖累欧元区经济复苏。LME铜、铝等大宗商品的价格正处在大的回调周期中，国际原油价格的回落对铜、铝等商品价格有较大的示范作用。因此，此类股票的机会不大。从近期走势来看，基本金属领域的相关个股的涨幅也相对靠后。在欧洲债务危机没有得到有效解决之前，有色金属板块后续走势将延续这一分歧态势。
宜波段操作
主持人：您对有色金属子行业有何看法？对投资者有何建议？
苏丹：铜铝铅锌等基础工业金属，由于主要下游为房地产，受房地产调控影响较大。目前中央抑制房价的决心仍较为坚定，不排除推出更严厉调控政策的可能，因此基础工业金属子板块的估值压力虽已有所减轻，但下行风险仍然较高。建议轻仓观望为主，持仓者逢高减仓。
由于市场对欧洲未来财政情况担忧加剧，黄金作为避险资产，受到资金热捧。近期纽约商品交易所黄金六月合约曾一度创下1249.7美元/盎司的历史最高纪录。黄金作为贵金属和天然货币，当商品属性主导时，黄金价格与一般大宗商品价格走势相近；当货币属性主导时，因为黄金主要用于对抗信用资产（纸币）贬值，所以高通胀及经济危机严重的时候，会有较好的表现。目前，由于各国的货币扩张政策已埋下高通胀的种子，另外，欧洲债务危机仍有进一步蔓延的可能性，市场仍会寻求保值及避险而大量买入黄金。我们认为，黄金的长期后市表现仍将强于大势。短期来看，黄金板块应处于震荡上扬状态，投资者也可适当进行波段操作。
关健鑫：我也认为，黄金板块应具备持续上涨动力。在国际金价创历史新高的催化作用下，以山东黄金（600547）、中金黄金（600489）为代表的黄金股将有一定的表现。
此外，基于国家继续整顿和规范钨、锑和稀土行业的决心，对稀土、钨和锑价格未来走势继续乐观，稀土、钨锑等战略性小金属板块也将迎来一波行情。基本金属相关个股表现将相对疲软，主要是由于市场对于欧洲债务危机的担忧，LME基本金属将呈现一个高位震荡的格局，对有色板块中相关领域的股票具有明显的风向标的作用。从有色金属板块的结构来看，基本金属相关公司的市值占据板块市值的绝大部分。如果基本金属股票没有起色的话，有色金属板块显然并不具备带动大盘持续反弹的能力，短期均线失而复得可能延缓反弹进程。但随着反弹的持续，市场风险也在逐渐加大，目前仍宜多看少动，不盲目入场，投资者可采取波段操作策略。 

