上海汽车2010年一季报点评:1季度业绩略超预期且存在并不是全年高点的可能
维持增持评级。公司1 季度业绩略好于预期,我们暂时维持2010 年、2011 年EPS 分别为1.61 元和1.82 元的预测,目前股价相当于2010 年和2011 年 PE分别为12 倍和10 倍,在经济不发生较大波动前提下,我们认为公司1 季度业绩并不是全年高点,未来仍存业绩上调的可能;若2010 年自主品牌需求超预期,则公司盈利提升空间较大,自主品牌、上海通用、上海大众盈利幅度均决定了公司盈利增长幅度,看好公司中长期发展前景,维持增持评级。
1 季度业绩略好于预期,且我们认为1 季度不是公司全年高点。1 季度公司实现收入628.3 亿元,扣除合并报表因素同比增长61%,归属母公司净利润28.77亿元,同比增长359%,每股收益0.44 元,业绩略好于预期,净利润高速增长主要原因是合资公司(上汽通用、上海大众)投资收益快速增长;上海通用、通用五菱业绩超预期;本部大幅减亏所致。
1 季度上海大众业绩未超预期,但预计全年将逐季走高,其盈利能力也将明显提高。1 季度上海大众销量为21.6 万辆,同比增长58%,主要是朗逸、帕萨特领驭贡献销量增量,净利润同比增长160%左右;未来随着途观放量,其业绩将逐季走高,且由于途观单车盈利能力较高,将整体提升公司盈利水平。
1 季度上海通用业绩超预期,主要是受益产品结构改善导致盈利大幅提升。1季度上海通用销量为23.5 万辆,同比增长101%,公司净利润同比增长约300%左右,主要是受益于产品结构改善,盈利能力高的科鲁兹、新君越与新君威是利润的主要贡献者,公司销量和盈利增速远高于行业平均水平。10 年新赛欧及英朗两款新车上市,新君威和新君越需求持续,从全年看预计产品结构仍好于09 年,预计10 年SGM 盈利仍将超越行业平均水平。
1 季度自主品牌乘用车公司实现盈利,南汽开始减亏,10 年扭亏是大概率事件。
1 季度自主品牌实现销量3.8 万辆,同比增长114%,自主品牌毛利率由09 的19.3%提升至19.45%,1 季度自主品牌乘用车分公司已经实现盈利,且南汽开始减亏。随着荣威350 的上市,预计南汽扭亏是大概率事件,维持10 年自主品牌销量在18 万辆预测,自主品牌乘用车公司继续提升盈利能力,盈利程度将决定2010 年公司业绩增长幅度。
1 季度通用五菱业绩超预期。1 季度通用五菱销量为36 万辆,同比增长46%,但由于1 季度微客仍旺销及成本压力并不明显,通用五菱业绩超出预期,我们预计全年通用五菱将平稳增长。
主要风险。未来经济走势的不确定性及原材料价格上涨超出预期将影响公司盈利水平。

