“钥匙盘”将全面启用银行加强二套房限贷
产权系统与银行系统的联网即将实现，全款买首套贷款买二套的购房人将躲不开二套房政策。昨天，记者从北京多家银行了解到，已经陆续有银行拿到了北京市住建委配发的“钥匙盘”，最快一周内北京市的银行将全面配发“钥匙盘”，为“认房又认贷”提供依据。
一周内全面配发
一股份制银行个人贷款部负责人昨日透露，最快一周内“钥匙盘”将全面配发，北京各大银行的每个支行都将配发到。“配发给四大行的钥匙盘一般有几百个，因为其支行数量较多，而配发给中小银行的钥匙盘一般有一百多个。”该负责人称。
记者昨天从招行、华夏银行部分支行网点了解到，上述支行网点目前均未拿到住建委的“钥匙盘”。
5月初，北京市住建委要求各家银行在5月7日前报送“钥匙盘”需求量，原则上每个开办房贷业务的支行配发一把，并留出一定富余。
4月30日，北京出台了京版“十二条”楼市新政，要求一个家庭限新购一套房。因此，北京地区的银行在给购房者提供房贷的时候，必须认定该购房者之前的购房情况以及家庭成员房屋情况。为了给银行查询购房人家庭房屋情况，北京市住建委特别开发设计了“钥匙盘”，各银行可以通过“钥匙盘”登录相关系统查询购房者及其家庭成员的房屋情况。为防止泄露个人信息，住建委要求查询系统设置为实名制，并且用户需持有加密“钥匙盘”。
　北京银监局“护驾”
“钥匙盘”配发之后，银行是否将严格执行“认房”限贷呢？
此前，房地产业内人士指出，“认房”限贷主要看银行的主动性，目前住建委能提供“密钥”，却没有权限来强制银行执行“认房”的做法，如果银监局不强行监管，单靠住建委发放“钥匙盘”并不能保证银行“认房”限贷的执行。
北京市银监局昨日对本报记者透露，银监局已下发文件要求银行使用“钥匙盘”，要求银行强化个人住房抵押贷款的管理，保证抵押真实有效。此外，银监局还会不定期到各家银行抽查贷款审批情况。多家银行昨日也表示，拿到“钥匙盘”后将严格执行“认房”限贷。
某银行信贷审批员表示，一旦拿到“钥匙盘”肯定得查家庭成员的住房情况，家庭成员情况的相关信息是报送贷款申请的常规项目之一，每张申请表上都得填写家庭住房情况，“没有钥匙盘前查不到是一回事，有了钥匙盘但不查或者隐瞒情况的话，肯定会被查出来”。该信贷审批员也表示，由于民政系统尚未联网，部分隐瞒婚姻状况的贷款者仍有漏洞可钻。
　二套房认定细则正制订
据悉，目前多数银行对二套房的认定仍主要依据央行的征信系统。由于正处于住建委配发“钥匙盘”的过渡期，部分银行都不敢接受房贷申请。一国有上市银行相关负责人对本报记者表示，粗略估计，近期银行的接单量有50%左右的下滑。
昨日，银监会相关负责人表示，住建部正会同央行、银监会抓紧制订第二套住房认定标准。标准出台后，住建部将下发此文件，各相关部门都要执行。
北京市银监局表示，银监会方面有了总体的方案后，北京银监局才可能对二套房认定出执行细则，对银监会的方案进行细化。(记者 赵谨 苏曼丽) 

