偏股基金大幅增仓 一周上升2.34个百分点
上周基金仓位整体上升，大盘亦在后期出现一波反弹行情。
根据浙商证券系统测算，322只偏股型开放式基金的平均仓位在上周出现大幅反弹，比前一周上升2.34个百分点，达到80.75%。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体也表现为主动增仓，主动增仓的幅度为2.61个百分点，其中选择主动增仓的基金占比72.96%。
浙商证券认为，基金的仓位大幅反弹，一定程度上说明在经过500多点的快速下跌之后，基金对当前的点位还是比较认同，并进行了一定的仓位回补。
然而，增仓举动的步调一致并不意味着基金对于后市的判断已然“铁板一块”。从近期基金发表的观点来看，分歧依然巨大。
上投摩根行业轮动基金的基金经理许运凯表示，市场大跌之后有部分行业的估值已经体现出优势，该基金将会以医药、商业零售等大消费行业和新兴战略产业作为主线，同时积极精选具备估值优势的个股，适时加快建仓步伐。
“中长期来看，过度下跌是投资机会所在”，华商产业升级基金拟任基金经理胡宇权认为：“尤其是受益于本轮经济结构调整和产业升级的行业、企业，其投资价值将会逐步展现出来。”
华泰柏瑞量化拟任基金经理汪晖认为，今年以来影响市场最大的就是“政策”。市场是否能够结束目前的弱势，更应视政策走向，同时兼顾估值等因素。

