柳州两面针股份有限公司第五届董事会第四次会议决议暨召开公司2009年度股东大会的公告
证券简称：两面针 证券代码：600249 编号：临2010-003
柳州两面针股份有限公司
第五届董事会第四次会议决议
暨召开公司2009年度股东大会的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
柳州两面针股份有限公司第五届董事会第四次会议于2010年5月27日～28日以通讯方式召开。会议通知于2010年5月24日以专人送达、传真和电子邮件方式发出，本次会议应表决董事 8人，实际表决董事 8人，参加表决的董事分别为：马朝梅、林钻煌、王为民、罗文源、叶建平、王双飞、覃解生、何小平。会议内容同时告知了公司全体监事和高管人员。会议召开符合《公司法》和公司章程的有关规定。会议通过了如下决议：
审议通过了《关于提请召开公司2009年度股东大会的议案》。
柳州两面针股份有限公司2009年度股东大会由董事会召集，审议第五届董事会第二次会议和第五届监事会第二次会议审议通过的需提交股东大会审议的事项。现将有关事项报告如下：
（一）会议召集人：公司董事会
（二）会议时间： 2010年6月18日（星期五）上午9点。
（三）会议召开地点：广西柳州市东环路282号本公司五楼会议室
（四）召开方式：本次会议采取会议现场投票的方式。
（五）会议出席对象：
1、截止2010年6月11日（星期五）交易结束后在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的本公司全体股东或委托的代理人；
2、公司董事、监事及高级管理人员；
3、公司聘请的法律顾问。
（六）会议议题：
1、审议《2009年度董事会工作报告》。
2、审议《2009年度监事会工作报告》；
3、审议《2009年度财务决算报告》。
4、审议《2009年度报告》和《2009年度报告摘要》。
5、审议《2009年度利润分配预案》。
6、审议《关于修改
的议案》。
7、审议《关于续聘深圳鹏城会计师事务所有限公司为公司2010年度审计机构的议案》。
8、审议《关于发放独立董事津贴的议案》。
以上第1－8项议案具体内容请查阅公司于2010年4月17日在《中国证券报》、《上海证券报》以及上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）上披露内容。
（七）会议登记办法：
全体股东均有权出席股东大会，并可以委托代理人出席会议和参加表决。
1、登记手续
社会公众股股东登记时须提供下列相关文件：持股凭证、本人身份证原件和复印件；代理人持股东授权委托书、委托人有效持股凭证、委托人身份证及代理人身份证原件和复印件。
法人股股东持营业执照复印件、法人代表授权委托书、股东帐户卡、出席人身份证到公司办理登记手续。
异地股东可用信函或传真方式登记。
2、登记时间
2010年6月17日(星期四)，上午9:00—12:00，下午2:30—5:00
（八）其他事项：
1、会期半天，与会股东交通、食宿等费用自理；
2、联系人：胡小姐、董小姐
3、电话：0772—2506159
传真：0772—2506158
4、地址：广西柳州市东环路282号  邮编：545006
5、如发传真进行登记的股东，请在参会时携带授权书等原件，转交会务人员。
同意本议案的8票，反对本议案的0票，弃权0票。
特此公告。
柳州两面针股份有限公司董事会
2010年5月28日
附件1：授权委托书（样式）
授权委托书
兹授权委托  先生（女士）代表本人（本股东单位）出席柳州两面针股份有限公司2009年度股东大会，并代为行使表决权。
代理人姓名：
代理人身份证号码：
委托人证券帐号：
委托人持股数：
委托书签发日期：
委托有效期：
表决权限（请在选择栏目上划勾，单项选择，多选无效）：
1、具有全权表决权 ；
2、仅具有对本次股东大会通知中提及议案的表决权 ；
3、具有对本次股东大会部分议案的表决权 。
（部分议案表决权必须另外单独说明，并附委托人签名）
委托人签名（法人股东加盖单位印章）
(本文来源：上海证券报  )


      

