权威人士:主板发审委正常换届 新股发行暂停不实
昨日，市场上有传言称“主板新股发行暂停，发行节奏调整”。对此，权威人士表示，该传闻并无依据，新股发行不会暂停，证监会亦不干预发行节奏，很快就将召开针对中小板（属于主板）公司IPO的发审委工作会议。
该人士强调，4月28日以来没有主板（包括中小板）公司上会，是因为主板发审委换届所致。换届涉及很多交接工作，新委员要熟悉工作流程和制度。历次发审委换届时，都会出现发审会短期停开的情况，属于正常情况。
5月4日，证监会第十二届主板发审委成立大会在京举行。
查看新股日程，进入5月，徐州燃控科技成功过会；长信科技、荃银高科、康芝药业、银之杰等4家公司昨日申购；今日，山东同大海岛新材料上会。另外，下周将有常发股份、三元达等8家公司开始申购。
记者同时获悉，今日将有4家公司在证券日报发布招股说明书，它们是达实智能、四川科伦、贵州百灵、中原特钢。4家公司申购日为5月24日。
此外，权威人士重申，发行市场化改革一直在推进，证监会不会暂停新股发行，也不会干预发行节奏。另外，虽然农行IPO将在7月前后推出，证监会目前也未考虑出台措施暂停中小板发行为农行IPO让路。
(本文来源：证券日报  作者：朱宝琛)


      

