在上证指数以近乎10%的日涨幅大步跨到3500点后，A股市场做多力量开始显出疲态。近日，两市成交量有所萎缩。4月29日两市日总成交金额为1458.8亿元，不到4月24日总成交金额的一半。
而据记者了解，在这轮一步到位的反弹行情之中，作为目前市场上最大推手的机构投资者基金，在策略选择上却和大多数的散户投资者背道而驰，在多数散户投资者买进的时候，基金却继续充当市场的空方主力，大量抛售筹码。
4月30日，A股放量上涨。但在南方某管理百亿资产的基金经理看来，这不能说明基金已经改变风向，由他管理的基金也没有在当天买进股票。他对记者表示，4月30日的市场传言四起，一说融资融券将在“五一”期间推出，一说监管层召集机构开会商讨稳定市场。但他认为，两者可能性都不高，而且他也没有接到公司相关的通知。在操作上，他表示依然保持谨慎。
基金散户背道而驰
上证赢富(TopView)数据显示，上周基金继续净卖出沪市A股252.65亿元，资金流出速度创单周新高，而在4月24日创出单日资金流出新高。当日，A股市场放量反弹，沪深股市均以9%的涨幅收盘，两市上千只股票涨停，总成交金额也由上个交易日的1238.7亿元暴增至2727.3亿元。当日基金的净卖出金额达到了118.51亿元，创出了上周日净卖出的最高统计数据。而在4月25日，基金席位继续呈现净卖出，净卖出总金额仍达到了83.97亿元。
对此，南方某基金经理私下对本报记者表示，可以说市场的暴涨给予了机构集体抛售的机会。他认为，基金从3月以来在A股市场上的连续做空动作并没有让基金丧失掉自己在市场上的筹码，按照一季度股票型基金的平均仓位77.45%计算，现在基金还是有部分的筹码可待抛售。
与此同时，德胜基金研究中心的统计数据也显示，随着上证指数快速回到3500点附近，基金加快了抛售筹码的行动。尽管在德胜的统计中，基金上周的总体仓位相对于前周有较大增加，股票型基金平均仓位为80.06％，相比前周大幅上升3.05%。但德胜研究首席分析师江赛春认为，这更多的是因为重仓股的反弹导致的股票市值占比提升。
江赛春认为，不同基金在是否加仓方面存在明显分歧，从数据上分析，借市场反弹出货更是成为基金的统一行动，这一情况从上周反弹开始就一直持续到本周。“而散户投资者则成为这一波行情里的主要接筹者。”
事实上，来自中登公司的信息也显示，上周参与市场交易的A股账户数量由前一周的1069.94万户猛增到1494.52万户，增幅达到39.68%。这也是自三月中旬以来首次出现交易A股账户数量增加的情况。
狂抛有色金属
而在本轮基金的抛售风潮中，最为明显的是一直为基金所重仓的有色金属板块。TopView数据显示，在活跃的交投掩盖下，基金正在快速从有色金属板块中撤出，而散户则接下了基金抛出的大部分股票。
以新近复牌的宏达股份(600331)为例，复牌当天就被基金用巨量的卖单封住跌停，连续四个跌停后才被打开。TopView数据显示，从其复牌至4月28日，基金的总净卖出金额达到101770万元，其主要的卖出者几乎全部为基金席位，而在买入方面，除中欧基金以外，散户投资者成为买入的主要力量。短短6个交易日，宏达股份的股东人数呈现出飞速飙升的态势，由4月21日的19613人迅速变为4月28日的48062人。
同样的情况也在其他有色金属股票中发生。从4月22日到4月28日的5个交易日内，驰宏锌锗(600497)前五个卖出席位，基金席位占据四席，净卖出总金额达到了3.625亿元；而在五个买入席位中，除了嘉实基金的一个专用席位外，散户成为了做多主力，而净买入总金额仅为5471万元，与此同时，驰宏锌锗股东人数从上周初的12293人增长到149726人。
另外厦门钨业(600549)、宝钛股份(600456)等基金重仓的有色金属股也在不同程度上遭到了基金的抛售。而据记者在采访中了解，过高的估值则是有色金属股不被基金看好的主因。东方基金公司某基金经理对记者表示，随着全球经济在美国这次危机的带动下可能适当放缓，市场对有色金属的需求可能会减少，同时新矿的发现和开采，将会使供给方面有所增加。所以今年的有色金属价格至少不会像以往那样暴涨，其估值也将逐渐趋向合理。
记者在采访中了解到，基金人士虽然普遍将3000点作为目前A股的大底部，但对于国内经济各方面的形势能否支撑目前的反弹仍是心存疑虑。
北京某基金经理对记者表示，“目前可以将3000点作为底部。但由于过快地上涨到3500点，而市场却并没有将这一点位完全夯实，在诸多不确定性因素尚未明朗之际，预计可能出现回调。”
北京某私募人士则对记者表示，现在的3000点是阶段性底部。因为从政策面上来看，3000点成为公认的政策底。而如果出现下一波调整，从3500~3600点这一波进入的资金将面临一定的被套风险，从而成为市场新一批的存量，夯实3000点底部。 
(本文来源：21世纪经济报道  )




