土地增值税预征率设底线 最低1%
昨日，国家税务总局发布通知，划定土地增值税预征率的最低限。而就在一周前，国家税务总局发布从严清算土地增值税通知，对外公布了增值税的征缴计算、减免扣除等部分实施细则。
执行有望“一竿子捅到底”
根据昨日国家税务总局要求，除保障性住房外，东部地区省份预征率不得低于2%，中部和东北地区省份不得低于1.5%，西部地区省份不得低于1%，各地要根据不同类型房地产确定适当的预征率。
财政部科研所金融室主任赵全厚在接受 《每日经济新闻》专访时说，预征率三个基本的参考基数，要看市场的反映情况和走势。像上海刚开始实施房产税是0.8%，在国外一般是1%~2%。所以，上海的房产税也属于试探性，要看市场的反映情况。一开始不宜征收幅度过大。而学界一直争论，建议土地增值税将来能综合进房地产税。
赵全厚说，土地增值税预征制度在以前的情况是，由于出于不影响招商引资等问题的考虑，土地增值税的预征机制基本没有严格地执行，或者说执行得比较宽松。所以，这次把预征率明确规定下来表明政府治理房地产的决心，一竿子捅到底。估计采取预征率会是一种强硬措施，对房地产市场的影响是直接的。
明确预征率对地方是利好
赵全厚表示，按时下房地产市场成交量大幅下跌趋势看，强化土地增值税预征率将进一步加大开发商的拿地成本，对持续降低房价会起到一定的作用。
预征土地增值税与预征增值税一样，是把一个年度的税额分开征收。但土地增值税的预征效果远远大于其他增值税，主要原因就在于，一方面是过去地方政府对每年的土地增值税并没有及时足额地征收完毕；二是开发商利用放缓上缴增值税空间，摊薄成本。对此，赵全厚说，强化土地增值税的预征，就会有效地解决政府的税收不足、调节财政收支平衡问题和增加开发商本应负担的成本。
赵全厚说，严格执行土地增值税预征率，对地方政府的财政收入提供保障。前些年有些地方的土地增值税应收没收和征管不严的情况时有发生，受损的是地方财政，所以，这次国税总局明确土地增值税预征率对地方是利好消息。
此外，赵全厚说，由于东部与西部地区的经济收入差距，强化土地增值税实际上会出现两种情况：一是中西部的二三线城市，由于老百姓的购买力有限，抬高土地增值税会把房价抬高，开发商随时可以把成本转嫁给购房者，实际就是水涨船高惯性，税负增高，房价也随时上涨，房价一高销售量就会下降，房子卖不出去，总体上就出现削薄效应，但1.5%与1%的预征率不会造成负面影响。另一种情况是，如果购房者还是处于观望状态，没有购买欲望，那么土地增值税是单纯地挤压了开发商的利润，对房地产利润空间产生一定的挤压效应。

