新疆座谈会召开在即 援疆政策面纱待揭
酝酿已久的中央新疆工作座谈会预计将在本周召开。分析人士称，新疆的经济发展和政治稳定将成为此次座谈会的主要内容。财税改革、加大民生投入和基础建设等，成为各方关注的焦点。
《新疆日报》最新报道称，5月16日，新疆维吾尔自治区在新疆驻京办事处召开会议，就开好座谈会再作动员。自治区党委书记张春贤在会上表示，中央召开这次座谈会，就是要动员组织全党全国力量，走具有中国特色、符合新疆实际的发展路子，确保新疆到2020年同全国一道实现全面建设小康社会目标。
此次动员会的参加者是已经抵京的新疆维吾尔自治区各部门主要官员。
“民生援疆”是首要工作
今年两会之后，援疆工作掀起新的高潮。从今年4月10日开始，不到1个月的时间，承担对口支援新疆工作的19个省市先后组团访疆，从民生到基建等多方面都投入了巨额资金，市场信心也由此提振，在近期中国股市大跌的背景下，新疆板块逆市爆发，在4月中旬至5月上旬上涨了约10%。
其中，辽宁、江苏把援建重点放在了抗震安居、教育、医疗等方面；江西等省也计划2011年到2015年安排10亿元资金，援建包括基础设施建设、公共服务项目等5个方面。
民生工作是首要工作，开拓公益性岗位、加快棚户区改造、新建抗震安居房、解决30万人的养老保障问题……新华社的报道认为，2010年新疆经济社会发展进入了“民生之年”。
“支持民生的基础设施建设，预计将进一步加大投入。”消息人士透露。
此前，国家发改委曾表态，新疆将加快铁路客运专线、区际干线、开发性新线和煤运通道建设，推进口岸铁路建设，继续推进一批重点水利工程建设；加快宽带互联网、3G网络等信息基础设施建设；推动油气管网、电网等能源基础设施建设。
在大力发展民生和基础设施的同时，环保预计也将作为此次新疆座谈会的内容。由于新疆是能源基地，重化产业较多，“解决危害群众健康和影响可持续发展的突出环境问题将成为重点。”
除此之外，番茄和林果业已经形成了新疆“一红一绿”两大产业带。“本次会议后，特色产业将有一定程度的税收优惠。”消息人士透露。
加大转移支付力度
外界此前预计，资源税改革将有望在新疆试点，同时将加大对新疆的财政转移支付力度。
以新疆库车县为例，去年库车的财政收入再次超过了10亿，这个数字对于南疆的一个县而言，已经堪称可喜。不过，库车县委副书记彭刚仍然直言，每年还需要三四亿元的转移支付资金。
以农业为主的地区，在转移支付方面的潜力可能小一些。被列为国家和自治区贫困县的洛浦县，去年的财政收入只有4000多万元，而开支则要7亿多元。常务副县长张超告诉记者，当地的支柱产业核桃、红枣等农产品，并没有获得转移支付的能力。
因此，关于本次座谈会后的政策动向，预计对资源县市将会继续加大财政转移支付力度，而农业县市将在税收上获得大幅减免，以保证当地的财政收入。
另外，预计在本次座谈会后，教育投入也将进一步增加。新疆阿克苏地委副专员李刚在此前接受本报采访时认为，无论是新疆本地人才还是外来人才，大家关心的不外乎是两点：子女有好的教育条件，生活和工作乃至退休后有好的医疗条件。“只有这两个条件满足了，才有投资的软环境。”李刚说。

