南京新房加二手房元月份销量不足万套
扬子晚报2月1日讯
 一手商品房成交4051套，二手房成交5679套，全部加起来还不到1万套，这就是南京楼市在2010年交出的第一份“成绩单”。尽管1月份的销量比去年12月锐减七成，不过楼市专家表示，南京的房价或许将在低成交的“刺激”下平稳运行，预计整个上半年都将保持这一态势。
购房人：观望气氛仍很浓
根据南京网上房地产的统计，截止到昨天下午6点，全市1月份总共成交一手商品房4051套，二手房成交5679套，总计9730套，与预想中的“开门红”差距甚大。“就在去年12月，南京楼市的总销量达到3万套，其中一手房卖掉1.4万套，二手房卖了1.6万套”，南京市房管局相关人士介绍说，就算加上今年1月份已经认购（合同鉴证后将转为成交）的1800套商品住房，1.15万套的总成交量仍然只相当于去年12月份的三分之一多些，可以明显看出，楼市新政实施后，南京买房人的热情普遍不高。
“目前观望气氛确实比较浓”，河西金马郦城销售总监阚霖表示，除非有非常特殊的情况，一般买房人不会赶在春节前四处奔波看房下定，再加上今年南京的楼市新政实际上取消了不少优惠措施，也对购买力造成一定程度的“打击”。“买房人的心态转变很明显，就是要再等等看，房价不降坚决不出手。”
开发商：也不急着推房
不光买房人处于观望当中，连开发企业也玩起了“潜伏”。“据统计，这个双休日整个南京城只有紫气钟山一家楼盘推出了新房源，其他项目都在‘吃老本’”，该人士说，这家楼盘推出的房源还不是普通公寓房，都是一些花园洋房，而且上市量只有区区36套，这与去年下半年动辄一个周末就拿出一两千套住宅开售的阵势相比，确实逊色了很多。
一些开发商也坦承，去年房子卖得太火了，以至于现在手上确实无房可卖。宁南一家老牌开发公司的总经理告诉记者，他们2009年的销售任务早在去年10月底就全部完成了，现在后期项目正在加速开工，最早也要到3月份才能上市销售。城中一家楼盘的营销总监则表示，“今年春节正好卡在2月份的中间，上旬忙年、下旬收心，整个2月份差不多就‘荒废’掉了”，他笑着说，不少楼盘都将上市的时间定在了三四月份，买房人也不必急着现在出手。
专家：上半年房价将平稳
在采访中有不少人都很关心，成交量“呼啦啦”往下降，南京的房价走势究竟如何呢？
“短期内要想房价走‘回头路’很难，预计上半年应该是量低价平的市场格局”，南京合众联恒房地产策划代理有限公司的程鹏认为，今年无论是全国还是地方上均出台了一系列新的调控政策，很明显针对的是投资型购房需求，因此房价继续快速上涨不太现实；此外，房地产还存在一个周期性的规律，一旦涨了上去，要想把它“拉回来”，确实很难，因此，程鹏认为南京楼市上半年保持销量走低、价格走平的可能性较大。
安居客市场部负责人则认为，南京交通设施的建设速度越来越快，在一定程度带动了房价的走高，从长远来看，房价还会继续上涨。他表示，过江隧道的通车势必拉近主城与江北的距离，而江宁地铁一号线南延线、二号线东延线及其他地铁线的开通也直接抬高了周边楼盘及二手房的价格，“新城区房价上涨几乎没什么悬念，关键是涨幅谁都无法预料”，该人士说。

