张红力：给找不到工作的大学生发“就业准备金”
网易财经4月5日讯 受全球经济不景气的影响，我国的就业问题当前也成为了一个关系社会稳定的大问题。据估计已有两千万农民工需要返乡就业，城镇新增就业人口尤其是大学毕业生就业压力也大幅增大。
对此，全国政协委员、德意志银行（中国）有限公司董事长张红力在《
国家可直接投资于扩大社会保险和就业培训
》的提案讲了自己的看法，张红力建议财政部联合人力资源和社会保障部研究是否能扩大社会保险，尤其是将失业保险覆盖到待业大学生以及在城镇工作一定年限以上难以回归农村的农民工，直接补贴他们生活基本生计。
对新毕业的大学生尚未工作过和未曾向失业保险基金缴费，也
应该允许其享受达12个月的失业保险金，假设每人每月平均失业保险金标准为600元，将失业保险体系覆盖三百万待业大学生的成本也仅仅约200亿元。具体操作上可以由学校或者社区进行大学生就业登记，针对未就业者发放。名称上可以叫做“就业准备金”等以便和“失业”这个概念区分开来，显示对这个特定群体的关怀
。
提案全文：国家可直接投资于扩大社会保险和就业培训<?xml:namespace prefix = o />
全国政协委员 张红力 张懿宸
受全球经济不景气的影响，我国的就业问题当前也成为了一个关系社会稳定的大问题。据估计已有两千万农民工需要返乡就业，城镇新增就业人口尤其是大学毕业生就业压力也大幅增大。国家已公布了一揽子四万亿的投资计划，旨在通过投资刺激经济增长保持在8%的高水平，通过增长提供就业机会，保障社会稳定。与此同时，建议国家也应该考虑直接投资于失业和待业人群的社会保险和就业培训，一方面可能大为降低政策成本，另一方面能直接作用于受影响人群，为社会稳定打下广泛的基础。
当前全球经济金融危机的一个直接影响就是过去拉动中国经济高速增长的外部需求大幅减少；启动内需，继续保持高水平的经济增长成为当务之急。国家目前投资计划主要集中在基础设施建设等重点行业，拉动对劳动力、原材料的需求。按发改委的估计，四万亿投资计划只能提升GDP年度增长率一个百分点；由于中国经济的资本密集度已经提高，GDP每增长一个百分点，只能创造几百万人的就业。另外，基础设施建设所创造的就业大部分是低端的类似建筑行业的就业机会，可以解决部分农民失业问题，但对于城镇新增就业以及从制造业失业的农民工尚不能直接解决其民生问题。
在这种情况下，建议财政部联合人力资源和社会保障部研究是否能扩大社会保险，尤其是将失业保险覆盖到待业大学生以及在城镇工作一定年限以上难以回归农村的农民工，直接补贴他们生活基本生计。具体建议如下：
即使新毕业的大学生尚未工作过和未曾向失业保险基金缴费，也应该允许其享受达12个月的失业保险金，假设每人每月平均失业保险金标准为600元，将失业保险体系覆盖三百万待业大学生的成本也仅仅约200亿元。具体操作上可以由学校或者社区进行大学生就业登记，针对未就业者发放。名称上可以叫做“就业准备金”等以便和“失业”这个概念区分开来，显示对这个特定群体的关怀。
据报道，有一定比例的从事制造业的农民工本来是在他们受雇用的企业参与社会保险的，因为失业返乡，他们通常的做法是中断并退出社会保险。在广东沿海城市甚至出现了农民工返乡前排队十多个小时退保的现象，他们取出过去交纳的社保个人投入部分，带这部分现金返乡。原因是他们没有城镇户口，没有办法延续社保，把社保异地转移，或者从社区领取失业保险。很多省份的做法是给在城镇就业半年以上的失业农民工一次性的失业补助。建议可以考虑加大投入，把在城镇工作一定年限以上的农民工纳入城镇社保体系，给他们足够的激励接续社保，获得生计上的补贴，同时稳定在社会保障体系之内。比如可以由国家代缴未来6-12月社保个人部分，以便农民工再次找到工作后可以续上。
另外，还能直接作用于这部分人群，直接帮助他们改善就业前景的措施就是进行广泛的有针对性的就业培训，或者由国家发工资安排他们进入企业获得在职岗位培训。利用经济周期的下行阶段，国家可以投资于提高劳动者的就业素质，尤其是预见到我国经济将从出口导向型向内需拉动型转变，服务业占总体经济的比重也有待提升，在此期间可以规划培养适应产业升级换代的制造业劳动者，以及高附加值的服务业劳动者，以适应经济结构转型的变化。具体可以做的是:
财政投资，对大学生待业群体进行职业技能培训，或者安排他们进入企业相关岗位实习上岗6-12个月，由国家发基本工资。二月二十五日香港政府公布的预算案也提出了”大学毕业生实业计划”,与此建议不谋而合。
对农民工，由财政投资在县或者乡镇级别组织相关职业技能培训，为经济恢复之后找到更高技术和高收入的工作打下基础。比如，假设在县乡一级举办职业培训的生均财政成本为每年4000元，覆盖200万失业农民的年度成本也不到100亿元。
这些措施虽然不能直接创造就业，但是能直接从经济上改善受影响最大的人群的基本生计，改善他们的就业能力，以相对较小的政策成本，改善社会保障状况，提升全社会的信心和社会稳定，间接拉动内需增长。

(本文来源：网易财经  )


			

