机构周末推荐3大牛股 看好华谊兄弟
(300027)
本周A股市场大幅调整，上证指数周下跌6.35%。创业板个股也出现普跌，但华谊兄弟周上涨8.33%。影视行业步入黄金时代。首先，内容为王，版权价格大幅提升。2010年电视剧网络版权价格同比增长30倍，而制作成本相对固定，版权提价将大幅提升行业盈利水平；其次，电影票房仍在高速增长。潜在电影票房是2009年票房的8倍，随着影院建设，未来5年电影票房收入复合增长率高达35%。
影视业务竞争优势明显。公司电影、电视和艺人经纪业务分列行业的第二、第三和第一。公司竞争优势源于核心竞争力，一方面，出色的人才培养机制有效化解了人才流失对公司核心竞争力的负面影响，另一方面，领先业界的营销策划能力和内容制作能力有助大幅提升公司电影票房成绩。
公司以影视内容为核心，将拓展电影主题公园和网络游戏领域。公司未来成长空间不仅局限在影视领域，同时可能延伸至旅游领域和网游领域。其中，主题公园对公司短期业绩贡献较小，而网游业务一旦成功，对公司业绩贡献较为明显。
我们上调公司10年EPS20%至1.10元。根据我们对影视行业市场规模预测和华谊兄弟市场份额的情景假设，我们认为，华谊兄弟合理股价在35元。如果考虑到网络游戏和主题公园业务，股价将有进一步提升空间，上调评级至"买入"。
（300058）
公司作为国内公关行业的龙头企业，拥有客户超过200个，每年实施项目超过3000个。我们看好公司的发展。原因如下：原有重点客户业务继续保持稳定增长。2009年受经济危机影响，IT行业和跨国企业等主要客户的公关服务需求明显下滑。随着宏观经济的好转，特别是中国市场的对跨国企业的重要性日益提高，企业营销费用重新回到高位。汽车、消费品及互联网行业客户业务保持快速增长，成为公司业务核心增长点；报告期内，公司新签约宝马、上海大众等重量级客户。新客户合作尚需要大约一年左右的业务磨合期，随着业务磨合顺利推进，公司业务量有望大幅增长。公司成功上市后知名度大幅提高，为业务拓展及吸引中高端人才提供了便利。同时，超募资金为并购扩张提供了充足的资金支持。
我们预计公司2010-2012年每股收益分别为0.91元、1.27元和1.72元。考虑到公司现有业务保持快速增长，外延式拓展有望超预期，维持公司"增持"投资评级。
（300003）
公司主要从事冠状动脉介入医疗器械的研发、生产和销售，是国内高端医疗器械领域能够与国外产品形成强有力竞争的为数较少的企业之一。公司主要产品包括血管内药物（雷帕霉素）洗脱支架系统、冠脉支架输送系统等。目前，公司主导产品血管内药物（雷帕霉素）洗脱支架系统已覆盖全国85%以上，开展冠状动脉介入手术的医院，国内市场占有率达25.8%。
公司一季度每股收益0.2674元，其高速成长主要源于其主导产品药物支架和封堵器产品的销售收入增长较快。其中，药物支架产品销售收入同比增长37.32%。公司将以2268万元收购国内心血管造影医疗设备制造业企业--北京卫金帆医学技术发展有限公司63.15%股权。此举为乐普医疗进军高端大型医疗设备领域、进一步提升支架及配套产品的销售业绩奠定了坚实的基础。公司业绩增长态势明显，预计2010年EPS 0.99元，建议投资者保持关注，逢低介入，给予"增持"评级。 

