轮胎行业：需求旺盛支撑行业次高景气
国信证券分析师发表研究报告表示，受旺盛需求的推动，2010年轮胎行业仍处于景气次高水平。不过，目前行业平均PE、PB分别为17倍、4倍（剔除ST黄海），从相对估值的角度考虑，维持轮胎行业“中性”的投资评级，建议积极关注轮胎行业原材料价格和需求增长的变化，从而把握安全边际较高和盈利能力较强个股的投资机会。
根据橡胶工业协会“十一五”规划和预测，2010年我国轮胎总产量将达到约7亿条，轮胎总产量、子午胎产量都将实现较快增长，未来5年轮胎行业的年均增速约10%-15%。分析师认为，在需求旺盛的支撑下，轮胎企业仍将保持较火热的经营态势，盈利也能获得保证。
分析师指出，轮胎行业需求旺盛主要源于两大方面：首先，09年机动车保有量达到1.86亿辆，其中汽车7619万辆，这意味着未来轮胎行业的维修市场巨大；其次，我国目前是汽车第一大国，从汽车需求增长预测来看，未来两年15%-20%的增长率可以维持。而除了汽车行业之外，机械行业也是橡胶轮胎行业的下游市场之一，占比约10%左右。分析师预计未来工程机械行业仍有望保持三年15%的复合增长率，这必将拉动工程机械用轮胎的需求。
不过，值得注意的是，在需求旺盛的背景下，天然橡胶的价格将受到更多关注，因其成为决定轮胎企业盈利高低的关键因素。据悉，轮胎的主要原材料是天然橡胶和合成橡胶（45%-50%）、钢帘线（15%）、帘子布和炭黑；其中全钢胎天然橡胶比重高达45%。因此天然橡胶价格对公司利润率的影响重大。目前天然橡胶已经进入割胶期，新胶上市使得天然橡胶的价格出现了一轮下跌，并带动价格中枢下移；而由于割胶期持续到10-11月份，分析师预计下半年天然橡胶价格的平均水平将低于上半年的价格平均水平，这将使得行业的成本压力略有下降。（魏静）

