货币政策仍需张弛有度
中国证券报2月1日讯
 1月以来，伴随着公开市场操作节奏的调整和存款准备金率的上调，央行的货币政策走向在新年之初就被推向舞台中央，成为各方关注的焦点。近期市场关于“央行加息步伐可能加快”的消息，进一步造成了国内股票市场的大幅震荡。对于未来货币政策的演变，此间分析人士表示，今年货币政策的调整，将有望更加注重前瞻性、针对性和灵活性。经过2009年非常规宽松政策刺激后，2010年的货币政策走向将更需要体现政策的张弛有度。
央行公布的货币信贷数据显示，2009年12月末，M1、M2两货币指标当月同比分别大幅增长32.35%和27.68%，2009年全年新增贷款9.58万亿元。当前，无论是货币供应，还是信贷投放，都正在经历一个高峰。与此同时，最新的测算数据显示，2009年外汇占款总规模将达到2.4万亿元，加上全年2130亿元的资金净投放和2010年一季度超过2万亿元的公开市场到期资金，如果要实现资金全部回收，一季度前央行需要对冲的资金量将高达4.6万亿元。在此背景下，央行今年以来在公开市场操作上持续调高央票发行利率、加大资金回笼力度以及进一步上调准备金率，从流动性对冲的角度分析，也就在情理之中。
对于1月份以来信贷投放再次出现快速增长的状况，1月19日召开的国务院常务会议指出，一季度要充分考虑去年同期基数影响，着力优化信贷结构，把握好信贷投放节奏，并有效防范金融风险，提高金融支持经济发展的可持续性。在此之前，相关监管部门已对商业银行的信贷高增长进行了较为严格的约束。
纵观2010年1月以来货币政策发生的新变化，相较于2009年的超常规宽松，今年货币政策的逐步适度收紧正在成为各方共识。不过值得注意的是，对于货币政策的制定者而言，强调针对性与前瞻性的同时,在具体操作上尽量避免大起大落亦十分重要。从过去几年的操作实践分析，货币政策的“骤紧骤松”，往往会不可避免地引发实体经济和资本市场的大幅波动。这不仅不利于资本市场形成良好预期，也可能会对实体经济增长带来负面影响。
2009年12月召开的中央经济工作会议提出，“明年货币政策要保持连续性和稳定性，增强针对性和灵活性”。随后，在2010年初召开的工作会议上，央行具体提出了“增强政策的针对性和灵活性”，“加强流动性管理，保持银行体系流动性合理充裕”，以及“引导金融机构根据实体经济的信贷需求，切实把握好信贷投放节奏，尽量使贷款保持均衡”的要求。从上述政策表述判断，结合1月份货币政策已经发生的变化，2009年的超常规宽松政策在今年将逐步淡化。与之相对应的，则是“加强管理”和“注重均衡”。
2010年1月，面对规模庞大、仍有待于回收的流动性，以及居高不下的通胀预期，货币当局在新年之初选择了“早动手”，着手提高存款准备金率、加大资金回收力度并控制信贷投放节奏,这较好地体现了政策的前瞻性和针对性。不过，在2010年全年的政策演变具体操作中，力量适度并且给市场充分预期，无疑将更有利于资本市场的运行与实体经济的增长。从这一点来说，货币政策仍需张弛有度。

