弱市营销出奇招
本报记者江沂深圳报道
自4月中旬以来，市场迎来一波调整行情，但对于基金公司来说，新基金的发行计划却难以变动，而基金发行通道改革却令基金发行密集化。频繁的发行遇上市场大幅调整，基金公司只有通过产品创新、渠道创新来吸引客户。
营销趋于多元化
“我只是到银行存一次定期，却招来了至少三波新基金的营销。”深圳的基民黄阿姨告诉中国证券报记者。从黄阿姨领来的三张宣传单看，既有指数型股票基金，又有债券型基金，可惜她已经在上个月申购了一只据说能够抗通胀的基金。“就这只比较打动我，现在利息太低了，还跟不上物价的上涨。我一听能够抗通胀，上个月就把到期的一笔存款申购了这只基金。”
的确，今年基金发行中，以往“千人一面”的做法有所创新，以往基民对指数型基金基本上没什么选择余地，今年则有多达5只中小盘基金可供选择。另外，切合目前投资热点的还有主打内需、行业轮动等概念的基金。
而第二次出海的基金中，也不再只是紧盯着发达国家成熟市场，投资范围涉及亚洲、新兴市场等地区的产品也陆续推出。另外还发行了首只挂钩纳斯达克的指数型基金，这给有意做被动型投资的持有人更多的选择。
据深圳一位渠道人士透露，今年以来，由于发行竞争激烈，基金公司倾向于利用所有的渠道来进行营销，银行柜台、券商营业部加上交易所基金的平台一个都不能少，这造成今年基金公司发行LOF基金数量增加的现象。
规模变小将加大波动
从基金发行的成果看，一些去年受到市场追捧的品种今年有回落之势。以创新封基为例，今年发行量最大的兴业合润基金发行规模达到29.89亿元，在4月份发行的新基金中规模已经列于前五位之内，但比起去年同期长盛同庆的数日内近150亿元的首发规模，仍然存在相当的差距。而另外的数只分级基金发行规模在5、6亿元之间徘徊。
以往分级基金的魅力在于可以杠杆操作，单边上涨市场下，投资者可以借此获得超额收益，不过密集上市的数只分级基金完全改变了杠杆基金的稀缺态势。而且，股指期货出台后，同样存在杠杆，也令杠杆基金的魅力光环暗淡了许多。
据银行介绍，与去年相反，主动型基金今年销售态势较好，特别是一些去年底今年初业绩较为领先的基金公司发行的基金，基民追捧的气氛较浓。如中邮核心主题、新华钻石品质等基金，发行规模明显较其他基金领先。据了解，主要原因在于今年以来发行的指数型基金收益普遍不佳，而主动型基金仓位相对灵活，跑赢指数的为数不少，因此，主动型基金销售态势相对更好一些。
从市场来看，股市波动越大，基金首发规模越小，而新基金越来越小的规模，也进一步加大了市场的波动。“今年发出来的基金规模普遍较小，这样使得机构角色越来越分散，每一位基金经理平均拥有的资金量值处于下降通道，这表示机构的角色出现分散，市场更容易出现较大波动。”深圳的一位研究总监如是说。

