酒店业接收央企千亿资金产权模糊成重组绊脚石
华夏时报1月29日讯
 国务院国有资产监督管理委员会（下称国资委）对其统管的一百多家央企资产及业务梳理工作出现任何一点进展，都会引起巨大的资本重组或流转，这一次也不例外。
据了解，此次重组将涉及到几乎所有央企超过2500家酒店，资产规模超过千亿元。由于并未有具体方案出台，因此各方对此“信号”反应不一，这也让国资委在强力推动改制或是平衡多方权益上面临抉择。
酒店重组规划提速
“我们发这篇文章的主要目的在于发出一个信号。”国资委新闻处一位负责人1月27日在接受《华夏时报》记者采访时表示，“也就是说希望所有非主业宾馆酒店的央企，如果有在宾馆酒店业方面投资计划的，都要停下来不要再做了，此举也是为了进一步贯彻国资委提出的‘央企必须突出主业，做强主业，集中力量发展优势产业’的指导思想。”
事实上，“信号”在更早的时候就已经发出过了。去年12月14日，国资委主任李荣融就已经在央企负责人会议上明确提出要“对央企非主业资产加大专业化整合力度，力争用3－5年的时间将央企非主业宾馆酒店分离重组”。
时隔一个多月，国资委企业改革局对此次分离重组涉及的范围以及方式给出了更为明确的信号，国资委网站1月25日发布的《央企非主业宾馆酒店分离重组工作将从2010年起全面展开》一文显示：“央企非主业宾馆酒店分离重组的范围包括不以宾馆酒店为主业的央企及其各级子企业投资兴办的各类非主业宾馆酒店。”而分离的非主业宾馆酒店将“通过国有产权无偿划转、协议转让、市场转让等方式，重组到以宾馆酒店为主业的优势央企”。
“这方面工作早就已经在做了，相关的规划也都是根据我们对企业相关资产摸底之后制定的。”国资委一位人士对《华夏时报》记者透露。
“外界有担忧很正常，但不能说怕这怕那就什么都不做，”前述国资委内部人士表示，“对央企的整合不是一直在做么，和整合副业相比哪个难度更大呢？”
企业等待“操作指导”
然而，虽然此次对分离重组工作提出了更为具体的指导意见，并制定了相应的时间表，但很多企业仍然在等待一份更为详细的“操作指导”。
“如果说要剥离这部分资产，国资委最好能有一套详细的方案出来。”中国 东方航空(行情 股吧)集团公司一位高管对《华夏时报》记者表示，“如果说这部分资产划到哪里，怎样划都不知道，我们怎样来操作？”
对此，前述国资委新闻处人士对《华夏时报》记者表示：“具体方案仍需要等内部相关部门研究制定之后才能拿出来，目前还没有更具体的消息可以披露，目前首要任务是发出信号。”
“我们对这个事情非常关注，一直在跟踪进展。”海航酒店集团旗下的海航国际酒店管理有限公司总裁高天明1月27日对《华夏时报》记者表示，“如果有机会肯定不会放过，但是目前还不清楚这些央企的动作，所以需要等待时机。”
事实上，很多央企早已经开始了其剥离宾馆酒店业务的动作。
比如中国邮政集团公司（下称中国邮政）在2006年便制定了“退出非核心业务，以出售盘活酒店类资产”战略，计划通过分批转让的方式将旗下400家酒店资产剥离。2007年中国邮政成功在上海联合产权交易所转让了第一批挂牌酒店。而后中国邮政陆续又分批将所持的宾馆酒店资产推向市场，但转让的形势显然已经不如之前顺畅。
同样先行一步的还有已经并入 中国联通(行情 股吧)的中国网通，中国网通2008年将集团所属的5家星级酒店在天津产权交易中心挂牌出售，但至今这部分资产依旧在合并之后的中国联通名下。
“产权关系复杂，经营状况不佳。”有分析人士将一些先行将宾馆酒店资产推向市场的央企在资产转让过程中遭遇挫折的根本原因归结于此。
央企间划转成最便捷途径
尽管尚欠缺具体方案，只是提出企业分离重组宾馆酒店资产可以通过“国有产权无偿划转、协议转让、市场转让”等方式进行，但无疑为多股力量的参与提供了可能。
“对于我们这些地方企业来说，划转和协议转让肯定轮不上，那都是央企之间的事情。”首旅集团副总裁高飞1月28日在接受《华夏时报》记者采访时表示，“我们只能通过市场转让方式参与其中。”即使在此次改制中坐拥地利，有更多机会参与其中，但是“也未必会参与其中”，因为“集团酒店板块本身就存在着内部品牌之间同区域过度竞争问题”。
国内某经济型酒店一位高层也在与《华夏时报》记者的交流中表达了对这次分离重组央企宾馆酒店业的兴趣，在他看来：“这其中不乏非常好的资产，只是担心通过划拨或是协议转让之后，剩下来的都是鸡肋了。”
包括中国石油(行情 股吧)、 中国石化(行情 股吧)在内的129家央企基本全部涉足宾馆酒店业务，其经营实体包括星级酒店、度假村、培训中心以及招待所等，总计超过2500家。这其中，中国国旅、港中旅集团以及中粮集团、中化、南光、华侨城主业涉及酒店业。
按照国资委“无偿划转、协议转让、市场转让”这三种分立重组方式的部署，直接通过“无偿划转、协议转让”的方式将酒店资产注入到港中旅、华侨城这样具有专业大型酒店管理能力的集团无疑是最为便捷的一种选择。
华侨城集团副总裁刘平春也表示十分愿意接纳从高端到经济型等不同类型的酒店资产，尤其是在华侨城整体上市后，假如适合的酒店资产能通过无偿划拨获利并可以直接注入上市公司，也是提升和扩大华侨城资产的不错方式。
然而，在华美酒店顾问有限公司首席知识管理专家赵焕焱看来：“由于很多央企酒店分布在各地，这些酒店与央企以及当地各级政府部门都有联系，产权关系不是很明晰，经营权与所有权难以实现真正的分离，成了阻碍央企酒店业发展的绊脚石。”

