二次探底隐忧制约股市 下半年经济增长可期
6月第一周，沪深股市再次双双下跌：虽然周五大盘最终收红，但沪指仍较上月收盘时再次下挫了38.56点，跌幅近1.5%。而自今年以来，
上证指数
从去年底的3277.14点一路下跌至目前，累计跌幅已达22%。在中国经济增长继续领先全球、上市公司业绩继续增长的情形下，A股市场却成为全球市场中表现最差的市场之一，显示中国股市已经成为中国经济成长的反向“晴雨表”。这其中，市场对经济可能出现二次探底的担忧，越来越成为制约大盘反弹的最重要因素。
但业内专家表示，市场宜对当前经济的运行态势保持客观而冷静的态度。虽然经济复苏之路不会一帆风顺，2010年中国经济形势正在面临越来越复杂的局面，但综合各种因素看，本次欧洲债务危机导致全球经济二次探底的可能性较小。近期股市出现的与宏观经济背离的走势只是暂时的，不会长期存在。随着经济逐渐恢复，过分背离的情况将会逐渐得到修正。
确实，作为经济活动的先行指标，欧洲债务危机和国内宏观调控对中国经济的影响在PMI中已有所体现。6月1日公布的5月份中国
制造业
采购经理人指数（亦即俗称的官方PMI，样本更偏重于国有企业）和汇丰制造业PMI（俗称民间PMI，样本多为中小企业）分别从4月份的55.7%、55.2%降至53.9%和52.7%，均较4月份出现回落，其中民间PMI更是创下11个月以来的最低值。这让不少经济学家相信，制造业的复苏进程开始放缓，政府在过去一段时间采取的从紧政策和欧洲主权债务危机，似乎已经影响到制造业的复苏进程。
对此，一些专家及市场人士认为，虽然5月PMI数据较前几个月有所回落，但仍高达53.9%，表明我国宏观经济仍然处于比较健康的轨道，仍是可控的。国务院发展研究中心金融研究所副所长
巴曙松(博客)
表示，当前正在进行的房地产调控，并不会引发经济增长的二次探底。
汽车和房地产消费是中国经济在2008年从底部走出来的最大引擎力量。尤其是在目前，中央对于地方融资平台的收紧，外加
欧元
危机导致外贸出口的冲击，使得地产、汽车消费引发的企业再投资，成为中国经济今年高速增长的重要保证。自房地产调控政策出台以来，各地商品房成交量持续出现大幅萎缩，同时5月份汽车产销也继续下滑，库存开始明显上升。这令市场担心这两大消费品一旦出现萎缩，那么中国经济很可能在下半年出现去库存。
安邦咨询首席分析师陈功在接受记者采访时认为，目前来看，下半年经济出现去库存化的可能性几乎可以忽略不计。因为汽车、地产行业的加库存周期还没有走完，且在目前地产库存非常少、还没有迹象显示地产商投资活动有急剧萎缩现象的背景下，现在谈去库存尚为时过早。至于汽车业更是完全正常，5月份汽车销售和产量环比固然下跌，但同比仍是大增，且5月份汽车产销大多数低于4月份，属于周期性波动。从汽车库存周期来看，1－5月的汽车库存周期也仍在正常范围内。
陈功强调，经济的二次探底或者企业去库存，一般情况下都是在市场繁荣导致商家信心爆棚、经济体资源错误配置的结果。在目前全球经济体退出步伐一致放松的情形下，即使出现一些市场动荡现象，也不能确定马上出现整体经济进入去库存周期，更难以肯定会二次探底。
另一方面，虽然欧元区危机导致市场担心世界经济二次探底，中国商品可能会因欧元贬值受到冲击。不过，近期的经济数据却显示，情形似乎并没有所担心的那么糟糕。荷兰经济政策分析局5月31日公布，3月份全球贸易量较2月份增长3.5%，2月份增长了1.7%。该机构称，除日本进口贸易明显疲软外，全球贸易量都在增加，其中欧元区的出口和进口贸易都有显著的增加。经过3月份的快速增长，全球贸易量仅较2008年4月份的历史高峰低4%，较2009年5月份的低点则增长了21%。
近期美国的经济数据也显示出“暖意”。美国4月份非农业就业表明，美国的民间就业已开始回暖；5月美国非制造业采购经理人指数也保持在55.4%，反映服务领域连续5个月出现正增长。“如果考虑到美国经济目前较为明朗的前景，而近期印度、澳大利亚等新兴市场国家因为经济回暖而出现的通胀，不禁又令人怀疑，全球经济二次探底之说，是不是有点夸大其词了？”另一家机构QDII经理这样表示。
因此，虽然近期A股受调控政策、外需不足、欧元区债务危机等因素影响而出现大幅下跌，但很多专家和市场人士仍对中国经济下半年的增长抱以信心。中国人民大学金融与证券研究所所长
吴晓求
教授表示，市场对下半年不要太过悲观，下半年还是会有一些积极的因素出现。目前，市场已经做了大幅度的下调，一些不确定性、泡沫化的东西已经得到了有效的释放。同时，中国的经济基础还是好的，中国经济在下半年将会维持10%左右的增长，这个没有太多怀疑。最重要的是，“我希望我们的宏观经济政策不要出现大的转向，我认为这个希望会成为现实。现在政府能广泛地听取一些意见，所以宏观经济能保持常态化的运行，也使得资本市场有一个很好的环境。”
英大证券研究所所长李大霄(博客)也表示相信A股将长期受益于经济快速发展。他认为，经过前期的大幅调整，虽然仍有部分股票的估值偏高，但已有68只股票的股息率已经高于一年期存款利率，部分股票已逐步进入投资价值区域。只要能保持融资速度与资金引入速度的平衡，市场就能更加稳定。

