二十国集团财长和央行行长会议在釜山开幕
新华网韩国釜山6月4日电（记者姬新龙）二十国集团财长和央行行长会议4日在釜山正式开幕。分析人士认为，与会代表将借机探讨在目前面临欧洲主权债务危机的情况下，如何确保世界经济持续复苏等问题。
二十国集团成员财长、央行行长以及国际货币基金组织、世界银行等国际机构代表于当地时间下午6时参加在釜山APEC会场世峰楼举行的招待会，正式开始为期两天的会议。
本次二十国财长和央行行长会议是6月底加拿大多伦多二十国集团金融峰会的预备会议，由韩国企划财政部长官尹增铉主持。据悉，会议将分五个部分进行，主要议题分别是世界经济、强劲而可持续的平衡增长合作机制、金融机制改革、国际金融机构改革和全球金融安全网等。
根据会议安排，当晚7时至9时，各国财长和央行行长将讨论欧洲主权债务危机对全球经济带来的影响，尤其会集中磋商财政稳健的重要性和相关国际合作方案。5日，与会各方将讨论金融制度改革方案等议题。
韩国企划财政部次官补申齐润在接受媒体采访时表示：“本次会议的核心议题是加强各国财政健全程度。这是各国财政部门共同面临的迫在眉睫的问题，会议将向全球金融市场传递通过国际合作增强财政管理的信息。”他还表示，由于欧洲国家关于加强对冲基金和国际信用评级机构管理的呼声很高，上述内容也被列入正式议题。
据韩国媒体报道，韩国将在会议期间汇报有关构筑国际金融安全网的“韩国倡议”，供与会各方讨论。“韩国倡议”的主要内容为，加强包括双边或多边监督、预警制度在内的国际货币基金组织的监管职能，并建立金融安全网，以提前预防金融危机波及其他国家。
据报道，本次会议5日将在通过一份共同文件后闭幕。

