A股投资策略周报:跟随反弹顺势而为,逢高减磅锁定收益
面对国内外复杂的经济环境,管理层的政策调控仍难摆脱进退维谷的艰难局面,政策调控长、短期目标间的矛盾令其不得不亦步亦趋地谨慎为之。从“保增长、调结构、促发展”的政策方针中可以看出,调控的前提是不能妨碍经济的稳定增长,这主要出于保证就业的考虑,而一旦这一前提得以有效保证,调结构的各种措施将逐步出台,以推动中国经济增长模式的转变,进而促进经济长期稳定发展目标的实现。
在目前的经济形势下,虽然政策退出(包括货币及财政政策)是大势所趋,但管理层的货币调控仍将首先以数量型工具为主,利率等价格型工具的采用将十分谨慎,而鉴于财政政策调控的结构性特征,其收缩或退出的时间将晚于货币政策,期间调结构政策的推进则将视国内外经济环境的演变而渐进地推开。
上周国内A股市场在政策压力趋缓和外围股市反弹的推动下,延续反弹走势。对于此次反弹的未来发展,我们认为继续保持谨慎的态度依然是十分必要的,在上期周报中我们即指出反弹的动力主要源于超跌后技术修复的内在需求,而欧洲债务危机的蔓延则令国内政策调控步伐有所放缓,这为A股反弹提供了良好的政策环境。
我们需要对A股市场的宏观基本面保持清醒的认识,一方面欧洲债务危机的前景仍不明朗,其对于国内经济的拖累亦不可忽视;另一方面,国内政策调整的步伐因进入观察期而有所趋缓,但其总体依然向前推进,如上周国务院常务会议对于加强地方政府融资平台公司管理的部署以及过剩产能淘汰目标的下达都表明经济调控的脚步没有停滞。由此看来,国内经济乃至上市公司业绩都存在一定的下行风险,于是尽管前期市场的回调令上市公司估值水平也显著回落,但是业绩的下行风险却令目前的低估值吸引力不足。因此在目前的情势下,市场出现趋势性反转的可能性不大,投资者虽可继续跟随反弹顺势而为,但对其反弹高度不要有过度期许,适时逢高减磅以锁定收益无疑应是投资者下一步考虑的重点。
投资方面,我们认为在房地产等超跌周期类个股已然显著反弹且政策压力仍未消退的情况下,投资者不妨将关注重点移至政策及通胀受益行业,如医药、节能减排、新能源等。

