马骏：中国负利率比数据更严重
【财新网】（记者 霍侃 9日发自北京）
“实际负利率已经很严重，比官方数据更严重，加息不宜再推迟。”5月8日，德意志银行大中华区首席经济学家马骏在“第六届中国金融改革高层论坛”上呼吁及时启动加息周期。
不同层面的负利率都会进一步加剧通胀。马骏指出，目前CPI已经高于一年期存款利率，存款购买力下降，很多老百姓把存款取出来去买东西，结果“买什么什么涨”；原材料价格上涨幅度超过一年期贷款利率，则刺激企业囤积原材料；去年房价全年涨幅超过按揭贷款利率，是今年一季度房地产泡沫进一步膨胀的重要原因。
因此，马骏认为，中国决策层应该及时通过利率调整，向市场传递出控制负利率进一步恶化的信号。在他看来，目前内实体经济面临的主要风险仍然是通胀和过热。预计5月CPI很可能超过3%，此后几个月还可能达到5%左右的高点，PPI有可能达到11%。即使年内加息两、三次，四季度的经济增长很可能也仅仅下跌到9%左右，高于“更有利于结构调整的8%左右的增速”。
另有学者提出，短期内适度负利率是可以忍受的。国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松(博客)称，今年加息空间很小，即使加息，幅度也非常有限。
他预计中国主要经济指标一季度见顶，之后将平稳回落。通胀将呈“两头低、中间高”的状态，年中的物价峰值过去之后，经济增长会重新成为第一位的目标。
国务院发展研究中心副主任刘世锦认为，增长的动力结构已经初步回归正常，下一步当资产价格受到一定程度控制后，对CPI要有更多关注，将其控制在可以承受的范围之内。从货币供应量与CPI的相关性看，由于去年货币供应增长较快，今年实现CPI增长3%左右的目标“会有比较大的压力”，如果超过3%，最好能控制在5%以内。
欧洲主权债务危机近期升级，国际经济环境增加不确定性。马骏认为，总体看来，发达国家经济增长还会超预期。一方面经济的技术性反弹不可低估，存货反弹周期可能延续8个季度，预计美国经济将保持在高于长期增长潜力的水平上，即有3%-4%的增速。
欧洲也不必过于悲观。马骏说，主权债务问题可能会延续一段时间，但对金融市场和中国经济的整体冲击，不太可能达到雷曼兄弟事件那样的糟糕程度。
刘世锦也认为，尽管欧洲一些国家的经济发展基础比较差，出现债务危机，对回升过程带来不利影响，也不排除会有比较大的折腾，但是从全球经济回升的趋向看，主要经济体目前已经相对比较稳定，恢复较好。 

(本文来源：《新世纪》-财新网  )


      

