土地增值税征管风暴能“吹”多久关键在地方政府
在我们看来，房产税就像总喊“狼来了”但狼始终还没有来，土地增值税则像狼来了好几次了，最后却发现狼其实并没有那么可怕。如果地方政府对于国税总局的“清算风暴”早已有了免疫力，甚至早已想好了应对的对策，开发商们则大可在保护伞下继续悠然自得了
【中国企业家网】（综合报道）
房产税改革仍然悬而未决，土地增值税征管风暴却如期而至。国税总局3日下发通知，要求提高土地增值税的预征率，东部省份预征率不低于2%，中部和东北地区低于1.5%。值得注意的是，此次土地增值税加强征管力度空前。国税总局明确提出，各地应有针对性地选择3~5个定价过高、涨幅过快的房地产项目，作为重点清算审核对象。
据《第一财经日报》报道，国税总局在3日的《关于加强土地增值税征管工作的通知》（下称《通知》）中要求，把预征率的调整与房价上涨的情况结合起来，使预征率更加接近实际税负水平，研究预征率调整与房价上涨的挂钩机制。
此前，广西、河南、青岛等地都已经分别提高了土地增值税的预征率。由于土地增值税税率较高，房地产开发企业往往采取分期开发、保留尾盘以及各种财务手段拖延和逃避清算；加上地方政府出于吸引投资的需求，往往放松对房地产企业的清算力度。
此次国税总局下发的《通知》要求，各级税务机关要全面开展土地增值税清算审核工作。各级税务机关要有针对性地选择3～5个定价过高、涨幅过快的项目，作为重点清算审核对象。《通知》要求各地要在6月底前将本地区的清算工作计划和重点清算项目名单上报税务总局，税务总局将就各地对重点项目的清算情况进行抽查。通知还就土地增值税核定征收有关问题给予明确。通知称，核定征收必须严格依照税收法律法规规定的条件进行，任何单位和个人不得擅自扩大核定征收范围，严禁在清算中出现“以核定为主、一核了之”、“求快图省”的做法。凡擅自将核定征收作为本地区土地增值税清算主要方式的，必须立即纠正。
尽管此次国税总局再次严令地方清算土地增值税，但是业界仍然怀疑该政策是否能够得到彻底执行。从2008年开始，国税总局掀起了数次土地增值税的清算风暴，但最终往往不了了之。
中原地产华北区域董事总经理李文杰表示，提高预征率将直接减少房地产开发企业的现金率，预计将加快房地产开发企业的降价步伐和房价的下行速度。此次土地增值税的清算背景是当前市场流动性非常充裕，同时房地产行业出现了量价齐涨的情况，宏观经济逐步回暖和摆脱金融危机的影响，预计此次清算力度将比前两次更大。
在我们看来，房产税就像总喊“狼来了”但狼始终还没有来，土地增值税则像狼来了好几次了，最后却发现狼其实并没有那么可怕。如果地方政府对于国税总局的“清算风暴”早已有了免疫力，甚至早已想好了应对的对策，开发商们则大可在保护伞下继续悠然自得了。（齐心）

