丰田“召回门”事件续：今日公布维修计划
东方早报2月1日讯
 据丰田汽车在美国的经销商透露，丰田预计在今日公布维修计划细节。昨日，有消息称，一名美国运输部官员证实，丰田公司维修计划已获美国国家公路交通安全局同意。在中国，丰田表示目前仅有一汽丰田生产和销售的RAV4用了问题配件，将于2月28日正式召回，以解除安全隐患。
由于部分油门踏板在“极少数情况下”踩下后不能返回原位或回位缓慢，丰田汽车宣布在美国召回8款共计230万辆的汽车，在中国召回75552辆RAV4，预计在欧洲也将召回约200万辆问题车。1月27日丰田还宣布在北美暂停销售这8款车型，以便集中解决这些车辆油门踏板存在的质量问题。
一些经销商说，丰田公司在维修方案中提出，将会在弹簧推动踏板归位处放置一块垫片来解决踏板无法归位或归位缓慢的问题。但丰田尚未证实这一消息。
按照丰田的说法，存在安全隐患的踏板由美国CTS公司生产，但并非所有召回汽车的油门踏板都存在安全隐患。
丰田公司曾在2009年11月因“脚垫门”事件在美国召回约420万辆丰田和雷克萨斯品牌汽车，解决油门踏板被脚垫卡住的风险。本次在美国召回的230万辆汽车中有170万辆也存在这种问题。
由于同样采用了美国CTS公司生产的踏板，此前福特汽车宣布停止在中国 江铃汽车(行情 股吧)公司生产全顺经典型商务车。不过，昨日，福特表示，之前采取的预防性检查表明，从CTS采购的加速踏板总成件是特殊规格，并没有受到其他汽车公司最近召回事件的影响。
由于CTS为众多车型配套，业内预计还将有其他车型受到影响。
但根据CTS公司的说法，它向丰田汽车提供的油门踏板是与丰田汽车公司一起设计的，而且它们完全按照丰田汽车公司的规格说明来生产丰田需要的零部件。CTS公司首席执行官维诺德·基尔纳尼说，他公司的加速系统传感元件与该问题“无关”。他说：“这是个由机械设计引起的问题，而且是丰田才有。”
CTS是为丰田召回的车型生产踏板的两家供应商之一。DensoCorp公司在日本生产的汽车部件没有涉及该事件。

