段永平在巴菲特股东大会见闻：亚洲人增多
其实昨天就从Omaha回来了，不过一回家就看到定的iPad已经寄到，自然要忙活一会，博客的事就。。。
关于股东大会上讲的东西，相信关心的人都已经从各种媒体上看到了，我不想在此重复。
说一些和投资没那么直接相关的事：
1. 一个4万人的会，有人早上两三点就在那儿排队了，就为了占个好位置。
我们6点45分到门口，然后从门口走到队伍的尽头居然花了10多分钟。
整个过程中没见到人插队。
7点30分左右开始进场，听早到的朋友讲，里面也没见过有跑着抢好位置的现象。
听说前几天世博会的秩序也很好。
2. 我简单地注意了一下到场的人，有几个东西也许有点意思：
a。老人还是非常多，但好像今年比例比前年（去年我没去）下降了一点；
b。亚洲人比例在继续上升，估计已经超过5%了，主要是中国人和印度人为主；
c。基本见不到黑人，和前年一样；前年我曾经专门在会场里数了数我能找到的黑人，大概花了近20分钟，只见到
6个黑人。（这里只是描述一个现象，没有别的意思。)
d。到场的人似乎看起来都挺开心的样子（有点太主观的感觉）；
e。大部分男的都是正装或半正装，我自己却是休闲装。(第二天我也是正装）
不知道也去了的博友有没有补充的
3.股东大会每年最吸引人的可能是8：30分开始放的电影，因为只有这个时候场里的人是最满的；
4.80岁的 巴菲特和86岁的芒格在会上一讲（包括回答问题）就是近6个小时，好像身体好的很。第二天上午我见
到他们时，依然觉得他们很精神，一点也没看出疲惫的样子。
我突然觉得价值投资可能是个可以让人长寿的好办法。
5号去听芒格讲，以前还没去过呢。
顺便说下，《穷查理宝典:查理·芒格的智慧箴言录》这本书不错，李路的序言写的也很好，我翻了一下，觉得自己该好好看看。

