农村土地数据将公布 18亿亩"红线"不会被突破
中新网2月1日电中央农村工作领导小组副组长、办公室主任、中央财经领导小组办公室副主任陈锡文今日表示，中国城镇化进程中可以保护基本农田。他说，第二次农村土地详查数据不久将会公布，耕地肯定在18亿亩“红线”以上，没有被突破。
国务院新闻办公室2月1日在国新办新闻举行发布会，中央农村工作领导小组副组长、办公室主任、中央财经领导小组办公室副主任陈锡文和中央财经领导小组办公室副主任、中央农村工作领导小组办公室副主任唐仁健介绍加大统筹城乡发展力度、进一步夯实农业农村发展基础的有关情况，并回答记者提问。
有记者问，城镇化过程中占用了大量的土地，包括农田，能不能保证、如何保证18亿亩的“红线”不被突破？有的学者分析说实际上已经被突破了，是不是这样一种情况？今冬中国出现了多雪寒冷的天气，对今年的中国农业将会产生什么样的影响？
陈锡文表示，城镇化一定会占用一些农田，世界各国都是一样。但是从中国的实际情况出发，中央政府强调，要实行最严格的耕地保护制度。在2008年10月召开的党的十七届三中全会上又一次提出，除了实行最严格的耕地保护制度之外，还要实行最严格的节约用地制度。这两个制度如果能够落实和有力执行，保护农田尤其是基本农田是可以做得到的。
陈锡文说，在2008年底，国土资源部门调查统计的数字，中国实有的耕地18.26亿亩，超过18亿亩，去年的数字现在还没有公布。去年，第二次农村土地的详查，详查的数据不久将会公布。由于坚持实行了最严格的耕地保护制度，同时实行了耕地的占补平衡制度。所以，总体上来讲，各位都能看到，第二次土地详查资料公布之后，肯定是在18亿亩以上，没有被突破。
此外，陈锡文还表示，前不久发生的严寒天气，应该说对农业是有利有弊。从利的方面来讲，降雪很多，增加了降水的供给，对一部分地方缓解旱情是有利的。对于主要的冬小麦产区，降雪比较多，对夏粮的生产也是有利的。从不利的方面来讲，对冬季蔬菜的生产，特别是大棚的生产，有一些地方雪太大，把大棚压塌了，有些地方气温太低，棚里的温度不够，蔬菜生长就比较慢，同时由于道路交通冰雪阻碍，蔬菜的运输也有一定困难。所以，部分城市在一定的时间段内感觉到了蔬菜价格的上涨。还有一些特定的地方造成了养殖业的困难，比如说渤海的海冰灾害，造成了相当多地区在海产品养殖方面，产品受到了很大的损失，海水的捕捞活动也受到了很大限制。这些弊端，一方面给农民带来了相当的损失，也说明我们发展农业保险的重要性。(据网络直播文字整理)

