加息传闻压顶 脉冲股上演“一日游”行情
沪指2500点一线，沪深300指数静态估值16倍市盈率、动态估值13.7倍市盈率，逼近2008年底的最低水平；沪深300指数的市净率为2.49倍，同样逼近2008年底2.1倍的最低水平。借鉴2005年6月以及2008年10月时的估值经验，A股主板下降空间已经有限，沪指2500点下方将是空头陷阱区域，但遗憾的是越是在底部区域投资信心却越显匮乏，这恰与顶部区域的投资信心爆棚形成鲜明反差。
虽然A股初现企稳迹象，跌停股扎堆的窘境已罕见，但人气涣散之余，涨停股回暖亦稀疏，偶有脉冲股冒尖也多呈现一日游现象，如果是通胀概念股频现涨停榜单，对市场人气还会造成进一步的压制。例如：
、黑牛食品、
、丰乐种业等食品股周四曾位居涨停榜单序列，但却令市场追忆起前期绿豆、大蒜等小众农产品的疯狂涨势，一时间通胀预期下的加息传闻再度崛起，偏偏此刻又传来6月4日在韩国召开的
G20峰会
将讨论刺激政策退出，这原本是计划之中的议题，但却触景生情加重了投资者对于加息的忧虑情绪，导致当日A股反弹无功而返。
央行加息取决于CPI是否突破3%，但现在无论是国内还是国外的经济形势都不甚明朗，而且地方融资平台的债务问题也会加大央行对于加息的顾虑，如果要防止政策叠加所产生负面效应，可能政策还需要一段观察期，判断年中是否会成为通胀预期的拐点？毕竟5月份很多小众农产品的疯涨已成为旧闻，而房价回落势在必然更会逼退资产价格泡沫预期，现在属于通胀翘尾期，这与2005年通胀翘头期有着极大的不同，因此如今的通胀概念股难以再现当年有色金属板块的牛股传奇。
例如：近期7个交易日中能够报收3个涨停板的
可谓在弱势中赚足了眼球，也令中信建投武汉中北路证券营业部和中信建投武汉建设八路证券营业部这两处游资主力新锚地浮出水面，潜伏此间的游资似乎对有色金属板块青睐有加，不仅仅是锌业股份，中色股份、五矿发展，甚至包括被媒体质疑的
，如有涨停股两处游资皆频频上榜，但若比照2007年繁荣期时股价，这些有色股仍是且战且退甚至难及当年股价腰部。
另外本周市场还惊现“秒杀”涨停股山煤国际，所谓“秒杀”是指山煤国际在周二收市前最后一分钟凭借两笔3000手和9897手的巨额买单使股价从下跌3%瞬间蹿升至涨停板，与众不同的“秒停秀”无疑触发市场质疑声，亦令监管层关注。
纵览A股20年发展史，可以很清晰地发现每5年为一周期的规律，虽然政策底难预测，市场底事后知，但估值底却有规律可循，目前A股主板估值正在快速逼近1995年、2005年、2008年历史底部区域的估值底，投资价值正在凸现，而底部区域也是最折磨投资信心的阶段。
(本文来源：上海证券报  )


      

