林钟斌：估值接近历史底部 下半年机遇显现
由于房地产调控政策的“重拳”连连出击，4月以来市场快速急跌，地产银行等权重板块首当其冲，但随着消息面的传闻，市场出现企稳反弹迹象，市场还会跌宕多久？未来市场将如何演变？
对此，中欧基金研究部总监、中欧沪深300指数增强型拟任基金经理林钟斌认为，近期政策紧缩压力有所缓解，目前估值逐渐逼近2008年金融危机水平，市场或将迎来底部区间，短期以震荡为主，并存在反弹需求。
市场估值接近底部区域
对于4月以来的市场急跌，中欧基金研究部总监、中欧沪深300指数增强型基金拟任基金经理林钟斌表示，市场总是提前反映经济基本面变化，本轮调整主要源自房地产新政下所引发的市场对宏观经济和企业盈利增长前景的担忧，同时在国内所面临的通货膨胀压力以及欧洲主权债务危机等“内忧外患”双重因素影响下，市场对于未来进一步的宏观调控政策存在担忧，一定程度上打压市场信心。
“受房地产政策直接影响的银行、地产等蓝筹股在本轮调整中快速下跌，使得市场整体估值迅速下降，目前已处于底部区域”。林钟斌分析指出，目前沪深300指数动态市盈率为14倍，部分A股金融板块股票相对于H股已出现不同程度的折价，整个市场的估值水平已逐渐接近2008年水平。然而从基本面来看，目前宏观经济环境要远优于2008年全球经济危机之时。经济快速复苏回升的势头并未改变，虽然由于基数原因，未来GDP同比增速或将有所回落，但预计全年GDP增速仍能保持在10%的水平，经济二次探底的可能性不大。
调控政策最严厉时期已经过去
对于当前宏观环境，林钟斌表示：“在前期力度空前的房地产调控政策以及加息等预期之下，市场应声下跌，然而近期政策面出现了一些积极的转变，调控政策最严厉的时期也许已经过去了。”近日，国家高层领导人讲话频频向外界透露出宏观政策在向保增长的方向偏转，宏观政策环境趋向缓和。
同时，最近政府在投资平衡方面也有一些新动作。国务院发布《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》，文件进一步拓宽民间投资的领域和范围了；住房和城乡建设部与地方政府签订2010年住房保障工作目标责任书，缓解市场对房地产上游行业的担忧。
下半年市场逐渐趋好
“房地产行业涉及众多产业链，仍是决定市场走向的关键因素。”林钟斌表示，根据观察，在调控政策出台之后，房地产成交量已有较明显的萎缩，但价格却并未出现大幅度回落，后续是否还有更严厉的调控政策出台成为不确定因素。未来将持续关注房地产成交量情况，作为一项领先指标，在2—3个季度后将影响房地产新开工增速以及房地产投资增速情况。不过保障性住房力度的加大一定程度上或将弥补商品房下降的缺口。
对于未来市场走势问题，林钟斌认为，从二季度来看，预计GDP和工业增加值增速将出现小幅回落，而基于翘尾因素，CPI也会有所反弹；但从中长期来看，中国经济还处于从复苏到繁荣的周期中，经济增速仍维持高位运行，局部过热领域也将得到抑制，政策也将会有所松动。因此，短期内市场仍以震荡调整为主，随着政策口径回暖，部分利空因素得到消化，在前期股指跌幅较深的背景下市场也存在一定反弹需求。
林钟斌同时认为，目前估值水平已经到达历史底部，随着市场调整逐渐到位，下半年投资机会将会逐渐显现。

