银联回击Visa封杀：持卡人有选择权
近日有消息称，Visa国际组织日前向全球会员银行发函，称自今年8月1日起，禁止它们在境外刷卡时走中国银联的清算通道，否则Visa将重罚收单银行。
对此，Visa有关负责人昨日（6月2日）在接受《每日经济新闻》记者采访时称，“Visa所做的属于我们正常业务范围的、针对Visa的全球运作规章的执行与实施方面的合规考量。”
同日，中国银联也首次向《每日经济新闻》记者回应称，“任何一方都无权单独对持卡人选择境外支付通道作出限制，持卡人拥有选择境外支付通道的权利。”
Visa解释
保障用户的安全
有关 “Visa将重罚收单银行”的消息称，“第一次将罚款5万美元。如果收单银行再犯，每月将罚款2.5万美元。”
对于上述消息，昨日，Visa组织有关人士在接受《每日经济新闻》记者采访时并未正面回应，但在书面回应记者采访时称，“Visa所做的是属于我们正常业务范围的、针对Visa的全球运做规章的执行与实施方面的合规考量，目的是为了确保Visa的持卡人能够享受到由Visa支付系统提供的安全便捷和可靠的支付体验及服务的保障。”
上述人士还表示，Visa的产品除了在卡片上带有Visa的品牌标识外，还带有以“4”字开头的16位BIN号。由于Visa已将“4”字开头的BIN号在国际标准组织ISO进行了注册，因此，如果持卡人选择了以“4”字开头的双币卡，即意味着选择了其交易将通过Visa的支付网络进行处理。
“凡是Visa的产品，都应该受到Visa运营规章的管理和保护，这就不难理解为什么当一张Visa卡在进行国际交易时一定要走Visa的网络。”上述人士指出。
“当一张BIN号以‘4’字开头的Visa卡或Visa产品不经Visa的网络而交易时，将得不到Visa运作章程及支付保证的保护，也可能被错误地使用或受理，因此，存在对持卡人及Visa品牌造成负面影响的风险。”
上述人士强调，“为了确保支付系统所有的参与者和利益方都能够享受到Visa支付网络给全球持卡人带来的便利及标准化服务和权利的保障，坚持贯彻执行Visa的全球运作规章对于维护整个行业公平稳定的发展起着非常重要的作用。”
银联回应
持卡人有选择权
Visa上述举动，或将对银联的海外收单业务带来巨大冲击。
有不愿透露姓名的分析人士指出，银联走出国门，主要采取与当地银行合作，借用当地的银行网络为走出国门的持卡人提供刷卡服务。以银联刚进入的英国市场为例，银联通过欧洲最大、全球第三的收单机构——RBSWorldPay，开通了英国的银联卡商户受理业务。
上述分析人士认为，Visa作为全球最大的信用卡联盟组织，如果的确要求自己的合作银行 “封杀”银联，那就意味着银联此前进军国际市场的努力将遭到重挫，中国银联在全球除中国外的地区的支付业务将面临大幅缩水。
业内人士称，更可怕的是，此举不排除被Mastercard（万事达卡）等国际支付组织效仿的可能，银联国际化的前景堪忧。
中国银联有关人士昨日在接受《每日经济新闻》记者采访时，对上述事件首次作出正面回应。
中国银联书面回应称，已经注意到近日媒体有关“银联、VISA”双标识卡问题的报道，“银联、VISA”双标识卡不是纯粹的单品牌银行卡，标识双方均有责任和义务为持卡人提供境外受理服务，这也直接关系到持卡人的权益和发卡银行对持卡人的承诺等。任何一方都无权单独对持卡人选择境外支付通道作出限制，持卡人拥有选择境外支付通道的权利。
银联有关人士指出，在境外交易使用单标识银联卡，不仅可直接走银联网络，免收约占交易金额1%~2%的货币转换费，而且可以享受银联提供的多种增值服务。
专家分析
此属不正当竞争？
Visa向银联宣战的传言，也引发了业内人士的热议。“强行要求旗下银行采取合作，甚至声称不合作就罚款，如果情况属实，Visa组织的行为可以用十分恶劣来形容。”复旦大学一位网银专家表示。
“Visa利用自己的网络，要求合作银行多用自己的渠道，少用竞争对手的渠道，这其实无可厚非”，上述人士表示，“但是，如果声称用了银联的渠道就罚款，第一次罚5万美元，第二次罚2.5万美元，这就是一种恶劣的不正当竞争行为。”
清华大学经管学院教授张陶伟表示，“银联以前的业务主要在国内，和90个国家签订合作协议后，出国考察、旅游的中国人都可以通过银联通道消费，考虑到国人的消费能力，其中的利益空间巨大。因此Visa封杀银联，纯粹是一种商业行为。”
据不完全统计，目前中国每年出境旅游人数达5000万人。万事达卡国际组织此前发布的数据显示，中国出境旅游市场以12.4%的年同比增长率，领跑整个亚太市场。
“Visa苦心经营了多年的国际网络，竟然迅速地遭到后起之秀——中国银联的蚕食，且银联进军国际市场的速度很快，Visa眼睁睁地看着有消费能力的中国客户大多被银联分食，为了维护自己的商业利益，必然会背水一战。”

