上市公司一季报凸显基金操作思路
“吃药喝酒逛商场”
消费品成
避风港
⊙记者 王慧娟　○编辑 陈羽 杨刚 
　　
　　A股市场今年以来的跌宕起伏，让投资者更关注基金的操作思路。随着上市公司一季报的密集披露，基金选股策略初露端倪。
　　消费品行业是比较典型的防御类品种，在股票市场比较大的波动的时候，白酒、医药和零售业也就成为各基金公司钟爱的“避风港”。在今年市场极具戏剧性的波段演绎中，资金再次涌向屡试不爽的非周期性消费品行业。
基金扎堆白酒业
 
　　从上市公司一季报来看，机构扎堆传统白酒行业的现象较为明显。其中贵州茅台、五粮液、泸州老窖和洋河股份等个股的前十大流通股股东基本被基金占据。
　　从公布2010年一季报的366只积极投资偏股型基金来看，持有贵州茅台的基金达63只，基金合计所持股数占流通A股的13.38%，其中广发聚丰持有超过1500万股。持有五粮液的基金达47只，基金合计所持股数占流通A股的5.85%。其中，易方达深证100、融通深证100和嘉实沪深300三只指数型基金分别持有3157万股、2045万股和1216万股。
　　值得注意的是，与2009年4季度相比，基金持有泸州老窖股数占流通A股的比例出现了15.10%的下降，五粮液和贵州茅台也分别遭遇了0.66%和0.3%的基金小幅减持。没有进入基金一季报前50大重仓股的洋河股份一季报显示，前十名流通股股东大多进行了增仓。公募基金占据了6个席位，合计持有洋河股份近600万股。
超配医药股 中药增持最多

