主流资金转向悲观 四大资金面动向值得关注
2010年1月份股市惊变， 上证指数(行情 股吧)持续下滑，以8.78%的跌幅收盘，悲观情绪在不断加重。
下跌源于政策和资金面的不确定
引起本月市场持续下跌的主要因素在于对政策面和资金面的担忧。政策面上，央行突然上调存款准备金率0.5个百分点，而央票3个月和一年期利率不断走升，市场担心货币政策收紧。资金面上，新股发行规模增多，发行节奏加快依旧，1月发行新股达到32家，超过12月的28家和11月的22家，下周还有12只新股发行，这成为考验市场资金面和心理承受力的关键。
显然，市场资金供求关系明显不如2009年宽松，市场又处于流动性推动的行情转换至业绩推动的过程，加上政策和消息面的复杂多变性，操作难度将会在后市进一步显现。
资金面动向值得关注
目前有关市场资金面的增减动向值得关注。
一是美联储宣布将联邦利率维持在0.25%不变。全球央行都在关注美元利率的变化，美元利率维持不变利于减缓中国加息的压力。对中国来说，先于美元加息很有可能会遇到热钱流入的问题。
二是中国央行周五发布《2009年四季度中国宏观经济形势分析》报告指出，2010年我国将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性。对于货币政策，我们认为货币政策仍在年初的框架中执行而非拐点，货币政策仍将保持"适度宽松"，不会贸然收紧。央行仍将运用存款准备金率这一"中性"工具，本月调整之后的大银行存款准备金率为16%，距2008年的历史最高点17.5%还有150个基点的上调空间。加息可能会提早到第二季度发生，届时通胀已超过3%，高于2.25%的存款利率，预计全年可能加息54个基点。
三是新股发行体制改革。相关研讨会昨日在上海召开，近期新股发行破发将推动新股发行改革进程。
四是2月份限售股解禁压力有所减少，是年内低谷。
做空动能有待释放但压力有限
总体来看，时间与力度均超预期的政策紧缩，已使得主流资金的判断转向悲观，上周大盘终于在信贷调控等政策预期下选择向下跌破旗形走势，预期做空动能会继续释放。但在经济回升的背景下，市场难以出现系统性下跌，预计大盘仍将维持10月份以来2800-3300点的大箱体运行，震荡格局仍是主基调。
从 沪深300 (行情 股吧)指数目前16.1倍的动态市盈率来看，市场估值已处于中性偏低水平，基于宏观经济稳步复苏的背景，市场调整的压力已较为有限。不过，在政策预期明朗、机构悲观情绪缓和之前，投资者还应保持较低仓位，谨慎为主，在3000点以下可重点关注近期连续下跌的估值合理的大盘蓝筹股(尤其是金融股)、区域振兴受益板块(上海世博会、新疆、重庆、成渝地区、海南岛等)和消费板块。爱建证券

