国际热钱现撤离迹象
过去一年间积极涌入的“热钱”，或已出现转向，流出我国市场。
未来一段时期，中国外汇净流入趋势仍将持续。
记者从相关渠道了解到，从宏观调控部门、银行间市场得来的资料看，目前“热钱”出现撤离我国的迹象。根据外汇局数据，一季度我国资本净流入压力尚在加大，而短短两个月的时间，“热钱”为何转向，出现出逃的势头？
分析人士指出，首先，房地产、股票等吸引热钱的市场出现滑坡，投资机会减少。从4月中旬至今，上证指数已跌去500点有余，同时4月17日开始的楼市调控对一线城市的楼市造成打压，而对于这两块领域何时回暖，市场并没有明确的预期。
其次，欧洲主权债务危机从4月份开始愈演愈烈，进而引发国际市场波动。一方面，浓厚的避险情绪使得资金流入美国市场。另一方面，由于美元大幅升值而且近期仍将维持强势，人民币兑美元的升值预期降低，因此也有资金转战美国“赌”美元的进一步升值。同时，目前市场波动引起的欧元暴涨暴跌引致套利机会。
再次，外汇局从今年2月份展开的应对和打击“热钱”专项行动，一定程度上挤压了“热钱”生存空间。
某市场投资人士对记者表示，近期资金“外逃”对市场最明显的影响表现在货币市场利率跳升，市场短期资金紧张。1日一年期央票的发行利率上行8个基点至2.0096%，同时隔夜回购加权利率大涨38BP。
不过，此前央行发布的《一季度中国货币政策执行报告》指出，未来一段时期，中国外汇净流入趋势仍将持续。
(本文来源：大洋网-广州日报  )


      

