斯凯孚CEO：创新必须在全球和本地同时推行
 
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。在22日举行的CEO峰会上， 斯凯孚公司汤姆·强斯顿表示，创新必须在全球或者本地同时推行，过去大家要开发一个产品向全世界推销，斯凯孚公司过去成立的时候就是这样做，但是现在我们必须在全球开发，又在本地同时开发，针对不同市场推动产品。
以下是斯凯孚公司汤姆·强斯顿先生的发言实录：
汤姆·强斯顿：国王陛下、李荣融主任，女士们、先生们，我非常荣幸今天有机会代表斯凯孚公司和公司创新发言，我们公司就是因为创新发明滚珠轴承，现在斯凯孚公司是一个全球性的公司，我们总营业额是60亿欧元，我们公司是103年前成立的，不像其他公司成立那么早，我们进入中国市场的时候是1912年，因此我们在中国的经营历史非常悠久，在过去的103年间斯凯孚公司公司有了很多的创新都是在轴承方面，我们希望继续保持我们的优势地位并且加强这方面的优势地位。
在过去103年的历史上我们开发了很多知识，斯凯孚公司的远景就是用SKF斯凯孚帮助我们客户更成功的开展自己的业务，但是什么叫斯凯孚知识呢？我们界定为三个不同的领域：第一在130多个国家中都有的知识，就是各位公司结构、需求都是结合起来的知识。第二个知识就是在40个不同的行业中所运营的知识，很多行业界代表都发言了，钢铁行业、采矿业、汽车制造业，同时航空业、家庭电器、医疗业、风能行业，有40个不同的行业，每个行业都有不同的技术挑战，每个行业都有自己的商业挑战，在这些行业中怎么样给他们提供知识呢？第四个就是技术知识，在技术领域中斯凯孚的知识，我们是世界著名的轴承公司，同时我们在密封性、机械电子服务、润滑系统把知识提供给客户。
知识并不是你想要就要，你必须不断投资开发知识，必须要进行创新，去年增加了30%的研发方面的投资，在2009年一直保持不变，尽管我们面临着非常困难的业务下滑阶段，但是有一点非常重要就是在研发方面投资幅度不能减少。你现在播种今后就能收获，如果你现在不播种以后别想收获。
斯凯孚公司在很多方面进行投资，比如在环境方面、在行业方面投资，和世界上发展非常快的地区合作，和大学和科研机构合作。给大家举几个例子，已经已经和几所大学合作，第一个是和技术中心大学，通过合作伙伴在某些领域进行合作，另外和英国剑桥大学进行投资，伦敦皇家学院在轴承方面投资。为什么这么做呢？两个理由，因为学术界的知识可以帮助我们开发新材料，有助于我们的业务。还有一个理由就是提升斯凯孚公司在学术界的声誉，我们可以吸引更多的学生到斯凯孚公司来工作。
我们面临的挑战，其中一个就是吸引人才到公司来，通过建立技术中心我们可以吸引更多年轻人来，目前也在谈判希望也建立这样的技术中心帮助中国的发展。大家可以看到我们有两个技术中心一个在印度一个在中国，实际上中国的技术中心已经正式启动了，上周就开幕了，我还去上海参加了揭幕典礼，而且为龙进行了点睛，这些技术中心非常重要，因为它使我们更加贴近客户，帮助客户开发产品和解决方案，为客户的行业解决问题。斯凯孚公司在创意的阶段就开始工作，和客户共同优化我们的设计，不仅仅是我们的产品，还有他们的产品也要优化，这种密切合作是非常重要的，可以帮助我们最佳使用资源，越来越多使用6西格玛的设计原则，可以帮助我们减少浪费。
还有一个典型的例子，在风能领域中在过去几年我们推出了六个不同的产品，通过与客户的密切合作来实现的。这些产品例如有条件的监测系统，我们要不断监测风电厂的健康状况，在上海正在和中国客户合作，监测风力发电厂的运转情况提高运行效率，我们也和南京的一些公司合作。
创新是非常重要，我就不向大家一一介绍产品了，去年斯凯孚公司推出20多种新的产品。每隔一天我们就要注册一个新的专利，我从中选三个产品讲一讲，左边的产品是摇臂轴承单元，这主要是摩托车使用的，我们和领先的摩托车制造商合作开发摇臂轴承单元实现他们提高能效的愿望，节能达到15%，这就是非常好的解决方案。
在右侧是紧凑型轿车新一代轮毂轴承单元，这也是我们刚刚发明的，新的轴承单元非常有效，它的设计专门是低成本、轻型轿车。另外一个我们非常重视的地方就是环境方面的产品和技术，大家都知道电灯泡，我们不生产灯泡而是生产能效的轴承，它降低30%的摩擦力，斯凯孚公司获得了瑞典创新奖就是因为生产了这个轴承，这个轴承可以帮助客户降低能耗，可以帮助客户的产品更加保护环境。我们把这项技术推向行业中去，首先介绍一下工业应用方面，我给大家讲两个领域，连续浇铸的设备，过去我们只提供流程，但是连铸设备两边我们不管，今天我们开发完整的产品，有润滑系统和监测系统，密切地和客户合作，和中国钢铁企业合作，把这个产品推出来，希望明年可以提供给客户使用。底下这款产品是为农业市场提供的产品，把我们的轴承用在农机轮毂上，是用在耕地的农业机械上，农民可以增加自己耕作设备的寿命，而且更加环保，每年可以节省400升柴油和燃料。
我们刚才讲到了挑战，包括二氧化碳的排放如何降低，二氧化碳是汽车制造行业非常注重的问题，我们开发很多产品可以用在汽车传统系统中，帮助他们降低二氧化碳排放量。当然开发车辆可以开发混合动力车和今后的电动汽车，但是这还需要时间才能实现，现在的车必须要让它更加环保才行，因此这些产品在很多传统系统中使用就可以帮助我们降低二氧化碳，大家看每种产品都可以降3-4克的二氧化碳。
什么是创新中最重要的要点？首先创新必须在全球或者本地同时推行，过去大家要开发一个产品向全世界推销，斯凯孚公司过去成立的时候就是这样做，但是现在我们必须在全球开发，又在本地同时开发，针对不同市场推动产品。第二创新越来越多增加了以环保为核心的内容，我们怎么样帮助客户降低对环境负面的影响，怎么样使我们的产品提高能效，同时成本效益更好。第三点有必要加强创新的合作，和学术界例如大学和技术中心的合作，还有和客户、供应商的合作，这种合作伙伴关系非常重要，我们必须要加速创新，世界发展的速度越来越快，我们必须要加快创新速度，只有通过合作伙伴关系的建立才能更快的实现，斯凯孚公司建立了很多技术中心，越来越多的创新将来自亚洲，创新对于公司的长期发展非常重要，斯凯孚公司致力于今后通过创新来提高竞争力，谢谢。

