水泥行业：保障房建设有助于信心提升
水泥价格：
近两周以来，水泥价格上涨区域主要集中在天津、福建及江西南部。下跌区域主要集中在西南区域、湖南及江西北部。天津地区价格上涨一方面是进入需求旺季，另一方面由于近期治理超载使得运输成本增加，以及外省水泥进入运费有所提高。福建区域的价格上涨主要是由于煤炭价格上涨以及部分立窑关停引起的供给减少所致。江西南部的价格上涨则是由于福建区域的价格上涨所导致。而西南区域的重庆、成都、云南等地的价格下跌主要是由于产能释放所造成的过剩所造成。湖南区域的价格下跌是由于持续暴雨，需求下降所造成。
行业要闻回顾：5月19日上午，住房与城乡建设部与各省、自治区、直辖市人民政府主管部门在北京签定保障房建设“责任书”，以确保完成2010年保障性安居工程建设目标。根据2010年政府工作报告，中央财政拟安排保障性住房专项补助资金632亿元，建设保障性住房300万套，各类棚户区改造住房280万套。
5月17日至19日召开的新疆工作座谈会上，胡锦涛在会上发表重要讲话，提出了新形势下新疆工作的目标任务，要求全面推进新疆经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设，到2015年新疆人均地区生产总值达到全国平均水平，城乡居民收入和人均基本公共服务能力达到西部地区平均水平，“十二五”期间新疆全社会固定资产投资规模将比“十一五”期间翻一番多。到2020年促进新疆区域协调发展、人民富裕、生态良好、民族团结、社会稳定、边疆巩固、文明进步，确保实现全面建设小康社会的奋斗目标。
综合点评：
今年前四个月，水泥产量累计增速为18.95%，增速较去年同期提高了5.95个百分点，显示水泥需求依然较为旺盛；前四个月水泥投资累计完成428亿元，同比增长17.93%，增速较上年同期大幅下降74个百分点，显示新增产能正逐步得到控制。 

