国家行政学院：宏观经济政策面临多重两难选择
我们认为,宏观调控可以从以下几方面入手：
创造有利于调结构、转方式的宽松宏观环境。不论是来自国际上发展低碳经济的呼声，还是来自国内产能过剩、资源能源消耗过大的压力，加快结构调整、转变发展方式是我国未来经济实现可持续发展的关键。调结构、转方式要多管齐下。一是要改变地方政府的业绩考核理念。在业绩考核中要加大环境保护指标及民生指标的权重。二是创造调结构、转方式的宽松宏观环境。要加快结构调整和促进发展方式的转变，经济增长速度不能太慢，更不能太快。经济适度增长，才是调结构、转方式的最佳环境。我们认为未来几年将经济增长速度稳定在8-9%是非常必要的，这将有利于调结构、转方式。三是把发展新兴战略性产业和重化工业升级作为调结构的重点，探索产业和资本融合的新方式。
提高房地产调控政策执行力，促进房地产合理调整。近期我国出台了一系列针对房地产的调控措施，其政策效果有待观望。要落实好已出台的各项政策，注重政策的统一性和连续性，强化政策的执行力和可预期性，并努力建立和完善长效防控体制。一是要不断完善政策，减少政策执行可能出现的漏洞，并拟定一揽子调整方案，保证政策的后续性和效果。此次调控只能成功、不能失败。二是要尽快建立个人信用体系，统一第二套房的认定标准、房贷的标准等。三是提高政策的可预期性。给市场调整以确定的预期和明确的方式，以求彻底改变房价只涨不跌、房价越调越高的预期。如可预先告知投资者和消费者，国家将在某年推出物业税，让投资者和消费者有自我调整的空间，这样做还可避免市场的过度波动。四是推进财税体制改革，从根本上解决“土地财政”问题。这需要合理界定中央政府和地方政府的财权与事权，保障地方政府财政有新的稳定税源。
积极推进汇改，完善人民币汇率形成机制。短期内可通过增加进口以减少贸易顺差，从而降低人民币升值压力，但是中长期内仍需依靠积极推进汇率改革，核心是要打破升值预期和加强对热钱管理。一是增加汇率的弹性，扩大汇率的浮动空间，逐步完善有管理的浮动汇率制度。其优点是人民币汇率走向不再明确可期，国际热钱将失去投机方向。二是进一步推进人民币汇率形成机制的市场化。可以考虑增加外汇市场交易主体，让更多的企业和金融机构直接参与外汇买卖，增强市场的竞争机制。三是加强与主要国家货币当局的合作以及经济金融的区域合作。密切关注国际金融市场和国际社会对人民币汇率的预期，重视国际短期投机资本流动问题，确保我国经济金融安全，促进我国经济金融平稳发展。
把握货币政策力度，合理控制信贷投放。目前，国际经济及国内经济正从不稳定增长状态转为较稳定的恢复状态，为刺激经济恢复而实施的货币政策需要回归正常状态。把握合适的时机和节奏是保持经济稳步增长的关键。要密切跟踪监测国际金融危机发展趋势、国内外经济运行和货币流动性情况，适时适度调整货币政策。配套措施上，可考虑逐步放开民间信贷市场，鼓励民间融资的合规发展。发展资本市场和债券市场，满足不同层次企业的资金需求。加速利率机制市场化，提高货币政策工具的有效性。加大信贷资金对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持，从源头上保证信贷资金更多地流向实体经济，增强金融对经济的服务功能。（国家行政学院 决策咨询部形势分析课题组）
课题主持人：王小广
执笔人：郑慧
课题成员：陈安国、蒲实等

