能源板块：战略性布局潜力股
酝酿已久的国家能源委员会近期正式成立,从能源委成立来看,对于我国能源战略格局将形成较好的政策、协调支持,对目前A股市场中处于能源板块中的上市公司而言,具有明显的利多效应支撑。笔者认为,从能源板块来看,从战略发展背景下,积极挖掘潜力品种不失为较好的策略选择。
从传统能源来看,目前A股市场中的煤炭、电力、石油、资源等公司构成较大的投资体。就传统能源来看,中国经济中仍然是主要贡献与使用者,可以预见,中国在相当一段时间内,对传统能源发展的支持力度仍将明显。而笔者研究认为,对于传统能源类公司的投资,需要关注其估值与机构关注程度。由于年报在即,积极挖掘其中的业绩增长、调整充分的能源板块品种,可以说具有较好的防御与投资组合优化作用。建议投资者关注能源电力行业中业绩增长预期非常明显的深圳能源(000027)、 申能股份(行情 股吧)(600642)等具有区域龙头地位的能源类公司。而对于石油行业,我们建议关注 中国石化(行情 股吧)(600028)的阶段性布局机会。对于煤炭类品种,则需要关注其调整幅度较大、经营业绩仍处于上升周期、历年股东回报较好的公司进行关注。
从新能源来看,发展空间与政策将更为向好。从目前A股从事太阳能、新型电池、核电、风电、节能新材料等领域来看,笔者认为,新能源板块的主题品种仍有较好的表现潜力,目前国务院研究与布置未来新能源产业相关规划也在制定之中,可以预见,新能源产业在2010年及十二五期间将会得到更大支持。相关数据显示:2020年,全球将面对196亿吨二氧化碳减排缺口,因此新能源产业中的建筑保温材料市场可以迎来爆发式增长,进而体现较好的行业发展空间。从新能源最集中的核电、太阳能、新型电池、风电领域来看,金晶科技(600586)、 天威保变(行情 股吧)(600550)、 中核科技(行情 股吧)(000777)、东方电气(600875)等具有好的主题性机会。而从新能源产业拓展来看,新能源汽车将成为中国未来的主流发展方向,可以预期新能源汽车的发展前景非常广阔和巨大。
总体来看,由于能源板块产业投资周期较长、竞争激烈、部分品种静态估值PE过高,因此操作上应关注其中潜力品种的波动性机会,特别是对一些具有估值优势、区域龙头、机构重仓、业绩增长、调整相对充分、阶段内资金活跃的个股应多加关注。

