信息技术：在不确定的市场中寻找确定性 荐5股
组合目标与简介
我们在充分分析上市公司的财务、管理、运营等方面后，确定出基本面相对较好的股票作为入选行业组合的备选股票。我们根据市场的热点选取部分热点股票以确保组合的短期投资机会，并根据价值分析方法选取价值低估的股票以保证组合的长期业绩。此外，通过对不同子行业的行业分析，我们确定了组合在不同子行业中的配置，为投资者赚取由不同子行业增长差异带来的超额收益。
 （600570）
恒生电子作为国内领先的金融软件提供商，目前占据基金行业核心软件80%以上市场份额和证券行业核心软件50%左右市场份额，拥有大量的稳定优质客户资源，形成了丰富的金融行业软件开发经验，奠定了行业优势地位。我们认为，未来2年内，金融行业强势复苏将带动其大规模的信息系统投资需求，恒生电子作为国内的金融软件龙头企业，很可能成为本轮金融业大规模IT投资最大的受益者。因此，我们给予恒生电子“推荐”的投资评级。
 （000063）
中兴通讯是国内最大的通信设备制造上市公司，公司在TD标准以及CDMA2000标准方面的优势使得公司成为国内3G市场份额最大的设备制造商。此外，公司的海外竞争对手在这次金融危机中受到的严重影响，预期全球经济恢复后，公司在全球市场上的竞争实力将显著提高。
东华软件 （002065）
最近4年，东华软件的收入和净利润水平一直保持着高速稳定的增长势头。自08年下半年开始，我国软件业受到金融危机的冲击，行业收入增速放缓，但东华软件凭借下游优质的客户资源和强大的盈利能力，10年1季度依然保持收入和利润的持续稳定快速的增长，在软件类上市公司中业绩非常突出。
 （002115）
三维通信是专业的移动通信网络优化覆盖设备生产商和网络优化覆盖解决方案业务系统集成商，主要为国内各大移动通信运营商提供室内、室外网络优化覆盖解决方案服务，以及直放站系统等网络优化覆盖设备和相关软硬件产品的设计、开发和制造。目前公司的主要产品包括网优设备和射频器件。受益于国内电信固定资产投资的爆发，公司2009年的收入和净利润增速分别达到82.3%和36.8%左右。未来3G网络的投资重点将逐渐转向网络优化，因此未来公司产品的需求明确。
 （002073）
近年来，青岛软控通过不断的技术创新，形成了国内最为完整的轮胎制造装备产品链，为客户提供轮胎生产从配料、密炼、压延、裁断、成型刀硫化、检测等各关键工序的数字化成套设备。目前公司已经成为国内轮胎信息化装备制造行业的龙头企业。

