丰田汽车2009年全球销量下滑13%
新华网东京1月25日电日本丰田汽车公司25日宣布,该公司在2009年的全球汽车销量为781万辆左右,比2008年减少约13%。丰田虽然保持了它在2008年夺得的全球汽车销量冠军的宝座,但相对于销量第二的对手的优势却缩小了。
目前,2009年全球销量位居第二的是欧洲最大的汽车制造商德国大众汽车公司,销量为629万辆,比2008年增加1.1%。大众2008年的全球销量位居第三,排在丰田和美国通用之后。大众计划在2018年使其全球销量超过丰田。
但如果把大众公司和今年初与其结成联盟的日本铃木汽车公司的销量合并起来计算,这个联盟的全球销量则为860万辆,远远超过丰田。去年底,大众出资17亿欧元购买铃木19.9%的股份,成为铃木最大股东。
2008年,包括分支品牌大发和日野在内,丰田的全球销量为897万辆,这使丰田从美国通用汽车公司手中夺走了被通用占据了77年的全球销量冠军位置。但是,进入2009年,由于金融危机和经济衰退的影响,丰田公司深受打击,在截至2009年3月的财年首次出现亏损,丰田随后裁减了数千名员工。
去年6月,丰田创始人丰田喜一郎的孙子、原丰田公司副总裁丰田章男升任总裁后,丰田先是宣布退出F1汽车大赛,后又退出与通用的一家合资企业。
近来,丰田又被汽车召回事件困扰。继去年11月底宣布因油门踏板安全问题从美国召回约426万辆汽车后,丰田上周又宣布再在美国召回230万辆存在类似问题的汽车。去年12月底,丰田宣布因机油软管等缺陷在中国召回部分汽车。据日本媒体25日报道,丰田还将在欧洲召回约200万辆油门踏板存在安全问题的汽车。
通用公司尚未公布去年的全球销量,不过业内预计其销量不会超过丰田和大众-铃木联盟。去年日本本田公司的全球销量预计为339万辆,比2008年减少10%;日本日产公司的销量预计为336万辆,比2008年下降9.4%。

