北京市西单商场股份有限公司第六届董事会第四次会议决议公告暨召开２０１０年第一次临时股东大会的通知
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
北京市西单商场股份有限公司第六届董事会第四次会议于２０１０年５月１７日以书面或传真、邮件方式发出通知，于２０１０年５月２８日下午召开，会议应到董事９人，实到董事９人。本次会议符合《公司法》和《公司章程》的有关规定，公司监事及高级管理人员列席了会议， 会议审议通过了以下议案：
１、关于变更公司董事长的议案
公司董事长刘秀玲女士因退休原因辞去公司董事长职务，选举于学忠先生为公司董事长。（简历见附件）
同意９ 票，反对 ０ 票，弃权 ０ 票。
２、关于调整董事会成员的议案
公司董事刘秀玲女士、岳其徽女士因退休原因辞去公司董事职务，选举庄晓为先生、尹阿奇先生为公司董事。（简历见附件）
公司董事会对刘秀玲女士、岳其徽女士在担任公司董事期间为公司的经营、改革、发展所做出的重要贡献表示衷心地感谢。
同意９票，反对 ０ 票，弃权 ０ 票。
３、关于解聘高级管理人员的议案
因工作原因，解聘于学忠先生、庄晓为先生副总经理职务。
同意９票，反对 ０ 票，弃权 ０ 票。
４、关于向招商银行申请流动资金短期借款的议案
同意公司向招商银行北京方庄支行申请流动资金短期借款，借款数额人民币壹仟万元，期限壹年。上述借款种类、金额及期限以银行最终确定为准。
同意９票，反对 ０ 票，弃权 ０ 票。
５、关于向深圳发展银行申请综合授信额度的议案
同意公司向深圳发展银行北京官园支行申请综合授信，授信数额人民币伍仟万元，期限壹年。上述授信金额及期限以银行最终确定为准。
同意９票，反对 ０ 票，弃权 ０ 票。
６、关于修改《公司章程》的议案
根据公司业务发展需要以及相关政策调整，拟对《公司章程》第十三条进行修改，公司的经营范围增加：普通货运。
同意９票，反对 ０ 票，弃权 ０ 票。
７、关于召开２０１０年第一次临时股东大会的议案
同意９票，反对 ０ 票，弃权 ０ 票。
根据《公司章程》的规定，公司董事会拟定于２０１０年６月１８日（星期五）上午９：３０在公司五楼第一会议室召开２０１０年第一次临时股东大会。
（一）、会议议程
（１）、关于选举庄晓为先生为公司董事的议案；
（２）、关于选举尹阿奇先生为公司董事的议案；
（３）、关于修改《公司章程》的议案。
（二）、出席对象
（１）、本公司的董事、监事及高级管理人员；
（２）、截止２０１０年６月１１日下午交易结束后在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的本公司股东或合法代表人；
（３）、公司聘请的顾问律师。
（三）、会议登记办法
（１）凡出席会议的股东须持本人身份证、股东帐户卡及持股凭证；委托代理人必须持有本人身份证、授权委托书、委托人身份证原件及复印件、委托人股东帐户卡及持股凭证办理登记手续。
（２）法人股东持营业执照复印件、授权委托书、法定代表人身份证复印件、出席人身份证原件及复印件办理登记手续。
（３）异地股东也可用信函或传真的方式登记。
（４）登记时间及地点
登记时间：２０１０年６月１７日（上午１０：００－－１２：００ 下午１３：３０－－１７：３０）
登记地点：北京市西城区西单北大街１２０号西单商场五楼投资管理部
（四）、其他事项
会期为半天，与会股东食宿及交通费自理。
联 系 人：王健  金静
联系电话：０１０－６６０２４９８４
传    真：０１０－６６０１４５０１
邮政编码：１０００３１
特此通知。
北京市西单商场股份有限公司董事会
２０１０年５月２８日
附：
授 权 委 托 书
兹全权委托         先生（女士）代表本人（单位）出席北京市西单商场股份有限公司２０１０年第一次临时股东大会，并代为行使表决权。
委托人姓名：                     受托人姓名：
身份证号码：                     身份证号码：
委托人持有股份：                 股
委托人股东帐号：
委托人签字（盖章）：
单位印鉴：
委托日期：     年   月   日
附：简历
于学忠先生
１９６４年６月出生，研究生学历。历任北京市政府法制办公室法规处主任科员，北京市政府法制办公室监督处副处长，北京市委商贸工委办公室主任，北京市西单商场股份有限公司党委书记、常务副总经理，北京西单友谊集团副总经理，北京市西单商场股份有限公司副董事长、副总经理。现任北京西单友谊集团党委副书记、总经理，北京市西单商场股份有限公司党委书记、董事长。
庄晓为先生
１９５８年６月出生，大学学历。历任北京市供销总社工业品公司办公室副主任，北京市商业委员会法制处处长，北京市商业委员会政策法规处处长，北京首联商业集团有限公司副总经理，北京市西单商场股份有限公司副总经理。现任北京西单友谊集团副总经理。
尹阿奇先生
１９５６年７月出生，大专学历，助理经济师。历任西单商场鞋帽部副经理、经理，北京市西单商场股份有限公司西单专卖本部部长。现任北京市西单商场股份有限公司副总经理、西单商场总经理，北京法雅商贸有限责任公司总经理。
北京市西单商场股份有限公司
独立董事意见
２０１０年５月２８日，北京市西单商场股份有限公司召开第六届董事会第四次会议。根据《公司章程》及《公司独立董事工作制度》等规定，我们作为公司之独立董事，发表如下独立董事意见：
一、提名程序合法：提名庄晓为先生、尹阿奇先生为公司董事候选人的程序符合《公司法》及《公司章程》的有关规定。
二、任职资格合法：经审查庄晓为先生、尹阿奇先生的个人履历，我们认为其任职资格不存在《公司法》等法律、法规、规范性文件禁止和限制的情形。以上董事候选人的学历、工作经历和身体状况均能够胜任公司董事的职责要求。
三、同意解聘于学忠先生、庄晓为先生副总经理职务，解聘程序符合《公司法》及《公司章程》的有关规定。
独立董事：刘洪跃、陈及、汪宁
２０１０年５月２８日于北京
(本文来源：中国证券报  )


      

