有色金属：小金属享受红利大金属承压回落
投资要点：
小金属享受政策红利。国土资源部等部门系列政策对稀土钨锑钼等稀有金属进行整治，小金属面临发展机遇。近月来小金属价格持续强于基本金属，锑钨价格持续走高，锡、钛、镁、钼等价格强于基本金属。
基本金属价格承压回落。受欧洲主权债务危机影响，5月基本金属出现了大幅回落，铜铝铅锌价格分别跌幅13.2%、12.34%、23.83%、21.67%，短期走势仍不容乐观。
黄金成乱世英雄，金价强势上涨。避险和投机使金价大幅上扬，5月26日COMEX金价为1213.4美元/盎司，比月初大幅上周了2.54%。5月COMEX均价为1203.46美元/盎司，比4月份上涨4.62%。国内金价保持同步上涨。
维持谨慎推荐，重点关注小金属和黄金。4月月报中我们提出重点关注小金属的投资机会，5月走势看小金属股价明显强于大盘和基本金属。小金属受益政策红利，价格走势显著强于基本金属，我们认为现阶段小金属的投资机会更大；对于黄金，混乱的欧洲经济使黄金依然是避险和投机的热门，金价短期和中期走势依然比较乐观，黄金股继续跑赢基本金属的概率较大。我们继续建议重点关注小金属和黄金的投资机会。我们提出6月份的一揽子股票组合：锡业股份、辰州矿业、宝钛股份、山东黄金、金钼股份、中金岭南。 

