粮价稳中略涨 玉米涨幅较大
据对全国主要农产品批发市场监测，本周（6月2日）粮食价格稳中略涨，食用油价格略有升降，饲料价格小幅下降；肉蛋批发价格小幅上涨，蔬菜批发价格明显下降。
值得注意的是，从年初以来，玉米价格在所有的粮食品种中涨幅最大，比上周价格上涨0.9%，比上月同期涨幅达到4%。
监测数据还显示，8个原粮品种的平均批发价格为2423元/吨，与上周相比上涨1.15%。其中，混合麦、粳稻、玉米、大豆价格分别比上周上涨0.97%、0.76%、0.98%、0.90%；6个成品粮品种的平均批发价格为3030元/吨，比上周上涨0.33%，粳米、玉米粉价格分别上涨0.97%、0.79%；6个食用植物油品种的平均批发价格为11.46元/公斤，与上周持平，其中桶装大豆油价格下降0.21%，桶装菜籽油价格上涨0.18%。
对肉蛋菜的监测数据显示，肉禽蛋5个品种价格上涨，1个下降；蔬菜全国平均批发价格为2.50元/公斤，比上周下降6.85%，其中21个品种下降，3个上涨。
监测情况表明，目前，我国产粮区进入收购季节，小麦市场供应量增加，市场供应充足，而随着气温升高，面粉、大米需求有所下降，预计后期粮食价格基本稳定；从食用油市场来看，目前我国低价进口大豆到港量继续增长，油厂开工率增加，油料市场库存较高，市场供应充足，预计后期食用油价格面临一定的下行压力；随着天气逐渐转热，肉类消费需求下降，蔬菜市场供应增加，预计后期肉菜批发价格将呈现小幅下降趋势。(国家发改委价格监测中心)

