联储会议受关注 周二美股微跌
周二美国股市总体下滑。康宁公司的利好财报推动科技板块小幅上扬，但在联储宣布关键利率决定之前，市场情绪依然谨慎。
Cantor Fitzgerald机构市场策略师马克-佩多(Marc Pado)表示，“今天的市场情绪仍趋于紧张。绝大多数人都预料联储将降息25个基点然后改变论调暗示将暂停降息。”
道琼斯工业平均指数下跌39.81点，报12,831.94点，跌幅0.31%。
纳斯达克综合指数上涨1.70点，报2,426.10点，涨幅0.07%。
证券日报：一季度宏观经济处于绿灯区
国家统计局29日公布的监测结果显示，一季度我国宏观经济预警指数为113.3，处于稳定状态的“绿灯区”。 
宏观经济预警指数100为理想水平，“绿灯区”表示经济运行处于正常区域。统计显示，今年一季度，我国经济同比增长10.6%，增速比上年同期回落了1.1个百分点。国家统计局认为，一季度国民经济运行“总体平稳”。
上海证券报：沪市曝出大小非违规减持第一例
上海证券交易所在4月29日的日常监控中，发现宏达股份两个持有解除限售存量股份的股东账户，在当日通过竞价交易系统分别减持了751.36万股和696.23万股，减持数量占该宏达股份总股本比例分别达到了1.46％和1.35%，违反了中国证监会发布的《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》的相关规定。
工行首季净利增长77% 中间业务发展较快
中国工商银行于4月29日发布2008年一季报。报告显示，按照国际会计准则，今年一季度工行实现归属于母公司股东的净利润331.13亿元，同比增长77%；每股收益为0.1元，同比增长66.67%。
简评：工行的业绩表现主要得益于中间业务的快速增长，以及资产负债业务盈利能力的明显提高。
交通银行公布一季报 净利同比增107%
百年老店交通银行29日公布其2008年第一季度业绩，2008年第一季度，交通银行实现净利润人民币78.93亿元，同比增长107.71%。为正在庆祝百年华诞的交通银行锦上添花。
简评：交通银行2008年第一季度的经营业绩主要呈现业务规模稳步增长、息差水平显著提高、中间业务持续较快发展、运营效率有效提升、风险管理继续加强、财富管理银行战略加快推进、综合化经营战略进一步深入等几大亮点。 

(本文来源：网易财经  )




