市场明显缺乏方向 后市空仓观望为宜
6月4日 沪深两市在振荡中结束了一周的走势。在本周的交易中，4个交易日出现盘中大幅振荡的走势，市场缺乏明显的方向。在这样的市况之中，只要沪指在日乾坤线2590点之下运行，投资者即应采取空仓观望的操作策略。
在周五的盘面中，尽管股指多数时间表现疲软，但个股涨多跌少，涨停个股接近20只。软件类个股延续了前一日的强势，板块出现在涨幅榜前列。对于纯属预期中的利好消息所推动的上涨行情，其延续性值得怀疑，因此在市场向上趋势没有确认前，投资者不宜追高。
参看“周氏测盘”交易系统，沪指日K线依然呈现绿色状，显示空方依然掌握着主动，市场弱势状态依然。不过从沪指日线指标所处的位置来看，目前处于相对低位，一旦出现大幅下跌，即可能因出现
超跌
信号而引发反弹。因此，预计下周仍将以振荡走势为主。由于端午节期间股市休市5日，在市场不稳的情况下，下周五是最值得警惕的日子，投资者还应密切留意外围基本面的变化情况。
沪指60分钟K线指标依然处于可上可下的位置，加之成交量进一步萎缩，因此对于下周一的走势不敢妄下论断。不过，如果把日乾坤线2590作为一条重要的生命线，则投资者该如何操作就一目了然。判断市场是否出现转向，一是沪指必须向上穿越日乾坤线；二是在向上的过程中必须伴随放量，而放量的标准可观察单日量能有无突破60均量线。若在上冲的过程中量能无法突破，则即便沪指顺利穿越2590一线，后市仍将振荡反复，可操作程度极低。

