上半年深圳口岸进口大豆同比增长1.9倍
新华网深圳7月14日电(记者何广怀)记者13日从深圳海关获悉,今年上半年深圳口岸进口大豆110.8万吨,比去年同期增长1.9倍;其价值为4.6亿美元,增长96.6%。低价进口转基因大豆冲击国产天然大豆、损害豆农利益,引起关注。
来自深圳海关的最新统计显示,单在6月份,深圳口岸大豆进口量就达24.4万吨,增长41.2%,创今年以来的月度新高。
据介绍,深圳口岸上半年大豆进口平均价格为每吨414.8美元,即使加上通关税费,比国内价低数百元,国内外价格倒挂明显,进口大豆有利可图,这是上半年深圳口岸大豆进口激增的主要原因。
此外,国家于去年10月及今年4月两次宣布收购临时储备大豆,加上今年春播期国内大豆主产区黑龙江省遭遇罕见旱灾,国内大豆的供求矛盾进一步加剧,国产大豆价格不断上涨,豆农已出现惜售的情况,也刺激企业加大进口力度。
深圳海关专家表示,我国是天然大豆的重要原产地,然而在低价进口转基因大豆的不断冲击下,国内天然大豆种植业出现大幅减产,豆农丧失种植积极性,国产大豆影响力日渐式微。一些不法粮贩子还利用国家收储政策的不完善之处,通过低价从豆农手中购买再转卖给国家,赚取其中差价,极大损害了豆农利益,影响了国家收储政策调控效果。
为此,他们建议我国应尽快完善产业扶持政策,通过直补等措施确保农民收益,提高豆农种植积极性,稳定国产大豆供应;合理、灵活运用世贸规则,对进口大豆量非正常增长采取相应措施,适当提高其进口门槛;同时,也要鼓励天然大豆的消费和生产,加大大豆种植生产的科技研发,发展优质高端产品,通过产品定位差异化谋求新的市场空间。

