资源税改革拉开大幕
6月1日新疆资源税改革正式启动，涉及原油和天然气两大资源，二者资源税实行从价计征，税率均为5%。此举意味着，我国酝酿数载的资源税改革正式拉开大幕。
6月1日，财政部、国家税务总局印发《新疆原油天然气资源税改革若干问题的规定》的通知。国家发改委昨天又在网站上发布深化经济体制改革重点工作意见，再次提到资源税和资源性产品价格改革。
昨日，本报记者联系专家了解到，资源税改革方案已经成型，何时推出只是时机问题。在推出资源税改革的同时，还将进一步理顺资源性产品价格机制。
改从量计征为从价计征是改革讨论中的一个共识。新疆试点中，就改从量计征为从价计征。
近年来资源价格不断攀升，但从量计征令资源税收入不能反映产品价格和资源企业收益的变化，税负水平过低，造成资源浪费。
以新疆为例，1993年新疆石油价格为每吨480元，天然气价格为每千立方米200元，按从量计征原则，当时资源税税额标准为石油每吨12元，天然气每千立方米4元，折算成资源税税率分别为销售收入的2.5%和2%。然而，到了2008年，新疆石油价格已经达到每吨4800元，资源税税额标准虽有所提高，但仍为每吨30元，折算成税率还不到1%。
中国人民大学教授安体富指出，资源税由从量计征到从价计征的改革，实际上提高了税负，间接提高了产品价格，有利于完善资源产品价格形成机制，并帮助资源输出大省在资源开采中获得更多财政收入，有助于增加地方政府对破坏资源的补偿投入，更好保护环境。
政策解读
企业缴税上升七倍
在新疆方案出台之前，原油、天然气从价计征的税率将如何确定成为市场关注的焦点，这关系到资源开采企业的成本将上升多少。
多位专家在接受记者采访时都认为，5%的税率符合市场预期，这一税率较从量计征时的折算税率有所上升，但与国际上很多国家超过10%，甚至高达50%的税率相比仍属较低水平，对资源价格的调整幅度不会太大。
国信证券研究报告认为，原油和天然气资源税在新疆率先试点对两大石油公司业绩直接影响较小。对于中石油而言，在新疆的原油和天然气产量占到公司总产量的10%，中石化在新疆的资产相对较少。
不过，对于两大石油公司而言，资源税改革终究会增加其成本。记者从中石油获悉，2009年中石油上交地方财政的资源税是32亿元，资源税由从量计征改为从价计征，按油价80美元一桶计算，每年上缴的资源税约相当于目前的7倍。
很多人关注资源税增加会否最终传导到终端产品。“资源税改革需要和资源性产品价格改革结合起来，否则每一次调整资源性产品价格，都给人涨价的印象”，中科院财贸所专家告诉记者。
前景展望
今年全面推开？
现在方案已基本成型，只是如何和何时向全国推出的问题。社科院财税研究中心秘书长张斌指出，全国推行资源税改革时机关键要看税负增加最终会否推高终端产品的价格，导致通胀发生。
多位能源专家接受本报记者采访时表示，“资源品价格改革和资源税架构应该同步推动，今年改革的时机更加合适”。
此外，一些市场人士也认为，由于新疆资源税改革将使该地区资源开采成本上升，或将导致更多的投机者进入其他未改革地区寻求最后的逐利机会，加剧资源的浪费。从这个角度说，资源税改革从试点到全面推开的时间差宜短不宜长。
市场影响
石油巨头
影响不大
华泰联合证券市场人士表示，由于本次资源税改革仅在新疆试点，对上市公司影响不大。但考虑到未来征收范围可能扩大，届时有色、煤炭、石油、天然气以及火电、钢铁等多个行业都会受到影响。
瑞信在研究报告中表示，如果新资源税规定只在新疆实施，中国石油与中国石化的利润将分别下降2%和1.5%。不过，石油资源税后，可能会涉及暴利税的调整，总体的成本并不会得到很大提升。而对天然气征收资源税，会增加相关公司的税负，但影响有限。“天然气涨价已经抵消了资源税的征收，而且中石油、中石化从天然气涨价中获得的利益高于资源税征收的成本。”华泰联合证券分析人士告诉记者。
不过，该人士表示，如果未来资源税征收内容和范围进一步扩大，煤炭行业最有可能列入征收范围，因而对本来业绩已亏损的电力行业是雪上加霜，火电行业将成为煤价上涨的直接转嫁对象，面临的压力最大。
(本文来源：大洋网-广州日报  作者：何颖思 徐海星 张忠安 新华)


      

