世界贸易组织对中国第三次贸易政策审议结束
6月2日，世界贸易组织（WTO）顺利结束对中国加入以来的第三次贸易政策全面审议。审议会议主席、土耳其驻WTO大使博兹科特-阿朗在审议总结发言中，对中国在金融危机中积极扩大内需和进口，带动世界经济复苏表示高度赞扬。
阿朗说，WTO成员对中国在世贸组织中发挥的建设性作用表示欢迎，并指出，一个运作良好的多边贸易体系有助于中国保持经济增长和发展。在世界贸易形势紧张和贸易额下滑之际，开展对中国的贸易政策审议，突显了WTO贸易政策审议机制在各成员之间增加透明度、推动磋商合作和避免误解方面所起的重要作用。
阿朗说，由于出口在中国经济的比重较大，中国很容易受到全球经济衰退的影响。但中国政府实施了一系列扩张性财政和货币政策，包括4万亿元经济刺激计划，帮助中国经济在2009年成功实现反弹，为全球经济复苏作出了重要贡献。
阿朗表示，WTO成员赞赏中国在抵制贸易保护主义、提高政策透明度、修改贸易法规等方面所作的努力，希望中国继续坚持改革开放的发展道路。成员们同时也对中国提出进一步减少贸易壁垒、加大知识产权执法保护力度、扩大服务业对外开放等一系列意见。
WTO规定所有成员均需定期接受贸易政策审议，对中国的前两次审议分别于2006年和2008年举行。此次贸易政策审议的准备工作早在2009年1月就已拉开序幕。在一年多的时间里，商务部牵头组织国务院30多个部门与WTO秘书处就撰写《中国贸易政策报告》进行了多次磋商，并在今年4月向WTO提交了中国政府的《贸易政策声明》。在此次为期两天的会议上，由中国商务部副部长易小准率领的代表团就过去两年中国的贸易政策和措施与WTO其他成员进行了交流，并对各成员提出的1500多个问题做了书面回答。

