农药化肥：日本下半年钾肥合同价格确定
投资要点：
负责加拿大钾肥销售的Canpotex日前与日本签订下半年钾肥销售合同，合同价格定为700美元/吨（CFR）。日本上半年的合同价为900美元/吨（CFR）。这一价格相当于2008年的同期水平。日本每年进口量占钾肥国际贸易量的比重很小，因此合同价格一直高于中国进口合同价格。
全球钾肥寡头的减产行为仍在继续，全球最大的钾肥企业PCS最近一次在6月16日减产80万吨。全球钾肥产能累计减产超过20%。
对行业有利的背景是全球通胀预期下，钾肥商品属性增强；农产品价格上涨刺激化肥需求。对行业不利的局面是钾肥价格消费弹性较大，高价钾肥压制了需求；国内复合肥行业普遍亏损，减少了钾肥的直接需求。
从钾肥寡头的决心和全球通胀的背景来看，2009年我国钾肥合同价格不会低于500美元/吨（CFR），国内钾肥价格继续下跌的可能性不大。影响钾肥企业利润的主要因素是销量。从上半年的情况来看，企业大量库存在今年很快转化成利润并不现实。
预计 盐湖钾肥(行情 股吧)2009-2010年EPS分别为2.41和2.64元，目前股价相当于09年23xPE，给予谨慎推荐的评级。

