房地产行业周报：政策效果明细 成交惨淡
全国：楼市成交惨淡本周监测的32城市中，26个城市成交面积环比下跌，其中南京跌幅最大，环比下跌77.85%。重点城市中，剔除政策性住房后，北京成交面积环比仅上涨0.40%，其余8城市成交面积环比均下跌，除重庆下跌5.93%外，其他城市跌幅均超过20%。
政策效果明显，大部分城市成交降温，观望情绪浓厚。
环渤海：北京周住宅成交15.1万平方米，周均环上涨0.4%。价格方面，住宅成交价格为19196元/平方米，环比下降6.14%。
珠三角：深圳本周住宅成交面积环比减少34.57%，价格涨9.38%。广州成交减少23.33%。
长三角：本周上海楼市成交量较上周跌33.14%；杭州成交面积跌41.19%，南京环比大幅跌77.85%，苏州成交套数跌50.39%。
投资建议：近期地产调控政策频出，我们分析对打击投机性需求效果明显，房地产交易量有可能陷入萎缩，随着交易量的萎缩，房价可能出现调整。我们建议投资者对地产股暂时采取观望的态度。我们维持房地产行业评级为"谨慎推荐"。
此外由于北京、上海、深圳、重庆等一线城市异地投机性和投资性购房比例较高，受影响更大，同时对高档房产征收保有税以及全面清理土地增值税等的实施可能性增强，建议暂时回避一线城市和产品结构以高档住宅为主的房地产上市公司。

