仍处弱市 短期关注新兴产业股
“短暂的上涨，很难改变弱市调整这一大的方向。”在股市反弹之际，本报与大渝网联手打造的《名家点金》紧急请到了广发证券（000776）王立才、华融证券李侠两位分析师做客视频直播间，与上万投资者进行了在线视频互动。
“宏观调控对本轮调整的重要因素之一，特别是对房地产行业的调控，因为房地产行业涉及到建材、玻璃、电器等20个左右的行业，一旦房地产调控，对整个中国经济的影响是不言而喻的。而最近也传出关于房地产物业税方面的消息，至于什么时候收，目前还没有落下来，对市场使用构成也形成压力。”王立才表示，“市场短期内仍难走出弱势阴影，我个人倾向于市场的底部可能在2200至2300之间。”王立才表示，如果外围市场不突然转向，或者有特别重大的救市措施出台，那么股市将继续寻找底部。
“大跌之后把握两个方向，一是股指期货可配合的蓝筹股；另外新兴产业等题材类个股，尤其是前期调整得比较厉害的创业板和中小板。”王立才建议投资者在年线附近关注江苏国泰（002091）（002091），在90至95元之间关注理工监测（002322）（002322）。另外，王立才表示，在震荡市中可配置一些风险小的理财品种，比如黄金、债券和货币基金等。他认为在金融危机没有结束前，黄金都将有机会。而在债券方面，他则建议投资者关注华夏希望A等债券型基金。

