“2010中国国粹油画艺术精品展”在台北举办

本报台北1月30日电（记者袁梦德）由中华全国台湾同胞联谊会与台湾文化艺术发展促进会等共同举办的“2010中国国粹油画艺术精品展”，今天在台北中山画廊正式展出，展出的36件作品均为大陆画家刘令华创作的京剧题材油画。中华全国台湾同胞联谊会会长梁国扬、海峡交流基金会董事长江丙坤在开幕仪式上致辞，来自两岸文化艺术界的200多位人士参观了画展。
梁国扬在致辞时表示，刘令华先生的中国国粹油画艺术洋为中用、古为今用、兼收并蓄、融会贯通，体现了艺术的民族性和世界性，很有艺术境界和视觉冲击力。希望画展不仅能让大家了解他的艺术成就，也能让大家更深入地透过画展，进一步了解产生这种艺术现象的深刻社会背景和时代条件，了解改革开放后祖国大陆经济发展及在社会人文领域和艺术领域产生的影响。
江丙坤在致辞时说，近年来两岸关系有相当快速的变化，特别是两岸两会恢复制度性协商后已签署12项协议，这些协议大部分与经济有关。从今年开始，两岸之间交流的重要一环就是进行文化、教育和艺术的交流，因为这些交流比经济交流更能够缩短两岸人民的距离。
早年学习国画的刘令华是陕西西安人，1984年进入西安美院改攻版画，1988年以后又悉心研究和创作京剧题材油画，其作品具有很强的视觉冲击力和艺术感染力。“2010中国国粹油画艺术精品展”在台北展期9天。

