中美对话：盖特纳敦促中国提供“公平竞赛场地”
美国财政部长盖特纳(TimothyGeithner)和美国国务卿克林顿(HillaryClinton)周一(5月24日)出席在北京召开的为期两天的美中年度战略与经济对话会议。此次美方阵容空前，有200名多政府官员以及数十名部委负责人随行。
盖特纳敦促中国制定更加开放和公平的贸易政策，呼吁中国政府为包括美国企业在内的外国投资提供一个"公平的竞赛场地"。
盖特纳在人民大会堂发表书面讲话时表示，美中两国的共同利益建立在一个更加强大、更具抗击力的世界经济基础上，而无论在国家内部还是国与国之间，经济的增长都应该是更加均衡的。
盖特纳表示，在美国政府对经济实施改革以提高居民储蓄和促进投资的同时，也希望中国能够转变经济增长模式，促进国内需求和消费。
盖特纳同时呼吁中国为外国投资创造一个更加有利的内部环境。
他表示，美国支持建立一个更加开放的全球贸易体系，这一体系应该实现利益和责任两方面的公平与平衡，使各国都能够在一个公平的赛场上展开竞争。他表示，这样一个体系符合美中两国的利益。
在人民币汇率问题上，美国财政部一位不愿透露姓名的高级官员周日表示，美国代表团将给中国留下空间、在内部就人民币汇率机制改革展开争论。美国政府认为，来自市场的压力将最终推动中国对人民币币值进行重估。
与此同时，中国希望美国能够放宽对高科技出口产品的限制，并希望得到美国推动国际关系全方位改革的承诺，从而使中国能够在IMF和20国集团等国际组织获得更大的话语权。
美国国务卿希拉里周一则表示，美中双边关系应该是合作而不是对抗关系；她同时还称，两国正就伊朗核问题展开合作。
克林顿在中美战略与经济对话开幕式上表示，两国已经在伊朗问题上展开密切磋商，同意对该国实行"双轨"策略，一方面试图通过对话说服伊朗放弃核计划，另一方面则考虑实施新制裁措施予以施压。
此外，她还敦促朝鲜中止其挑衅行为。
为期两天的中美战略与经济对话可能将主要讨论如下议题：朝鲜问题、全球经济发展、伊朗核问题、阿富汗和巴基斯坦局势、气候变化以及能源问题等。

