4月份CPI涨2.8%创18个月新高 加息面临两难



      
视频： 4月CPI同比涨2.8% PPI涨6.8%
 
财经5月11日讯
国家统计局今日公布了2010年4月份国民经济主要指标数据。4月份，居民消费价格同比上涨2.8%，环比上涨0.2%。4月份PPI同比上涨6.8%。CPI涨幅创出自2008年11月份以来的18个新高，PPI涨幅创出自2008年10月以来的19个月新高。
“这符合我们的之前的预期”，亚洲开发银行驻中国代表处高级经济学家庄健(博客)对网易财经表示。
现在，2.8%的CPI增幅已经让通胀预期慢慢变成事实上的通胀。此前，多家机构预测，4月份通胀压力将继续增强，CPI涨幅在2.6%—2.8%之间，可能超过2月份2.7%的涨幅创下年内新高。
年初，中国政府提出将全年CPI增幅控制在3%之内。业内人士指出，在强大的通胀压力之下，这个目标将成为一个巨大的挑战，除非央行迅速采用加息工具来控制通胀。
4月份，中国各地都掀起一轮菜价上涨“旋风”，除此之外，包括粮、油、煤气等在内的生活必需品，近段时间里都不同程度地涨价。
面对持续走高的通胀压力，央行已不得不采取进一步紧缩措施，近日，央行再次上调存款准备金率至17%，今年以来准备金已是第三次上调，距离17.5%的历史高位仅一步之遥，冻结资金9000亿元。综合今年前18周央票发行情况来看，公开市场实现净回笼资金6040亿元。今年共计实现超过1.5万亿元资金回笼。业内人士指出，央行一再强调“适度宽松”，但其已事实上从紧。
但是，一方面要收缩流动性已抑制通胀，另一方面又担心加息会打击刚刚复苏的实体经济。更为严峻的是，在房地产调控风暴中，房价转向将令众多地方政府的财源吃紧，而各地投资项目刚刚上马，资金匮乏已经成为难题，因此，虽然通胀压力炙烤，但央行也迟迟难下加息决心。
另外，热钱流入也是影响央行加息决心的一大因素。银河证券首席经济学家左小蕾(博客)对网易财经表示，加息将会进一步加大利差，吸引套利资金的流入，使得紧缩政策适得其反。亚洲开发银行驻中国代表处高级经济学家庄健也表示了相同的观点，他表示，“目前政府对加息还是应该持有比较谨慎的态度”。
对此，央行货币研究局原副局长景学成表示了不同的看法，他指出目前CPI持续上涨，并且实际的通胀会高于CPI数据，通胀压力已经较大。另外一季度的经济数据已经有过热而定迹象。因此目前央行应该尽快加息。
“作为防御性的措施，目前应该适当考虑调高存款利率” 央行货币政策委员会委员李稻葵(博客)也表示 。他指出加息虽然不是治本之策，但适当提高存款利息率，可以稳定广大存款者、储户和投资者的预期，改变实际利率长期为负的现状，给大家一个合理的引导，可以防止CPI的上涨演变为新一轮的通胀预期。
 

