本周8新股网上申购中小板成长性不输创业板
⊙记者 钱潇隽  ○编辑 朱绍勇  
11日、13日分别有4只中小板以及4只创业板上网发行，8新股均属于同一网上申购周期。分析师预计本周网上打新资金合计将超8000亿元，本周中小板的预期成长性总体高于创业板，综合基本面及中签率考虑，建议申购可偏重广联达、康芝药业、长信科技。
本周发行的股票为11日的中小板新股雅克科技、广联达、九九久和汉森制药，以及13日的创业板新股银之杰、康芝药业、荃银高科和长信科技。值得一提的是，分析师认为，本周中小板的预期成长性总体高于创业板。4家中小板新股中，九九久和雅克科技2010-2012年预测净利润的复合年均增长率相对较高，分别为57%和40%；4家创业板新股平均约30%，其中银之杰和康芝药业相对较高。
申银万国分析师林瑾预计，网上申购资金理论值应在8230亿元附近，但不排除实际冻结资金低于理论值。在申购偏好的偏离值不是特别大的前提下，预计康芝药业、广联达的中签率相对较高，其次为雅克科技、长信科技。综合基本面及中签率考虑，林瑾建议本轮网上申购可偏重广联达、康芝药业、长信科技，网下申购则应更侧重基本面和安全边际的把握。
(本文来源：上海证券报  )


      

