跌无可跌 七板块将成资金避风港(股)
医药板块最受基金青睐
在市场筑底企稳过程中，医药股无疑是机构投资者关注的重点。从5月10日至5月14日一周的交易日内，沪指在2600点到2700点之间震荡，表现最为活跃的仍然是医药相关的板块。5月14日，沪深指数分别跌0.51%和0.84%。但是和医药相关的新医改板块涨幅为2.83%，OTC医药涨2.74%，甲流概念涨2.19%，医药生物涨1.94%。
“医药股本身来讲，无论在什么市场情况下，防险效果是比较强劲的，但是实际上，随着禽甲型H1N1甲型H1N1流感，或是人民生活水平的提高，医药卫生的需求增加，再加上医改方面也有很多的新的变量，市场对它的追捧，有一定的理由。”杨刚对记者表示。
“未来的大牛股一定出现在医药行业。”博时基金创业成长股票基金拟任基金经理孙占军则对理财周报记者明确表示。他仍然看好在“调结构”的大背景下，包括新能源、新医药、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业等在内的七大战略新兴产业。
3G板块中长线“兴奋点”多
今年尤其关注手机支付、手机阅读、三网融合
截至5月10日,各类指数表现不佳，沪深300指数近三个月以来下跌9.81%,而通信板块、三网融合概念股，却成为少见的亮点，3G板块上涨了2.03%，大幅度跑赢大盘。在运营商3G试商用已过一周年之际，3G让资本市场也频生"兴奋点"。
政策推动
2011年3G投资将达4000亿
3G的战线长，就在于可以融合物联网概念以及"三网融合"等多个题材。而这些新兴产业题材，都是时下热点，也无怪乎通信设备再度领涨震荡中的大盘，相关报告显示，3月通信设备行业连续第三个月领涨大盘，累计上涨5.5%。
3G利好陆续不断，4月上旬，工信部、发改委、科技部等联合印发的《关于推进第三代移动通信网络建设的意见》指出，到2011年，3G网络覆盖地级以上城市及大部分县城、乡镇、主要高速公路和风景区等，3G建设总投资4000亿元，3G基站超过40万个，3G用户达到1.5亿户。
新兴"钱"景
从语音业务转向手机支付
近日来宁参加江苏通信业世界电信日纪念活动的专家认为，三网融合已到关键阶段，且全面实现会比预期中的5年要快。3G的高速，让从桌面互联网到移动互联网成为了现实。此外，今年"运营商"们热推的3G应用，已经从普通的通话、宽带业务转向了更多增值服务：手机支付、手机阅读等。有消息称，中国移动近期推出电子书阅读业务，且都是带有移动通信功能的,即可通过3G(TD-SCDMA)或2G(EDGE)方式下载书籍内容。这些，都为今年3G发展带来了新的价值链机会，投资者不妨关注一下。
投资提示
注意细分低估值行业龙头
业内人士认为，随着政策推动，3G是一个中长线投资机会。通信板块的热点将在未来一段时间不断涌现，今明几年内,3G投资将拉动产业链上下游的包括光缆、设备等诸多行业,投资机会会反复不断出现。有些个股有创新高的可能。不过，目前3G投资已超过1600亿元，但在3G网络建设中，基站选址困难、业务应用不足等问题日益突出，将影响到后续3G建设的顺利开展。另外通信板块、3G板块的行情，也不会脱离大盘，在大盘出现系统性风险时，它也会面临调整。所幸目前整个A股行业估值水平并不算高。薛 蓓
3G板块个股
1、标准制造：大唐电信
2、电子元器件：上海贝岭、长电科技、生益科技、联创光电、广电信息、华东科技。
3、光纤光缆：长江通信、烽火通信、法尔胜、特发信息等。
4、3G系统设备：交换设备：中兴通讯、大唐电信、南京熊猫、东方通信、深桑达、甬成功、长城电脑、TCL通讯、创智科技。传输设备：长江通信、烽火通信、长丰通信、上海邮通、前锋股份。网络设备：中兴通讯、大唐电信、深桑达、长城电脑、清华同方、清华紫光、实达电脑、宏图高科、罗顿发展。
5、用户端设备：青岛海尔、波导股份、中科健、东方通信、厦华电子、深康佳、南京熊猫、海信电器、中兴通讯、大唐电信、甬成功、上海金陵。
6、通信行业软、硬件：亿阳信通、华胜天成、中创信测。
7、运营商：中国联通。

