银行股：短期看反弹 中期看宏观（附股）
事件：
5月12日，上证指数探底至2604点，午后在银行板块等权重股带动下，指数开始反弹，收盘时上证指数微涨0.31%，银行指数上涨2.5%。
点评：
近期银行股大幅下跌的原因进入5月，银行股出现大幅下跌，完全稀释了09年报和10年一季报的利好因素，主要在于宏观和行业方面。宏观上看，市场对宏观经济下滑的担忧，阴霾不散；行业上，存款准备金率年内第三次上调降低了银行息差1-1.5个百分点，加息预期延后，房地产调控加重银行坏账风险，政府融资平台贷款还未拆包。这些因素压制着银行股上涨。
短期看反弹5月开市至今，银行指数已经下跌了3.08%，沪深300指数下跌了8.12%，上证综指下跌了7.49%。而从年初至今，银行指数下跌了16.17%，上证综指下跌18.96%，沪深300下跌21.19%，在大幅下跌周期中银行板块略优于沪深300、钢铁、采掘等强周期品种，基本与大盘持平。经过年初以来的大幅下跌，银行股的估值优势已经很明显，PE12.20X，PB2.18X，沪深300PE18.48X，PB2.55X。从银行股估值历史看，即使在2008年预期最糟糕时，银行股PB跌至2倍，PE跌至13.4倍，目前的估值基本是银行股估值底部，短期可看反弹。
中期看宏观我们从估值接近历史底部提示银行股反弹机会，但银行股中期走势完全取决于宏观经济。我们目前很难消除市场对经济的担忧，静待政策。
投资建议：
本报告目的是提示反弹机会，从反弹角度看，小市值股票受青睐的程度会更高，从流通市值看，宁波银行、南京银行、华夏银行、深发展和北京银行值得关注。

