重点评析15只长三角概念股
宁波华翔
公司主要从事汽车零部件和大板方舱式专用改装车的开发、生产、销售，产品包括汽车内外饰件、汽车底盘附件、汽车电器及空调配件、汽车发动机附件、汽车消声器等，主要应用于发动机附件系统、底盘系统、电器及空调系统、内外饰件系统等。公司所处子行业市场空间较大，预计随着国内汽车保有量的不断攀升，我国汽车零部件行业与整车行业销售收入之比远低于国际成熟市场平均水平的状况将逐步得到改变。
投资亮点：
1、公司生产具有世界先进水平汽车线路保护器系列产品，是国内唯一掌握生产天然胡桃木内饰件技术的公司、是国内最先进的轿车排气系统总成供应商。
2、公司在方舱式特种改装车细分市场，占有率达60%左右。陆平机器是国家专用车、军用改装车辆定点研制生产企业和国家方舱动员中心。公司研制的军用方舱式特种车产品，特别是后勤保障类特种车，获得国家科技进步一、二、三等奖，军内科技进步一、二等奖等多个奖项，并获得了三十余项国家专利。
风险提示：
公司对主要客户（主机厂）的依赖性较强，2007年前五名客户占主营业务收入的比重仍在60%左右，公司产品主要销售给国内的整车厂，因此，整车厂汽车销售业绩的变化，直接影响公司的经营状况。
公司主要从事轴承及配件的生产和销售，具有国内、国际先进的核心技术，行业综合排名位居国内前列。
2009年主营收入同比增长2.72%；净利润同比增6.98%；EPS0.94元。国信证券发布报告认为，随着公司以及竞争对手瓦轴、洛轴大规模产能扩张的完成，风电轴承市场供不应求局面已大为缓解。预计公司2009年风电轴承增速将显著下降，毛利率也会有所回落。
（11.95，0.36，3.11%）
公司是首家上市城市商业银行，公司所在的宁波市是浙江省经济中心和全国5个计划单列市之一，GDP年复合增长率、进出口额的年复合增长率、人均GDP、居民人均年可支配收入等均高于全国平均水平。公司位于中国经济最活跃、信用环境最佳的地区之一，区位优势明显。
宁波银行一季报显示，收入13.26亿元，同比增长38.8%，其中利息净收入11.48亿元，同比增长52.7%，归属母公司净利润4.98亿元，同比增长40.7%，每股收益0.20元，符合我们预期。年末公司总资产1825亿元，环比增长11.7%，生息资产1783亿元，环比增长11.2%，总负债1722亿元，环比增长12.1%，付息负债11.8亿元，同比增长24.0%，净资产102.6亿元，环比增长5.3%，每股净资产4.10元。
：加速恢复转入平稳增长
投资建议：
我们认为，受到航空业恢复增速以及新扩建工程投入使用成本大增的影响，公司2010年将业绩将恢复全面上升，2010年和2011年在航空机场景气上升、公司费用率和成本率下降、公司吞吐能力逐步发挥，旅客运输将加速增长，货物运输将全面恢复。
未来随着航空市场企稳和回升、国内消费上升和上海世界博览会的支持，我们预计公司2010年和2011年收入分别为37.81亿和39.11亿，净利润分别为10.72亿和12.83亿，2010年和2011年每股收益分别为0.56元和0.67元，按照2011年20倍-35倍PE估值，我们认为目前公司合理估值应该是13.4---19.6元，虽然公司长期增长是有潜力的，但是短期股票估值已经接近上限，在上海世界博览会开幕之前，还是存在一定的交易性机会的。我们维持公司评级为"谨慎推荐"不变。（银河证券）
投资亮点：
1、全球最大港口集团，吞吐量快速增长：公司通过换股实现了集团的整体上市，成为我国港口行业第一家集团整体上市公司。国内最大的港口集团，2007年年度公司完成集装箱吞吐量2615.2万标准箱，同比增长20.4%，集装箱吞吐量跃居世界第二，货物吞吐量完成3.53亿吨，同比增长16.5%。
2、地理优势：公司地处"黄金水道"和"黄金海岸"的交叉点，地理位置优越，是我国大陆地区最大的港口集团，今年集装箱吞吐量跃居世界第二，货物吞吐量已经居世界第一。
3、打造国际性集团：集团已开辟遍布全球、国际直达的美洲、欧洲、澳洲、非洲以及东北亚、东南亚等地的班轮航线200多条，目前，集装箱月航班密度已达1993班，内支线集装箱航班达到1007班，成为中国大陆集装箱航线最多、航班密度最高、覆盖面最广的港口。
4、政策大力支持：上海港的目标是发展成为国际航运中心，建成国际集装箱枢纽港是其中一个重要指标。目前，上海国际航运中心的建设作为国家战略已得到中央政府的大力支持，航运中心的建设也已列入上海市四大首要发展目标之一，良好的政策环境为上港集团的发展提供了有力的保障。
5、洋山港：洋山港一、二期码头将进入稳定运行状态，洋山三期A计划在报告期末即将投入运行，洋山三期B计划将在08年末投入运行，给公司带来新的利润增长点。
风险提示：
行业竞争的日趋激烈及上游原药材、能源价格的上涨给公司提出了挑战。

