3000点新基金不会高位套牢
北京晨报7月13日讯 
7月的股市异常火爆震荡，股指一连突破3000点、3100点两大整数关口，更有向3200点进军之意。而基金市场也是同样火热。刚刚过去的6月份成为新基金获批高峰期，统计数据显示，6月份共有12只新基金获得批准募集，其中6月18日一天证监会就核准了6只新基金的募集申请，其中股票型基金有4只，其余两只为货币基金和债券基金。这就意味着，这些新基金建仓的点位将在3000点以上，这会不会造成基金的高位套牢？
其实，从以往新基金的审批进程来看，管理层一直在有意无意中控制新基金的建仓风险，如2007年6000点的时候，新基金获批速度明显减缓，而到了去年11月和今年年初新基金审批就加快了。而且，值得注意的是，今年年初以来，管理层力挺指数基金发行，特别是在3000点整数关口更加明显，这无疑给大盘蓝筹股后市很大的想象空间。从近期的行情来看，市场进入“赚指数不赚钱”的行情，随着股指的上涨，估值相对较低的大盘蓝筹股，如作为两市第一权重行业的金融行业，估值普遍偏低，投资价值凸显，都纷纷开始逐渐走强，而且后市仍有望继续维持“二八现象”，这些都是新基金建仓的主要品种，当然诸如新能源、创投概念、基建概念等下半年仍然保持活跃的主题投资概念股，也将成为其关注的焦点。
不过，新基金建仓不会一蹴而就，这也将导致权重蓝筹股的走势呈现震荡上升格局，这也是为什么指数基金发行出现火热的同时，权重股反而走势疲软的原因。作为基金公司而言，也不希望出现权重股持续走高的行情。这一来会影响到新基金的发行，使得投资者感觉上涨行情即将结束，导致新基金认购量减少；另外，基金公司也不希望出现老基金收益丰厚，新基金建仓被套的局面，影响到基金整体品牌效应。
权重股稳定市场，热点板块轮番上阵的模式，将是后市市场的主基调，主力资金对于市场热点采取“滞涨”—“补涨”—“强势调整”—“滞涨”的循环中，而主导这一循环的就是权重股的拉升，只有权重股的拉升，才能提升市场整体估值空间，也给其他滞涨个股补涨的上升空间，同时，权重股的强势调整，也给了其他热点板块强势调整继续上涨的信心。


(本文来源：北京晨报  )


			

