午评：两市低开震荡 沪指早盘收跌30点
在美股下跌及发改委澄清房产税的影响下，两市25日均出现低开，此后展开上下震荡走势，10点过后两市出现一波跳水，沪指下跌超过30点，跌幅超过1%。早盘收市沪指报2642点，跌30点或1.15%，深成指报10458点，跌161点或1.52% 。
板块方面，地产板块居板块跌幅第一，昨日领涨的几大主流板块均出现下跌，金融、煤炭、石油、环保、医疗器械等板块跌幅居前。有色金属、医疗器械和传媒较为抗跌，均有1%左右的涨幅，居涨幅榜前列。而二三线中小盘股明显强于权重股。
N雅克(002409)、N广联达(002410) 、N九九久(002411)、N汉森(002412) 四公司今日登陆中小板，其中N九九久涨幅最大达43%、N汉森18%，N雅克涨10%、N广联达跌0.31%。
据新华网周一晚间引述国家发改委消息称，发展改革委产业研究所有关研究人员“三年之内免谈房产税”的讲话不代表发展改革委的立场；并称发展改革委经济体制综合改革司司长孔泾源也没有就房地产问题对外发表相关言论并接受媒体采访。此前，关于发改委"三年之内免谈房产税"的言论刺激A股市场强劲反弹。
因西班牙央行于周末期间对一家西班牙银行实施了救助，这令有关主权债务问题可能继续蔓延的担忧情绪升温。美股道琼斯指数周一收市跌1.24%，创近三个月来的新低。
新时代证券研发中心总经理孙卫党认为，此前市场跌破2600点是情绪化的宣泄，宣泄之后促成了这两天的反弹。影响市场下跌的主要因素是货币政策退出，该因素目前并没有消除，最主要的因素消除之前，市场不会有太大的变化，市场可能在一两个月围绕2600点形成震荡。

