湖南资本市场并购重组风起云涌
□本报记者李健君
湖南资本市场并购重组风起云涌，呈现出大型国企参与多、优质资产注入多的特点，并购重组成效明显。中冶集团、五矿集团、广汽、浙商集团等大型国企作为重组方被请进来，而本土上市公司龙头企业 中联重科(行情 股吧)、 三一重工(行情 股吧)、 湘电股份(行情 股吧)则走出去。
湖南证监局局长杨晓嘉在日前召开的全省证券期货监管工作会议称，随着资本市场资源配置功能日渐显著，上市公司并购重组总体数量日趋增多、交易规模日渐加大、创新方式日益丰富，上市公司并购重组面临历史最好时期。
她介绍说，去年湖南有11家上市公司实施并购重组，7家公司的重组方为国有大中型企业，注入优质资产约90亿元；8家上市公司通过并购重组扭亏为盈。8家高风险公司全部进入重组程序，南方建材、嘉凯城、南方宇航等3家公司完成重组，其中2家摘掉ST帽子。
一批龙头公司抓住全球金融危机导致外国公司资产价值被低估的机遇，大力实施国际化战略并购和投资，华菱集团出资12.7亿澳元，收购澳大利亚第三大矿业公司FMG17.4%的股权，有力增加了我国在铁矿石领域价格谈判话语权；中联重科完成对意大利混凝土机械制造商CIFA公司的收购，成为全球混凝土机械制造排名第一的公司；三一重工先后在印度、美国、德国、比利时等国家设立海外子公司，大力开展海外投资扩张；湘电股份控股子公司湘电风能投资1000万欧元，收购荷兰达尔文公司直驱式海上风机制造核心专利技术。上市公司大力开展海外并购和投资，成为去年湖资本市场发展中的一大亮点。
杨晓嘉说，2010年，湖南证监局将立足辖区实际，以推动上市公司通过并购重组全面提升质量为重点，做好监管工作。
一是利用并购重组调结构。鼓励支持新能源、电子信息、生物医药等新兴产业上市公司，通过并购重组实现在研发、生产、市场和人才培养上的战略联盟和资源共享，提高核心竞争力。二是利用并购重组上规模。对一批整体实力较强、行业地位较高且具有核心竞争力的公司，鼓励支持其通过并购重组实施产业并购和行业整合，提高行业资源控制力，进一步提升整体竞争力和行业地位。三是利用并购重组释放化解风险。
2010年，湖南证监局还将支持上市公司在并购重组上探索“三个创新”：一是重组方式创新，从借壳上市和投机性重组向战略性重组、集团化重组和海外并购重组转变；二是交易模式创新，从主要以协议收购、行政划拨为主转向积极探索运用定向增发、换股并购、吸收合并等多元化交易模式。三是融资方式创新，从完全利用自有资金的方式转向拓宽外部融资渠道，探索引入杠杆资金、过桥贷款等融资工具，破解并购重组过程中资金瓶颈问题。
杨晓嘉表示，将继续加强并购重组监管，为实质性重组的有效开展提供保障。坚决杜绝恶意重组、假重组真减持等有损投资者的重组行为，反对以市场炒作、实现短期收益为主要目的的报表式重组；严厉打击并购重组过程中内幕交易、市场操纵等违法行为，落实内幕知情人登记制度。我们还将加强对中介机构的督促和监管。

