未来5年 逾2万亿投资将涌入新疆
中央新疆工作座谈会5月17日至19日在北京举行。中央决定，在新疆率先进行资源税费改革，将原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征；对新疆困难地区符合条件的企业给予企业所得税“两免三减半”优惠；中央投资额继续向新疆自治区和兵团倾斜，“十二五”期间新疆全社会固定资产投资规模将比“十一五”期间翻一番多……
有关专家对记者说，此次“对口援疆”资金投入规模大、政策涉及面广，“每一项政策都掷地有声。”记者还从权威人士处获悉，新疆区域振兴规划近日有望出台，包括财税、金融、产业等在内的“一揽子政策”将给新疆经济发展提供全方位支持。
新疆率先启动资源税改革
有关专家认为，在实施25年后，现行资源税“从量”的计税方式已经不能体现资源的价值，与其应该具有的调节收入分配差距功能相差甚远。财政部财政科学研究所所长贾康认为，资源税征收由“从量”到“从价”的转变，显得越来越必要和紧迫。
新疆则将打响资源税费改革的第一枪。相关专家向记者表示，根据目前的税赋情况来看，原油、天然气资源使用税率5%是比较适当的水平。
中央还决定，对新疆困难地区符合条件的企业给予企业所得税“两免三减半”优惠，即对相关企业自获利年度起2年免征、3年减半征收企业所得税的待遇。
有关专家向记者介绍，“两免三减半”的税收优惠最早是为了吸引外商来我国投资。对新疆地区企业给予该项优惠政策，将对国家重点鼓励发展的产业有重要意义，相关符合条件的企业则应在重点鼓励发展产业范围内。
“十二五”投资超2万亿元
在投资方面，中央决定，中央投资额继续向新疆自治区和兵团倾斜，“十二五”期间新疆全社会固定资产投资规模将比“十一五”期间翻一番多。
消息人士对记者说，加大对新疆地区的投资力度是意料之中的，但明确“十二五”投资规模较“十一五”翻番则是始料不及。如果按“十一五”1万亿元的投资规模计算，未来五年，对新疆地区的投资规模将超过2万亿元。
该人士认为，中央会鼓励央企加大对新疆的投入力度，并且将研究制定政策措施，推动东中部地区与新疆开展经济合作，引导社会资金到当地投资兴办企业。
在金融支持方面，中央提出，鼓励多类银行机构在偏远地区设立服务网点，鼓励股份制商业银行和外资银行到新疆设立分支机构。
除了完善银行业金融机构设置，消息人士称，中央可能在新疆地区展开“更有特色”的信贷支持。如适当下放贷款审批权限，探索有利于发展特色产业的政策，对金融机构符合条件的贷款给予综合费用补贴，提高融资担保补贴上限，扩大信用保险补贴范围等。
实施差别化产业政策
在产业政策方面，中央提出，要适当放宽在新疆具备资源优势、在本地区和周边地区有市场需求行业的准入限制。
“这可以理解为实施有差别的产业政策。”有关专家向记者称，如水泥、钢铁、电力、煤化工、多晶硅等面临产能过剩压力的产业，如果在新疆地区具备资源优势、有市场需求，其准入将被放宽。
此外，作为新疆优势产业的旱作农业、牧业等也将获得政策支持。新疆优势能源资源开发利用潜力很大，专家认为，新疆发展特色农牧业大有可为。 

