手机支付体验之旅
在地铁的出入口处，你是否有发现其中的一个是专门为中国移动手机支付用户专门开辟的刷卡通道？在星巴克刷卡买咖啡时是否注意到POS机旁边多了一个五颜六色的“迷你”刷卡机？在公交车上看见有人用手机对着刷卡机来回摇晃会不会仍然觉得很好奇？
这就是移动支付。虽然还没达到用手机来解决“衣、食、行、购”的阶段，但如果你还没有享受过这项目前被誉为“引领电子货币新时代”的手机支付功能，你也许就要成为“奥特曼”（Outman）了。
体验之一：中国移动
很多人都还记得移动公司请闫妮代言的那个广告吧？中国移动的移动支付业务有着一个非常形象的名字——手机钱包。
手机钱包业务要去移动指定营业厅进行办理。用户预存分12个月返还的120元话费或者花150元购买一张电子世博门票，便可免费把SIM卡变成RF-SIM卡。
10分钟的等待就能使白色SIM卡成功“变身”黑色。新装上阵的手机屏幕菜单中的SIM选项，多出了一个“手机钱包”的功能项。
记者发现新卡里其实有3个账户。手机账户是用来储蓄手机费，支付账户是通过银行转账充值的第三方安全账户，手机钱包是用来刷卡。
向支付账户进行充值，既可以通过网上银行充值，也可以通过手机直接绑定银行卡的方式。如果绑定了银行卡，用户就只需在手机上进行简单操作。
但客服人员告诉记者，目前绑定服务系统还不是很稳定，经常出现问题，所以不建议在当前绑定银行卡。
体验之二：中国联通联通推出的手机支付业务被冠名为“联通派一刷卡手机”。也就是说，如果要作为联通客户使用这项功能，就必须更换一款“联通派”手机，同时也要换号码。
目前联通营业厅只有一款七喜公司生产的手机出售。此款手机与一般手机无异，只是在手机的后盖板处有一个刷卡芯片和一个内置天线。在芯片和手机中特殊SIM的共同作用下才能完成刷卡功能。如果换置其他SIM卡，或者是手机没电了，就不能刷卡了。
获得这款手机的费用是598元。这598元并不全是手机的费用，而是包括了分18个月返还到手机中的320元话费与50元的交通费。相当于用228元买了一部可以刷卡的手机。
中国联通刷卡手机还只限于公交功能。一位用户了解后说道：“这不就等于在手机后盖上装了一张交通卡嘛，换卡换手机太麻烦了。”
体验之三：中国电信中国电信的手机支付业务显得更加“小众”，上海电信客服人员介绍，在上海只有五家电信营业厅可以办理移动支付，并且客户需要花费20元更换一张UIM卡。
但记者致电这几家电信营业厅时，其工作人员都表示目前UIM卡缺货。上海电信的手机客户群应该远远少于中国移动和中国联通，居然也会“缺卡”。不得不说这个供货量太有限了。
体验之四：中国银联
与三家移动运营商相比，中国银联的移动支付业务显得“神龙见首不见尾”。中国银联网站上，移动支付业务宣传广告称，只需在手机插入一张SD卡，就可实现移动支付。
但拨打咨询热线后，才发现其客服转入了和中国银联合作生产SD卡的上海瀚银科技客服热线。其客服人员表示，不能办理刷卡功能的SD卡。而银联的客服人员又是另一套说辞。所以弄了一大圈，记者不知道如何办理银联的移动支付业务。
有财学习一下
提示一：中国移动只换卡不换机，卡号也无需变更，但并不是所有款式的手机都支持这项业务。中国电信CDMA手机与中国移动类似。而联通则是卡机一起换，号码也需要更换。
提示二：在上海，中国移动手机钱包可以用来刷地铁（公交车暂时不行），以及在麦当劳和星巴克等有限的商家进行消费。联通的刷卡手机与公交卡无异，不能刷卡购物。中国电信则只限于指定商铺。
提示三：目前手机钱包还处在小额支付的阶段。以移动为例，每个月最多能向支付账户中充值10000元，但手机钱包每个月的刷卡上限只有1000元。
提示四：无论属于哪个运营商，如果手机遗失，支付账户的资金损失都无法弥补。以移动手机钱包为例，从支付账户到手机钱包是有密码保护的，而手机钱包在消费时是没有密码保护的。

