北京和浙江实施楼市新政 遏制房价过快上涨
据中国之声《新闻和报纸摘要》6时58分报道，北京市昨天(1日)起实行楼市新政策。一个家庭只能新购买一套商品房。
北京楼市新政实行的第一天，记者走访了北京华贸城、中铁国际城和融华世家等多个销售楼盘。
记者：我原来有一套房，现在还能再买么？
售楼人员：现在得在观望一阵儿，不太好管理。
虽然售楼处的销售人员坚称此项新政对楼市影响不大，但是记者发现，多家楼盘的售楼处当天显得格外冷清，现场几乎没有一个客户前来观望或者询问。
此次楼市新政不仅对购房者、购房套数做出了提出诸多限制外，对商业银行的个人房贷政策也提出了更高的要求。新政要求商业银行根据风险状况，暂停对购买第三套及以上住房，以及不能提供1年以上本市纳税证明或社会保险缴纳证明的非本市居民发放贷款。对此，北京市多家商业银行方面表示说：将会按照新政细则的要求来重新调整对个人按揭贷款的发放规则。
某商业银行人士： 实事求是地说，因为银行在这轮里面，可能还是趋向于比较谨慎。因为从09年银行本身有很多的内在管理，像房地产或者地方融资平台受信比较多，有些风险，自己内部的调整，有释放的过程。在这种情况下，银行可能相对地比较谨慎一点。
有关专家表示：此次限制购房套数的措施将从政策源头上头收紧炒房，将使得购房人群立刻减少。未来楼市的成交量将会大幅度下降，而房价也会下降30%。回归到09年6、7月份的水平上。
另据了解，4月30日晚上，浙江省政府常务会议审议通过了《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨，促进房地产市场平稳健康发展的实施意见》。对于商品住房价格过高、上涨过快、供应紧张的城市，商业银行可以根据风险状况暂停发放购买第三套及以上住房贷款。对不能提供一年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购买住房贷款。省长吕祖善强调，要重点抑制投机性购房。

