水皮：创业板指数推出在即 泡沫大分化不可避免
据中国之声《新闻纵横》8时09分报道，深圳证券交易所宣布，明天(1日)正式发布创业板指数，以适应创业板市场发展需要。创业板指数将与深证成份指数、中小板指数共同构成反映深交所上市股票运行情况的核心指数。
即将发布的创业板指数包括价格指数和收益指数两条，创业板价格指数为主指数，简称"创业板指"，代码为"399006"，创业板收益指数简称"创业板R"，代码为"399606"。创业板指数的基日为2010年5月31日，基点为1000点。
当前，创业板投资又面临着对一枚硬币的两面性抉择。一方面，创业板指数的推出，将使创业板个股迎来众多机构投资者，由此带来的各种机会隐隐乍现。“硬币”的另一面是，创业板公司的业绩并没有如大多数人所愿，实现超预期增长，甚至有公司出现亏损，高估值带来的高风险是否能被高成长性所拯救？中国之声连线特约观察员水皮先生了解相关情况。
主持人：为什么选择现在发布创业板指数？
水皮：可能经过这段时间的发展，规模、运营规律相对稳定，时机相对成熟，要比刚开始要好得多。
主持人：创业板股票上市已经有半年多的时间，其中个股走势也出现明显分化，指数推出后这种走势上的分化是否会有所变化？
水皮：会继续变化。实话实说，很多(创业板)股票的增长性比不上主板比较成熟的蓝筹股，这也是创业板不稳定的地方。从总体上来说，大家对创业板的期望值还是过高，泡沫还是过大，分化是不可避免的。
主持人：创业板指数明天就要推出，相关ETF基金也可能随之推出，很多人认为这将使机构投资者提升持股比例，那么创业板投资机会是否会由此显现？
水皮：一是分化，一是整体市盈率偏高。特别是2010年半年报出来之后，可能对泡沫的破灭有较大帮助作用。从业绩上来讲，大家可以比较明显的看出，已经上市的创业板(股票)究竟是高成长性，成长性一般，还是两极分化比较严重。这样，期望值大概会回归理性。 

