三网融合变化中的三种投资思路
三网融合具体试点方案将于近期出台的消息，带动传媒股在弱市中一度活跃，中国信息、广电和文化发展的一个重要阶段，在这个夏天已经悄然展开。
几块不同市场的格局变化
首先，需要读者明确的是：三网融合并非各类企业的最终融合，也并非网络线路合三为一。恰恰相反，而是电信、广电、互联网主要运营企业在业务上的相互开放，进入对方的领域，最终都成为全牌照经营的同类企业，不再有广电、信息、电信名义之分。从而以表面的“散”达到内在的“融”的效果，很有些天下大同而其乐融融的味道。
我们首先要判断在这个过程中会产生怎么样的未来景象，从而发现投资逻辑、时机和或有的投资机会，我们先来看一下现在的几块不同市场的格局可能的变化。
互联网宽带市场中以中国电信和中国联通为绝对老大，主要优势是他们（包括中移动）拥有绝大部分的互联网出口带宽。未来可能进入这一市场的企业主要是广电系企业。从物理上讲，广电网络已经能够提供宽带接入，但广电由于缺乏足够的资本来源和内部现金流积累，网络的口碑一直不太好，要进入这一市场，未来大规模的筹资去改善网络势在必行。
广电网络市场中，散落在全国各地的有线网络构成了广电系统的物理资本，这一物理网络目前属于广电系统垄断，虽然资本来源分散，但主管部门是单一的，在绝大多数地区，广电网络是绝对垄断的。而近年来，以IPTV为代表的技术正帮助电信企业进入有线电视信号传播市场，这一动作引起了广电系统的严重反应，似乎有“抢跑”嫌疑，令广电系统恼火不已。
电信市场中，中国移动、中国电信、中国联通无疑是三大巨头。通过占据固话、移动通话、
3G
市场的绝对份额形成了鼎立之势。而三网融合之后，主要是广电进入这块市场，对于广电来说，无疑是个巨大的机会（仅仅一张电信牌照就意味着巨大的市场价值）。让广电进入这块市场，主要是帮助广电的成长，因为从资本和资产总量上看，广电和电信不是一个数量级，必须要给予其成长的资源，这块资源就是电信市场的开放。
3
条选股思路
了解了情况之后，我们可以发现三网融合投资主题的几个重要特征，也就可以循着来制定自身的选股思路。
1，进程时间比较长。一是试点时间较长，这决定了部分相关受益企业的业绩体现近一两年尚不明显。早期伴随着各个实施主体的投资扩大，由于进入相互的领域均有不同的投资需求，最早受益的将是和网络建设和改造相关的设备及材料供应商，比如通讯线路、通讯设备、机顶盒、控制软件等等。亨通光电、中兴通讯、同洲电子都是其代表。此后随着产业格局的逐步形成，竞争重点将转向内容和服务，届时内容生产商、服务软件供应商等将迎来好时光，华谊兄弟、北纬通信则在这个方向上领跑。我们需要参照这个节奏来考虑股票市场上公司的价值型选择和概念性炒作。
2，伴随的兼并重组会比较多。早期广电系统的资产需要整合，而现有的一些小的上市公司作为融资平台的功能或许也会发挥。因此早期广电相关的兼并重组会频繁出现，其中部分会涉及到已经上市的公司，可能带来一定的市场机会。而就电信系统来看，早期可能在内容制作上仍然不会获得太大的政策空间，管理部门也不太可能立即放开制播权这块从而为广电系的壮大留出时间。而到后期，电信系则很有可能通过兼并媒体类公司从而快速进入制播内容市场，而非另起炉灶打造自己的内容生产资产。我们需要关注目前上市公司中广电系统公司可能面临的特殊机遇，电广传媒、东方明珠、中视传媒都可能成为关键融资平台。
3，对于广电的影响比较特殊。三网融合的各个主体起点不同，相互开放市场之后，事实上广电的机遇更为广阔，一方面其进入了一个比原先大很多的新市场，另一方面其原有的文化内容方面虽然遭遇挑战和竞争，但历史积累下来的方方面面仍将使其在相当长时间内保持优势。试想要真正达到三网融合多足鼎立的目标，那么广电系必须经过一次脱胎换骨式的壮大。因此我们应该侧重于广电系统的公司投资以及内容生产商的投资。前者炒题材，后者则看公司前景，希望能够在不久的未来见到中国的时代华纳。

