奢侈品牌放下身段 LV包包调低了200元—500元
降价原因：欧元汇率、薪资成本、金融危机……
“零售价要调低是必然的，因为我们从意大利进货时的货源价格就已经下降了。”Ferragamo的钱丹说，今年为另一个品牌PaulShark订货时，3000万元的资金原先只能买1万件货品，现在却能买到1.2万件的货品，价格下调明显。
欧元贬值的汇率影响是奢侈品降价的直接原因，奢侈品根据汇率调整减少不同地域之间的差价在情理之中，但汇率影响并不是惟一的因素，欧洲原材料成本、人力成本的下降也让货品的成本有所下调，加上经济不景气，各大奢侈品牌更需要争取亚洲尤其是中国大陆地区的市场份额，而降价显然是最直接、最有效的手段。对他们来说，LV就如同一个风向标，如果LV都调价了，他们还有什么理由不放低姿态呢？
业内人士称：如此大规模调价尚属首次
对LV引发的奢侈品牌集体调价，一位奢侈品业的资深人士说，以前只遇到过极少数品牌调价，而且也是个别货品降价，或者只是做短期折扣，如此大规模的奢侈品调价尚属首次，因为奢侈品牌对调价是非常慎重的，没有十足的理由就不会擅自调价，但这次调价之后，如果欧元迅速升值，全球经济回暖，也不排除会重新调高价格的可能。
不过，这次降价只限中国内地，LV此番降价并未涉及中国香港、澳门地区，而其余奢侈品品牌也未提及降低香港地区的售价，事实上，不少品牌还透露，香港地区的售价可能还会提高，因为港币贬值了。“以前很多人可能会去香港血拼，买几个大牌的包包，路费就都赚回来了，今后这种情况不会很多了，因为内地和港澳之间的差价会越来越小。”业内人士说。(记者王晓迪)

