外资银行逆市纷推免费午餐 涨价降价各有玄机
近日，部分中资银行集体上调ATM跨行取款费，最高幅度达一倍。在这一轮调价中，外资银行却显示了远为慷慨的政策，记者昨天了解到，包括花旗、渣打、东亚、星展银行在内的多家外资银行对于跨行取款均出台了免费政策，与中资银行形成鲜明对比。
外资银行零手续费亮相
“一卡三地行，零手续费。”星展银行7日宣称，凡持该行借记卡的客户，在中国内地银联自动柜员机提款免手续费，在中国香港及新加坡星展银行自动柜员机提款免费。
花旗银行的政策则是：持该行借记卡无论在境内还是境外，无论是本行还是他行，查询和取现都可以享受免手续费。
渣打银行表示，该行的借记卡只要单笔取款额不低于2000元，在所有境内贴有银联标识的ATM机同城跨行取现免手续费。
东亚银行紫荆借记卡从2009年1月1日起，本地ATM跨行取款每月前4笔免手续费，第5笔开始收取每笔2元的手续费。
中资银行跨行取款提价
精明的持卡人拿着卡在ATM机取款时往往会留心一下这台机器是否和自己所持的卡是同一家银行发的，即便图方便，跨行取款时手续费也只交2元就可以。不过，执行多年的“标准价”已经发生改变。近日深圳地区的建行、招行同城跨行取款手续费上调，从此前每笔2元调整为4元。同时， 中国银行(行情 股吧)将从7月17日起在部分地区调整跨行取款手续费标准，也是从目前每笔2元调整为4元。
此前有银行人士表示，涨价是因为收费不能完全覆盖成本。以ATM跨行取款为例，客户每跨行取一笔款，银行得按规定向代理行和相关机构支付3.6元的费用，如果是按2元收，就意味着每办理一笔这样的业务就亏损1.6元。
涨价降价各有玄机
从目前跨行取款方面来讲，中外资银行的收费拉开了档次，不过这次的情形是让持卡人一改外资银行收费高的印象，涨价的主角变成中资银行。
此前有金融专家分析，出于提高中间业务收入增加盈利的目的，部分银行动用了涨价的措施。但一些中小银行人士却点明，大银行涨价另有玄机，这是因为他们拥有较大的客户和机器资源，涨价是为了给中小商业银行制造分享资源的门槛。
昨天还有银行人士告诉记者，外资银行降价主要是出于增加其人民币借记卡的业务和使用量的目的，因为外资银行获准发行人民币卡时间还不是很长，尚处于业务推广期。这也并不意味着外资银行的整体收费成本要低。其实，由于大银行网点数量众多，客户跨行取款主要使用大银行的ATM机，因此大银行收取的ATM跨行取款代理费用明显超过向其他银行支付的费用，在ATM跨行取款上一直是稳赚不赔。
不过，昨天有持卡人接受记者采访时表示，既然外资银行能免费优惠，这让中资银行的涨价成本论有点立不住，为什么涨价的时候总是大银行同时涨，而且一涨就是一倍多呢？（记者耿彩琴）

