江西水泥：中线密切关注 后期有望重启升势
基本面:公司是江西省的水泥建材企业。今年"中央一号文件"把农民建房作为扩大内需的重大举措,提出了"建材下乡"的政策。目前,江西省的城镇化率还不到40%,正处于加速发展的阶段,城镇化的加快推进将大幅提升建材行业的市场需求,公司作为江西省唯一的水泥上市公司将受益匪浅。而近一年来的省内连续收购,为公司的壮大发展奠定了良好的基础。
市场面:一季度是公司的传统销售淡季,报告期内公司在营业收入仅同比增长27.9%的情况下,实现了净利润的同比增长205.73%,盈利能力明显回升,我们预计公司采用当地无烟煤以及低温余热发电等措施已逐步发挥作用。细分来看,受报表合并影响,公司去年收购的资产收益逐步体现,公司的营业外收入同比增长218.72%至1839万;其次价量齐升是关键,据我们统计,今年一季度江西省水泥均价为290元每吨,同比上涨2.05%;其次公司去年新建的几条生产线逐步投产以及区域需求好转,导致公司水泥销量有所上升。
价值研判:该股短线止跌,今日强势封于涨停,一举将前期下跌趋势扭转,短线判断会在6.17元一线完成筑底,如量能能在有效配合筑底成功,后期有望重启升势,投资者可以中线密切关注。
恒基金融数据研究中心通过大机构系统加权量堆积对支撑压力进行测算,该股短线支撑位6.17元,压力位7.48元

