贵阳市市长袁周：贵阳第一个实现污水全处理
贵阳市人民政府市长袁周
财经5月8日讯
 5月8日下午，“绿色经济与应对气候变化国际合作会议”分论坛——绿色经济与可持续发展在北京举行，贵州省贵阳市人民政府市长袁周发表演讲。
以下为演讲实录：
[袁周]:
尊敬的吴晓青副部长，尊敬的沈国舫院士，女士们、先生们，下午好！今天非常感谢会议主办方给我这样一个机会，和大家进行绿色经济、循环经济、低碳经济发展交流的机会，今天下午听了各位的发言，对我启发非常大，今天借此机会，就我们贵阳市在发展循环经济方面的实践和做法给各位代表和专家汇报。 [14:51]
[袁周]:
贵阳市是贵州省的省会，属于大西南的中心枢纽，山在城中，城在山中，是一个环境非常优美，国家气象局授予贵阳为“中国避暑之都”的称号。贵阳市在上世纪90年代，当时的曾培炎副总理是国家计委的主任，他说到我们国家环境保护的问题，中国酸雨最严重的城市是贵阳市，贵阳市因为是一个资源非常富裕的城市，贵州省的煤炭储量是南方所有省市区的总和，贵阳的经济在某种程度上是一个化石燃烧型的经济，是一个依靠化石来实现增长的。 [14:58]
[袁周]:
我们在当时国家环保总局的支持和配合下，提出了第一个环保试点城市。贵阳市的煤炭非常丰富，到处都可以挖到煤，都是乌烟瘴气，我们贵阳市建立了贵阳市的煤气气焰厂，我们的南明河实行治理，建立起以环境林带建设和城市绿化为主的绿色工程，对污染企业进行了关闭和改造，对207家企业和贵阳水泥厂等污染大户搬出了市区，对400多户企业进行了限期整改，有30个亿实施了40个项目，建设了一批城市污水处理厂。贵阳市全市的自来水供应率到去年年底是48万吨，但是我们的污水处理厂污水处理能力达到了58万吨，是在中国第一个实现污水处理全治理、全回收、全处理的城市，包括超过了一些发达城市。 [14:58]
[袁周]:
还有以企业为主探索了一些尝试。要从根本上解决环境方面存在的问题，必须找到转变经济发展方式的新路径，我们编制了专项规划，制定了地方法规。我们贵阳市《建设循环经济生态城市条例》通过了人大的立法，当时在我们贵阳市挂职的现任的科技司司长亲自主笔，制定了全周围的第一个循环经济循环发展的法规。我们成立了有编制的循环经济办公室，每一年给循环经济办公室1000万的循环经济工作经费，来加强、宣传，发动教育。 [14:58]
[袁周]:
建立了贵阳市循环经济和市民节能减排手册，进入千家万户，为发展循环经济进行宣传动员。寻找交流与合作，我们长期以来和联合国环境规划署、教科文组织等国际机构进行广泛的交流，建立了贵阳循环经济研究院，大力开展项目的试点，试点有两种形式，一是循环经济项目和企业清洁生产试点。出台了一系列文件，构建“三个系统”，狠抓“四项重点工作”，把握“五个重点环节”，实施“五大标志性工程”。比如我们在构建城市型循环经济特征的“三个系统”，产业循环体系、基础设施体系、生态保障体系。抓了“四项重点工作”，大力推进节能降耗，全面进行清洁生产，大力开展资源综合利用，大力发展环保产业。把握“五个重点环节”：资源开采环节、资源消耗环节、费用产生环节、再生资源的生产环节和消费环节。完善“六个体系”，建立了地方法律法规，制定和实施了促进循环经济发展的政策措施体系，完善标准规范体系，建立循环经济指标评价体系和统计核算制度。 [15:09]
[袁周]:
实施了五项标志性工程，我们实现了在全贵阳市建设沼气工程。贵阳市有22万户农户适合建立沼气池，我们对全市的符合条件的农户建设了沼气池，按照计算每一口沼气池，一年可以节约减排450吨碳排放，我们贵阳市的量，每一年光农村改善传统的燃料，节约了将近1亿吨的碳排放。去年，我们开阳县6万户农村的沼气池，在芝加哥碳交易所进行挂牌交易成功，每一户农户除了自己节约了燃料费，保护了环境，减少了碳减排之外，还有固定的收入，贵阳市在全国第一个实现农村的沼气池在芝加哥碳交易所实行挂牌交易成功。 [15:09]
[袁周]:
贵阳市磷的储量占全中国储量的20%，磷是贵阳市的支柱产业。贵阳市是全国最富盛名的中药材生产基地，我们的工业园区实行了循环经济，以前中药的药渣都是作为垃圾扔掉，我们把这些中药厂生产的药渣集中起来进行处理，变为肥料，几十个企业都是每家一个锅炉烧蒸汽，我们统一收集污水，统一处理，再进行利用。包括煤的循环延期，磷的循环延期，由分散的单个企业向生态化产业基地和循环经济基地进行转化。 [15:09]
[袁周]:
我们建立了星级的建筑节能工程，比如贵阳市新建了一个现代化的新城，有100多平方公里的新城，离开了贵阳老城区。在这个新城按建筑节能标准，用循环经济的理念建设现代化的新城，现在现代化的新城因此初步建立，是一个生态型和绿色的新城。有机会，大家可以看贵阳市未来的一个雏形，所有的建筑材料、垃圾回收都按循环经济的理念来实施。 [15:10]
[袁周]:
公交的清洁能源工程，贵阳市煤化工非常厉害，煤化工排出的废气，我们进行了回收，现在贵阳市公交车和出租车实现了从废气里面生产的甲烷进行运行，在贵阳，现在利用废气生产的甲烷已经向孟加拉国进行技术和产能的输出，在全国是一个典范，现在正在进行推广当中。 [15:10]
[袁周]:
建设生态文明城市的新举措。我们根据这几年发展循环经济和生态经济的实践，不断的深化治理城市、发展低碳经济、循环经济、绿色经济的措施，在2008年，我们提出了在贵阳市建设生态文明城市，国家环保部也已经授予了贵阳市作为生态文明城市试点市的称号，我们现在正在向深度和广度进军。 [15:10]
[袁周]:
具体的做法和案例。主要的做法，第一、在方法上，循环经济作为资源型产业发展的主导方向，以资源型产业为突破口，从市和区县两个层面，对工业、农业进行统筹安排。第二、在具体做法上，按最新产业要求举行招商引资，按产业生态化的要求，按循环经济的要求延伸产业链。贵阳市每一年生产的黄磷大概占全中国的1/3，贵阳的黄磷价格可以主导中国磷价格，利用它的尾气回收生产一些附加物，去年金融危机，因为市场供应量大幅减少，云南、湖北的很多黄磷企业都倒闭了，只有贵阳的黄磷企业没有倒闭，我们用废气生产出的甲酸，虽然价格大幅度下降，但是我们的企业在竞争中站立起来。 [15:11]
[袁周]:
另外，沼气工程。沼气在农村的普及应用，全贵阳市20万农户实现了普及。我们建设了再生资源的回收体系系统，在环保部、国家发改委和商务部的支持下，我们建设了一整套200多个绿色回收网，还建立了一个网上交易中心，你的下脚料就是我的资源，利用这个东西进行交易。国家机关实施了系统的节能改造工程，在我们贵阳市三楼以下的电梯都不会停。 [15:11]
[袁周]:
我们贵阳市大气洁净度不断提高，通过几年努力，贵阳市绿色发展企业取得了初步成果，一大批循环经济和清洁生产，低碳经济项目已经逐步投产。五项标志性的工程有了突破性的进展。发展绿色经济实现了经济发展与环境保护的双赢，经济快速发展，我们这几年的发展，国内生产总值增长13%，14%以上，但是我们的减排大幅下降，大幅度减排温室气体，发展循环经济每年减排二氧化碳500万吨以上，固体二氧化碳减排1000万吨以上。 [15:16]
[袁周]:
在新的贵阳市发展中间，发展循环经济，在一些传统上没有的产业蓬勃发展起来，有清洁能源、新型建材。一些技术重大难题进行了突破，发展经济，改善环境，提高了城市的管理水平。 [15:16]
[袁周]:
我们下一步从贵阳市的实际出发，大力发展绿色经济，促进我们的可持续发展，调整产业结构，加大科技投入，把发展循环经济和低碳经济作为发展绿色经济的抓手，扩大绿色经济的发展。为此，我们建立了生态文明城市的目标体系，完善了相关规划，加强了规划管理，建立了工作机制，落实了相关主体责任。我们还将结合“十二五”国民经济和社会发展规划，把规划落实到“十二五”规划当中，为贵阳市绿色经济作出贡献。 [15:16]
[袁周]:
各位来宾、女士们、先生们，要使绿色发展成为社会经济发展的常态，还有很长的路要走，希望环保部和各位嘉宾对我们贵阳市多多支持。今天世行和亚行的官员在这里，我们贵阳有两个项目，世行支持农村道路建设项目正在快速实施当中，亚行的水泥建设项目也在快速实施当中，在此，也顺便向世行和亚行的官员表示感谢。谢谢大家！ [15:16]

