快讯：达刚路面和乾照光电创业板IPO申请获通过
全景网络5月28日讯证监会周五公告称，在证监会创业板发审委5月28日召开的2010年第30次会议上，西安达刚路面机械股份有限公司和厦门乾照光电股份有限公司的首发申请均获通过。
西安达刚路面机械股份有限公司本次计划发行不超过1635万股，发行后总股本为不超过6535万股。公司是领先的沥青路面技术及设备的提供商，拥有从沥青加热、存储、运输设备，沥青深加工设备，到沥青路面施工专用车辆及筑养路机械的完整产品体系和技术方案，包括沥青脱桶设备、沥青运输车、智能型沥青洒布车、同步封层车、稀浆封层车、沥青改性设备、乳化沥青设备等产品。
本次发行募集资金将用于公司筑路机械设备总装基地及研发中心建设项目、营销服务网络建设项目和其他与主营业务相关的营运资金。
厦门乾照光电股份有限公司本次计划发行不超过2950万股，发行后总股本为不超过11800万股。公司从事半导体光电产品的研发、生产和销售业务，目前主要有高亮度四元系LED外延片及芯片和三结砷化镓太阳能电池外延片及芯片两大类产品。公司四元系红光LED芯片产品主要技术指标处于国内领先水平，部分达到国际先进水平，具有较高的性价比，是国内仅有的几家初步具备LED外延片和芯片工业化生产能力的企业之一。
本次发行募集资金将投向以下四个项目：高亮度四元系（AlGaInP）LED外延片及芯片项目（扬州）、高亮度四元系（AlGaInP）LED外延片及芯片项目（厦门）、高效三结砷化镓太阳能电池外延片项目、企业技术研发中心建设项目，总投资4.50亿元，其余将用于其他与主营业务相关的营运资金。（全景网络/陈丹蓉）

