今日证券市场要闻及简评（7月10日）
【宏观政策】
二季度企业景气与企业家信心双回升
随着国家大规模经济刺激计划的落实,市场信心得到了很大的提振。国家统计局昨日发布二季度全国企业景气指数与全国企业家信心指数,两个指数均比一季度有较大幅度的回升,市场信心在逐渐恢复。据统计局公布的数据,二季度全国企业景气指数为115.9,比一季度回升10.3点。全国企业景气指数虽然在一季度下降1.4点,但与去年四季度21.6点的跌幅相比已明显收窄,呈现好转苗头,到二季度开始回升。
全国企业家信心指数在二季度也有不错表现。二季度全国企业家信心指数为110.2,比一季度提高9.1点。我国企业家信心指数从去年二季度开始回落,特别是下半年降幅非常明显。今年以来,随着经济企稳回升,企业家信心指数开始回升,一季度回升6.5点,二季度回升9.1点。
国家信息中心：全年GDP增长8%左右
从国家信息中心获取的这份报告来看，我国经济一季度已触底回升，下半年企稳向好趋势明显，预计全年GDP增长8%左右，规模以上企业工业增加值增长8.5%。
报告指出，今年上半年的经济刺激政策，对遏制经济快速下滑、稳定投资者和消费者信心发挥了积极的作用。政府公共投资项目落实较快，带动固定资产投资迅速升温;结构性减税和宽松的信贷政策改善了投资环境，国内非国有投资增速加快;一揽子计划注重调动中长期积极因素，住房、汽车消费热点重新升温;工业和房地产“去库存化”快于预期，政策作用使经济提前3个月触底回升。
龚方雄：全年新增信贷将近10万亿
龚方雄认为,中国今年的银行新增贷款如果达到10万亿,也只是经济结构发展所要求,也是经济增长与融资的自然需要。摩根大通是市场上最早提出今年全年银行新增贷款8万亿元人民币目标的机构,早在今年3月份就提到这一点,而昨天龚方雄显然又把这一目标向上修正。
【国内市场】
招行回应配股融资报道：“正在研究方案未定”
 招商银行(行情 股吧)(600036，下称招行)昨晚发布澄清公告，对“该公司拟于今年下半年供股集资约30亿美元”的报道作出回应。招行称，为促进稳健持续发展，该公司补充资本事项正在研究中，但截至目前尚未确定具体方案。
创业板发审委本月组建完毕
“以前不敢说，创业板这回真的确确实实进入倒计时了，可谓箭在弦上。”深圳证券交易所(下称深交所)副总经理周明昨日在沪透露，经过前期的摸底，目前券商投行已经准备了364家企业拟报创业板上市，一旦创业板启动，其中的159家企业近期就可以进行申报，这些企业主要分布在北京、广东、上海三地。
桂林三金万马电缆今日挂牌料涨幅有限
虽然发行没有在同一天，但桂林三金和万马电缆的上市还是被同时安排在了今天。鉴于此前深交所进行风险提示,券商对两只新股首日的表现也不如以往新股上市那么乐观。他们普遍认为两只新股上市后还是会遭到一些资金的炒作，不过涨幅可能没有以往那么大。
【国际市场】
英韩央行利率维持历史低点
英国央行周四(9日)宣布维持量化宽松计划规模不变，令市场大感意外。英国央行同时也宣布连续第4个月维持利率在纪录低点0.5%不变。当日，韩国央行亦决定连续第5个月维持利率2%的历史低点不变。
综述：银行与工业股带动美股收高
受金融、工业以及原材料板块上涨带动，美股周四小幅上扬。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了4.76点，报收8183.17点，涨幅为0.06%;纳斯达克综合指数上涨了5.38点，报收1752.55点，涨幅为0.31%，标准普尔500指数上涨了3.12点，报收882.68点，涨幅为0.35%。
9日国际油价小幅回升
受美国申请失业救济人数减少等因素影响，国际油价9日出现小幅回升。到当天收盘时，纽约商品交易所8月份交货的轻质原油期货价格上涨27美分，收于每桶60.41美元。伦敦北海布伦特8月份交货的原油期货价格上涨67美分，收于每桶61.10美元。
【公司产业】
力拓瓦解中国钢厂联盟路径探析：遍布耳目探信息
上海市国家安全局昨天称,2009年以来,在中外进出口铁矿石谈判期间,胡士泰等人采取不正当手段,通过拉拢收买中国钢铁生产单位内部人员,刺探窃取了中国国家秘密,对中国国家经济安全和利益造成重大损害。自从中国钢铁业开始参与到铁矿石价格谈判中以来,谈判从未被国内评价为成功。每一年谈判的结果公布,都引来阵阵质疑。
二套房贷违规频现下半年或从严执行规定
部分商业银行违规发放第二套房贷款问题再次被曝光。先是央视在一个月之内两度播出暗访节目，指各大银行集体违规为二套房贷松绑;然后杭州传出消息，二套房贷政策面临收紧。
“根本没有所谓的收紧和放松，是各家银行没有认真执行银监会的规定。”上海一家股份制银行不愿透露姓名的高管对本报记者说。他进一步向本报记者指出，国有商业银行执行标准有所放松，但股份制银行执行较严，“股份制银行压力很大，因为严格执行规定，业务流失很大。”他估算说，如果放宽标准，该行个人房贷业务上半年增长规模可能比现在多一倍。
两市首份中报亮丽出炉华东数控净利翻番
沪深两市首份中报今日晚间亮丽出炉。华东数控周四晚间公布，因订单充足及盈利能力提升，公司今年上半年净利润同比翻番。
(本文来源：网易财经  )


			

