基金：市场有望止跌企稳 继续关注新兴行业
虽然上周市场走势依然较弱，但随着政策面的略微转暖，市场也出现了一些积极的因素。对于短期市场的走势，各家
公司仍然分歧较大，而对中长期走势则观点较为统一。
一部分基金对短期走势依然抱着谨慎的态度，理由主要是本轮房地产调控政策的冲击仍将对A股市场走势造成不利的影响，欧洲主权债务危机短期也难以得到彻底解决，在内忧外患的环境中市场弱势格局的扭转预期仍需时间。而另一部分基金对短期的走势似乎更乐观一些，其主要观点是因为前期市场已经大幅下跌，系统性风险得到有效释放，从估值角度来讲A股已经具备了一定的吸引力，部分个股已经出现了较好的投资机会，因而市场向下的空间不会太大。
具体配置方面，多数基金坚持认为国家政策导向的
新能源
、节能环保、信息等行业的投资机会将贯穿整个2010年，因而这些行业成为了其战略投资的核心标的。包括医药、食品饮料在内的“大消费”行业依然扮演着基金“大众情人”的角色，得到多家基金的青睐。由于短期下跌较多，个别基金认为地产等板块也存在着交易性的机会。同时还有部分基金认为市场大跌不影响中小板中部分优质公司的投资价值，建议关注高成长个股。
广发基金认为，导致当前市场持续调整的深层次原因在于对全球经济增长前景、财政货币政策困境以及中国经济结构调整进程的担忧，长期缺乏增长动力是股市近期下跌的关键原因。短期内，如果市场预期得到正确引导，上证综指2500点左右或将成为底部。
金鹰基金认为，市场近期的大幅下跌已经对利空因素做出了一定程度的反应，并且最近市场也出现了一些积极因素。所以，在经历了前期的大幅下跌后，短期市场有可能企稳反弹，但是中长期趋势仍需要观察房地产调控的力度以及二季度CPI走势。
民生加银基金认为，短期来看，房地产调控政策的冲击仍将持续反映在A股上，欧洲债务危机短期也难有根本性解决，市场弱势格局的扭转仍需时间，但从基本面上看，我国经济基本面延续复苏的势头良好；从估值上看，沪深300指数2010年动态估值仅14倍，基本处于合理区间偏下位置，A股相对吸引力进一步提高。
诺德基金认为，本轮中小盘个股的大幅调整是对其前期涨幅过大过快的一种修正，并不影响该板块优质公司的投资价值，投资者对该板块无需太过悲观。短期来看，本年度剩下的时间更多的是经济调控政策退出与经济数据两者博弈。
新股
不断发行、央票加息，进一步传达了市场资金面趋紧的信息。在这种背景下，
大盘蓝筹
股走出一波理想上涨行情的可能性较小，中小企业板块里的优质公司的投资机会相对更大。
大成基金认为，前期的下跌是由于市场对各种政策利空过度反应，随着政策利空的边际效应递减，一旦遇到政策真空期，市场就得以恢复。从估值来看，目前沪深300指数的动态估值水平仅17倍左右，保守估计2010年盈利增长30%，2010年动态估值即为15倍，基本处于合理区间，下跌空间已不大。
新华基金认为，市场担忧作为支柱产业的房地产行业和股市都不景气会导致复苏中的中国经济二次探底，但目前政府已经开始采取措施弥补调控政策对经济产生的不利影响。与此同时，温总理日前在天津讲话时也强调，宏观调控要“适时适度”，要注重宏观经济政策的协调配合，防止多项政策叠加的负面影响，投资者不必过于担忧经济出现二次探底。（吴先兴）

