财经6月3日讯
 受美国股市等外围市场刺激，沪深两市小幅高开，早间整体走势相对比较平淡。午后开盘，大盘缓缓盘升，沪指盘中一度涨幅逾20点，逼近五日均线，最高报到2596.14点。无奈受五日均线压力，两市再现冲高回落态势，纷纷翻绿，各板块个股涨幅缩小。
截止收盘，沪指报2552.66点，跌18.76点，跌幅为0.73%；深指报10118.04点，跌70.10点，跌幅为0.69%。
从盘面上看，受到农业部引导资金投向生物育种产业政策，刺激种业股走强，丰乐种业早早封于涨停，激活农业板块，个股交投活跃，涨幅居前。此外，受益农机产业、软件业、生物产业等三大产业发展规政策、食品安全高层论坛将召开等消息刺激，受益板块个股表现活跃，资金流入明显，涨幅居前。对于前期涨幅较大的煤炭、有色、新疆等板块回落明显，跌幅居前；金融、房地产仍旧低迷。
本栏目观点：
由于市场近期下跌途中量能不断缩小，恐慌盘杀跌的现象有所减缓。但是，目前市场做多人气并不活跃，持续反弹的概率较小。指标上，日线平滑指标的快速线仍保持在慢速线上方行走，且红柱没有消失；操作上，预计后市大盘虽仍有震荡反弹可能，但反弹势头逐渐衰微。
在大势尚不明朗前提下，锁定收益至关重要，不可盲目追涨，成为主力诱的牺牲品。战略性新兴产业和消费将是我国经济结构转型的主要方向，对于符合国家产业发展方向、具有核心竞争力的行业和优质公司，应给予重点关注。投资者可关注节能环保、家电、新能源汽车和新兴产业优质股。
回顾：
周三，沪深两市跌宕起伏，盘面呈现近“V”型走势，成交继续萎缩，沪市成交金额709.9亿元，深市成交金额576.2亿元。截止收盘，沪指报2571.42点，涨幅为0.12％；深成指收盘报10188.14点，涨幅为0.89％。中小板综指涨1.32％。创业板指数涨2.45％，振幅达4.57％。沪深300指数收盘报2757.53点，涨幅为0.49％，股指期货主力合约IF1006收盘为2776.4，涨0.57％。
【今日要闻】
国家财政部网站发布《新疆原油天然气资源税改革若干问题的规定》通知，规定原油、天然气资源税实行从价计征，税率为5%。（该消息为宏观中性，石油行业中性偏空）
中国央行将于6月3日发行3月期央票50亿元人民币及3年期央票1100亿元人民币，明日合计发行1150亿元央票。不过，若央行本周内不再进行其他操作，本周回笼资金仍少于到期资金，公开市场将维持净投放。（该消息为宏观以及市场中性偏好）
外电报道称，中国农业银行香港上市听证会定于6月10日举行，若获得批准，该行计划7月16日在香港上市。（该消息市场中性）
深圳市五届人大一次会议2日举行新闻发布会披露，国务院近日作出批复，同意将深圳经济特区范围扩大到深圳全市，将宝安、龙岗两区纳入特区范围，特区外扩从今年7月1日起正式实施。（该消息区域板块利好）
在日前召开的2010年信息技术与智能电网建设峰会上，中电联行业发展规划部有关人士透露，目前正在研究编制的电力行业“十二五”发展规划中，智能电网是重要组成部分，未来中电联将加大对智能电网的研究规划力度，并对规划实行滚动调整制度。（该消息为智能电网板块利好）
工业和信息化部部长李毅中今日在第十四届中国国际软件博览会开幕式上致辞表示，为了鼓励软件产业发展政策的稳定，新的产业政策草稿已提交国务院。（该消息为软件行业利好）
从财政部获悉，财政部等4部委日前联合下发通知，进一步扩大公共服务领域节能与新能源汽车示范推广工作，在现有13个试点城市的基础上，增加天津、海口、郑州、厦门、苏州、唐山、广州等7个试点城市。（该消息为相关行业利好等）
全国政协人口资源环境委员会副主任江泽慧6月2日向中国证券报记者透露，由国家发改委牵头制定的生物产业发展“十二五”规划将于6月上报国务院。有分析人士认为，该规划有可能在新能源发展规划之前出台。（该消息利好生物产业）
从权威渠道获悉，支持农业装备产业发展的政策有望在6、7月出台。今年以来，农机市场反映低于预期目标，企业生产、销售表现平淡，这一现象引起了国家相关部委的关注。
【机构论市】
中金公司认为，在未来一段时间内,股指若出现种种因素驱动的反弹多将是短暂性的,股指出现反转趋势的时间点还未到来。主要原因还是由于地产调控政策和欧洲主权债务危机的演化对于经济的负面作用才刚刚显现。虽然股指表现将领先于经济周期,但股指出现企稳反弹多发生在市场看到经济增速有稳定或反弹迹象的时候,考虑到目前正处于经济增速和公司盈利情况从高位回落的初期,虽然市场已经一定程度反映了对于基本面恶化的预期,但是当恶化的经济数据和企业盈利真正出现的时候,我们难以指望股市会有正面的反映。
银河证券报告指出，鉴于目前市场估值已经明显低估以及政策出现松动迹象，投资者期待指数或会出现V形反转。但是，目前的经济环境、政策力度、资金供给决定了V形反转难以出现。
同时指出，市场筑底阶段的结束，可能要等到国内外经济形势的进一步明朗，宏观经济数据和企业盈利数据进一步体现，之后政策开始明显放松。另外，从融资压力看，也可能要等到银行融资压力基本消除。在此之前都属于震荡筑底阶段，对反弹高度不能给予过高期望。
财经声明：以上分析仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

