创业板指数推出预示市场底已近
在启动运行7个月后，市场关注的创业板指数终于推出，标志着创业板平稳启动后进入新的发展时期。指数推出后的创业板走向，无疑成为市场关注焦点。结合目前主板市场的运行情况，我们认为创业板指数的推出，或预示着创业板市场已进入底部区域。
众所周知，指数作为反映股票总体价格变动和走势参照指标，在市场达到一定规模后，推出有其必然性。目前创业板上市公司已达86家，而中小板指数推出时，上市公司仅为50家。此外，目前创业板最新流通市值已超过800亿元，总市值更是超过3700亿元，因此，推出创业板指数实在情理之中。
不过，虽然市场对创业板指数的推出早有预期，但此次的推出时间节点多少还是有些突然。表面上看，指数推出时间节点并无太大讲究，但实际情况是，如果指数推出的时机不好，如在市场处于高位时推出，造成指数推出后一路下跌或长期处于基准指数之下，则很可能会影响到投资者对这个市场的投资信心，影响投资者的参与积极性。故管理层在目前时点推出创业板指数，难免让人浮想联翩。
创业板自启动成立后，高估值一直广受诟病。但我们也注意到，经过近期的大幅调整，创业板的估值已有明显回落，根据万得咨询的最新统计，截至5月31日，创业板2009年的静态市盈率约为72倍，但2010年的动态市盈率则大幅降至约52倍。同时，在最近这轮调整中，主板和中小板的最大调整幅度均在22%左右，而创业板的最大调整幅度则超过了30%。在此背景下，推出创业板指数是否反映了管理层对目前创业板价格水平某种程度上的认可？
事实上，从美国道琼斯成分股指数和纳斯达克指数的情况来看，道琼斯指数的估值长期介于14-20倍之间，而纳斯达克市场则长期处于50倍PE之上，以此比较，目前创业板50多倍的动态市盈率，应该可以接受。
另外，创业板指数的推出，无疑有助于吸引增量资金介入，改善创业板的投资者结构，有助于创业板市场的稳定发展。我们注意到，中小板综合指数(399101)于2005年6月8日推出，当日指数以998点开盘，收于1095点，高低落差99点，振幅达10%，而当日的998点也成为中小板综合指数的历史性低点。而其后于2006年1月24日推出的中小板成分指数(399005)，当日收盘1459点，虽然在一个多月后见到1377点的历史低点，但也仅比首日收盘点位低6%。因此，创业板指数推出能否成就创业板市场的底部区域，值得期待。

