现在不买黄金买什么？
吴佳
周末与朋友聊天，谈到目前的股票市场，转而谈到通胀压力下的投资机会。对目前的股票市场，没有出来的人是长吁短叹，出来的是暗自窃喜；共同的，都为寻找下一个稳定的投资机会犯愁。炒楼，以前就没干过，现在这种情势下当然不会再陷进去；炒农产品，没有经验，也不会；看得见，摸得着的，似乎只有黄金了。
在去年黄金的飙升行情中，笔者仍保持非常怀疑的态度，认为黄金炒作的成份太重。今年比较长时间也是如此，但是，最近的几件事，令笔者对黄金的态度有了较大的转变。
一是四月初以来黄金与其他工业品表现出的迥异的走势。四月初以来，以铜为代表的工业品开始了筑顶之后持续大幅下跌的走势，而黄金却在商品的风雨飘摇中步伐越发稳健，甚至摆脱了去年急上急下的浮躁。这种走势背后资金的力量不可小视。
二是源自希腊主权债务危机。这次危机，暴露出了2008年金融危机以来，全球拯救方案中普遍性的软肋：财政赤字失控带来的灾难性后果。欧盟与IMF随后的救助措施更令人担心：完全是孤注一掷的做法。如果仍然会出现下一次主权债务危机，则市场的极度反应是难以预料的；即使侥幸成功，欧元的大幅贬值也在所难免。世上没有免费午餐，各国政府总想用有形之手熨平波动，而救市的方法又往往是引发危机的方法。其中的侥幸心理与危险性，不言而喻。
三是国内的通胀情况。四月份CPI虽然只有2.8％，但上涨速度比三月份明显提速了，且居民对价格上涨的感觉较官方数据更为强烈。别的不说，单是菜价的上涨、绿豆价格的飞升，以及临近端午时糯米价格60%-70％的上涨，都显示出价格上涨的程度、密集性以及敏感性超出常态。同月央行的数据，也让人感到通胀的影子已经开始相随：M1的增幅再度提速，并与M2的增幅差进一步拉大；同时，居民存款减少419亿。居民资金流到哪里去了？股市？在四月份大跌、股市缺乏赚钱效应的情况下，这不太可能；流向楼市？或许。但在4月17日国务院出台调控政策后，楼市的成交陡然转淡，居民存款偏偏在4月流出，显然有其他考量。如果居民资金持续流出，必然会加大通胀压力，而不是简单的通胀预期了。以此观之，央行在较大的负利率情况下仍迟迟不加息，后果将不乐观。
目前，世界各经济体的发展极不平衡。欧洲国家的经济复苏非常迟缓，失业率居高不下，财政状况恶化，主权债务危机蔓延的可能性仍存在；新兴经济体则在经济向好的同时，存在价格上涨较快的压力，印度通胀已高达13％。在各国大印钞票之后，不管对外货币是升是贬，对内来讲，货币购买力下降已是铁定的事实。种种忧患之下，不买黄金买什么呢？
（后记：欣闻国务院再发文力推民营经济，这不单能增强经济体活力，也能疏导大量的社会资金，以免加重通胀压力。）

