零售：季报行情有望持续 关注向上突破个股
我们曾经在二季度投资策略中提到,年报行情已经在去年行业持续的超预期行情中得到了体现,所以即使去年四季度超预期的大幅增长,年报的亮丽,并没有出现年报行情。从整个零售行业今年一季度的整体市场表现看,整个行情不涨也不跌,以盘整为主,在选择向上和向下突破上主要看行业的一季报,我们二季度的投资策略也主要围绕一季报展开,一季报的超预期将点燃行业新一轮的行情。我们重点推荐的是新华百货、合肥百货、武汉中百、银座股份这几只堪称行业成长价值型的一线白马股,维持了在年度策略中的推荐,尤其是新华百货,去年开始就给予了“强烈推荐”评级。我们看到,上周开始,已经陆续有上市公司开始公布一季报,以新华百货为首的成长价值型区域龙头率先公布了一季报,一季度净利润增长60.35%,引领了行业一季报行情的展开,在随后的市场大幅度调整中依然维持了相对的强势。随后合肥百货(55.7%)、武汉中百(30.2%)、成商集团(64.8%)、重庆百货(29.2%)等区域龙头也公布了一季报,都相对市场表现出了较强的抗跌,主要受到业绩的支撑作用。截至今日,已经有46家上市公司公布了一季报,目前合计营业收入增长19%,净利润增长4%,由于一些重量级的公司如苏宁电器、大商股份、王府井、银座股份、鄂武商A 等尚未公布一季报,它们对行业整体净利润增幅的贡献会比较大,预计全部公布完后行业业绩增速会在25%以上,所以增速高于行业平均水平的公司值得投资者重点关注,如新华百货、合肥百货、重庆百货、银座股份、大商股份、南宁百货等在经历了长期盘整震荡后选择向上突破的个股,推荐投资者重点关注。我们预计,上述几家尚未公布一季报的“重量级”上市公司季报也将有良好表现,季报行情本周有望持续。接下来是行业传统的五一黄金周假期,黄金周后将公布行业黄金周的消费数据,消费数据维持强劲将对公司业绩有进一步的支撑,我们将给予密切关注。

