海南工商调查问题汽油 丰田车受损较为严重
据新华社电，自4月下旬以来，海口出现多起品牌汽车由于“问题油”导致汽车损坏事件，目前海南省工商部门和质检部门已介入调查。
问题油损坏多辆丰田车
使用“问题油”致损坏的汽车包括一汽丰田、长安铃木、别克、雪佛兰等品牌，其中，尤以一汽丰田车较为严重。
据海口丰正华一汽丰田特约店维修服务部技术主管邓先生介绍，自4月30日以来，丰正华一汽丰田已经接到19辆由于汽油质量问题导致汽车出现故障的情况。“主要由于汽油杂质过多，燃烧不完全，导致积碳过多，从而出现熄火、带速抖动、启动困难等故障。”
据了解，损坏轻微的对油箱进行清理，装上新油后故障得以排除，损坏严重的汽车甚至气门杆都被顶断。记者在维修现场看到，仍有多台被损坏的丰田汽车在大修。
“相似的故障几乎涉及一汽丰田的所有车型。”邓先生说。目前，已有一些民营加油站与丰田车主达成协议，由加油站负责赔偿维修费。丰正华一汽丰田4S店也发短信提醒客户到正规油站加油。
曾在中石化和民营油站加油
记者采访发现，海口市的长安铃木、别克、雪佛兰等4S店最近也陆续出现类似的情况。海口东之星铃木汽车销售服务有限公司维修主管赵永雄说，在十多辆出现故障的铃木汽车中，有些只跑了几千公里，检测后发现是汽油质量存在问题。
海口市民云先生说，他的丰田锐志车4月25日和5月1日分别在海口市永成加油站和龙华路中石化加油站加油，5月4日汽车出现熄火故障。丰正华一汽丰田4S店检测认定是汽油质量问题后，云先生向永成加油站和中石化海南石油分公司投诉，永成加油站已经答应负责赔偿。
质检和工商介入调查
受理云先生投诉的中石化海南石油分公司的工作人员叶小姐说，接到云先生投诉后，他们连夜对龙华路中石化加油站的油品进行检测，检测结果显示油品质量没有问题。
目前海南省工商局和海南省质量技术监督局均已介入调查“问题油”事件。
■相关新闻
民营油站愿为受损车买单
汽车4S店负责人称与中石化汽油无关
本报讯(记者 钟晶晶) 海口丰正华一汽丰田特约维修店一位负责人昨日对记者表示，汽油含胶量多可能是致使车辆故障原因，但他表示受损车辆与中石化汽油无关，已有一家民营加油站与维修店联系，表示愿意承担车辆维修费用。
这位负责人介绍，4月底至目前出现的问题车共有19辆，这些车辆出现的问题均是汽油燃烧时出现积碳现象，可能是汽油里含胶量过多。对于此前有媒体报道大量故障车加了中石化的汽油，这位负责人对记者表示，前来维修的故障车加的并不是中石化的汽油。
他同时告诉记者，海南一家私人加油站永成加油站委托别人与维修店联系，表示愿意为受损车辆付全部维修费用。他介绍，因为车辆出现的问题程度不同，维修费用少则1000多，多则七八千元。
此前南海网报道称，自4月下旬以来，长安铃木、丰田系列、雪佛兰等多个品牌汽车加油后出现轿车死火、带速不稳、爆震、提不起速等大量故障车辆，并送汽车4S店报修。
昨日中石化海南石油分公司有关人士也对记者表示，海南炼化是中石化装置和技术最先进的炼厂，且油品距离城市运输距离短，中间环节少，且公司运输环节均有严格监控，油品受污染的几率很小，公司对油品质量非常有信心。中石化海南石油分公司7日也发布声明称，公司目前未接到任何消费者投诉和举报，公司所有加油站油品均来自于海南炼化，技术先进，此前均未出现过任何质量问题。

