医药行业：医药调整初现 建议避免介入
5月份医药板块初现调整。5 月份单月,医药生物指数和沪深300 医药指数分别环比上涨了-0.7%和0.6%,相对A 股走势分别超越了9.0 和10.3 个百分点。我们以2008 年10 月份为基点,医药生物指数和沪深300 医药指数至今已分别上涨了155%和151%,相对A 股超额受益分别为108.6 和104.4 个百分点。截至5 月底,医药生物指数和沪深300 医药指数相对于上证综指比值分别为0.50 和2.19。
医药板块相对估值维持高位绝对估值。目前,医药生物指数和沪深300 医药指数的市盈率(TTM)分别为40.54x 和25.34x,而同期上证综指的市盈率(TTM)仅为16.5x,与上证综指相对比值分别为170 和207(2002 年1月4 日估值比值为100)。我们判断,医药板块在5 月份出现了调整,但由于周期性行业受调控政策尚不明朗,医药板块保持相对强势可能性较大,医药生物板块估值及相对估值的比值处于并将处于历史较高位。
我们认为,虽然5 月份医药板块初现调整,但医药整体高估值压力并没有改变,安全边际较小。我们判断,周期性行业经过数轮调整,中长期投资价值已逐步呈现,而目前医药板块更多是交易性机会。从获得更多超额收益可能性的角度来看,建议投资者中短期避免介入医药板块,维持“中性”评级。在这个时点,我们建议投资者关注有一定安全边际的恒瑞医药、云南白药、亚宝药业和天方药业。

