创业板仅一股收涨
昨日大盘大幅下挫，创业板跟随回调，指数午后跳水，收盘仅1只个股收涨。申万创业板指数昨日低开，随后展开弱势震荡，尾盘在大盘带动下大幅下挫，收盘指数逼近900点。至收盘，申万创业板指数收报于907.43点，下跌48.13点，跌幅为5.04%，成交36.9亿元，较前一交易日略微放大。
自4月13日以来，创业板指数跌幅已经接近30%，远超过其他指数。分析人士认为，这一方面包括创业板作为小盘股应有的跌幅，另一方面也是由于自身估值相对于成长性的高估所造成的估值修正。之前基于创业板高成长的高估值正在经历重新衡量的过程，在这个过程中，股价不仅要回归到相对合理的区域，而且或许会面临预期过度修复的局面，即投资者对创业板的成长性过度悲观，从而迫使这轮调整不会很快完成。
创业板指数：申万创业板指数昨日早盘以940.76点小幅低开，随后展开窄幅震荡，午盘后，大盘加速下行，指数跟随大盘下挫。盘中出现一波恐慌性放量杀跌，最终创业板指数一路下探至900点附近。至收盘，申万创业板指数报收907.43点，下跌48.13点，跌幅为5.04%。
个股方面：昨日创业板个股仅南风股份一只个股小幅收涨1.30%。鼎龙股份等4只个股跌停，超过七成个股跌幅超过5%。鼎龙股份早盘低开，随后展开弱势震荡，尾盘30分钟大幅跳水，最终收在跌停板。汉威电子、南都电源、宝德股份等46只个股跌幅超过5%。仅神州泰岳、华谊兄弟、中润思创三只个股跌幅未超过1%。（记者 刘伟）
(本文来源：上海证券报  )


      

