人民币维稳是中国经济最佳选择
在第二届中美战略与经济对话(S&ED)即将召开之际，国务院发展研究中心（下称“国研中心”）最近的一份调研报告建议，我国经济运行仍处于中长期回调阶段，国际经济复苏前景不确定，维持人民币汇率基本稳定，是保持中国及世界经济稳定增长的最佳选择。
这份报告出自国研中心“人民币汇率与经济增长”课题组，报告执笔人、国研中心宏观经济研究部研究员李建伟对《第一财经日报》记者表示，目前人民币汇率不宜在外部压力下作出大幅度调整。人民币汇率升值会导致中国出口增速下降，2005年以来我国出口价值增速不断下降的主要因素即是人民币实际有效汇率持续升值。
“2008年1月以来人民币实际有效汇率指数基本稳定在100左右，说明目前人民币汇率基本处于合理的均衡汇率水平。”李建伟表示。他认为，人民币汇率升值不会带来中国进口增速提高，反而会导致进口增速下降，且进口增速降幅大于出口增速降幅，原因在于中国进口的价格弹性很低，进口数量主要取决于国内经济增长。
对于人民币汇率问题，官方曾多次在重要场合强调，中国将维持人民币汇率基本稳定。从目前来看，各界对人民币汇率问题的担心主要集中在两个方面，一是担心人民币升值会影响出口，另一方面担心升值会导致热钱的流入。
国家海关总署公布的今年4月进出口数据显示，4月出口额为1199.2亿美元，同比增长30.5％。虽然这一增速略强于此前市场预期，但是，由于对欧洲债务问题的担心，市场多认为出口形势在今年下半年可能再度逆转。
“目前外贸政策也面临拐点，原有的刺激出口政策或将在下半年逐渐退出，如果6月份人民币重回升值通道，我国出口下行的压力则不断加大。”中国人民大学经济学院副院长刘元春近日在接受本报记者采访时表示。
李建伟也担心人民币升值可能会导致“热钱”大量流入。他认为，短期内汇率升值会提高人民币在国际市场上的购买力，降低外资流入的福利、提高资本流出的福利，起到限制资本流入、鼓励资本流出的作用，但人民币持续升值及由此形成的进一步升值预期，会增加短期投机资本的套利机会，鼓励投机资本大量流入，限制国内资本的流出。短期资本的大量流入，不仅会加大国内货币政策的操作难度，也会加剧国内资产价格的泡沫化趋势。
国家信息中心经济预测部副主任祝保良也持类似的观点。他认为人民币的短期升值，将会影响到很多企业的利润，使得工人的工资下降，进一步挤压消费，会对经济复苏带来困难。

