19倍PE已跌至历史低谷 地产股反转在即
A股市场本周继续下挫，大盘最低已跌至2482点。而本轮市场暴跌的重灾区，无疑是房地产板块，龙头个股万科(000002，收盘价7.39元)跌破7元大关，最低跌至6.83元；保利地产跌破10元整数关口，最低跌到9.98元。
根据WIND资讯统计，《每日经济新闻》记者发现，截至5月19日，A股房地产板块的整体市盈率只有18.99倍，已是十年来第二低，仅高于2008年底的17.73倍市盈率。另外记者发现，从2000年开始，十年间地产板块市盈率仅出现了三次低点，分别是2005年的21.27倍，2008年的17.73倍和今年的18.99倍。而在前两次低点出现后，房地产板块随后都出现了一波强势上涨。在目前情况下，房地产板块市盈率再次回落到历史最低谷，那么未来将会大幅反弹，实现反转吗？
市盈率已跌至历史低位
近日，一位长期研究房地产市场的私募人士在和记者讨论中谈到，现在房地产股票市盈率已经见底了，未来将大幅反弹！
根据他的说法，《每日经济新闻》记者利用WIND资讯统计了房地产这十年来的市盈率指标。发现在这十年间，地产股市盈率出现了三次低点，分别是2005年的21.27倍，2008年的17.73倍和今年的18.99倍。而在前两次，当地产股整体市盈率跌至20倍左右后，都出现了一波上涨。
从图中我们可以看到，当2000年A股位于2245点高位的时候，地产股整体市盈率超过70倍。不过随着市场整体下跌，以及之后国家对地产行业的调控，房地产股的股价也是大幅下挫，特别是2005年第二季度，跌幅非常大，直接导致整体市盈率跌至21.27倍。
不过随着股权分置改革的开始，A股终于结束熊市，迎来一轮超级大牛市，地产股也随之大幅反弹。股价的大涨，直接带动房地产行业市盈率攀升，2007年时整体市盈率超过了50倍。
随着大盘见顶6124点，地产股也开始下滑，最低跌至2008年年末时的17.73倍整体市盈率，比2005年还低。不过很快，随着国家4万亿经济刺激政策的出台和银根的逐渐放松，地产板块再次开始强劲反弹，整体市盈率重新回升到30倍以上。
而在去年，随着房价的持续攀升，导致很多地方出现普通大众买不起房的情况，政府在去年底和今年4月又出台了新一轮的房产调控，这也导致地产股再次暴跌。截至今年5月19日，A股房地产板块的整体市盈率只有18.99倍，已是十年来第二低，仅高于2008年底的17.73倍市盈率。
既然已经是十年来第二低，那是不是意味着地产股已经调整到位，未来将有新一轮的投资机会？ 

