卡梅伦：欧洲债务危机对应对气候变化影响不大
财经5月9日讯
绿色经济与应对气候变化国际合作会议5月8号到9号在北京举行，在今日举行的碳金融和新能源投资分论坛上，气候变化资本集团总裁詹姆斯·卡梅伦在讨论环节指出，欧洲债务危机对应对气候变化影响不大。
以下是问答实录：
[熊焰]:
感谢张行长。张行长阐述了他对于商业银行推动低碳经济的作用。光大银行实际上是中国银行界率先践行低碳转型的一个示范。下面有请詹姆斯·卡梅伦先生，我提一个问题我的问题，大家知道最近欧元区经济剧烈波动，欧洲又是整个国际应对气候变化的先锋集群，从长远看，这种经济的波动，对于欧洲应对气候变化会有什么影响吗？
[詹姆斯·卡梅伦]:
我想长远来讲不会影响很大，但是它是一个基础的因素，欧盟仍然致力于处理气候变化的问题，并且鼓励通过管制，通过排放交易系统，通过交易的金融走入一个低碳经济，最近欧洲致力于这方面的目标，创造一个处理气候变化，同时把欧盟的经济转变成低碳经济。短期来讲，我们确实有很严重的金融危机和经济的危机，将会影响欧盟的能力来配置相关的资源。宏观的经济竞争力的问题，过去限制了这些政府的能力，我们必须把消极变成积极。欧洲确实有一种论调，在中国也有这种说法，说一个比较竞争的优势，对经济体更有效率，更能处理气候变化产生的影响，这样就会改变整个局面。
[詹姆斯·卡梅伦]:
在这里，我想说一说气候变化资本主要是考虑气候变化的问题，我们的资金并不只是集中考虑碳市场，碳市场也是比较有名的一个，我们还强调考虑私人股本的投资，还有基础设施和清洁技术的建设。我们想成为一种专家的金融机构，欧盟也想这样做，也就是找到一种办法在未来做很好的投资，进入有比较好回报率的领域。但是领导人很难在经济危机当中完全驾驭，不能否认短期当中有危机，经济的衰退对政治上的意愿方面会受到影响，但是长期来讲，这种转型欧盟是有吸引力的。

