钢铁股昨挺身护盘 券商称估值已近底部
目前钢铁行业平均PB为1.37倍，相对大盘PB为0.54 倍，低于历史平均的0.6倍。未来钢材的需求是否能够维持是钢铁行业走出谷底的关键。
昨日，沉寂许久的钢铁股领涨沪深大盘。今年以来已经累计下跌30%的钢铁板块究竟何时才能企稳？部分券商研究所预计，钢铁股已经接近估值底部，但在超预期地产新政，让市场对钢铁行业未来需求和盈利趋势忧虑加重。
从钢铁股2009年年报告的财务状况看，盈利状况并不乐观。国联证券分析，全行业业绩继续下滑，毛利率下滑速度非常快，随着一季报的推出，可以看到存货利润占到很大比重，前期相对便宜的铁矿石消耗完以后，二季度成本很难维持在目前状态。不过，部分券商的研究机构依然认为目前钢铁股的持续下跌，已经反映了对未来的悲观预期。
国泰君安证券研究所指出，钢铁企业若按最新现货高企矿价生产，已经接近微利水平，近期毛利空间也呈下降趋势。但是钢铁板块已经下跌幅度过大，部分公司甚至破净，国泰君安研究所认为钢铁股已经接近估值底部，而5-6月钢价有望企稳反弹，维持行业“增持”评级。持相同看法的还有东方证券研究所。东方证券指出，目前钢铁行业平均PB为1.37倍，相对大盘PB为0.54倍，低于历史平均的0.6倍。具体到个股看，安阳钢铁、华菱钢铁跌破净资产，河北钢铁、马钢股份、宝钢股份仅1.1倍PB倍。东方证券认为近期股价下跌，已经充分反映这些负面冲击，但钢铁股的持续乐观表现仍需等待趋势向上的驱动因素。
不过，从行业层面分析，机构普遍认为，随着进口矿石定价机制从年度转向季度定价，以及超预期地产新政的实施，市场对钢铁行业未来需求和盈利趋势忧虑加重，申银万国研究所指出，房地产新政导致钢市观望气氛浓厚。本周由于房地产新政及货币紧缩政策，导致房地产开发商以及市场中小散户资金受到抑制，严重影响市场需求的释放，短期内钢材市场看空气氛变浓厚，商家出货压力较大。虽然高成本已经成为事实，但资金不足带来的需求观望迫使市价出现明显回调。房地产政策对开发商资金起到明显的抑制作用，对国内线螺市场短期走势带来利空，需求方信心严重不足，导致市场大户屡屡出现抛货情况。本周线材、螺纹价格均出现窄幅震荡情况。
国联证券研究所也指出，受楼市降温的影响，房地产市场的降温也传导至钢铁、水泥、家居等相关产业。上周螺纹钢和线材库存出现上涨，主要是源于对需求的悲观。如果房地产新政持续下去，明后年对钢铁的打击也是非常大的，特别是对建筑用钢的生产企业影响较大。房地产业是中国钢铁下游最大的消费行业，09年中国产钢5.6亿吨，其中36.1%流向了房屋工程行业。所以未来钢材的需求是否能够维持是钢铁行业走出谷底的关键。
个股方面，东方证券研究所认为，对于具备产品优势和区域优势的钢铁公司，目前调整是买入机会，重点推荐大冶特钢、八一钢铁、宝钢股份。国泰君安推荐宝钢股份和新兴铸管。国联证券中长期建议投资者关注盈利弹性较大、具有资源优势，成本优势，如金岭矿业、西宁特钢、酒钢宏兴。以及具有并购重组概念的个股如：广钢股份、鞍钢股份、宝钢股份、大冶特钢等公司。 

