瑞典国王：科学和创新对社会影响巨大
 
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。在22日举行的CEO峰会上，瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫表示，科学和创新能够对今天的社会产生巨大的影响，所以我们如何生活、如何工作也受到创新的影响，使用基于科学的技术能够帮助我们保护环境，可以帮助我们改进人们的健康水平，提升生活水平，我们的信息技术同时也在改变相互沟通的方式，我们应该有一个全面的创新战略，这对每一个公司来说都是非常重要的，因为这些公司也希望能够不断地获得竞争力。
瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫。
卡尔十六世·古斯塔夫：李荣融主任，女士们、先生们早上好！我很高兴来参加今天的CEO创新峰会，这次会议是国资委和瑞典使馆联合召开的。今天讨论的主题是“公司如何能够保持创新的能力”，这点非常重要，而且是非常及时的问题。我也在一直密切关注这个题目，科学和创新能够对今天的社会产生巨大的影响，所以我们如何生活、如何工作也受到创新的影响，使用基于科学的技术能够帮助我们保护环境，可以帮助我们改进人们的健康水平，提升生活水平，我们的信息技术同时也在改变相互沟通的方式，我们应该有一个全面的创新战略，这对每一个公司来说都是非常重要的，因为这些公司也希望能够不断地获得竞争力。我想说瑞典在这方面做得相当不错，特别是在保持国际竞争力方面做得非常出色，我们被认为是世界上最富有竞争力的国家之一，很多发明创造都是源于瑞典，我们在18世纪就建立起公共学校制度，我们对技术非常感兴趣，而且培养工程师不断进取的文化。
投资和研究发展同时也对我们的经济发展做出了贡献，很多居于领先地位的公司，比如说爱立信和山特维克，今天他们的领导也在下面，他们都是在创新的基础上发展起来的，他们在一百多年以前就诞生了。其他的公司比如轴承、SKL也是在发展过程中发挥了作用。
中国经济的发展在过去的三十年里使全世界留下了深刻的印象，也使我颇有深感，中国的工业在最近全球金融危机做得相当不错，你们有理由为这些成就感到骄傲和自豪。中国专项新的经济增长模式的时候创新奖扮演更加重要的角色。中国已经成为商业和业务创新非常热门的地方，当然还有很大没有发觉的潜力，国资委正在为此做出贡献。很多国有企业也做了巨大的投资，投资于研究、发展，而且都是他们本领域的领军人物，包括电信、发电一直到造船和天然气的采掘开发。
当我昨天见到胡锦涛主席的时候我们一起谈到了增加我们两国之间的合作，在几个领域都要增加这方面的合作。创新也就是其中的一个主题，在很多方面来说瑞典和中国都是这些领域的合作伙伴，瑞典公司和瑞典组织社会的模式能够为中国面临的挑战不断地提供线索和参考价值，所以今天的首席执行官创新峰会给我们带来了很好的机会，我们能够了解到更多创新的情况，我们应该用什么样的战略来推动创新，推动各个公司、各个部门的创新，我希望今天的峰会会加深我们之间的合作，再次感谢大家，祝你们好运气。

