国税总局划定土地增值税预征底线 东部不低于2%
国税总局网站6月3日发布消息称，已划定土地增值税预征最低限，除保障性住房外，东部地区省份预征率不得低于2%，中部和东北地区省份不得低于1.5%，西部地区省份不得低于1%。
土地增值税预征是指，纳税人在项目全部竣工结算前取得的收入，由于涉及成本确定或其他原因而无法据以计算土地增值税的属于土地增值税“预征范围”。
国税总局在文件中要求，各地要根据不同类型房地产确定适当的预征率。具体方式包括，把土地增值税预征和销售不动产营业税结合；把预征率的调整和土地增值税清算的实际税负结合；把预征率的调整与房价上涨的情况结合起来，使预征率更加接近实际税负水平，改变目前部分地区存在的预征率偏低，与房价快速上涨不匹配的情况。
在征收范围方面，国税总局要求，任何单位和个人不得擅自扩大核定征收范围，严禁在清算中出现“以核定为主、一核了之”“求快图省”的做法。凡擅自将核定征收作为本地区土地增值税清算主要方式的，必须立即纠正。
对于确需核定征收土地增值税的，国税总局规定，要严格按照税收法律法规的要求，从严、从高确定核定征收率。为了规范核定工作，核定征收率原则上不得低于5%，各省级税务机关要结合本地实际，区分不同房地产类型制定核定征收率。
(本文来源：21世纪经济报道  作者：赵海)


      

