海普瑞表现符合预期 最大风险来自中小板回调
财经5月6日讯
 “从经营的层面看，我觉得一两年海普瑞都不会有什么问题，但是股价的话，不太好说。”东方证券医药行业分析师李淑花在接受网易财经连线时称，在目前的市场情形下，海普瑞首日表现基本符合预期。
两市第一高价股海普瑞今日上市，受到了市场热烈追捧，价格最高冲至188元。李淑花表示，目前价格基本符合预期，根据该所的判断，海普瑞上市后，市值会超过800亿。
在李淑花看来，海普瑞的核心竞争力来自它的技术以及原料优势，148元的发行价并不“离谱”。根据该所盈利测算，公司2010、2011、2012 年实现摊薄后每股收益3.18元、4.43 元、6.07 元。以2010 年盈利预测的40-45 倍计算，其合理价格区间为127.2-143.1元。
据介绍，目前A股市场上的一线医药类公司的估值都在30-40倍，考虑到该公司的技术稀缺性以及行业领先地位和成长性，50-60倍的市盈率仍属合理。
“现在海普瑞的产品价格仍在涨价，并且至少能保持一两年，而且它是参与美国FDA标准制定的参与者，现在中小板整体估值这么高，它的价格能低吗？”
可查资料显示，海普瑞主要产品肝素钠原料药99%以上供应海外市场，客户遍布全球，包括世界知名的跨国医药企业，为全球最大的肝素钠原料药供应商，肝素原料药细分市场上的龙头老大。公司是国内肝素原料药行业独家通过美国FDA认证的企业，并且通过了欧盟CEP 认证，同时也是美国大剂量标准肝素制剂唯一的原料药供应商。
由于头顶高科技、医药等多重光环，海普瑞路演时期就得到了机构们的热情追捧，其中包括华夏系八只基金。针对海普瑞的高价能否持续、网下打新的基金是否会被套，李淑花表示，从经营的角度看，海普瑞不会存在问题，但是股价由于受到流动性、板块效应等多重影响，未来的价格能否持续较难判断。
她认为，目前市场上的结构性矛盾已经非常突出，中小板价值整体出现了历史高估，这种估值能够维持多久，只能由市场判断。

