交通运输：出口集装箱需求稳定煤炭库存略降
中国沿海（散货）市场反弹暂缓，指数报收1025.99点，较上周微降0.85%本周主要电厂电煤消耗略有减少，煤炭库存充足。秦皇岛港煤炭港存继续回升，截至7月8日为673万吨。主要受夏季社会用电量刚性增加影响，沿海煤炭运量有所增加，运输市场行情基本平稳，部分航线市场运价上涨。
7月8日，沿海煤炭货种运价指数报收于1103.92点，较上周下降0.44%.
中国出口集装箱市场需求稳定，指数报784.08点，较上周上涨2%本周，中国出口集装箱运输市场总体需求保持稳定，三大航线市场行情均较上周有所上升。欧洲航线货量依然强劲，北美航线走势平稳，随着供过于求矛盾的逐步缓解，市场上要求涨价的呼声渐高，泛太平洋稳定协议组织（TSA）宣称，其成员将采取自发提价的行为，从8月10日起对所有目的地为美国的货物全面提价500美元/FEU；并表示将上调燃油附加费以反映高升的油价。
国际干散货市场大幅下跌，指数报3018点，较上周下跌17.81%巴拿马型船市场震荡回暖，指数报收2914点，较上周下跌4.74％。海岬型船市场报5037点，较上周下跌26.44%。尽管本周在澳洲和中国港口的海岬型船待港量仍高达127艘，占全球海岬型船队总艘数的14.6％，并且巴西淡水河谷公司本周在海岬型船程租市场成交活动异常积极，但这些交易仍然无力阻挡本周海岬型船诡异莫测的巨幅暴跌趋势。市场人士指出，国际社会已经对投机热钱炒作引起油价高企并损害全球经济发展表达了强烈关注，据《华尔街日报》7月8日报道，美国商品期货交易委员会拟对石油期货市场的对冲基金和投资银行的投机性交易实施严格监管，此举导致投机热钱近期在国际石油市场炒作大为收敛。
煤炭库存略降7月11日，秦皇岛煤炭库存达647.13万吨，较上周下跌2.27%。

