巴菲特的投资法则
巴式方法大致可概括为5项投资逻辑、12项投资要点、8项选股标准和2项投资方式。
5项投资逻辑
1.因为我把自己当成是企业的经营者，所以我成为优秀的投资人；因为我把自己当成投资人，所以我成为优秀的企业经营者。
2.好的企业比好的价格更重要。
3.一生追求消费垄断企业。
4.最终决定公司股价的是公司的实质价值。
5.没有任何时间适合将最优秀的企业脱手。
12项投资要点
1.利用市场的愚蠢，进行有规律的投资。
2.买价决定报酬率的高低，即使是长线投资也是如此。
3.利润的复合增长与交易费用和税负的避免使投资人受益无穷。
4.不在意一家公司来年可赚多少，仅有意未来5至10年能赚多少。
5.只投资未来收益确定性高的企业。
6.通货膨胀是投资者的最大敌人。
7.价值型与成长型的投资理念是相通的；价值是一项投资未来现金流量的折现值；而成长只是用来决定价值的预测过程。
8.投资人财务上的成功与他对投资企业的了解程度成正比。
9.“安全边际”从两个方面协助你的投资：首先是缓冲可能的价格风险；其次是可获得相对高的权益报酬率。
10.拥有一只股票，期待它下个星期就上涨，是十分愚蠢的。
11.就算联储主席偷偷告诉我未来两年的货币政策，我也不会改变我的任何一个作为。
12.不理会股市的涨跌，不担心经济情势的变化，不相信任何预测，不接受任何内幕消息，只注意两点：A.买什么股票；B.买入价格。
8项投资标准
1.必须是消费垄断企业。
2.产品简单、易了解、前景看好。
3.有稳定的经营史。
4.经营者理性、忠诚，始终以股东利益为先。
5.财务稳健。
6.经营效率高、收益好。
7.资本支出少、自由现金流量充裕。
8.价格合理。
2项投资方式
1.卡片打洞、终生持有，每年检查一次以下数字：A.初始的权益报酬率；B.营运毛利；C
.负债水准；D.资本支出；E.现金流量。
2.当市场过于高估持有股票的价格时，也可考虑进行短期套利。
某种意义上说，卡片打洞与终生持股，构成了巴式方法最为独特的部分。也是最使人入迷的部分。

