长三角楼市草根调研报告：价格坚挺 成交清淡
胡栋亮 房地产行业高级分析师
5 月10 日至15 日，我们实地调研了上海、杭州和南京41 个新开项目与附近中介，重点了解各个城市银行信贷政策、楼盘价格策略以及销售情况。
研究结论
政策从严执行：二套房基本执行首付5 成，利率上浮10%，三套房则视情况而定，对于信用良好的客户，常见的做法是首付55 成，利率上浮15%。此外，3 个城市银行也基本执行了限制外地人贷款购房的政策，即对于非本市户口的居民，申请房贷需出具一年以上纳税证明或者社保记录。
新房价格依旧坚挺：从调研来看，上海、杭州和南京各新开项目尚未有直接降价情况，让利主要体现在两方面：1）打折促销，不过折扣比例普遍不高，其中32%项目未有促销活动，54%项目折扣幅度在95-99 折，10%项目在9-95 折，仅有5%项目折扣幅度在9 折以上。2）新批次开盘价低于原先宣传价，即提价幅度低于预期。相比新房，二手房价格松动更为明显。调研中发现有多个项目出现二手房价格明显低于新房价格的情况，这将给新房价格形成压力。
现场冷清，成交清淡：政策的收紧使楼市瞬间转冷。调研项目中，现场未见有看房客的项目占比59%，现场看房客1-4 组的项目占比27%，仅有15%的项目看房客在5 组或5 组以上。与之相对应，大部分新推项目的销售率也不太理想。截至5 月17 日，新政出台（4 月17 日）后新推项目销售率在10%以下的占比达到64%，销售率在10%-30%的项目占比21%，销售率在30%-50%的项目占比7%，销售率超过50%的项目占比也是7%。
目前新房价格坚挺的原因主要在于以下两个方面：1）参照08 年经验，为考虑老业主心态，开发商对于直接降价变得更为谨慎；2）目前主流开发商新推项目并不多，小型开发商对于项目周转率要求不高，在资金面充裕的情况下，没有降价动力。我们预计，随着后续主流开发商新推项目的增加，低价入市的项目将逐步增加，从而拉低市场整体的价格水平。从此次调研情况来看，少数几个定价较低的项目还是可以维持热售态势。

