私募争议银行股
市盈率仅有14倍，处于整个A股市场的估值洼地。再加上业绩成长较为明确，似乎银行板块的中线投资价值已经重新显现。然而对银行股资产质量和资金缺口压力的担忧又依旧挥之不去。
在大盘持续下挫下，银行股却表现出较强的抗跌性，成为近期市场关注的热点话题。为此，《投资者报》记者采访了主要的专业机构：券商分析师、私募合伙人和基金经理，他们对银行股是否值得买入的态度不尽相同。
鉴于基金对银行股的态度在《招行兴业成宠儿，浦发民生遭抛售》文章中已做详细分析，本文不再赘述。
私募多数不碰银行股
不碰银行股，重阳投资首席合伙人李旭利2010年亮剑观点。他的看法代表了市场中不看好银行股空方的主流意见。即在2009年天量信贷过后，未来2~3年内，银行股普遍面临贷款质量的隐忧。
重阳投资的两大绝招是：在上升周期时拿着高成长个股；在股市调整时，主动进行持仓结构调整，寻找那些相对低估的品种，如果找不到有确定正收益的品种，就减仓回避风险。
在李旭利看来，银行股的低PE不是机会而是陷阱，在这一点上，李旭利与重阳投资另一合伙人裘国根的意见相当一致。他担忧“在两三年周期内，银行会普遍存在资产质量的隐患，可能会出现许多地方基建贷款难以及时收回的状况”。
而且长期看，银行股的资产质量依然令人担忧，这两年信贷量增长了一倍、风险量增长了一倍，但利润却没有同步跟上，没有相应的风险补偿。除非银行的风险管理能力在这两年有极大的提升，否则银行股的风险不可忽视。
同样，深圳市合赢投资管理有限公司总经理曾昭雄也认为，“看银行股不能全部用PE，要看它的资产负债表，而不是损益表。银行股的市盈率虽然较低，从PB看却不便宜。”
银行资产里面有多少是风险资产，这些风险资产会产生多少坏账，现在又有多少储备，去应对这些坏账。
“如果上市银行拨备率覆盖了关注类贷款，银行拨备率会惊人下降，但要提高这部分拨备覆盖率，银行利润会下降很快，现在的ROE会远远低于分析师的预测。”曾昭雄道出了他不看好银行股的另一个重要理由。在他看来，经济不好，向下波动的时候，关注类贷款将转化为次级贷甚至可疑贷款的概率会变大。
“我只有跌到它便宜的时候才会去买，但现在不是。”曾昭雄认为大银行PB在2倍以下，小银行PB在2.5倍以下才是足够便宜的时候。
总体而言，多数私募2010年不看好银行股，但也有不担心上述问题并坚持看好的。
“银行股有投资价值。”上海睿信投资管理有限公司董事长李振宁很坚定，“去年是纠错行情，大盘股没有被纠正过来，小市值股票已经纠错得差不多了，而银行股没有题材，贷款又放得比较多，人们比较担心贷款质量，所以去年上涨不多。”
李振宁认为，经济比较好的时候，银行利润也会比较好，所以对中国经济看好，就看好银行股，加上银行股估值低，又是加息周期，因此他预计，两个月内，银行股就会有表现。
另一位看好银行股的私募人士是同威资产总裁李驰。1月26日，李驰在他的博客中这样写道，“低估值的东西被低估的时间周期可能远比想象的长得多。”他正等待银行股估值的修正。
他向记者承认，自己买了银行股，还没有卖出，因为他认为银行股现在是被低估的，“银行股价格对应25~30倍PE合理。而且如果以H股为参照系，A股价格也是低的。目前AH两地同时上市的银行中， 招商银行(行情 股吧)、工商银行、建设银行都是呈折价状态。”
券商分析师谨慎乐观
估值便宜，业绩增长确定成为券商分析师一致看多银行股的最佳理由。
当前银行股股价对应的2010年动态估值PE平均为14倍，PB为2.2倍，估值为所有板块中最低。
针对银行未来不良贷款的担忧，西南证券分析师付立春在近期调查了银行业2009年贷款情况后告诉记者，“不良贷会集中在县市级银行，以及相对偏远地区。上市银行涉及到的不良贷款会低于银行业平均水平，加上银行有155%的拨备覆盖率，如果信贷风险爆发的话，也将是一个逐步的过程。”
付立春看好的银行首先是城商行，他表示，低息时期仍然推荐城商行板块，特别是其中的北京银行与 南京银行(行情 股吧)。因为城商行目前资本相对充足，因此2010年上半年的增长依然突出，股份制银行中首推招商银行，其净利息收入对利差及利率极为敏感，升息过程中业绩反弹很快，预计2010年下半年表现突出。
东北证券分析师唐亚韫则表示，整体依旧看好银行股在10年全年的市场表现，其理由在于，2010年业绩的稳定增长和宏观经济的稳健复苏可以缓解对银行资产质量的担忧。
不过她也指出，短期内，银行股依旧缺乏跑赢大盘的催化剂，整体而持续的盈利超乎预期的增长、大银行融资方案的明确化以及加息是可以期盼的银行走强的催化剂。
针对银行拨备覆盖率高低的问题，唐亚韫认为，因为国内银行的拨备覆盖率是现金拨备。不包括贷款时的质押、抵押品，而国外的拨备覆盖率通常包含这部分。
“如果能够考虑贷款时的抵押品和质押品得话，现在我们银行的拨备要高得多。”所以，她认为至少在2010~2011年间，我们上市银行的不良贷款处于可控状态。
行业景气向好和相对大盘明显的估值优势是银行股价的强力支撑，国泰君安分析师伍永刚认为，他预计未来银行盈利增长确定在15%~20%之间。
谈到具体上市银行个股，伍永刚说他主要重点考察两方面：成长性和创新性。如果单从成长性角度，他比较看好深发展、兴业和南京银行；单从金融创新角度则比较看好民生、交行、浦发、工行；两方面因素综合考虑下来，他重点推荐的是招商银行、 民生银行(行情 股吧)和 兴业银行(行情 股吧)。

