境外通道被堵 Visa“封杀”银联？
中国银联海外拓展步伐遭遇挑战。6月2日，商业银行人士透露，近期Visa国际组织向全球会员银行发函要求，从今年8月1日起，凡在境外（包括中国香港，澳门及台湾地区）受理带Visa标识的内地双币种信用卡时，不论是刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联的清算通道。
一石激起千层浪，“封杀”之说四起。6月2日，Visa确认了这一消息，并回应称只是执行Visa全球运作规章，从来没有，也不会封杀银联。
中国银联目前尚未有应对措施出台。分析人士认为，“执行规章”只是幌子，双方纠葛本质在于，中国银联海外扩张提速，Visa经济利益受损。
“封杀”悬疑
中国银联被推到了风口浪尖上，肇始者即为Visa。
据透露，前述函件在禁止会员银行走银联通道外，还规定了严厉处罚措施，收单行如果违规，第一次将被罚款5万美元，再犯，每月将被罚款2.5万美元。
6月2日，Visa方面相关负责人回应媒体时否认“封杀”一说。Visa方面称，Visa从来没有、也不会“封杀”银联“62”字头的卡片在境外走银联的通道，而是出于确保海外收单银行能按照当初他们与Visa签定的商业协定，将Visa“4”字头的卡片经过Visa的支付网络来处理。
Visa的理由是，Visa的产品除了在卡片上带有Visa的品牌标识外， 还带有以“4”字开头的16位BIN号。由于Visa已将“4”字开头的BIN号在国际标准组织ISO进行了注册，因此，如果持卡人选择了以“4”字开头的双币卡，即意味着选择了其交易将通过Visa的支付网络进行处理。
“这样做的目的正是为了确保Visa的持卡人能够享受到由Visa支付系统提供的安全便捷和可靠的支付体验及服务的保障（包括风险管控、交易纷争的处理等）。” Visa在给媒体的回复中如此解释。
不过，市场人士并不认同Visa的说法，市场普遍的解读是，中国银联海外拓展步伐加快，危及到了Visa这一全球银行卡巨头的商业利益。同时，中国银行卡清算渠道并不开放，国外的卡在内地刷只能走中国银联的渠道，对Visa而言没有什么利润空间。
中国银联今年年初发布的一则新闻稿显示，2009年境内银行卡跨行交易保持增势，交易笔数和交易金额分别达到69.4亿笔和7.7万亿元，同比分别增长21.7％和66.8％。
同时，其国际化进程亦不断提速，境外受理网络覆盖范围显著扩大。2009年，银联网络挺进英国、美国和加拿大，延伸西亚和非洲，也深入到我国台湾地区。全年新开通32个国家和地区的银联卡受理业务，截至2009年年底，银联境外受理网络已延伸至遍布五大洲的83个国家和地区，覆盖全球主要区域和重要国家。随着银联境外受理网络的快速拓展，银联卡境外交易大幅增长，2009年同比增幅达62％。
不过，中国银联拓展虽在加速，但总体而言，在国际银行卡市场的份额占比还是较小。分析人士认为，Visa在此时点阻碍银联，或并不明智。
中国银联某内部人士称，目前中国银联的布点主要集中在中国香港和澳门地区，而欧美及其他地区服务网点较少。从全球市场份额占比看，Visa约占60%，万事达约占30%，中国银联及其他仅占10%。即便在中国香港，Visa也居于市场第一位，占比达60%。
中国银联银行服务部副总经理汪周云曾公开表示，截至2009年底，境外发卡总量已达700万张，境内发卡量则超过20亿，境外卡所占比例不大。
应对措施待明
不过，如失掉海外市场，对中国银联的盈利以及中长期发展空间仍将带来较大影响。
某股份行信用卡人士介绍，国内来说，在商户交易佣金的分配上，发卡行、收单行、银联的分成一般是7:2:1。不过在海外，中国银联为拓展业务，发卡行、收单行、银联的分成比例变为6:3:1，相对于境外银联收单行，国内发卡银行在收益方面已经有所减少。
另外，银联与其他国际卡组织相比，还具有的一个竞争优势是，让持卡人境外刷卡消费少了1%-1.5%的“货币兑换费”。而银联方面，受益于人民币升值，通过锁定汇率（汇率波动差值）则可能覆盖其为持卡人境外刷卡消费所产生的1%左右的货币兑换费成本。
Visa则不同，持卡人使用Visa网络结算，消费金额将以美元计账，一段免息还款期后，持卡人在购汇还款时还将承担汇率变动风险。
一股份行信用卡中心负责人称，正是凭借这样的成本优势，中国银联逐步打入海外市场，如果遭到Visa封杀，或会逼迫银联转向与万事达合作。
该负责人称，目前万事达交易额虽不及Visa，但两者网络覆盖率不相伯仲，由于品牌偏好度的原因，Visa的使用率稍高一些。
不过，事出突然，中国银联还没有对外界给出具体的应对措施，截至记者发稿时，对于记者的相关询问尚未答复。
内地消费者或会受到此事件的连带影响。前述信用卡人士表示，内地居民到香港、澳门的消费支出持续增加，海外旅游也日益兴起，部分银行的Visa持卡人的用卡成本提高，会阻碍人们的消费行为。同时，还有一部分银行发行的信用卡分期付款不支持外币账户，这也将使得Visa持卡人用卡不便。
目前的解决方式之一是，中国银联大力推广人民币单币种信用卡，避免国际卡掣肘。
业内人士称，近年来银联在对外宣传中确在鼓励人们使用单币种信用卡，但因银联在海外的服务网点有限，推广效果尚不明显。

