付克友：房产税不能沦为剪羊毛的工具
付克友 （成都商报评论员）
国务院同意“逐步推进房产税改革”，让“3年内免谈”的谣传与辟谣都偃旗息鼓。一些城市的房产税方案，也纷纷上报国务院，呼之欲出。尽管因物业税“借壳”，而在立法程序上尚存争议，但房产税的开征已无悬念，只是时间早晚问题、征收范围的广度以及征收力度的深度问题。
房产税改革本身，是一项牵一发而动全身的系统工程，需要一系列的配套改革。否则，单兵突进的房产税很有可能沦为又一个剪民众“羊毛”的工具。
房产税首当其冲的目的，是要发挥税收政策对住房消费的调节作用，即抑制投机，控制房价过快上涨，挤掉楼市泡沫。然而，房地产市场既存的泡沫本身，并非因房产税没有开征而存在，也不会仅仅因为房产税的征收而消失。
虚高的房产价格决定于房地产市场的供需格局，在供给方面主要是土地财政驱使下，政府对土地的垄断性供应；而需求方面则主要源于宽松的货币政策带来的流动性泛滥，以及保障性住房不足而推高的商品房需求。针对这些因素，如果没有相应的改革措施跟进，要靠房产税来调节住房消费是无济于事的。
在现有的住房供需格局下，“地王”日新月异，成就了盆满钵满的财政收入。而这些地王的成本，却需要购房的民众买单。这等于说，在通货膨胀的预期下，节节攀升的楼价，已经让他们被剪了一轮又一轮羊毛。现在横空出世的房产税，犹如对他们再次举起了剪刀。
推出针对保有环节的房产税，一个最好的理由是希望借此代替土地财政，从而解开中国房地产市场的死结。然而，在土地财政依然稳如磐石，而各种税费业已进入房产价格的前提之下，房产税怎么也避免不了重复征税的嫌疑。没有土地出让制度以及相关税费的改革，房产税不过是递给一些地方政府的又一把“剪羊毛”的工具。
房产税的另一个目的，是调节房地产收益，也就是发挥国民收入二次分配的功能。在一些市场经济发达、信用体系完善的国家，物业税正是这样一种手段。然而如果相关配套不成熟、改革不到位，房产税非但不能发挥这样的作用，反而容易成为“劫贫济富”的工具，最终剪掉的是中产阶层的“羊毛”。
房产税系按房屋余值或租金收入，向产权所有人征税，这就对住房价值的评估、征税对象的甄别、个人信息采集以及具体征收环节都提出了要求。但是这些条件，尤其是个人财产申报和社会信用系统在我国是严重缺位的。假设以家庭为单位认定从第三套房开征，或按照人均居住面积设定一个超标标准，就需要在全国建立一个可实时监控、互联共享的数据库。如果没有这样一个系统，要“打击投机又不能伤及无辜”，就是空了吹。限于一城一地的不少购房者，不过是有投资需求的中产阶层，本来想实现资产的保值增值，结果却被剪了“羊毛”；而全国流动作战的炒房团，反而成为漏网之鱼。
房产税征不征，似乎不再是一个问题；但是如何推动配套改革，不让它沦为“剪羊毛”的工具，却是一个期待解决的大问题。

