B股权重股回调 上海本地股逞强
上海证券报7月14日讯 
受外围市场走弱及高位回调压力影响，周一，上证B指震荡调整，收出小阴。但在权重股纷纷回调的背景下，多只上海本地股表现抢眼。
近期B股与外围股市背离明显，7月以来道指累计下跌3.56%，而上证B指累计上涨4.04%。在上周五盘中又创新高后，周一，上证B指高位调整，盘中大幅震荡，尾盘遭遇抛盘打压，跌幅放大。深证B指走势更为疲弱，全日在绿盘运行，收盘击穿5日及10日均线。
截至收盘，上证B指报197.98点，跌0.44%；深证B指报507.52点，跌1.02%，沪强深弱格局延续。沪市在成交量上同样表现更强，全日成交5.14亿美元，较上周五放量近两成；深市全日成交3.76亿港元，较上周五萎缩逾四分之一。
沪强深弱的表现主要是受深市权重股持续走弱以及沪市上海本地股逞强的影响，截至收盘，深市总市值排名前10的个股除招商局B停牌外，其余全线下跌，万科B跌1.58%，张裕B跌3.18%，拖累指数明显。沪市权重股同样表现疲软，总市值排名前五的个股全线飘绿，其中伊泰B股、海航B股跌幅逾2%。但在调整总，部分上海本地股表现出彩，丹科B股募资扩建乙二醇项目，开盘1小时后就封在涨停，此外，中路B股、锦江B股、ST联华B、双钱B股涨幅均超2%。
中信金通分析师钱向劲认为，短期B股还会延续整理格局，虽然没有IPO压力，但走势会与A股接近。（钱潇隽）
(本文来源：上海证券报  作者：潇隽)


			

