策略：动荡指数继续回落 市场短期反弹持续
联合证券宏观经济领先指数（ULI）大幅回落
根据最新4月宏观经济数据，ULI继续大幅回落。从同步指标来看，工业增加值仍处于回调期与领先指数走势判断一致，但经济过热风险仍然存在。
风格轮动指数（USRI）优势仍在小盘
在更新的4月数据基础上，风格轮动指数并未达到水平线即掉头下行，当前优势仍在小盘股。收益差保持在负数区间。
风险偏好（URPI）偏向乐观
风险偏好指标上周迅速回升至均线与正一倍标准差之间位置。10日移动平均持续反弹。投资者对风险追逐的热情已经进入中性偏乐观区域，有利于市场短期反弹。
动荡指数（UTI）回落
全球动荡指数飙升，反映国际股票整体风险增大。建议维持低仓位的国际资产的配置。（该指数双周更新。）国内动荡指数上周回落，连续几个交易日在高压线下方运行，说明市场风险已经得到部分释放，建议配置中等仓位参与反弹。
行业价值和成长的综合评估
上周GARP行业为：黑色金属，机械设备和房地产；价值类突出行业仍为金融，化工和采掘等；成长性最为突出的是电子，有色金属和信息设备等。根据最新2011年分析师一致预期，各行业排布略有调整。
行业盈利预测动量（Consensus Earnings Momentum）
分析师对各行业盈利预测普遍谨慎，导致具有动量的行业明显减少。当前具有动量的行业为：商业贸易和餐饮旅游。
综合投资评价指数(CVI)
CVI是衡量股票市场与债券市场、通货膨胀之间的估值指标。当前CVI指数绝对值从上周的0.39为降到0.29附近，盈利预期有所改善。参考配置的仓位中性。
移动平均HURST指数再触阀值
移动HURST指数再次短暂触碰临界值0.55，去年11月以来HURST指数多次触及阀值，我们认为HURST指数判断标准有待改进。本指数对于市场行情的判断原则我们拟于近日进行重构。
(本文来源：华泰证券  )


      

