中钢协会长邓崎琳：必须压缩产能调整结构
图：中国钢铁工业协会会长、武钢集团董事长邓崎琳
财经5月9日讯
 中国钢铁工业协会会长、武钢集团董事长邓崎琳今天表示，机爆发以来的形势表明，到了必须痛下决心、大力调整结构、转变发展方式，特别通过深化改革兼并重组重建企业结构调整，产品结构调整，压缩产能，推动管理和继续创新的时候了。邓崎琳是在今日在北京的举行的第六届中国国际钢铁大会上做出该表示的。
邓崎琳表示，两年的危机，从2008年四季度以来到现在，钢铁工业受到了巨大的冲击，无论是世界的钢铁工业、中国的钢铁工业都受到了这场危机的巨大冲击。而钢铁下游的产业也同样受到了严重影响，在世界各国都有这个问题，也会影响世界各国的经济，造成影响。他同时批评了矿商，指出他们完全不顾市场的规律，根据这么大的需求，出台的是带垄断性的价位，造成了中国钢铁行业甚至世界钢铁企业效益大幅下滑。
邓崎琳表示，必须利用中国经济大发展以及世界和平发展的重要战略机遇，积极发展做大做强钢铁工业。金融危机之后应更加强调的是绿色发展、低碳发展和循环发展，中国是这样，其他的国家也应该是这样。而钢铁行业的兼并重组、管理变革、技术创新是中国，也是全世界的钢铁行业在后金融危机时代调整结构、提高质量、增加效益、走绿色发展、低碳发展和循环发展道路的关键举措和当务之急。
以下是邓崎琳的发言实录：
邓崎琳：尊敬的徐匡迪院长、各位嘉宾，女士们、先生们、朋友们，上午好！
首先，我代表中国钢铁工业协会向出席大会的国内外嘉宾和代表表示热烈的欢迎和衷心的感谢！
“中国国际钢铁大会”是以研究、交流钢铁工业发展的深层次、全体系战略性问题为主要内容的高层次国际会议，是中国钢铁工业协会推动行业健康发展、促进国际交流与合作的重要平台。大会每两年举办一次，自2000年以来已经连续举办了五届，走过了十年的历程。
2010年是钢铁大会创办十周年，是21世纪第一个十年的结束之年，也是中国国民经济和社会发展“十一五”规划执行的最后一年，又是国际金融危机向后危机时代转化的重要年份。在这样一个特殊的时刻召开“第六届中国国际钢铁大会”，回顾钢铁行业十年发展的历程，特别是总结行业高速发展和国际金融危机冲击所反映的正、反两方面的经验教训，研究后危机时代的发展战略，对于更好的认识当前的形势、认清未来的方向、有效的应对挑战、实现行业可持续发展以及促进中外合作都具有十分重要的现实意义。
第一个十年，中国工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化互动并进，经济高速发展。面貌日新月异，信息化的新科技革命，对中国和世界的政治、经济和社会生活带来了历史性的剧变，而且变化的速度正在加快。节约能源资源、保护生态环境、抑制气侯变暖已经成为全人类的共同认识和迫切要求。并且正在成为中国和世界各国向新的可持续发展方向前进的重大力量。
百年一遇的国际金融危机暴露了人类社会在高速发展和变革的过程中隐含的巨大危机，警示各国各行各业必须探索新的发展方向和发展方式。伴随经济发展和时代的剧变，中国钢铁工业连续上了几个台阶，面貌、内涵及其在世界的影响都发生了翻天覆地的变化。但危机爆发以来的形势表明，到了必须痛下决心、大力调整结构、转变发展方式，特别通过深化改革兼并重组重建企业结构调整，产品结构调整，压缩产能，推动管理和继续创新的时候了。
两年的危机，从2008年四季度以来到现在，钢铁工业受到了巨大的冲击，无论是世界的钢铁工业、中国的钢铁工业都受到了这场危机的巨大冲击。在中国，恐怕冲击最大的也是钢铁行业。因为它重要的是矿质的涨价，造成了整个钢铁行业的效益下滑。而矿质下降，也是我们有一些矿质商完全不顾市场的规律，根据这么大的需求，出台的是带垄断性的价位，造成了中国钢铁行业甚至世界钢铁企业效益大幅下滑。
实际上对我们钢铁行业的冲击，最终也影响到钢铁下游的产业，在世界各国都有这个问题，也会影响世界各国的经济，造成影响。后危机时代钢铁工业发展的主题，适应当前形势和时代的特征，符合大会研究行业发展战略的一贯定位，也呼应了十年前第一届钢铁大会，新世纪初钢铁工业发展战略的这一主题，应该说具有承前启后的意义。
总结十年的历史，就中国钢铁工业来说，基本结论应该是中国钢铁工业的发展是适应了中国经济社会发展需要，对中国的现代化建设和人民的生活改善做出了重大贡献的。换句话说，我们必须利用中国经济大发展以及世界和平发展的重要战略机遇，积极发展做大做强钢铁工业。在为中国富强和现代化做贡献，过去的十年是这样，今后也还将是这样，这也是毫无疑义的。同时，发展必须是高质量的、科学的和可持续的发展，是与人类节约资源能源、保护生态环境、抑制气侯变化的潮流相适应的发展。金融危机之后应更加强调的是绿色发展、低碳发展和循环发展，中国是这样，其他的国家也应该是这样。而钢铁行业的兼并重组、管理变革、技术创新是中国，也是全世界的钢铁行业在后金融危机时代调整结构、提高质量、增加效益、走绿色发展、低碳发展和循环发展道路的关键举措和当务之急。
同时，人力资源也是新时期钢铁行业发展的战略问题，应该引起企业的重视。根据这一思路，我们设了“回顾与展望、兼并重组、管理变革、技术创新和人力资源开发”等五个议题。我们希望听取国内外专家和企业领导的真知灼见，也是应对后金融危机时代企业的发展、为实现可持续发展作出的重要贡献。
预祝我们这次大会圆满成功！祝各位嘉宾和代表在北京生活愉快，谢谢大家！

