3G如高速公路 4G胜磁悬浮列车
“正是因为信息通信技术，每个国家的城市将会成为人类生活的更美好的家园。”在日前举行的“信息化与城市发展”论坛上，国际电联秘书长国际电信联盟秘书长哈玛德·图埃说道。“信息化与城市发展”是5.17世界电信日的一项主题论坛，今年世界电信日的主题是“信息技术让城市生活更美好”。
百年来，信息技术已经在诸多方面改变着城市生活，人们已经无法想象离开电话、手机、互联网后，生活将会怎样。不仅是改变，不断创新的信息技术正在让城市生活变得更加美好，解决交通拥塞等城市难题，打造智能家居，完善公共服务等。
信息技术让城市更美好
在过去的100多年中，全世界也是经历了史无前例的城市化的进程。“在1900年的时候，全世界14%的人口居住在城市中。2008年的时候，全世界超过一半的人口生活在城市当中，现在百万级的城市达到了400个以上。”国际电信联盟秘书长哈马德·图埃表示。城市化进程的加速也使得城市面临着新问题，环境污染、安全隐患和交通拥挤等各种挑战，“信息通信技术为解决这些难题提供了解决方案”，哈马德·图埃称。换言之，信息技术正在让城市生活变得更加美好。
比如说交通拥堵，这是令各大城市头痛的问题。一些城市正在通过信息技术打造“智能交通”解决顽疾，瑞典斯德哥尔摩就是样板。瑞典斯德哥尔摩交通拥挤非常严重，道路交通管理部门打造智能交通系统，使得交通拥堵降低了25%(远远高于预期目标)，交通排队所需的时间下降50%。
其实不仅是智能交通，包括国内的很多城市都提出了打造“智慧城市”的目标，通过信息化技术，使市民在交通、医疗、家居等各个方面享受智能生活。在智能医疗的支持下，健康档案和电子病历，可以跟随个人流动在不同地域、不同级别的医疗和医护机构，医生可以方便地调阅患者的全程健康档案信息，获得患者的药物过敏史、治疗警示等信息。在智能交通方面，信号灯会通过地面感应装置，监测路口车流量变化，然后自动调整信号灯时间。在智能家居上，家庭全球眼可以让人们出门在外也能通过手机或电脑随时了解家中发生的状况。
随着信息技术的不断创新，“智慧城市”进程的不断推进，城市生活比现在会更加美好。
准
4G技术步入成熟
今年世界电信日的主题是“信息技术让城市生活更美好”，这与上海世博会“城市让生活更美好”的主题相映成趣。实际上，世博会上展现的不仅是异域风情、城市面貌、人文地理，它也是一次信息技术的盛宴。3G、LTE（3.9G，准4G技术）、物联网、光通信……体现这些信息技术的业务应用散落于5.28平方公里的世博园区内。观看世博，人们对未来的生活会有直观感受。
移动通信技术的更新日新月异，让人目不暇接。如果说2008年北京奥运会是展示我国3G业务的舞台，那么两年之后的上海世博会则是LTE首秀的舞台。虽然3G在我国普及推广的时间并不长，但是下一代无线通信技术LTE已渐成气候，将给人们的信息生活带来更新奇的体验。
尽管3G在国内普及的时间很短，但电信运营商和设备商们已经把目光投向了LTE，未来手机用户将能享受比3G更快的速率，如果说3G是高速公路，那么LTE就是“磁悬浮列车”。上海世博会成为LTE的试验场，中国移动和中国电信两家运营商在园区都建设部署了LTE网络，给参观者带来超流畅、超快速的体验。
对于LTE，北京邮电大学教授曾剑秋认为这是全球范围内发展的必然趋势，“它大大提高了数据业务的提供能力，可以与2G、3G网络形成良好的互补作用。”工信部电信经济专家委员会秘书长杨培芳则表示，LTE的国际标准已经确定，TD-LTE已经逐步步入成熟，移动通信发展应尽快过渡到更先进的平台，为用户带来更新奇的体验。
光通信从梦想走进现实
虽然我国宽带用户数已经是全球第一，但是我国仍处于“低速宽带”阶段。很多用户纷纷抱怨，自己的上网速度实际上只有几百K。
如果参观者去世博会新闻中心体验过，也许会惊讶得连嘴都合不起来，因为新闻中心每台电脑的上网速率都是100M，这里实现了光纤到户，摆脱铜缆接入技术的带宽瓶颈。
“现在很多互联网业务发展不起来，都是因为带宽瓶颈，光纤到户将会打破瓶颈，视频、游戏等占带宽比较多的业务将会提升到高层次的发展水平。”曾剑秋说道。
有限公司总裁凌海则形象描绘道，届时上网本也能玩大型游戏，“玩家可以不用下载客户端，大部分工作都丢到服务器上，只要显示屏的分辨率够高就行。”当然这只是百兆宽带给互联网带来改变的很小一部分，凌海认为这将给互联网互动内容产业带来巨变，给用户带来惊喜，“突破了带宽的瓶颈，在线视频都可以是高清，网游内容会更丰富等等”。
那么国内的用户何时能享受到百兆宽带呢？“实际上，国内的一些大城市在光纤宽带建设上与全球处于同一起跑线，并不落后。”曾剑秋表示。4月初，中国电信上海公司宣布将在今年年内推出百兆宽带业务。
电子围栏抵得上千保安
互联网实现了人与人之间的沟通，物联网要实现的则是人与物、物与物之间的沟通。很多人不明白物联网到底为何物，其实物联网的相关应用已经出现在人们身边，未来还会有更令人惊奇的应用。
上海世博会给参观者展现了大量物联网的应用：带有RFID芯片的门票以及融合RFID和SIM卡技术的手机门票、黄浦江底的水文传感器、物流配送车辆上的定位器、电子围栏、海宝机器人等等，这些带有物联网明显特征的应用早已进入工作状态，并渗透园区的各个环节。

