亚运概念卷土重来
在市场缺乏热点的情况下，昨日一些前期已被炒作过的概念又卷土重来。5月20日是广州亚运会门票公开销售首日，尽管大盘疲弱，亚运概念股却异军突起。当然由于亚运概念前期已经过资金追捧，业内人士对其现今的反弹力度也不乐观。
尽管昨日亚运概念股表现出色，但在大盘的拖累下，早盘一度涨停的东方宾馆、中体产业等概念股，午后涨幅收窄。截至收盘，东方宾馆上涨8.29%、中体产业上扬4.21%、白云机场涨2.65%。
然而，对于昨日亚运概念股明显强于大盘的优秀表现，市场人士认为，炒作资金颇有些“硬炒”的意味。有了奥运概念股的前车之鉴，谁都知道规模无法与奥运会媲美的广州亚运会，真正提升相关上市公司业绩的能力有限，在广州亚运会开幕前期股价“见光死”的可能性极大。然而，资金仍然打着“亚运会门票发售”的旗号“一意孤行”，着实反映了当前市场缺乏热点的现实窘境。
当然，由于大盘连续下滑，不少股票已经出现明显的估值洼地，因此在市场缺乏热点的情况下，亚运概念股还是具备波段投资机会的。市场分析师认为，投资亚运概念股不能“一把抓”，还需要具体分析个股的受益程度。
对此，东海证券分析师指出，广州亚运会受益行业主要集中在机场、旅游酒店、地产和零售业四大行业。其中，从2006年多哈亚运会时的多哈国际机场和2008年北京奥运会时的首都国际机场运营数据来看，召开前后旅客吞吐量和飞机起降架次同比增速明显上升，特别是国际航班会出现明显增长。这一现实业绩提升作用是不容忽视的。其次，昨日东方宾馆的“领衔上涨”也表明了酒店业在此次体育盛会中的受益程度不容小觑。
然而，由于受到房地产调控措施影响，虽然保利地产、珠江实业、东华实业、天伦置业等房地产上市公司都在广州热点区域拥有土地储备，但业内人士建议投资者，概念炒作还需紧跟大市环境，如果房地产行业利空无法出尽，那么后市还会有下跌空间。
同时，业内人士特别提示投资者，亚运概念炒作虽然具有波段性投资机会，但也应该尽可能回避个股的风险释放。广州亚运会将于今年11月12日开幕，届时谨防炒作资金提前出逃。

