温家宝:做好预防世界经济二次探底准备
温家宝:做好预防世界经济二次探底准备 
国务院总理温家宝31日在东京表示,必须密切观察形势,做好预防世界经济“二次探底”的准备。中国现在退出经济刺激政策为时尚早。
物业税隐退 国务院确认房产税改革 
国务院昨日批准并公布了国家发改委制定的《2010年深化经济体制改革重点工作的意见》,这份文件将“逐步推进房产税改革”列入了今年的财税体制改革的目标当中。
11部门打响发令枪 再制造产业将步入快车道 
发改委等11部门31日联合发布《关于推进再制造产业发展的意见》(以下简称“意见”),将汽车零部件以及工程机械、机床等列为推进再制造产业发展的重点领域。通过加大资金投入,消除制度瓶颈,以推进汽车发动机、变速箱、发电机等零部件再制造为重点的同时,把汽车零部件再制造试点范围扩大到传动轴、压缩机、机油泵、水泵等部件。同时,继续推进大型旧轮胎翻新。
6月1日起汽柴油价格每吨分别降低230元和220元 
国家发改委决定,自6月1日零时起,将汽柴油价格每吨分别降低230元和220元,国产陆上天然气出厂基准价格每立方米提高0.23元。
天然气价改终破冰:一次提价25%对CPI 影响不大 
昨天,国家发展改革委发出通知,决定自6月1日零时起将国产陆上天然气出厂基准价格每千立方米提高230元,并进一步改进天然气价格管理,完善相关价格政策。
6月公开市场净投放概率大 货币市场资金面有望舒缓 
5月下旬以来紧张的资金面能否在6月得到缓解,已经成为众多市场机构关注的焦点。分析人士指出,在6月到期资金高达7800亿的背景下,央行公开市场净投放的可能性很大,货币市场紧张的资金面有望逐渐缓和。
伯南克:退出时机应各取所需 
美联储主席伯南克5月31日表示,各大经济体经济形势不同,因此各央行需根据各自情况,来决定退出刺激措施的适当时机。
渤海租赁借壳。
ST 汇通 海航系再扩资本版图 
2010年5月31日,2月4日起停牌的。
ST 汇通终于揭开了资产重组的面纱。在实际控制人海航集团的运筹帷幄之下,成立不到三年的渤海租赁得以成功借壳实现整体上市。

