成品油价下周迎下调“窗口”
随着国际油价在相对低位盘整的时间延长，国内成品油降价的预期日趋渐浓。记者昨日从业内了解到，截至本周二，三地原油22个工作日的移动均价变化率已从正数转为-0.96%。由此，到下周，国内成品油价下调的“窗口”有望真正打开，调价也即将来到。
均价变化率首次为负
来自能源咨询机构息旺能源的数据显示，自上次调价以来，国内三地原油均价变化率曾于5月5日达到6%，且于5月14日开启油价上调的时间“窗口”。但碍于当时国际油价已大幅下挫，加上国内防通胀等因素考虑，国家并未作出调价安排。
此后，国际油价持续低迷，拖累三地原油变化率从10天前4.18%的正值一路狂泻归零。截至5月25日，三地原油加权均价变化率为-0.96%，这是自4月14日成品油调价以来，均价变化率首次跌至负数。业内人士认为，如未来几天原油保持低位震荡的格局，理论上国内成品油调价窗口将在本周末或下周初开启。
“受经济二次探底的担忧及美国原油库存持续居高不下的利空影响，预计未来国际原油市场依然缺乏有效的提振动力。”息旺能源分析师表示，如国际油价本周继续盘旋走低，则5月28日闭市后，三地原油变化率将满足-4%的降价条件；而更可能的是，未来几日WTI原油期货站稳在70美元/桶左右水平，那么下周一（5月31日）闭市时，三地原油变化率也会跌破-4%，国内油价下调的“窗口”也将开启。
下周调价可能性较大
上述分析师同时表示，由于新定价机制实施以来，国家每逢油价下调都会迅速跟进，因此不排除此次遵循旧例，在下周二或周三下调油价。考虑到短期内国际油价大幅反弹可能性小且国内通胀压力较高，再加上成品油需求疲软，预计发改委在下周内调价的可能性很大。
该分析师测算，如能在三地变化率达-5%时降价，国内油价下调幅度约在250-300元/吨左右；如跌幅进入-6到-7%的区间，则国内油价跌幅或在300-400元/吨。
另据卓创资讯提供的三地移动变化率模型也显示，三地变化率将于本月底或下月初达到-4%的调价线。该机构也认为，届时发改委果断出手下调成品油价的可能性很大。
国家发改委发布的《石油价格管理办法（试行）》规定，当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，可相应调整国内成品油价格(破解油价困境)。国家发改委最近的一次调价是4月14日，当时国内汽柴油零售价均上调320元/吨。 

