何文波：钢铁业必须在降成本和减排方面创新
 
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。在22日举行的CEO峰会上，宝钢集团总经理何文波表示，钢铁业必须在降成本和节能减排方面创新。
何文波表示，钢铁业两个最重要的问题一个是环保，一个是成本。钢铁业一直在努力采用突破性技术来降低生产成本，宝钢在此方面正在开发一系列的新技术。而节能减排已经成为重要的世界性趋势，钢铁产业相应的变革势在必行，宝钢必须使钢铁生产过程对环境危害最小。通过各种节能手段降低能耗改善成本，还在寻求新材料节能环保和新能源等领域的突破，形成新的业务增长点，建立宝钢在钢铁新时代的竞争力。
以下是何文波的发言实录：
 
何文波：尊敬的古斯塔夫国王陛下，尊敬的莫德·奥勒夫松副首相，尊敬的李荣融主任，各位上午好。今天非常高兴有这个机会和大家交流，虽然我不熟悉瑞典但是我去过，我去过SSAB，非常好的公司，他生产的产品是世界一流的，我们是很好的合作关系。
我简单介绍一下我们对创新的想法，宝钢在1978年创立，目前是中国具有竞争力的企业，我们立足于生产高技术含量、高附加值的钢铁精品，我们的制造基地在国内，总部在上海，在国际上也有一些机构，我们作为钢铁企业成长轨迹就是PPT上所显示的。
谈到创新回顾一下人类的历史，可以说创新是人类进步的灵魂，在过去250年中出现了几次重大创新核心，从19世纪下半叶开始钢铁冶炼技术作为主要材料风行全球，1951年工业性连轴机投产，1972年开发出全连系冷轧机，1989年发明非高炉电解技术，我们可以看到重大的技术突破伴随着钢铁行业的发展。
回顾宝钢的历程也是这样，一直在走创新的道路，每取得一个突破的进展都是与创新紧密地联系在一起的。我的体会有三方面：第一保持创新力需要坚持技术领先的原则，这是宝钢立业的基础，追求新技术不遗余力、保持品种的优势从来都是宝钢的核心所在，在过去三十多年中宝钢形成了汽车用钢、家用电器用钢为代表的产品群，针对国民经济发展中产生的新需求集中力量攻克难题，不断向市场推出新的产品。
比如我们在汽车用钢方面，宝钢从2000年开始启动高强度汽车用钢板的研发项目，历时十年，进入了世界一流汽车板供应行列，中国已经成为世界上汽车生产量的第一大国，宝钢提供的汽车板占全国用量的一半以上，这将会促进汽车的轻量化，这也是钢铁行业实现节能减排的有效途径，我们愿意为此继续努力。
取向硅钢产品世界上只有几家钢铁企业才能生产，宝钢经过十年的努力依靠自身的研发力量于2008年成功生产出第一批取向硅钢，现已经大批量投放市场，受到下游产业的欢迎。宝钢现在不断加大力度更多的推出节能型产品。
钢铁业一直在努力采用突破性技术来降低生产成本，宝钢在此方面正在开发一系列的新技术，其中正在开发的薄带连铸技术，这项技术会缩短钢铁生产流程，提高效率降低能耗，有广阔的应用前景，世界上有几家同步在研发。
钢铁业两个最重要的问题一个是环保，一个是成本。我本人做总裁之前一直是在搞营销，在市场上我们也经常探讨，有人问我你作为总裁你是希望钢铁价格越高越好还是越低越好？我说价格我不太关心，我关心的是成本。举个例子，日本有一个企业家非常知名叫松下，他说有一天我要把家用电器生产像自来水一样便宜，这个愿望已经实现了，当然不是他实现的，而是中国人实现的，家用电器非常便宜，当然自来水也越来越贵了。总之我们要大力降低成本，要采用突破性技术，这只是我们做的尝试之一，我们还有一系列的项目在做，如果钢铁业不过成本和环保这两道关企业是无法持续发展的。
第二保持创新力需要重视商业模式的创新，我的认识是不要就技术而谈技术，要谈下游到底需要什么，而且不仅仅是技术还有整个服务。随着市场的发展用户需求在不断变化，他们需要的不仅仅是产品，而是包括服务在内完整的解决方案，这样的看法看起来很简单，但是在传统制造业确实要认真思考，全体人都认识到需要一个过程。
以宝钢的汽车钢板为例，经过十几年的积累，我们的服务领域从提供钢材延伸到为用户提供完整的材料解决方案，到目前为止我们可以同步向客户提供全面地加工配送服务，包括激光拼焊服务。我们汽车钢板供应是按零部件进行关系，通过宝钢零部件管理系统，汽车用户的车型排产计划可以自动转化成钢材的供应计划，也通过即时供货实现了用户的无库存管理，大大降低了用户的使用成本。我说这句话还是需要一些勇气的，因为第一汽车集团的总经理在这里，如果他不满意的话那我就麻烦了，国王在我不怕，但是我怕一汽的总经理。
今天我们的服务汽车品牌一共有96个、车型有412种、零部件30万，车型这么多和中国的汽车产业结构有关系，当然这也给我们出了难题，我们什么都要适应，要在服务和产品上下工夫。
第三方面的体会，保持创新力需要强化人才和管理体系两项基础工作，实施基础创新必须在打造专业研发团队上下功夫，要组建一批有激情敢于面对风险具有专业素养的团队，宝钢目前正在调整研发力量的方式，以技术领军为核心形成若干专业团队，让他们对宝钢若干技术领域负全责，我们称为“金苹果计划”，向他们充分授权，尽最大可能为他们创造施展才华的环境。我们有个比喻，如果这些科研人群是攀登珠穆朗玛峰的登山队，那我们管理者就是珠穆朗玛峰脚下的大本营，应该为他们校验装备、补充给养，让登山队员有依靠，在他们遇到困难的时候能够得到热情而温暖的援助，在他们失败的时候要撑他们一把，我觉得这些非常重要，因为在我们企业里传统的做法都是领导说了算，现在我们已经彻底改变。
在此基础上，宝钢经过多年协同运作和优化，形成了研究开发、工程集成、持续改进三大技术创新子体系，我们通过这三个体系的联合运作才完成了一些有效的创新项目。随着钢铁产能趋饱和和过剩，这张图是讲全世界钢铁产能的利用率，中国钢铁从总体上将会进入一个低速增长时代，在这样的时代中，宝钢的创新工作将聚焦几大挑战。第一在产能饱和和过剩，产品同质化竞争加剧的情况下我们还是要加速培育重大核心技术，要进一步提高市场竞争力，要做一个行业内与众不同的公司。
第二随着原料、铁矿石消耗的增加，其实全球的铁矿石供应也成了一个问题，刚才我提到要尽最大努力降低成本，但是铁矿产业不太配合。铁矿石的品类在不断下降，需求量越来越高，而好的资源越来越少，所以宝钢在研究，包括配矿等原材料使用技术，以适应未来的变化。
节能减排已经成为重要的世界性趋势，钢铁产业相应的变革势在必行，宝钢必须使钢铁生产过程对环境危害最小。通过各种节能手段降低能耗改善成本，还在寻求新材料节能环保和新能源等领域的突破，形成新的业务增长点，建立宝钢在钢铁新时代的竞争力。
最后，对于钢铁来说从事钢铁事业的人全世界都一样，压力非常大。但是有一个误解必须要说一下，因为现在一提到污染、排放首先想到的就是钢铁，好像所有从事钢铁行业的人是从事不道德行业的，其实现在来看钢铁是一种环保材料，它有两大特性，第一可以提供最佳的强重重量比，不管是盖房子还是交通，如果不用它用任何其他材料都会产生更多的碳排放，另外一个特性就是可以循环应用，最后都回到钢铁循环中，所以这点非常重要，我在和合作伙伴、供应商交流的时候特别提到这点，我们从事的是伟大的事业，是一项造福人类的事业，当然使用能源的消耗是比较多的，因为用的是铁矿石，铁的氧化物需要用碳还原出来，这势必产生高排放，世界钢铁业在二氧化碳排放中占2-5%，经过努力排放已经下降了一半，全世界钢铁业计划再用三十年再降一半，但是需要很多突破性的技术，我们正在为此而努力，谢谢。 

