上海证券报
胡锦涛强调加快转变经济发展方式
中共中央政治局4月28日下午进行第五次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，加快转变经济发展方式，是关系国民经济全局紧迫而重大的战略任务，是提高我国经济国际竞争力和抗风险能力的根本举措，是实现全面建设小康社会奋斗目标的重要保证。
上市公司去年每股收益0.42元创新高
上市公司2007年年度报告披露工作今日完美谢幕。在主营业务高速增长和股票市场投资收益丰厚的双重因素影响下，上市公司2007年整体业绩较上年呈现49.30%的大幅增长，较好地延续了2006年的业绩增长态势。披露年报公司加权平均每股收益0.42元，创历史新高。
沪市曝出大小非违规减持第一例
上海证券交易所在4月29日的日常监控中，发现宏达股份两个持有解除限售存量股份的股东账户，在当日通过竞价交易系统分别减持了751.36万股和696.23万股，减持数量占该宏达股份总股本比例分别达到了1.46％和1.35%，违反了中国证监会发布的《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》的相关规定。 
中国证券报
一季度基本养老保险基金收入2047亿
人力资源和社会保障部昨日公布的数据显示，1至3月，全国基本养老保险基金总收入为2047亿元，比去年同期增长31.9%。基本医疗、失业、工伤和生育保险基金总收入分别为601亿元、116亿元、45亿元和24亿元，分别比去年同期增长34%、23.1%、45.8%和47.2%。
保险业投资总额达1.97万亿元
中国保监会昨日公布的保险业经营数据显示，今年1-3月，保险行业实现原保险保费收入2979.10亿元，银行存款6906.02亿元，业务及管理费234.80亿元，投资总额达1.97万亿元，资产总额达2.94万亿元。
证券日报
抓紧转变经济发展方式 不断开创发展新局面
中共中央政治局4月28日下午进行第五次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，加快转变经济发展方式，是关系国民经济全局紧迫而重大的战略任务，是提高我国经济国际竞争力和抗风险能力的根本举措，是实现全面建设小康社会奋斗目标的重要保证。
长期停牌风险值得重视
停牌3个多月的大同煤业昨天复牌后被巨量卖盘封住跌停，而此前的宏达股份停牌近7个月复牌后连续7个跌停后才出现反弹，投资者再次领教了市场的残酷。
证券监管信息公开办法出台
29日，《中国证券监督管理委员会证券期货监督管理信息公开办法》(全文详见D3版)正式发布，5月1日起实施。《办法》规定，若公民、法人和其他组织申请公开的监管信息与申请人利益直接相关，中国证监会及其派出机构应当提供相关监管信息。 

(本文来源：网易财经  )




