存准率上调消灭结构性机会 基金经理称继续减仓
初夏让人昏昏欲睡的空气中，资本市场却似乎暗藏着一股微妙的味道。
在五一劳动节发布PMI数据后的第二天，央行宣布年内第三次上调存款准备金率：从2010年5月10日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，农村信用社、村镇银行暂不上调。
调整后，大型金融机构的存款准备金率已达17%，而这上调的0.5个百分点预计又将冻结银行3000亿左右的资金。对于《每日经济新闻》记者采访的一些基金经理而言，这无疑又增添了些许悲观的情绪。
结构性机会不复存在
五一期间，全国范围内的天气几乎都是晴空万里，正是出游的好时节。然而货币收紧信号的再次出现，使还在假期中的基金经理们自然没能闲着。流动性是他们最关心的问题之一。
自从远超市场预期的房地产调整政策出台后，沪深两市几乎一蹶不振，上周，沪深两市在周一时出现了单日暴跌，之后始终维持震荡格局，周中一度出现反弹，但反弹之势未能持续。市场观望气氛浓厚，基金经理们也在观望。货币收紧信号在这样的谨慎氛围中出现，无疑是雪上加霜。
当《每日经济新闻》记者昨天（5月3日）下午拨通沪上某基金公司基金经理的电话时，就存款准备金率上调一事他说道：“这是货币持续收缩的过程。我们一直都比较担心流动性的持续收缩，同时也很关注可能加息的幅度、频率等。”
“管理层调控的决心很大，市场短期（即二季度内）都没什么大的机会了。”另一基金经理也向《每日经济新闻》记者表示。
记者也就同样问题采访了深圳某基金公司的明星基金经理。正是由于今年一季度抓住了结构性机会，他管理的基金一季度的业绩表现不俗。电话里他向记者表示：“这是预期内的调控。我们从3月底就已开始大幅减仓了，4月也在减仓，并且还会继续减仓。”
他进一步表示：“上调存款准备金率就是为了控制银行的信贷，进而防止资产泡沫。目前，银行的存款准备金率已达17%，与历史最高点17.5%已相差不远，从这个角度来看，上调的空间似乎也不大了。但如果资产泡沫一直存在，动用加息的手段那也是必然的，现在已没什么结构性机会了，中小盘股会比蓝筹股跌得更惨。”
“就经济形势而言，我现在最关心的就是管理层对房地产调控政策的延续、地产的销量以及加息的力度等。”他最后说道。
短期看法已转为悲观
尽管记者采访的一些基金经理均表示，存款准备金率上调是在预期之内，但对A股市场却都心里没有底，甚至是悲观。
4月30日，莫尼塔投资发布的一份调研报告也显示，大部分基金经理对于未来市场悲观，认为地产行业拖累大盘，不看好短期大盘走势。只有很少基金经理表现出乐观态度。
调研显示，有50%的基金经理不看好未来一个月大盘走势，较之前的看空比例大幅增加。主要原因是地产政策超预期，地产今后的交易量和房价走势不确定等因素。另外这些基金经理也不看好与之相关的银行、钢铁等强周期性行业。有40%的基金经理则认为短期内大盘走势还是以震荡为主，只有10%的基金经理看好短期大盘走势。较之上月，看多的人数大幅减少。
报告还显示，基金经理短期内最看好的行业依次是大消费、医药、电子科技和新能源；而最不看好的行业依次是地产、银行和钢铁。另外，93.3%的基金经理表示短期看好非周期性行业，没有基金经理表示看好周期性行业；有6.7%的基金经理表示不再用周期或非周期来衡量，而是更加关注个股的投资机会。

