广晟期货：央行上调准备金 铜价继续寻底
5月2日中国人民银行意外宣布，自5月10日起上调存款准备金率0.5个百分点，受此打击，昨晚美国COMEX期铜跌至两个月低点，LME在三天长假后今日电子盘开市，期铜价格也追随美铜大幅跳空低开于7305美元，上午盘中虽一度反弹至7340美元，但缺乏跟进买盘，下午铜价重新跌落7300美元下方。
今日沪铜同样受到央行调高存款准备金率的打击，价格跳空低开后低位弱势振荡，盘中虽出现小幅反弹，但力度不强，最终仍然全线收低。主力合约Cu1008以58250跳空低开，并于盘初迅速下探至57760，在逢低买盘介入下，铜价有所反弹，回升至58000上方，之后围绕58100一线窄幅横盘，最后收盘于58180，比上日收盘跌560元。今日成交大幅减小，持仓也减少4702手至342524手。
消息面，中国人民银行2日宣布，决定自10日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，农村信用社、村镇银行暂不上调。这是央行年内第三次宣布上调存款准备金率，此次调整完成后，大型金融机构的存款准备金率将达到17％，距2008年6月的17.5％的高点仅有一步之遥。此次上调存款准备金率冻结的资金预计将超过3000亿元。政府继严厉调控房地产市场后，又继续出台紧缩货币政策，显示了政府对收紧市场流动性以及管理通货膨胀的决心，也暗示了政府将可能进一步加强宏观调控力度。不过，此举也反映了目前央行的货币政策仍以数量控制为主，从而降低了5月份加息的预期。
经济面，全球经济数据继续强劲，美国供应管理协会(ISM)4月制造业指数从3月的59.6升至60.4，为2004年6月以来最高，预估为60。美国3月个人所得成长0.3%，个人支出增长0.6%。美国3月建筑支出增加0.2至8.473美元。欧元区4月制造业采购经理人指数(PMI)为57.6，创下46个月高位。中国制造业采购经理指数(PMI)为55.7，比上月上升0.6个百分点，并且已持续14个月保持在50％以上； 4月非制造业商务活动指数为63.0%，比上月上升4.6个百分点。全球制造业指数继续保持强劲，反映了全球经济继续保持稳定的发展势头。
从基本面看，全球经济宏观面的继续改善仍将为铜价后市提供支撑，使铜价在下行调整中具有一定的抗跌性。不过，由于中国是铜最大消费国，铜价走势很大程度受到中国需求的影响。近期中国对房地产和收紧流动性的调控力度的不断加大，必将一定程度打击工业铜的需求，对铜价将造成较大压制作用。从技术上看，伦铜已跌破60日和100日均线，中期向下调整趋势已然确立，后市向下探测7000支撑的可能性较大。沪铜同样受到中短期均线的层层反压，空头趋势明显，不过，沪铜暂时在上月区间低点58000附近表现出一定的支撑，不排除铜价短线可能会有所反弹，阻力位为59000，之后将继续向下探寻支撑。操作上继续保持空头思路。(广晟期货孙结群 )

