央行三调存款准备金率 个人房贷可能戴紧箍咒
本报讯 央行上调存款准备金率，对市民办贷款会产生什么样的影响呢？昨日，市内银行人士认为，个人房贷可能会戴上紧箍咒。
“银行的流动性被进一步收紧啦！”市内某银行人士称，在上调存款准备金率以后，各家银行用于发放贷款的资金会进一步减少。
在该人士看来，央行今年以来三次上调1.5个百分点后，金融机构存款准备金率已达17%。以今年1季度全市人民币存款余额11861.6亿元为例，存款准备金率最新上调以后，全市被收进央行的资金可能在201亿元左右。这一数据，已超过全市今年信贷投放计划额的10%。
“个人房贷的审批肯定会更为严格。”市内另一银行房贷部负责人认为，信贷资金减少后，银行只有通过实施更加严格的贷款审核来平衡供需矛盾。
该人士分析认为，上调存款准备金率对个人房贷的影响，可能会表现在两个方面。首先，部分银行可能会要求贷款人提高首付比例。其次，信贷市场也遵循“物以稀为贵”的规律，银行可能会进一步收紧个人房贷利率优惠。
事实上，在个人房贷利率优惠方面，市内银行早已有了收紧迹象。来自央行重庆营管部的数据表明，早在今年3月份，全市个人房贷实行上浮利率的贷款占了28.29%，比2月份上升了1.18个百分点。
也有人对此持有不同观点。市内某银行信贷部门人士认为，个人房贷在各银行中属于优质业务，即使市内银行放贷资金紧张，其总行也可能会调动资金入渝。
记者 张彬


