银行股超跌反弹 资产质量“掣肘”后市走势
在经历了连日下跌之后，昨日银行股全线反弹，14家上市商业银行均出现上涨，平均涨幅达2%以上，这也是近一个月以来银行板块最大幅度的一次反弹。截至昨日收盘，涨幅最大的华夏银行上涨5.94%，而涨幅最小者中国银行也有1%的上涨幅度。
对银行资产质量的担忧是造成此轮银行股大幅下跌的“元凶”之中，经过近一个月的下跌，目前银行股的估值水平已经显现优势。根据记者统计，目前14家上市商业银行市盈率基本都在10倍左右，其中市盈率最高者宁波银行市盈率为15.3，市盈率最低者交通银行仅为7.9。银行股是否已经迎来
超跌
反弹？目前银行股是否已经具备投资价值？对此分析人士指出判断银行股后市走势，除了要观察未来流动的趋势之外，还应观察目前的调控政策对银行资产质量的潜在影响。
“目前对银行业资产质量的担忧主要集中在两个方面，一是房地产信贷的资产质量问题；另一个就是政府融资平台贷款的资产质量。”中国人民银行郑州培训学院教授王勇表示。对于目前房地产领域进行的调控，银行业人士普遍表示乐观。多家银行高管近期均表示商业银行可以承受房价调整带来的压力，“经过我们的压力测试，房价下跌幅度在30%以内，我们是可以承受的。”交行相关人士在日前所举行的2010年一季报发布会上表示。
不过，专家对于银行业的地方融资贷款资产质量状况要显得悲观一些。“对房地产行业的调控直接影响到土地财政收入，土地财政收入与房地产市场呈正相关关系，如果房地产市场遭受打压，土地财政收入势必减少，这相应的会影响到地方政府的偿付能力，地方融资平台的风险就不可避免。”王勇表示。他指出，此次政府对房地产市场的调控可谓重拳出击，房地产市场的调整是必然的。“房地产市场的调整不仅会影响到地方政府融资平台的还款来源，房地产信贷也会面临资产质量的问题。”
随着政府对房地产市场的调控，机构对银行股的观点也出现了分化。兴业证券在最新发布的研究报告中认为今年银行业将维持息差改善、信贷成本维持低位和成本收入比下降的良好趋势。鉴于目前整体银行业估值偏低的水平，兴业证券继续维持银行业的整体推荐评级，并维持招商银行、建设银行、工商银行、交通银行、兴业银行的强烈推荐评级。
而国泰君安则指出，考虑到后续房地产政策风险，以及融资平台贷款状况和拨备要求的不确定性，它们仍然会对市场心理产生一定负面影响，短期建议适度谨慎。

