银联：持卡人拥有选择权 VISA无权单方面限制
事实上，中国市场以及中国人的越来越国际化，中国持卡人购买力的不断上升，海内外消费越来越多，是使得VISA和中国银联矛盾不断激化的根本原因。一方面，诞生仅8年的银联在加紧国际化布局；另一方面，蛰伏多年的VISA也试图进一步渗透中国。


据不完全统计，目前中国每年出境旅游人数达5000万人。万事达卡国际组织此前发布的数据显示，中国出境旅游市场以12.4%的年同比增长率，领跑整个亚太市场。如果8月开始真的只能使用VISA，消费者出境旅游成本会有所提高。以建行VISA奥运白金信用卡为例，收取标准为1.5%。即持卡人每消费1000美元，需要多支付15美元。
全国信用卡发卡统计数据显示，截至2009年3月底，单币种卡占信用卡发行总数 47.4%，双币种卡占52.6%，其中单币种银联卡占单币种卡片总数的 96.6%，占卡片总数的45.8%；“银联、VISA”卡占双币种卡总数50.1%，占卡片总数的27.4%；“银联、万事达”卡占卡片总数22.1%；“银联、运通”卡和“银联、JCB”卡则分别占卡片总数的1%和2.1%。
　　◎记者手记
　　勿让利益之争影响品牌声誉
□记者 崔烨
不少上班族在搭乘地铁时，都能在荧屏中看到VISA持卡人在世界各地快乐起舞的广告。随着“VISA封堵银联”消息的扩散，不少市民在看到这则广告时已经从欣赏广告创意变成传递消息：“你知道吗，8月开始到国外不能刷银联了哦。 ”
作为银行卡组织，VISA起步较早，目前已在全球建成了成熟的受理网络。在中国银联成立之前，VISA等国际银行卡组织就已进入中国，当时中国的银行卡大量使用VISA“4”字头或万事达卡“5”BIN号的卡片，但央行并未对外卡组织开放银行卡支付清算体系，VISA等虽然在内地拥有不少用户，但始终难以建立一套完整发卡程序。
中国银联股份有限公司，简称银联、CUP，是中国的一个股份制金融服务机构，是经中国人民银行批准的、由八十多家中国的金融机构共同发起设立的。中国银联于2002年3月26日成立。在最开始，VISA的确扶助了中国银联不少，而最开始银联成立后，VISA卡在中国仍然拥有大量的使用者。 2005年的一个数据显示，VISA标准和品牌的银行卡达2.8亿张，而中国银联卡当时仅为8600万张。银联虽然起步较晚，但其海外扩张势头异常迅猛，目前，银联卡已可在境外90个国家和地区使用，而且这一数字仍在快速增加。VISA通知一出，银联表态生硬可以理解。近几年来，银联一直在布局境外网点，目前在香港地区已经颇具规模，而在欧洲的机场、主要城市也在积极宣传使用银联。
VISA方面昨日在回应本报记者时则说：“VISA从来没有，也不会‘阻止’银联。 ‘62’打头的银联标准卡仍可以在全球自由地走银联的通道。 ”“62”开头为人民币单币种银联标准卡。此言虽然堂皇，但VISA作为全球最大的信用卡联盟组织，如果的确要求自己的合作银行“封杀”银联，那就意味着银联此前进军国际市场的努力将遭到重挫，银联在全球除中国外的地区的支付业务将面临大幅缩水。而且不排除被MASTER-CARD(万事达卡)等国际支付组织效仿的可能，银联国际化的前景堪忧。
从银联的强势表态看，硝烟还在蔓延。但需要提醒两家机构的是，在国际惯例与持卡人选择权、银联垄断与VISA市场份额的博弈中，在消费者利益与机构利益发生冲突的时候，毫无疑问优先受到保护的应当是消费者权益。VISA是享誉全球的最大国际发卡组织之一，银联则是中国老百姓持卡消费的首选，如果利益冲突最后影响到辛苦建立的品牌形象，无论对哪方来说都十分不智。

