基金布局投资电动汽车相关行业(附股)
本报讯 记者从部分
公司获悉，基金近期在积极布局投资与电动汽车电池上下游产业链相关的上市公司。
深圳一家基金公司的基金经理表示，比亚迪的纯电动汽车已经开始试点投入运营，深圳地区电动汽车的充电站已经开建了，内地也会逐步铺开，未来电动汽车的上下游蕴藏着巨大的投资机会。此外，二级市场经过4、5月份的调整后，现阶段正是布局与电动汽车电池行业上下游相关上市公司的好时机。
汇丰晋信基金认为，从国内的发展前景以及国外的发展经验来看，低碳经济对推动经济发展必然产生巨大影响。低碳经济中的热门行业电动汽车，其上游需要依赖于
新能源
、智能电网、节能建筑、新材料、信息产业等产业的发展。初步估算，到2020年，电动汽车核心产业能够带来3.66万亿元的产值，为整个汽车行业带来8.5万亿元的产值。
受此刺激，近期电池相关股票表现强劲。数据显示，从5月20日至5月27日，杉杉股份上涨了15.3%，当升科技上涨26.6%，亿纬锂能上涨41%，中信国安上涨16.7%，其他如德赛电池、风帆股份等也都表现抢眼。
上述基金经理表示，电动汽车的关键是电池，目前电动汽车电池主要分为镍氢电池和锂电池，虽然短期镍氢电池拥有技术优势和成本优势，但是随着技术发展，未来锂电池有望成为插电式混合动力汽车和纯电动汽车的主要动力。
具体到投资机会来说，另外一位基金经理表示，电动汽车的投资可从上中下游三条线进行布局。上游主要是握有锂电池资源和钕铁硼磁材相关上市公司，中游就是生产正负极材料和电解液的相关上市公司，下游就是与充电站、充电桩相关的上市公司。
不过深圳一家基金公司主管投资的高管在接受记者采访时表示，虽然未来电动汽车的产业链会很大，但是目前电动汽车的标准有很多种，并不能确定哪种标准会成为未来的行业标准，投资者在投资的时候，也应该适度保持谨慎。 

