中山公用董事长总经理 突然“不能履行职责”
2007年11月18日，中山市市长李启红(右四)出席中山公用燃气公司挂牌仪式。 
市场上关于中山公用高层被带走调查的传闻方兴未艾，中山公用便又发出一则耐人寻味的公告：公司公告称，在今年5月30日晚上10:30召开的临时董事会上，审议通过《关于授权郑钟强董事代行中山公用董事长及总经理职责的议案》。
缺席的董事会
据公司公告，出席董事会的董事应到9人，实到7人，缺席的两人正是董事长谭庆中和董事兼总经理郑旭龄。中山公用在公告中称：“因公司董事长谭庆中先生、总经理郑旭龄先生暂不能履行董事长、总经理职责，为保证公司正常运作，授权公司董事郑钟强先生代理谭庆中先生行使董事长职责，代理郑旭龄先生行使总经理职责。”
对于谭庆中和郑旭玲为何“不能履行职责”并且缺席如此重要的临时董事会议，上市公司方面并没有解释。但公告中似乎留下了伏笔——郑钟强代理的起始时间为“自本决议通过之日起”，而截止时间则有两个可能。其一是“董事长谭庆中先生、总经理郑旭龄先生恢复履行职责之日”；其二，则是“董事会认为有必要改选董事长或重新聘任总经理并通过改选董事长议案或聘任总经理议案”之日。
涉足长安期货
事实上，中山公用从5月31日开始便已停牌。当时公司公告称：“中山公用2010年5月30日晚接到公司控股股东中山中汇集团有限公司通知，因公司有重大事项尚待核实，为避免股价异常波动，保护投资者利益，公司特申请2010年5月31日起停牌，直至相关事项明晰并公告后复牌。”
当中主要的一种猜测，是上市公司涉足期货事宜未公告而导致停牌。
此前有消息称，中山公用成功竞买了长安期货100%股权，这也是公司继参股广发证券和广东农商行之后，又一次向金融领域进军。而公司也确实在今日发布了相关公告。
公告中透露，2010年5月29日，公司成功竞拍长安期货100%股权，成交价为8640万元。长安期货截至2008年12月31日经审计的资产总额为8554.93万元，截至2009年11月30日的评估价值为4228.18万元，2008年实现营业收入979.11万元，净利润230.32万元。与评估价值相比，公司此次竞拍价溢价4411.83万元。
公司方面表示，到目前为止，上市公司所拥有的金融资产占总资产比例超过50%，控股长安期货，有利于打造金融产业平台，形成业务多元化、规模化和集约化经营格局。
停牌另有内情
但从目前坊间的传闻来看，购买长安期货并不是公司目前唯一的“重大事项”。
今年5月30日，中山公用所在的中山市某领导被带走调查，当晚正是中山公用召开临时董事会之时，次日中山公用便开始停牌。当时有消息称，该市领导的被调查正是因为涉嫌在中山公用上进行了内幕交易。昨天甚至有媒体报道称，上市公司的高层已有十多人因卷入此事而被带走调查。截至目前，此事尚未有正式的官方说法，但在记者采访中发现，没有任何一方对此事进行了明确的否认。
中山公用副总邵念荣在接受记者电话询问时表示，公司目前一切正常，无论是运营还是管理都没有受到冲击，“我们已经停牌，当然是本着对投资者和股东负责任的态度，”邵念荣称，“但毕竟（牵涉的）是市领导，到底最后是个什么情况，我们也不好说，因为现在还没有一个官方定论的东西出来。”
而在回答记者“会否对上市公司造成严重影响”的问题时，邵念荣的回答则是:“不好说，真的不好说。”但他同时表示，上市公司很快就将对此有一个澄清和说明。
股民讨论热烈
在中山公用的股吧里，股民们对此事的讨论更是热闹。
在中山公用停牌之后，各大财经网站的股吧中涌现出大量讨论此事的帖子。当中一部分股民在猜测是否公司存在重大重组事项，另一部分则认为其停牌和上述市领导被调查有直接关系。
有股民甚至表示，该市领导是2007年任现职，而中山公用也正是在2007年由市委、市政府实施重大资产重组、完成集团整体上市而组建成的国有独资集团，目前第一大股东仍是持股62.23%、属国资委旗下的中山中汇投资集团。两个时间点如此接近，确实存在内幕交易的空间。
而从K线图上可以看到，中山公用上市以来最为凌厉的直线拉升行情正出现在2007年。当年7月2日至9月10日，中山公用连续拉出16个涨停，区间累计涨幅360%。 

