医药行业：估值高企存困惑 秉承三大投资策略
报告关键要素：
虽然行业经历着“黄金发展期”，但估值高企却难觅较好的投资标的。投资关键词：中成药、研发能力、强者恒强。
投资要点：
行业经历着“黄金发展期”，中成药更胜一筹。从2005 年至今，医药行业经历了“黄金发展时期”。行业的收入、利润、利润率等主要指标节节攀升。从各子行业的利润变化情况来看，基本与行业整体表现相同，但中成药更胜一筹，成为“领头羊”。
行业在国内外均有较大的发展空间。国内方面主要由政策导向为主，随著国家不断加大投入，再加上国家生物医药产业振兴规划有望在下半年出台，行业的内生性增长特性将依然明显。
国际方面，一方面，中国在未来将成为全球增速最快的医药市场，另一方面，来自中国的仿制药将在国际市场上扮演越来越重要的角色。
估值高企的困惑。虽然行业具备较高的成长性，其估值几乎是市场整体的2倍，达到了行业前所未有的新高。我们依然认为行业的高估值将得以延续，但由于基数较高，再创新高的可能性较小；此外，国家生物医药产业振兴规划的出台有望成为行业的分水岭，预计真正具备做大做强、深入研发的企业才能长期获取高额的收益。
“同步大市”，三种投资策略
1、看好中成药，长线持有拥有独家品种的公司；2、持有研发能力较强的公司；3、持有强者恒强的龙头公司。

