场内基金出现分化 中小盘风格基金领涨
银河证券基金研究中心李薇
从上周交易来看，市场修复反弹也促进了场内基金价格的整体上涨。上周ETF再添新军，华宝上证180价值ETF于5月28日正式上市，全天成交1.64亿，尾盘受市场下跌影响，价格小幅下跌0.49%。其它84只场内基金中，持平基金数量为2只，上涨基金数量为76只，下跌基金数量为6只，平均涨幅为2.32%。
中小盘风格基金涨幅最大
从创新上市基金、传统封闭式基金、LOF基金、ETF基金四个分类基金来看，LOF基金涨幅最大，周平均价格上涨3.33个百分点。LOF基金上涨基金数量也最多，周上涨基金数量达到39只。从LOF基金涨幅来看，受中小盘股票结构性走强影响，鹏华中证500、广发500、南方500、大成创新、融通领先周价格涨幅分别达到了5.59%、5.58%、5.57%、4.95%、4.91%，高居全部上市基金周价格涨幅排名前五位。
上周传统封闭式基金整体涨幅较为有限，周平均价格上涨0.89个百分点。传统封闭式基金下跌基金数量最多，周下跌基金数量达到4只。但基金通乾、基金景福、基金丰和、基金景宏、基金鸿阳等前期涨幅较小的折价率较高基金品种，周价格涨幅仍然较为可观。其中基金通乾、基金景福、基金丰和三只封闭式基金周价格涨幅分别达到了4.15%、3.42%和2.39%，都超过了场内基金周价格涨幅平均水平。
高折价基金具安全边际优势
高折价基金的走强同样也反映了创新场内基金的市场走势特征。上周创新基金中大成优选、长盛同庆B周价格涨幅分别为3.66%和3.39%，居全部创新封闭式基金前列。受投资者信心增强，避险需求下降影响，前期溢价率较高的债券及类债券基金产品价格则出现一定的回调，其中，富国天丰和长盛同庆A周价格都有不同程度的下跌。而进入高杠杆净值区间的瑞福进取上周表现也较强。
值得注意的是，由于国泰估值与长盛同庆这两只分级产品具有较高的相似度，彼此之间的估值也会形成一定的参照。从目前来看，由于长盛同庆分级系列整体折价率在7个百分点左右，而国泰估值分级则存在着整体性溢价现象。因此，在价格走势上，国泰估值分级价格后期走势可能会受同庆分级整体折价影响而呈现较大的压力。事实上，持续溢价的15个交易日内，国泰估值的整体性溢价已经从最高2.56%下降到目前的1个百分点左右。
作为类信用债券型产品长盛同庆A与国泰估值则可以采取与零息债券相类似的折现方法确定隐含的年化收益率，目前这两只基金的持续期年化收益率水平较为接近，都在5.5个百分点左右的水平。信用风险补偿水平较高，可作为存款等低风险类资产的替代性选择。由于内在财务杠杆水平国泰估值分级要略高于长盛同庆分级，对应要求风险补偿也较高，国泰估值A的隐含收益率水平也略高于长盛同庆分级30BP左右。
市场的风格分化在ETF上体现得最为清晰。华夏中小板ETF和易方达深证100ETF周价格涨幅分别达到了3.99%和3.69%，明显高于同期沪市主要ETF的价格涨幅。
在基金品种选择上，与前期判断相同，高折价提供了更高的安全边际，而溢价或将代表更多的估值风险。

