获得加薪的最佳方式是什么？
最近，我碰到了一位专门帮助女性高管如愿以偿加薪的教练。他谈到，尽管她们担纲高端角色，不过，她们中的很多人却找不到恰当的语言或者恰当的时机提出加薪要求。她们依然深受这样一个假设的拖累：如果她们工作出色，高薪自然会随之而来。这位教练的工作就是帮助她们认清自己的价值，为加薪构建事实依据，并树立起找老板谈判的信心。
我在自己经历中，就曾碰到过很多觉得很难开口要求加薪的杰出女性——当然，也有男性。部分原因在于信心，还有部分原因是因为自尊。有人发现，直接讨论钱的问题，强调自己对公司的价值，会让自己很不舒服。而有些人在褒奖和奖金没有随勤勉的工作自动随之而来的时候，则会怀疑自己的表现。雇主往往会有意利用人们的这种烦恼。我有一位客户是位资深女银行家，她发现，自己同事的一个年轻下属比自己的工资高得多——尽管他的经验和职责都要少得多，只是这时候，她才想到要加薪。她告诉我，陡然升起的愤怒驱使她冲进老板的办公室要求加薪。
驾驭工资的复杂性从来都不是件容易的事情，但是，在近两年的经济危机期间，这项工作变得越发艰难了。当你供职的公司正在重组、裁员以及大幅削减成本的时候，你很难提出加薪的要求。可是，在这种时候，打理好自己的职业生涯却显得尤为重要。那么，如愿以偿地加薪以及管理自己职业资本的最佳方式是什么呢？
第一个步骤是充分的准备和研究：
问问自己为什么现在想加薪。
可能是因为你觉得自己的价值暂时被低估了。另一方面，也可能是因为你的工资与同事相比低得太多了。如果是这样，那么，你对自己工资的感觉对你的表现有什么样的影响呢？不妨考虑一下，是否应该把目标集中在薪酬的其他方面，比如，奖金、退休金、股票期权以及休假待遇等。
看看大背景。
不妨想想经济形势可能给公司带来了怎样的影响。公司的表现够好吗？如果不够好，那么，这个问题是长期的呢，还是短期的？问问自己，现在是不是要求加薪的恰当时机，公司是不是能给员工加薪。如果时机不当，公司也不能给员工加薪，你可以把要求加薪的谈话推迟到一个更合适的时候。
诚实地评估自己的市场价值。
与公司内外的同辈相比，你的职责和工资水平如何？想一想，自己怎么才能利用自己的技能、社会关系和经验发挥重要作用呢？——你的表现够好吗，你完成自己的目标了吗，你富有团队精神吗，你能为公司做出更大的贡献吗？
管理好自己的形象。
要让自己在公司的知名度超越自己的上司和所在团队的范围。这里，建立关系网是至关重要的。要创造机会去显示你对公司的价值，在评估中要着重强调你对公司的贡献。
接下来，制订自己的方法：
选择恰当的时机。
这样的时机可以是你的团队或事业部呈报良好业绩成果的时候，也可以是刚刚成功完成了一个项目的时候。当你的老板事务缠身，或者当你的团队正面临困境时，开启加薪谈话可不是什么好主意。
用一个计划来武装自己。
如果你想加薪，脑子里要有符合实际的明确数据。你应该构建能为自己提供支持的一组事实依据：你的工资与公司内外职责类似的人相比的事实和数据，最近取得成就的事实和数据——其中包括完成的目标、克服的困难以及收到的正面反馈等。这些东西能帮助你构建加薪的依据，反过来，也更容易让你的老板论证你的情况。
面谈时，要明确、具体
地讲述会谈的目的，并摆出理由。不要把其他问题带到讨论中，要避免将自己与同事进行比较。要保持积极的姿态，要强调多么喜欢自己的职责。最糟糕的做法是，变得情绪化或发出最后通牒。
为谈判做好准备，之后等待结果。
要确定的是，除了加薪，自己是否愿意接受其他条件，比如，更多的假期、股票期权、一辆汽车、一次性奖金或者绩效工资等。很显然，后者更具风险，因为某些超过你掌控能力的事件会使它们无法兑现。要记住，你的老板可能不会当场同意你的要求。如果是这样，你要清楚说明自己同意接受的条件，并要求在双方同意的时间内将其落实到纸面上。
当然，谁也无法保证你能如愿以偿地加薪。如果你没有取得自己渴望的结果，你要想一想，原因是在公司政策上呢，还是因为你对自己角色的薪资期望或者你自己的绩效表现所致。你可以做些什么来改变这个现状吗？比如说，能承担更多责任，或者完成需要付出更多努力的目标吗？
如果原因超出了你的掌控能力，那么，你可能就得重新考虑一下自己的职位了，或者等待再次面谈的更好机会。如果情况是后者，我建议你保持积极心态，在工作中竭尽所能，并继续保持自己的良好形象。然后，在要求加薪、改变职责，或者离开公司之中，确定哪个选择对你最有利。
我敢肯定，对那些希望加薪的人来说，很多读者都有出色的建议。你成功实现加薪的方法是什么呢？你有什么窍门或者好建议让大家分享吗？在不应该做的事情方面，你有什么建议呢？就像以往一样，我满怀兴趣地期待着你的见解。
来自：哈佛商业评论

