桂林三金董事长近古稀而“富”
新京报7月8日讯 
或许桂林三金掌门人邹节明自己也没想到，在他66岁时竟然一下子成了亿万富翁，而且还带领至少7个人一块儿成为亿万富翁。
从桂林中药厂到桂林三金，邹节明一步一步带领大家实现财富梦想，也一步一步累积自家财富，以至于桂林三金即将上市前，有人质疑其当年违规操作MBO,把国企资产装入自家腰包。对此，邹节明多次予以否认，而证监会也出面澄清。
不管桂林三金是否存在脏身上市的嫌疑，厂里出了亿万富翁这件事，仍是桂林三金家属楼里津津乐道的谈资，许多退休员工啧嘴感慨：用汽车才能装完的钱，自己不知要数到什么时候。
中药土方炼制“三金片”
在桂林三金的家属院里，没人不认识邹节明。几位在树荫下乘凉的老人自称是桂林三金的退休员工，他们说邹节明平时穿衣打扮很普通，为人低调，没有那种暴发户的感觉。不知情的人不会相信，一位身家几十亿的富翁还住在看上去普普通通的公司家属楼里。而邹节明几乎在桂林三金度过了自己大半的人生。
邹节明打小起就成天闻着中药的味道。他家附近的两个中药铺成了他的游戏天堂。一些熟悉他的老人说，邹喜欢缠着里面坐堂的老医生讲李时珍的故事，也喜欢听神农药王的传说。
桂林三金一接近邹节明的老员工回忆称，正是邹节明对中药的着迷，激励他于1961年考入武汉大学生物系药用植物专业，于1966年毕业后选择分配到桂林中药厂。
邹节明除了跟厂里的老师傅学习外，还遍访民间草方，甚至在山里遇到采药人，他寻根问底，问人家为什么要把这几种药一块采，治什么病。
让三金老员工记忆犹新的是，以“三金”作为招牌起家的桂林三金拳头产品“三金片”,就是邹节明在民间找到治疗泌尿系统感染的土方，然后研制出来的。
从桂林中药厂厂长到桂林三金董事长，邹节明始终没有脱离过中药的包围。一跟随邹节明30年的桂林三金高管称，邹节明目前还是硕士、博士生的导师，还常下车间指导制药工作。
国企中药厂“变身”民营
邹节明毕业那年正赶上“文化大革命”,不甘于随波逐流的他继续埋头中药味道。“熬”过8年后，他当上了桂林中药厂总工程师并兼任厂长。
1994年，对邹节明来讲是个特别的年头。此时中药厂财力已非昔日可比，于是邹节明发起组建三金药业集团公司，他本人出任董事长兼总裁、集团总工程师、党委书记。
1997年底，三金药业进行股份制改造，500多名员工出资5000万元购买三金药业整体产权，国有股退出，三金药业管理层和员工持股各占37%和63%,三金药业“变身”为民营企业。
在这次股份制改造过程中，邹节明获得10.07%的股权，其妻子翁毓玲作为中层干部获配0.99%的股权，夫妻俩控制三金药业11.06%的股份，实现财富第一级跳跃。
一位接近邹节明的桂林三金有关人士称，邹节明夫妇当年购买中药厂股份的资金来源为工资收入及个人借款，但个中细节不为外人所知。
两次股权变更实现财富升级
由于邹节明的勤奋肯干，并带领大家发家致富，加上他为人低调，所以在他实现财富二、三级跳时，大伙均未太在意。但邹节明控制三金药业的股权却是从11.06%升至22.33%,再升至44.53%.
据知情人士透露，邹节明控制三金药业后，随后操作三金集团控股三金药业，使三金药业于2001年底将68%股权以工会委员会名义转让给三金集团。截至2002年5月，加上股东之间的股份转让，邹节明夫妇持股比例由最初的11.06%上升至22.33%,完成其第二级财富跳跃。
引入桂林市金科创业投资有限责任公司（金科创投）控股三金集团是邹节明实现财富的第三级跳跃。知情人士称，2007年初，三金集团393名股东将其持有的45.9%股权转让给了金科创投，使其成为三金集团单一大股东，但三金集团仍是三金药业大股东，而邹节明的两个儿子在这次股权转让中均获得股份，每人各持2.18%的股权，父子三人共持有金科创投66%的股份，邹节明及其亲属合计直接持有三金集团18.89%的股权，加上邹节明夫妇还直接持有三金药业11.05%的股权，合计下来，邹节明家族持三金药业股份累计达44.53%.
通过两轮股权变更，三金集团管理层以曲线方式完成了MBO（管理者收购），集团高管控制了三金药业80%以上的股权，为他们日后上市暴富做了铺垫。
不可否认的是，邹节明在实现自己财富升级的同时，对桂林三金也做出了巨大的贡献。截至目前，邹节明已经为桂林三金奋斗了43个年头，研发出39个中药、民族药新药，其中三金片累计销售32亿，西瓜霜36亿元，共累计销售85亿元，上缴税收19亿元。今年6月份《光明日报》报道时称他为“现代中药与民族药制剂先驱”.
在邹节明带领高管财富升级的同时，他们当初MBO的方式受到质疑。
有知情人士称，部分三金员工因当时退股方式产生不满，但迫于分红的诱惑，可以说，是无奈地把自己手中的股份转让出去。
在桂林三金即将上市路演之时，有媒体调查称，金科创投公司注册时所标示的经营范围与其实际经营不符，而注册地址也不存在。金科创投扮演的是“空壳公司”这一角色。而桂林三金高管买股资金来源，也有报道称是来自三金集团财务部，也就是说，他们是花企业的钱为自己买股份。
尽管致富的道路受到种种质疑，但邹节明仍如平日一样保持低调，直到6月26日做最后的网上路演时，他才正面回应，称并不存在公司高管借钱买股，除本人外并无其他亲属在董事会任职，桂林三金并无家族企业之嫌。
而对于当年MBO的情况，现任桂林三金董秘韦葵葵在接受媒体采访时表示，当初之所以MBO,是因为集团要做到包括管理骨干、营销骨干、技术骨干在内的中高层管理人员控股，所以必须要向员工收购股份，而对于为什么要通过金科创投曲线收购，韦葵葵称是法人控股更有利于管理公司。
桂林三金保荐代表人孙坚表示，三金药业当年的MBO是合法合规的，桂林三金1997年、1998年的内部职工购买国有产权并改制为股份合作制企业这一过程，是当时政策所鼓励的，获得了桂林市、广西区政府的批复确认，整个过程及对价支付合法合规。
中国证监会也出面澄清称，未发现三金药业存在违规问题。
(本文来源：新京报  )


			

