南京银行:债券业务成亮,点规模扩张是主因
债券业务收益成亮点,规模扩张是业绩高增长主因:南京银行2010 年一季度实现EPS 0.32 元,略高于我们在3 月月报中的预测。业绩好于预期的主要原因在于公司一季度投资收益及公允价值变动收益尽管同比减少38%,不过仍远好于我们之前预期,这主要归功于一季度债市小阳春以及公司较强的债券投资能力。而公司业绩高增长的主因仍是公司的规模高增长,一季度公司总资产及生息资产环比增速均达到16%,同时我们的归因模型也显示,生息资产增长对公司Q1 净利润正面贡献幅度达60..3%(见图1)。
我们暂维持先前对公司2010 年信贷增速30%的预测:一季报显示南京银行信贷环比增速仅为6.6%,低于我们之前9%左右的预测。一季度以来公司的扬州和杭州分行陆续开业,加之公司的资本充足率仍维持高位,应是监管压力使得公司年初以来的信贷增长弱于预期。我们暂维持先前对公司全年信贷30%增速的预测,并将在与公司沟通后再考虑是否进行调整。
息差下降源于资产结构调整:公司一季度净息差较去年四季度下降5bp至2.53%。不过值得注意的是,公司净息差的下降主要源于生息资产结构的调整。公司一季度信贷占生息资产比重由去年年末的45.3%降至41.7%。同时资产项的应收款项类投资(主要是理财产品)和负债项的同业存放较去年年末骤增超过120 亿元。而根据我们对公司资金业务的理解,利用同业存放资金购买理财产品获得的息差可能仅有1.5%上下,而这正是公司一季度息差下降的真正原因。
不良实现双降,高收入增速助成本收入比维持低位:公司一季度不良贷款余额为8.12 亿元,较年初减少近300 万元,不良率也因此降至1.15%,我们仍维持公司2010 年不良实现双降的预测,此次季报也在一定程度上回应了市场此前对公司资产质量的质疑。另外,公司一季度费用同比增速高达47%,不过由于同样较高的收入增速使南京银行的成本收入比维持在25%左右。
尽管一季度信贷增速低于我们预期,不过我们认为,南京银行异地扩张远未结束,未来三年仍具有很大的增长空间。我们预计南京银行2010 年将实现每股收益1.17 元(未考虑融资摊薄等影响),对应2010 年动态PE为12.4X,PB 为1.95X,此轮股价下跌后,估值更具吸引力,维持公司“买入”的投资评级,目标价25 元。

