MIG BANK(瑞士满汇)：1月25日欧元/美元多日策略更新1
更新1
欧元/美元多日交易系统：1.4137做空
欧元/美元现报1.4143。我的多日交易系统刚刚在1.4137做空，止损设置在1.4196。首个获利目标位设置在1.4073，到达该目标后了结33%头寸，同时将止损移至进场位。
注意：这是一个多日摆动交易系统，头寸通常会持有数日。
************************
欧元/美元多日交易系统：卖出触发价位在1.4137
欧元/美元现报1.4145。如果汇价在北京时间26日凌晨02:00之前达到1.4137，我的多日交易系统将做空。如果做空，保护性止损将设置在1.4196。本系统将分3个阶段出场，首个出场位置在1.4073，如果达到该水平，将了结33%的仓位，并将止损移动到进场位。
注意：本系统每天只能做一笔交易，已进场的仓位可以隔夜持有。
作者：HowardFriend，MIG首席市场策略师，电子邮件h.friend@migbank.com，电话：+41327228454
免责声明
以上发表的信息和内容，并非诱导、提议、推荐阁下购买或抛售任何投资工具，不影响阁下的任何交易，也不构成任何形式的法律行为。
以上发表的信息和观点，由MIGBANK提供，仅供个人获取信息使用，这些信息可以在没有通知的情况下进行更改。MIGBANK不保证(直接或间接)信息和观点的准确、完整和及时。尤其是，内容并不构成金融、法律、税务以及其他建议，阁下不要仅根据上述内容做出投资或其他决定。您在做出任何决定之前，应从具备资格的专家获取建议。
以上所有信息均基于MIGBANK所认为的可靠的来源，但不能保证所有来源的准确性。尽管MIGBANK投资部门尽量确保信息的准确和完整，但不做出承诺。
责任限制
对于任何形式的所有损失，包括直接、间接、后续损失，MIGBANK不承担任何责任。
利益关系
MIGBANK以及其董事会、管理层、员工可能与有关证券有利益关系。
版权所有
所有内容均为MIGBANK版权所有，禁止拷贝、电子邮件转发、传真或者是未经MIGBANK正式许可的传播。
MIGBANKSA
www.migbank.com
普通话咨询：mandarin@migbank.com/0041327228818
广东话咨询：cantonese@migbank.com/0041327228807
免费电话：0080064400000
2010-01-25



