拉赫马尼:促进技术转让对发展中国家至关重要
阿尔及利亚国土整治、环境及旅游部部长拉赫马尼
财经5月8日讯
 5月8日上午，“绿色经济与应对气候变化国际合作会议”主论坛在北京举行，阿尔及利亚国土整治、环境及旅游部部长拉赫马尼发表演讲。
拉赫马尼表示，应该进一步加强国际的合作，进一步促进技术的转让，因为在技术转让方面对于非洲国家来说是很重要的，要抛弃那些旧的、古老的技术，同时进一步发展新生的技术。而且还应该鼓励各国之间的交流，交流技能和经验，以便能够帮助所有的发展中国家实现向绿色经济的过渡。
以下为演讲实录：
[拉赫马尼]:
各位大家好！作为非洲的一个国家，我们曾经担任了这次会谈的发言人，在中国和非洲之间我们有着很悠久的历史，而且有很多共同的地方，所以我们的合作是不言而喻的。 [11:09]
[拉赫马尼]:
首先，我在开始演讲之前，感谢中国政府举办了这次重要的会议，我代表非洲大陆和阿尔及利亚总统向中国政府表示感谢！同时还要感谢中国政府给予我们的热情款待。 [11:09]
[拉赫马尼]:
主席先生，绿色经济正像中国的总理所说的那样，必须要能够成为经济发展的新的动力，同时，它对于世界来说也是一个新的挑战。在经济发展的过程中，发展中国家还要实现他们自己的发展，而在80年代，出现了很多新的需求，这些需求是关于各国的发展，首先是要将民主的体系纳入到我们自己的国家的政治和经济、社会体系中去，而今天我们又遇到了第三个挑战，这第三个挑战也是我们发展中国家要面对的，就是在实现发展的过程中保证发展是可持续的，同时要通过绿色经济的发展来实现最终的发展。 [11:11]
[拉赫马尼]:
我们各国在历史上经历了不同的阶段，今天在非洲的发展中国家，首先面对的问题是多种多样的，而绿色经济的概念对于非洲国家来说不应该仅仅是一个口号，而且它也不能够成为一个市场经济的策略，因为绿色经济对于南部国家和北部国家来说，显然是有不同的意义。 [11:16]
[拉赫马尼]:
而绿色经济，首先是意味着要采取一个新的经济发展模式，这个发展模式中，要包括发展和合作的概念，同时，它应该要成为一个新的学科，这个新的学科的发展需要我们有新的政策和新的措施。我下面介绍一下阿尔及利亚关于这个问题的一些看法。 [11:16]
[拉赫马尼]:
我们认为，在世界范围内建立一个平台，这个平台主要有三大方面。首先，新的政策必须要能够适应新的关键的领域，只有适应了关键的领域才能够真正建立起绿色经济的目标。同时，还应该要共同地承担起可持续发展的责任。必须适应的七个关键领域：一是水。必须要有越来越多的水的资源，要保证所有人拥有他们所需求的资源，同时还要在水资源的分配方面实现合理有效的分配，这样才能够满足各国在经济发展、工业发展和日常生活中的需求。二是要促进可持续的农业发展，应该以环保和有效的方式来发展农业。三是必须要保证清洁的交通、人居、工业和基础设施。当然，这是一个很重要的领域。四是能源。应该要保证能源的发展既经济、清洁，又有效，而且应该要有效地使用传统的能源，还要进一步促进可再生能源的发展。五是要发展可持续的城市，可持续的城市应该是低排放的，同时还要能够满足越来越多人的需求。六是必须预测到那些将会发生的重大的科技或自然方面的风险，同时采取有效的措施加以控制。七是提高公民的意识，提高他们在环保和可持续发展方面的意识，因为这也是 保证可持续发展的一个重要的因素。 [11:17]
[拉赫马尼]:
对于非洲来说，对于所有的国家来说都是这样。这七点在我们看来是绿色经济至关重要的七大领域，尤其对于非洲国家是这样。同时，我们需要采取具体的措施来保证这七个方面得到发展，首先，国家一级要有三方面的做法：第一、要制定国家一级的绿色发展的计划。这个绿色发展计划应该是超于通常的国家计划的意义。第二、在管理体系方面有更多的鼓励措施，从经济、财政和税务等方面。第三、进一步促进对于环境的管理，而且能够使得环境部真正成为绿色经济部，这样才能够在非洲国家过渡期间成功克服各项困难，成功过渡。应该进一步加强国际的合作，进一步促进技术的转让，因为在技术转让方面对于非洲国家来说是很重要的，要抛弃那些旧的、古老的技术，同时进一步发展新生的技术。而且还应该鼓励各国之间的交流，交流技能和经验，以便能够帮助所有的发展中国家实现向绿色经济的过渡。 [11:18]
[拉赫马尼]:
现在非洲大陆可以说受到了很多的挑战，正像国际社会一样，受到了金融危机的挑战，受到了其他方面的各种挑战。主席先生、女士们、先生们，非洲在三个月之前统计达到了10亿人口，而在不久的将来，人口还会急剧上涨，所以非洲大陆人口将很快达到中国人口的水平，因此，我们必须要对非洲的情况进行具体的分析，应该让非洲拥有一个经济发展的基础，以便能够实现更好的经济发展。可以说，对于非洲来说，不光面对着风险，同时还有很多的机遇，而抓住这些机遇就可以帮助非洲国家实现绿色经济发展和可持续的发展。 [11:18]
[拉赫马尼]:
女士们、先生们，我最后要说的是向伟大的中国再一次表示感谢！感谢中国给我们提出了一个面向可持续发展和绿色经济的一条战略道路，而我们大家应该沿着这条道路前进，向着墨西哥的坎昆会议前进。谢谢大家！ [11:19]

