美联社：中国允许工人反驳企业主 劳动力不再廉价
美联社6月1日报道称,随着经济发展,中国的劳动力已经不再廉价。文章摘译如下:
一直竭力控制成本的全球制造商们发现,他们原先依赖的海量低工资中国工人不是无限的。
无论是本田汽车公司面临的罢工,还是官方对富士康一连串自杀事件的回应,都表明中国的领导人们至少已经达成默契,允许工人反驳（企业主）。
中国官方媒体报道,上周末,广东省委书记汪洋前往富士康工厂视察,要求富士康为工人提供“更好、更人性化的工作环境”。
“80后、90后工人需要更多的关心和尊重,更加需要得到激励,”汪洋表示。汪洋一直努力推动广东的产业升级,希望广东摆脱对低技术的便宜产品的出口依赖。
整个中国都在发生这种转变。制造商们正在努力留住和吸引年轻的工人。他们成长与一个相对富裕的时代,与上一代相比,他们更加不愿意忍受恶劣的工作环境和低廉的工资。本田公司发生的罢工,也反映出一直忍耐低工资和恶劣工作条件的中国工人们日益增长的不满。
上海的雇主们抱怨比以往更难找到和留住年轻工人,无论是有经验的还是没有经验的。去年年底,上海世博会的建设商们也不得不付出更多的奖金,以吸引他们在春节期间继续工作。
“我们的经济不能再依靠挤压劳工福利了,因为工人们再也不愿意接受了。现在这种挤压是非常残忍的,”中国人民大学劳动关系研究所所长常凯说。
周一晚些时候,本田表示,受零部件工厂罢工的影响,本田在中国南方的汽车厂要到周四才能恢复生产。“大部分罢工的工人已经复工,部分工序今天已经开始恢复生产,”丰田公司发言人Yasuko Matsuura在东京表示。她说“几乎所有”工人已经同意每月加薪24%至1910元的方案。
中国法律禁止未经批准的罢工活动。但近年来,政府越来越容忍工人进行零星的和平抗议。在长三角地区,静坐和其他形式的抗议已经很常见。
根据国际劳工权益论坛的一份研究显示,2008年《劳动合同法》生效一年之后,中国的劳动纠纷数量增加了一倍。但仍有很多工人仍然没有维护自身合法权利的意识。
总部设在纽约的中国劳工观察创始人李强表示,“工资近几年一直在上涨,但和飞涨的物价相比,工资仍然很低。”
“政府也意识到了这些问题,所以即使罢工仍然是非法的,但仍然被默许,不过这些活动必须被保持在一定限度内,”他说。
中国的工作条件差别很大,既有完全按照西方标准的现代化工厂,也有砖窑奴工。《China Daily》周一就报道称河北警方解救了34名砖窑奴工。
至于最近连续发生跳楼事件的富士康,厂方表示已经在楼顶和地面安装了更多防护设施。这家工厂的生产车间有空调,绿树成荫,还有快餐店和娱乐设施。但保护劳工人士批评富士康贬低工人,采用没有人性的军国主义管理风格,过快的生产线和过度的劳累压得工人喘不过气来。很多工人都是20岁左右,可能是第一次远离家乡。
富士康则否认了这些指控。
对很多在中国的企业,富士康面临的问题为管理者们上了一课。“富士康事件说明了一个很大的问题:人不是机器,”中国社科院工业研究所所长金碚指出。
上升的生活标准和“个人尊严”意味着,即便在激烈的国际竞争下,企业也必须设法提高工人待遇,他表示。“否则,这样的悲剧和危机仍然不可避免。”
(本文来源：国际财经时报  )


      

