“最贵IPO”海普瑞今上市  股价成中小盘风向标
IPO重启以来定价最高的新股海普瑞今日上市，合理股价区间在75.00元-170.43元。业内人士认为，在中小盘结构性行情延续的背景下，基本面突出的海普瑞首日破发概率不大，短期可能受到活跃资金炒作。但值得注意的是，统计多家机构对其的价格定位显示，仅有少数公司认为合理股价高过148元。
在大盘连日下挫之后，宁波GQY、数码视讯等不少新股刚刚上市就跌破了发行价。而站在定价顶峰的海普瑞，发行价高达148元，上市首日是否也会遭遇“破发”？多数券商分析师认为可能性不大。
“目前中小盘行情并未完全结束，结构性分化十分明显。”光大证券策略分析师郭国栋指出，以最近一批上市的4只创业板新股为例，题材一般的宁波GQY、数码视讯明显走势偏弱，首日涨幅不足6%，第二个交易日又双双跌破发行价；但发行价高达87.50元国民技术却逆势上涨，三个交易日后股价较发行价涨幅已超过90%。这表明市场对高价优质股的炒作还在延续，从这个角度看，基本面十分突出的海普瑞很或将吸引短线活跃资金，首日破发可能性不大。“如果上市涨幅较大，对整个医药板块也会起到拉动作用。”
但上述分析师同时指出，类比中石油上市情形，海普瑞也可能成为中小盘行情“终结者”。他认为，如果海普瑞上市首日破发，显示中小盘股炒作情绪已然退潮，投资者应规避风险。
值得注意的是，统计多家机构对其的价格定位显示，海普瑞合理股价区间在75.00元-170.43元。仅有少数公司认为合理股价高过148元，从这一点上看，股价中期回落可能性很大。
海普瑞由深圳市海普瑞药业有限公司整体变更设立，为从事肝素钠原料药研究、生产及销售的高新技术企业，产销量全球第一，产品99%以上出口，是目前国内肝素原料药行业生产企业中通过美国FDA 认证、欧盟CEP 认证的先行者。
与海普瑞同日上市的还有3只中小板新股。其中，建研集团(002398)发行价：28.00元，合理价格区间16.25-36.40元；省广股份(002400)发行价39.80元，合理价格区间34.41-45.50元；交技发展(002401)发行价26.40元，合理价格区间为18.92-36.90元。

