氯碱行业：差别电价调整 几家欢喜几家愁
1、“十一五”节能减排工作距完成规划目标仍然任重道远是政府铁腕治理的直接诱发因素
迄今为止,“十一五”期间全国单位国内生产总值能耗累计下降14.38%,化学需氧量排放总量下降9.66%,二氧化硫排放总量下降13.14%,但离单位国内生产总值能耗降低20%的目标还有相当距离。而从今年一季度的能耗数据来看,工业特别是重工业的能源消耗正在显著回升,高耗能、高污染行业反弹的苗头重现。从全国各省份用电量来看,宁夏、青海、内蒙、广西、河南等高耗能省份用电量增速遥遥领先。2010 年只剩下不到8 个月的时间,实现“十一五”节能减排目标的难度相当之大。正是在这种背景下,国务院在5 月13 日出台《关于清理对高耗能企业优惠电价等问题的通知》,这也再一次彰显了政府不惜代价、铁腕减排的决心。
2、差别电价的施行对氯碱行业盈利能力影响的分析
目前国内氯碱主要原料分电石、乙烯两条路线,其中电石法生产乙烯的主要成本来源于用电成本。差别电价的严格执行,必然会进一步加大行业内有自发电设备和外购电生产商的差距,有利于小规模、高成本的产能的加速出清,降低行业的产能过剩,促进优势企业借此良机扩大市场份额。并且从前几次的发改委调整差别电价的经验来看,在调价后氯碱行业的价格都出现了显著的上涨。而本次调价后,当周的电石价格就上涨3.5%,电价对成本的推高已经起到了立竿见影的效果。因此我们认为此次电价的上调在中长期会对氯碱产品价格提供支撑,有利于有资源优势、成本可控的企业提高盈利能力,获取超额利润。我们在对氯碱行业成本测算后认为:此次差别电价将提高电石成本150-300 元/吨;PVC 成本285—570 元/吨;烧碱成本110-220 元/吨。
3、估值比率:略显压力
从估值分析看,虽然近期股价出现大幅下跌,但因行业内产能过剩,价格处于谷底,氯碱行业10 年动态市盈率仍然偏高,为38 倍,并不具备相对吸引力。并且未来房地产行业也面临出台更严厉调控政策的可能性,潜在的对氯碱工业的需求造成不利影响,这也将进一步降低氯碱行业相对市场的估值比率。
投资建议:结合估值因素,我们建议关注有资源优势,配备自发电厂的氯碱企业,如英力特(000635.SZ,买入)。
风险因素:宏观经济回落,拉低需求。

