积极研究不同层次市场转板机制
证监会副主席刘新华27日表示，要探索建立符合国情的场外市场发展路径，积极研究不同层次市场间的转板机制。融资融券试点运行正常，扩大试点工作正在稳步地推进。
刘新华在2010中国金融高峰会上说，当前，推进资本市场改革发展面临着新的情况和问题，坚定不移地服务加快经济发展方式的转变，坚定不移地推进市场改革创新，坚定不移地加强和改进市场监管，不断提高市场整体运行质量和效率，要求监管部门重点做好四方面的工作：
第一，以发挥功能为主线，加大对经济发展方式转变的支持力度。完善上市公司市场化并购重组的制度安排，通过并购重组促进产业结构调整；积极扩大公司债券市场规模，丰富交易所市场债券品种，不断提升交易所债券市场的吸引力；强化期货市场功能的发挥，有效满足相关企业日益增加的风险管理需要。
第二，以市场化为导向，进一步培育市场化创新机制。强化信息披露监管和市场主体风险管理，大力加强市场法制基础的建设，逐步构建市场诚信体系，健全市场约束和价格约束，完善有利于市场稳定运行的体制机制。
第三，以扩大覆盖面为重点，积极稳步推进多层次市场体系建设。稳步发展主板和中小板市场，落实好创业板的定位，培育和支持战略性新兴产业发展，探索建立符合国情的场外市场发展路径，积极研究不同层次市场间的转板机制，逐步形成有序的市场体系。
第四，以加强监管为抓手，及时防范和有效化解市场风险，加强常规监管，依法严惩违法违纪行为，进一步深化对股指期货、融资融券等新业务的认识，逐步把握内在规律和特点，强化对股票市场、期货市场的监测和跨市场的监管力度，维护市场的平稳运行。
刘新华说，证监会支持符合条件企业上市，加强对创业板推荐工作的指引，强化创业板服务自主创新的功能定位。截至今年4月底，共有87家企业在创业板上市，其中高新企业比例高达88%，创业板已经成为自主创新企业的重要平台。
刘新华表示，后国际金融危机时代，世界产业格局和经济社会发展路径正在发生着深刻变化，具有自主知识产权、创新能力强的新兴产业成为引领全球经济新的增长点。当前和今后一个时期，证监会将继续鼓励和支持具有较强科技创新能力的企业，利用资本市场加快发展。通过拓展和丰富资本市场、服务科技创新的方式、路径和渠道，推动各类创新资源与资本市场的有效融合，努力为加快经济发展方式转变做出新的贡献。

