交银施罗德：医药行业10年黄金增长期刚起步
编者按
美国最著名的
经理之一彼得林奇认为，通过“逛商店、尝食物”等日常生活点滴来发现牛股，是其投资业绩出色的一个重要经验。而伴随着中国启动经济转型的步伐，投资主题就在老百姓身边的经验也很可能成为未来A股市场中的现实。从5月24日起开始发行的交银施罗德主题优选灵活配置混合型证券投资基金，也把目光聚焦于投资主题身上。对此，《基金周刊》特地约请交银施罗德基金管理有限公司资深的研究团队，就未来的中长期热门主题作一梳理。
医药历来是中国老百姓最关注的行业之一，本期我们邀请交银施罗德医药行业高级研究员李德亮共议医药行业。
问：医药行业的发展前景如何，市场空间大不大？
李德亮：医药行业目前是未来发展前景较为确定、行业增长空间较大的行业之一。大家从身边的经验体会就可以发现，无论是城市里的居民，还是农村地区的老百姓，每年的医药支出是不断增加的，而且政府在医疗方面的支出也是不断增长的。根据国家的说法，未来3年，农村合作医疗的政府补助还要提高一倍。人均用药水平的提高和政府对医保的投入将给医药行业带来较大的成长空间。2009年整个药品市场规模是5700亿元，2001-2009年的复合增长率为15.7%并呈现加速之势，2009年的增长率提高到了18.2%，我们预计未来10年药品市场增速或在20%左右。这对于增长稳定的医药企业来说有望又多一重商机。
问：推动医药行业高速增长的驱动力是什么，能持续多久？
李德亮：推动医药行业未来高速增长的动力主要有三个方面。
首先是中国人口老龄化的趋势。我们知道目前国内医药60%是老年人消费的，而现在中国老龄人口约1个亿，到2020年老龄人口将达到2.5亿，到2050年，老龄人口将达到顶峰4亿人。可以想象，未来10年、未来20年，我们国家的医药支出是个怎样的增长趋势。
其次是医保覆盖人群的扩大，除了享有医保的2亿城镇职工外，2003年开始推进的新型农村合作医疗目前大概覆盖了8亿人口，另外，覆盖城镇居民（非工作人群）的基本医疗
保险
也在2007年全面铺开。越来越多的城乡居民能够享受医保和医保人均费用标准不断提升，会支持医药行业的长期增长。
其三是由环境、饮食结构变化带来的变化。最近几年，恶性病、慢性病的患病人群不断上升，单病的医药支出明显增高了，这个趋势也是长期的。
问：上述增长趋势会多大程度上反映在A 股的医药板块上？主要反映在哪些子行业中？
李德亮：医药行业的机遇在股市相关上市公司方面反映的非常充分。今年1季度，上市医药公司整体收入同比增长23.6%，净利润同比增长44%，季度增速是历史最高的。预计维持相对较高的增长速度对医药股来说是大概率事件。
另外，政府政策的变化也在有利于医药类的上市公司，举个例子，医药招标由地市级改为每个省一个招标平台进行招标，入围的门槛大幅提高。这对具备规模优势的医药上市公司来说，是又一个有利因素。
四类医药企业未来会得到较多关注：受益于医改政策、产品能够实现销售放量的企业；受益于集中度提高的大型医药商业企业；细分行业中的高成长企业；具备业绩改善预期的企业。另外，兼并重组也是值得关注的一个重要投资主题。
问：医药股的投资机会的发掘有什么特点？研究心得是什么？
李德亮：从研究角度，医药行业最大的特点是子行业多，而且专业性很强。有时候研究一个公司就是研究一个新行业。因此，医药股机会的发掘也有很高的“门槛”。这也导致了医药行业不乏个股机会，即便市场不好，很多小的子行业中也会有较好的公司出现，这和周期类行业“一荣俱荣、一衰俱衰”的特点是完全不同的。
研究方面，我们自己总结，医药行业有以下几个关注重点，第一，需要统筹尽量多的研究资源和信息资源。第二，必须明确行业研究重点和关注重点。第三，及时、积极的实地调研非常重要。交银施罗德过去几年发掘的很多医药机会，相当程度建立在对于公司前景领先一步的认识上。从这个角度说，勤奋的态度是医药研究所必须的。
(本文来源：上海证券报  )


      

