北大校长助理于鸿君：家电下乡不是好政策


图：北京大学校长助理于鸿君教授
网易财经7月4日讯
 北京大学校长助理于鸿君今日出席全球智库峰会中国能源环境高峰论坛时指出，家电下乡政策虽然对农民进行补贴，但随之而来的是农民的活钱被压死，变成了消费品，这将直接导致农民在农业基础设备上的投入减少，不利于农业生产。
于鸿君指出，要让农民真正享受国民待遇，目前一个亟需采取的措施就是大幅度提高农产品收购价格，与很少一点土地补贴相比，提高收购价才能真正解决农民的后顾之忧。大幅度提高农产品收购价格，也有一些技术问题需要解决，比如粮食，就不能把粮食价提高到和国际粮价倒挂起来。我国1978年改革的时候，就是两招，第一招是把土地分下去，第二招是提高农产品收购价格，随后农村就迎来了六七年建国以来的黄金时期，这个现象值得去好好研究。
于鸿君认为，要全面给予涉农企业优惠政策，这是拉动农村发展，农民致富的重要动力；要统筹实施农田水利基础设施建设工程，使之变成国家工程，用三到五年的时间，基本解决我国农田水利基本设施建设的长期落后的面貌，为农业发展奠定基础。 
(本文来源：网易财经  作者：陈冉)


			

