创业板指数首秀大跌2.68% 估值风险再度凸显
6月1日，创业板指数首度亮相即以大跌收场。
当天，创业板指数以986.02点开盘之后，便一路震荡下行，最低时探底至948.12点，收市报973.23点，下跌26.77点或2.68%，下跌幅度仅次于电信和农业指数居第三位。
从二级市场表现来看，创业板整体表现远逊于大盘，超过九成个股下跌。全天共成交57.8亿元，较前一交易日略有萎缩。创业板86家公司股票中，仅有6家上涨。
对于创业板指数首秀当天领跌大盘的结果，天相投顾策略分析师王明利认为情况还算正常。
“因为今天(6月1日，下同)的市场风格就是小盘股补跌，5月底创业板表现相对强势，在今日小盘股补跌的行情中，创业板领跌是自然的。”王明利称。“从风格指数上看，今天小盘股指数下跌1.94%，中盘股指数下跌1.23%，大盘股指数只下跌了0.53%。”
东海证券高级策略分析师鲍庆称，“从盘面来看，多数创业板公司已经连续三天调整，前期反弹动力大幅下降，说明市场人气仍然不高。”
世纪证券创业板研究小组负责人吕丽华告诉本报记者，“今天亮相的创业板指数跌幅较大，个人认为主要是创业板蕴涵的风险仍比其他市场高，在指数推出后，短期获利者选择出逃来避免估值继续下移的风险。”
王明利对此也表示认同，“在全部市场重心不能上移的前提下，创业板的估值风险将再度凸显。”
此外，就创业板自身来看，上市之后由于公司规模的扩大，而且在包括超募资金在内的募集资金尚未投入更未产出的前提下，净利润增长与净资产规模扩张之间不匹配的矛盾逐渐突出，使得成长持续性受到质疑，在这种情况下，估值维持高位的基础就不再牢固。
截至5月28日，创业板整体的静态市盈率为75.6倍，同期全部A股、中小板和沪深300静态市盈率分别为23.21倍、48.63倍和18.84倍。
“显然，从估值情况来看，创业板当前的估值水平为其股价回落预留了空间。”王明利认为。

