南非环境部司长：将评估清洁技术带来的效益
南非环境部司长朵拉·德欧
财经5月8日讯
 5月8日上午，“绿色经济与应对气候变化国际合作会议”主论坛在北京举行，南非环境部司长朵拉·德欧发表演讲。
朵拉·德欧说，“我们现在还面临着一些挑战和机会，在这里跟各位分享一下。这里面包括我们需要有更多的投资来实现对气候变化的适应和减缓。我们需要意识到清洁技术的发展为我们提供更多的商业机会和利益。我们需要做更好的环境的管理和可持续性的发展，需要对它进行评估。”
以下为演讲实录：
[朵拉·德欧]:
非常感谢主席。各位贵宾、女士们、先生们，大家好！我站在这里是代表我的部长，他让我代他向大家表示致意，表示问候，同时感谢中国政府以及中国国际经济交流中心邀请我们来参加这个会议。 [12:36]
[朵拉·德欧]:
南非一直在全世界的环境关系当中扮演着非常重要的角色，我们举办了很多的会议，南非在这方面做了很多的工作。气候变化是现在世界上可持续性发展的最重大的挑战之一，需要世界各国的联合努力才能够应对气候变化，去年在哥本哈根会议上，我们关注于能够达成一个国际的协议，这个协议能够将减缓温室气体的排放以及对气候变化的适应给予同等的重要性。所以，在这方面，我们也需要去平衡气候和发展方面的一些需求，这样我们需要能够公平地分享有限的剩余的碳排放的空间，应该给予发展中国家一个更加好的发展环境。 [12:36]
[朵拉·德欧]:
但是，我们的哥本哈根会议虽然没有取得令人满意的结果，但是哥本哈根协议却给我们具体的实施方法，制定了一些具体的目标，所以我们也期待在坎昆跟大家见面，我们知道中国在这里面扮演了非常重要的角色，南非也作出了承诺，就是我们要建立一系列的国家自身的策略，制定了2020年的目标，到2025年的时候我们要降低排放45%。所以，我们对于国际经济危机的反映，政府认为需要在后期危机的时代更多的关注气候变化和环境带来的问题，要引入更多的绿色技术，因此我们做了一系列的活动，投资于绿色行业相关的项目，以及减缓气候变化和气候恶化的项目。 [12:37]
[朵拉·德欧]:
在经济危机的过程当中，联合国环境署也启动了一项新的计划，这个计划是帮助各国创造更多的绿色就业，以及转向低碳经济，这样可以更好地实现联合国千年的目标。同时，我们也知道，通过这样一种计划可以为这些国家提供一个更好的绿色经济的实现和工作的方式。 [12:38]
[朵拉·德欧]:
在南非，我们的国家规划委员会也为今后25年的发展制定了战略性的计划，这个计划被我们称为“绿皮书”，在这个计划当中，谈到了绿色经济发展的道路以及策略，这样一些计划将包括经济的发展、人力资源的发展，建立一个发达的国家，以及改善我们区域的稳定性等等。这样的计划考虑到了环境的因素，比如说全球的经济、气候变化、人口的趋势，以及区域性的和平与稳定。而长期的一些问题，比如食物、能源、水资源的安全也被考虑在内。南非有这样一个全国的可持续性发展的框架，为了保证可持续性发展原则的实行，同时我们也非常了解我们所面临的全球的挑战，以及在发展方面所面对的问题，因为贫富之间还有一定的差距，所以我们也意识到需要一个简单的三底线的方法，但是这样的方法还是不够的，如果实现可持续性发展，需要把社会、经济、生态系统全部考虑在我们的规划当中。 [12:38]
[朵拉·德欧]:
南非开发出了这样一种框架，这样一个框架为我们提供了一个很好的平台，也就是改革的平台，我们会进行很多的改革。比如说在碳税方面，在可再生能源补贴方面，很长一段时间以来，我们试图把经济的发展和环境的保护协调起来，尤其重要的是，我们在发展经济的同时还可以保证公平和公正性，这不仅仅是关于发展的数量，更关于我们发展的质量。我们全国的规划过程当中，需要考虑到一些优先的领域，同时综合地考虑各个方面的因素。我们在规划方面已经取得了一定的成就，而且也将一些具体的行业计划制定出来。 [12:41]
[朵拉·德欧]:
我们现在还面临着一些挑战和机会，在这里跟各位分享一下。这里面包括我们需要有更多的投资来实现对气候变化的适应和减缓。我们需要意识到清洁技术的发展为我们提供更多的商业机会和利益。我们需要做更好的环境的管理和可持续性的发展，需要对它进行评估。还需要有一个更好的发挥功能的生态系统，它是我们所有的经济和社会活动的基础，我们发展经济不能够以环境和生态系统为代价。我们的自然资源是我们经济的资源和财富，对于大多数的经济来说，尤其是发展中国家非常依赖于生态的系统，包括它的能源，生物多样性，所有我们有责任要保护这些资源。 [12:42]
[朵拉·德欧]:
最后，我表达一下我们的谢意。感谢中国政府邀请我们来参加这个会议，同时我们也期待着今后能够在相关气候变化的会议当中建立更多的合作关系。同时，世博会我们也会参与的。谢谢！ [12:42]

