灵活调整利率和准备金率
　　中国人民银行营业管理部课题组13日发布的报告称，央行应根据银行业盈利状况和市场流动性状况，灵活调整利率和准备金率，保持人民币汇率基本稳定。
　　报告提出，应继续保持适度宽松的货币政策基调不变,促进信贷稳定增长,避免信贷投放忽松忽紧增加宏观不确定性;坚持“区别对待、有保有压”，优化投资信贷结构，避免加剧产能过剩；加大对中小企业的信贷支持，充分发挥其促进经济增长和吸纳就业的作用；根据银行业盈利状况和市场流动性状况，灵活调整利率和准备金率；继续保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定；解决贸易融资难问题，降低企业出口保费负担。
　　此外，继续保持财政对经济的刺激力度，积极引导投资结构优化；稳步推进社会保障制度改革，促进消费平稳较快增长；提高宏观调控政策前瞻性，关注资产价格波动，防止资产价格崩溃或暴涨对市场信心和宏观经济的冲击，要关注大规模流动性注入的潜在通胀效应，根据经济走势做好政策预案，做到未雨绸缪。
　　报告指出，新增贷款持续扩大，不良贷款余额可能上升。实体经济盈利能力羸弱会增加银行信用风险，信贷流动过于集中也不利于商业银行分散风险，新增贷款激增为不良贷款的增长埋下隐患。（任晓）

