地价高涨  上海“大地主们”抓紧推地
苦熬一年多，地市终于启动并迅速升温，上海的“大地主们”看准时机，抓紧推地。
这些上海的“大地主”，往往是由各级政府投资成立的区域开发土地一级运营公司，以及一些老牌的有土地以及运营资质的国资公司，如负责运作真如副中心土地的上海真如城市副中心开发建设投资有限公司(以下简称“真如公司”)、运营新江湾城土地的上海城投、运营长风高档商务区土地的上海长风地产有限公司(以下简称“长风公司”)、运营朱家角新城土地的上海朱家角投资开发有限公司(以下简称“朱家角公司”)、闸北苏河湾商务区土地的运营公司以及刚刚推出了新一批住宅土地的 外高桥  (行情 股吧)公司(600648.SH)。
7月4日，外高桥公告宣布，将挂牌转让4幅包括纯住宅和商住的地块。这是外高桥继上次推地整整一年以来的首次土地挂牌转让，这被业内人士普遍看作是上海的“大地主们”新一轮供地高潮的预演。
“不可否认，这些公司推出的地块，由于处于高定位整体开发的区域中，地块质量明显高于市场平均水平，其入市情况将对市场产生更大的影响，具有风向标的意义。”方方地产咨询机构地产部经理赵豫川指出。
长风公司董事长嵇启春告诉本报，包括长风在内，大家都看好目前土地市场的良机，对于土地供应的运作完全可以用“抓紧”一次来形容，长风正在酝酿大规模的新一轮土地供应，将在半月左右时间后正式宣布。
在这些“大地主们”的“抓紧”运作下，上海土地市场乃至整个房地产市场又将悄然变化。
“大地主们”酝酿大动作
“今年上半年，从地市到楼市，回暖以及升温的速度、力度，超出了大多数人此前的预料。”嵇启春坦言。
根据方方地产咨询机构独家提供的权威数据，今年上半年(截至6月30日)，上海全市公开出让的经营性用地几乎各项关键数据均较去年同期有明显的增幅，土地市场整体回暖的局面已成事实。
今年上半年，上海全市共出让经营性土地165幅，土地总面积652.3万平方米，已成交地块总金额1350632万元，而去年同期，这三项指标仅分别为87幅、348.2万平方米、479276万元，各项数据涨幅明显，分别上涨90％、87％、182％。
其中，商品住宅用地和商办用地的各项涨幅更为明显。今年上半年，上海全市商品住宅用地共出让22幅，涉及土地面积143.6万平方米，已成交地块金额620817万元，而去年同期分别只有1幅、6.4万平方米和23356万元。
更为关键的是，从今年第二季度真正启动的上海土地市场，上半年的表现似乎还仅仅是新一轮市场行情的开始，特别是以众开发商目前的新增土储需求缺口和准备的土储资金来判断，下半年土地市场的放量，几乎已成定局。
正是在这样的背景下，根据本报记者对包括上述几家上海“大地主”在内多家土地一级运营公司相关负责人直接了解的情况，这些“大地主们”确实已经确认今年土地市场的基本走势，大部分有“抓紧”推出地块的举动，甚至个别公司将有大量地块集中推出的计划。
真如和外高桥已经率先“起跑”。真如副中心已经在6月下旬推出两幅商业用地。而7月4日发布转让土地公告的外高桥，则将推出有浦东新江湾之称的“森兰·外高桥”项目中四幅住宅用地，总建筑面积达16.2万平方米。据记者了解，外高桥方面将在7月20日之后召开土地推介会并正式开始挂牌。而此次出让的四幅土地面积均不大，但地块区域运作已经相对成熟，外高桥此举的目的明显在于试探市场，为后期更大规模的土地推介预热市场。		
(本文来源：21世纪经济报道  )


			

