卡梅伦：中国应该把资本部署到新能源当中
气候变化资本集团总裁詹姆斯·卡梅伦 人民网记者郭嵩摄
财经5月9日讯
 绿色经济与应对气候变化国际合作会议5月8号到9号在北京举行，在今日举行的碳金融和新能源投资分论坛上，候变化资本集团总裁詹姆斯·卡梅伦在发言中指出，中国应该改变高储蓄的文化，把高储蓄投资到经济当中，把资本部署到新能源的发展当中，通过这么做也能够弥补国际收支不平衡的问题。
以下是发言实录：
[詹姆斯·卡梅伦]:
早上好，感谢你们给我这样一个机会来这里发言。在这里我想说三点：第一、简单给大家解释一下，我们现在在什么地方，我们在碳市场、碳金融方面的情况是怎么样的。第二、今后几年的走向。第三、应该有什么样的原则，使得我们的能源系统转变，尤其是碳金融对应对气候变化方面具有什么样的贡献。总体来讲，就是要转变能源的系统，使得它能够处理系统化的问题，因为气候变化就是这样，它需要我们每个人的贡献，需要我们几代人的努力解决。[10:02]
[詹姆斯·卡梅伦]:
我们现在想创造一些机遇，尤其在金融市场当中，考虑一下能源资源的使用，这样子的话，会把资本导向逐渐的解决，通过一系列的项目解决。碳金融实际上是一种方法，来把金融转移到减少排放方面，这样的话，找到最有效的机会来加以适用。我们当然知道，有一些新的教训，我们需要政府、私人企业的合作，我们需要创造一种持续的关系。[10:03]
[詹姆斯·卡梅伦]:
气候变化资本，最大的一个私人部门就是世界银行，我们和世界银行一直有一些合作，作为一种雏形的碳资金，大概有几十亿美元引进中国，主要是由于CDM的原因。有些项目是在经济的一些关键部门，现在有巨大的压力，来自于领导人的压力，中国要求我们改进效率，前一段我看了一下我们投资马钢的情况，捕捉余热，以前的蒸汽会排向大气，使地球更温暖，我们是启动涡轮机，这是一个不错的CDM的项目，它所代表的价值对马钢来讲是有价值的，对欧洲的钢厂也是有好处的，美国和欧洲的钢厂也需要减排，所以我们的金融是把两个世界连起来，这样把一些特殊基金投到这里。这种投资将会变得越来越有价值，能够满足国内的目标，我们在碳市场的经验，这种投资不仅使得所有的公司和个人受益，同时使全球的人都受益。[10:13]
[詹姆斯·卡梅伦]:
当然，我们要使得越来越多的投资者愿意投资这个领域。我们这个系统受到了很多的攻击，我们很容易被别人批评，有人说没有产生非常好的环保效益，成本还很高，另外，金融危机使得投资者对我们不信任，有的时候政府又没有提供长期的市场的确定性，因为投资是需要确定性的，哥本哈根会议之后，我们有些担心，这个系统要么就消失了，要么就会被替代，这样对投资者就没有吸引力了。所以，我们发现有一段时间非常不稳定，没有非常好的投资范围，没有吸引到资金。然而，我坚信将会有市场会珍惜碳的减少，我们有可能会有一种国内的碳市场，这将会创造一些减排项目的需求，包括中国。在很多主要的经济大国当中，我们将会继续在欧洲保持创造需求的一个系统，能够来到中国来减少排放。[10:13]
[詹姆斯·卡梅伦]:
我相信，美国也会有这样一个市场，当然比我们想象的更有局限性，但是之后我们会不断减少有关的成本。对日本，我很有信心，因为我们也创造了对于这方面很大的投资需求。澳大利亚也会这么来做，未来几年我们会驱动碳金融在中国的投资。我们应该考虑不同的承诺，因为在哥本哈根协议之后有不同的承诺期，很多发展中国家进行了承诺，而且他们认为现在的碳金融市场的建设应该是适应这些承诺的。[10:13]
[詹姆斯·卡梅伦]:
最后，我想给各位提出一个建议，就我们的创意而言，就我们所提到的流动的全球市场，这些市场都应该得到整合，我们有着共同的减少碳排放的承诺，可以把这些事情进行连接，当然在能源方面做一些改变，不能仅仅依赖于碳的定价，最重要的是我们找到一种方式，能够把减少碳排放的价值和其它核心的因素，以及公共的政策和融资的工具进行整合，这样我们就有能力使得大量的资金进入到基础设施的投资当中。同时，我们在接下来的10年当中，可以发生有很大的变化，我想知道如何把碳的定价和其它所涉及的政策，比如节能和新能源投资方面的因素进行捆绑，把它变成一个工具，因为它也能够帮助我们得到一些股本的融资，这方面的投资能够促进碳金融和新能源的发展，也许我们能够开发出一个智能电网，或者是开发出大规模的节能系统，或者使可再生能源的成本非常有竞争性。[10:14]
[詹姆斯·卡梅伦]:
在所有的情况当中，我们都应该创造出这样的投资机制，来吸引机构的投资者，尤其在中国，你们通过吸引他们的投资，应该改变高储蓄的文化，应该把高储蓄投资到经济当中。我们要事先做好准备，我们把资本部署到新能源的发展当中，通过这么做也能够弥补国际收支不平衡的问题。我们要进一步遵循碳金融的发展模式，使得它变得更加有吸引力，吸引投资者，而且内容大规模加以使用，进一步把资源进行部署，通过其他的政策进一步减少排放。[10:14]
[詹姆斯·卡梅伦]:
也许我们还需要两三年时间才可以看到碳金融的市场，如果大家能够继续呆在这个市场上，肯定能得到很好的回报。对于碳金融本身没有足够的效应，因此我们要有有效的调控方式，能够使得它达到一定的性能标准，这一点对于电力部门是非常重要的。同时，我们也要融入有关碳的定价机制，可以考虑到长期的金融工具，比如债券，能够促进基础设施的建设。谢谢各位！[10:14]

