产业资本增持潮又起 4大板块将跌出机会(附股)
金百灵投资
自5月开始，据不完全统计，有10家公司大股东或高管公告相续增持，而2008年第四季度，当时共涉及160多家公司宣布增持股份。以大股东为代表的产业资本出手，往往是市场接近底部的诸多信号之一。一旦后市大盘企稳，产业资本增持、新兴产业等4大板块有望成为反弹的急先锋。
板块一
大股东增持股或率先见底
近期，以大股东为代表的产业资本或高管增持的信息渐次增多。虽然增持的数量相比庞大的总市值来说，仍略显欠缺。但产业资本的出手，往往是市场接近底部的诸多信号之一，是一个较为积极的现象。因此，近期凡是有高管或控股股东增持信息的个股大多有相对强势的表现，如中金岭南（000060，收盘价14.59元）、飞乐音响（600651，收盘价11.45元）等品种。
板块二
超跌次新股是市场晴雨表
从盘面来看，近期次新股板块出现持续急跌。而众所周知的是，次新股历来是市场活跃度的晴雨表，即次新股活跃，市场活跃；次新股疲软，市场不振。所以，一旦市场回稳，次新股极有可能出现新增资金介入的特征。
更何况，部分次新股的估值泡沫并不明显。如中瑞思创（300078，收盘价57.48元）等，此类个股在大盘的反弹中也有望震荡盘升。
板块三
新兴产业中最看好锂电池
新兴产业担当着促进产业结构调整、牵引经济增长等诸多重任。近期国家对于新兴产业的政策扶持有所增大。新兴产业股在涨升过程中，将得到舆论的配合。因此，机构敢于做多，勇于做多，乐于做多。新能源、新材料、生物技术等依然是目前市场的领涨先锋。
我们认为，新兴产业中最值得看好的无疑是新能源动力汽车板块，尤其是锂电池产业概念股。此类个股在上周五已有所表现，佛塑股份（000973，收盘价11.61元）、江苏国泰（002091，收盘价24.88元）、新宙邦（300037，收盘价42.16元）等个股再度开始活跃。
板块四
寻找紧缩政策下的“绿地”
目前我国高铁投资力度加大，相比汽车、飞机高耗能、高污染弊端，高铁最为“低碳”。因而有业内人士预期，在2010～2012年，高铁实际投资将超预期，将成为紧缩政策下的“投资绿地”。
核电板块也是如此。到2020年，我国将实现核电运行装机容量约6000万千瓦。而核电站建设开工期需要5年，这意味着在未来10余年的时间内，核电设备产业的需求是相对确定的，核电设备产业有望产生持续多年的成长股。
上述两大板块中的龙头股，如时代新材（600458，收盘价27.17元）、东方电气（600875，收盘价47.04元）、南风股份（300004，收盘价41.61元）等值得关注。
此外，新疆板块也有望成为“投资绿地”。目前，加强新疆基础设施建设，推动新疆区域发展已成为共识，可以预期的是，未来数年内，新疆铁路、公路、机场等大型基础设施的建设将风生水起，从而给新疆板块注入新的涨升动力。相关个股可关注青松建化（600425，收盘价20.23元）、中泰化学（002092，收盘价21.4元）、八一钢铁（600581，收盘价11.52元）等。

