头版头条：新股发行暂停不实
中国证券报
国务院允许民间资本兴办金融机构
摘要：中国政府网13日发布了《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》。《意见》鼓励和引导民间资本进入基础产业和基础设施、市政公用事业和政策性住房建设、社会事业、金融服务等领域。
证监会：主板IPO审核没有暂停
摘要：中国证监会有关部门负责人13日表示，证监会没有暂停主板IPO审核。
13日，有传闻称，由于市场压力和新股破发频现，监管层暂停主板IPO。对此，证监会有关部门负责人澄清，主板IPO的审核工作正常进行，没有暂停。近期，证监会将召开发审会，审核主板（包括中小板）公司的IPO申请。
上海证券报
首批套期保值额度获批 机构开唱股指期货大戏
摘要：中国金融期货交易所5月13日披露，已受理并批准了首批套期保值编码以及相应的套保额度，这意味着投资者将可通过股指期货市场进行套期保值，股指期货正式进入"机构时代"。
上海市房管局：房产税方案仍在研究
摘要：上海市住房保障和房屋管理局相关负责人13日向新华社记者表示，上海对住房持有环节的房产税如何征收、如何具有可操作性等目前还在研究，具体方案还没有正式确定。
证券时报
"新36条"出台 民间资本进入金融国防领域松绑
摘要：国务院发布《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》
国务院近日发布《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》。意见明确指出，将进一步拓宽民间投资的领域和范围，鼓励和引导民间资本进入基础产业和基础设施领域、市政公用事业和政策性住房建设领域、社会事业领域、金融服务领域、商贸流通领域和国防科技工业等六大领域，同时鼓励和引导民间资本重组联合和参与国有企业改革。
证券日报
权威人士：主板发审委正常换届 新股发行暂停不实
摘要：今日有达实智能、四川科伦、贵州百灵、中原特钢等4家公司在本报刊发招股说明书，5月24日申购
昨日，市场上有传言称"主板新股发行暂停，发行节奏调整"。对此，权威人士表示，该传闻并无依据，新股发行不会暂停，证监会亦不干预发行节奏，很快就将召开针对中小板（属于主板）公司IPO的发审委工作会议。

