业内人士称：征房产税并非只为调控楼市
猜测与澄清持续了近一个月审美疲劳 发改委新提法是实质性进展还是过度解读？
“房产税到底要不要交啊？如果要交很多，就考虑卖掉手上的一套，如果没那么快交，而且收得不多，我就还是留着收租。”尽管普通百姓对房产税并不是很了解，但是“出台了就要纳税”这个信息倒是接收到了，手头上有三套物业的刘阿姨对房产税是否出台相当关心。
记者发现，最近关于房产税的新闻令人眼花缭乱，说法不一。先是国家层面不断提出将研究制定合理引导个人住房消费的税收政策，到上海可能开征0.8%房产保有税，到“发改委表态三年之内免谈房产税”的出现以及被批内容失实，到国家税务总局表态地方对房产税征收范围没有解释权，再到发展改革委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》中“逐步推进房产税改革”的提法，大家的神经也跟着一紧一松，一松一紧，摸不着头脑。据多家媒体报道，上海征收房产税方案已经上报中央，但征收面积界限说法不一，该税种到底何时落地，以及携带什么内容落地，依然无人可以确定。
　广州开发商认为“房产税”落地为时尚早
开发商们则普遍认为，由于“房产税”将给房地产行业，包括上游和下游产业带来巨大影响，政府肯定不会轻易出台。由于房产税针对的对象、面积、是否溯及既往等方面难界定，估计一年半载出台的可能性仍然不大。也许等到房价降到中央政府满意的时候，房产税的问题甚至不会再纳入讨论范围。另外还有开发商认为，解决房价的问题，应该是通过卖地的收入，增加保障性住房的供应，而非出台难以操作的税收政策。
广州市社科院研究员、广州民营经济发展研究会副会长彭澎通过新浪微博表示，房产税的征收是物业税暂时难以征收的一个替代品，但效果可以同样显著。合富辉煌副总经理、龙斌博士认为，“逐步推进房产税改革”这条消息意味着不会一下子全部推进。看来决策层对推这个税的时机，态度审慎。满堂红研究部高级经理周峰则认为，假设真的按0.8%的税率推测，100万元的物业一年要缴纳8000元的房产税，但按2009年的升幅，100万元的物业一年升值部分绝对超过8000元，因此业主根本不怕持有房产，房产税出台实际意义不大。(记者 陈白帆) 

