楼市调控或将吸引更多房企进入政策性住房领域
财经5月13日讯
 国务院今日发布《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》（以下简称“新三十六条”），文件指出进一步拓宽民间投资的领域和范围。这是多年前的“非公三十六条”出台之后，对民营企业放开投资领域的又一个里程碑式政策。业内人士认为，在当下房地产调控的背景下，或将有越来越的房地产企业进入政策性住房领域。
与旧版“非公三十六条”相比，“新三十六条”第一次明确把鼓励和引导民间资本进入政策性住房建设领域写入了文件，支持和引导民间资本投资建设经济适用住房、公共租赁住房等政策性住房，参与棚户区改造，享受相应的政策性住房建设政策。同时还鼓励和引导民间资本进入的领域有，市政公用事业、基础产业、基础设施领域、社会事业领域和金融服务等领域。
北京大学房地产研究所所长陈国强对网易财经表示，“新三十六条”无疑对拓宽民间投资渠道有积极意义，在房地产调控的当下，充分调动民间投资的力量来代替对地产开发投资的过度依赖。
陈国强称，此前部分城市的两限房建设，也曾支持和鼓励民间资本进入，但建设情况并不算好，“关键要看落实情况”。陈国强认为，对于房地产企业来说，政策性住房并非完全“无利可图”，与商品房相比，政策房市场风险小，只要政府确定了固定收益空间，就能保证“旱涝保收”，而对于建设政策性住房的企业来说，银行贷款等各个方面也都将获得相应优惠。
此外，政策性住房的竞争压力也更小，企业在建设完成后，只需将政策房交给政府，不需要承担之后的销售环节，因此管理、销售成本极小。陈国强介绍说，不少开发商也一直在建政策性住房。譬如一向以高端住宅建设为主体的绿城地产，就一直把保障性住房作为其重要业务来做，再确定的收益率之下，为一些机构或单位代建保障房。
陈国强认为，在房地产市场调控渐趋严厉的背景下，可能将会有越来越多的房地产企业进入政策性住房领域。（潘秀林）

