海普瑞本周登陆A股市场 09年净利润涨幅超400%
5月6日，深圳市海普瑞药业股份有限公司（以下简称“海普瑞”或“公司”）将正式登陆A股市场。首次公开发行的4010万股流通股，占发行后总股本的10.02% ，所募集的资金主要用于年产5万亿单位兼符合美国FDA认证和欧盟CEP认证标准的肝素钠原料药生产建设项目。
肝素钠原料药产品
主要销往海外
据了解，海普瑞主要从事的是肝素钠原料药的研究、生产及销售。目前，公司是全球产销规模最大、也是我国唯一一家同时取得美国FDA认证和欧盟CEP认证的肝素钠原料药生产企业。经过多年努力，海普瑞凭借全球领先的技术工艺体系和质量管理体系，已发展为全球产销规模最大、装备最先进、质量最为安全可靠的肝素钠原料药生产企业，产品99%以上出口，客户遍布全球，并成为Sandoz、赛诺菲 - 安万特、APP等国际制药巨头的供应商。
而资料也显示，心脑血管疾病是目前人类头号疾病杀手，并且随着人们生活水平提高带来的营养过剩、全球环境的恶化、生活节奏加快、人口老龄化加剧，致使全球心脑血管疾病的发病率和死亡率还在逐年提高，根据统计，全球每年约有1750万人死于心血管疾病和脑卒中，760万人死于心脏病，相当于32.5%的死亡是由心脑血管疾病所导致。预计到2020年，全球因心脑血管疾病死亡的人数将达2500万人。其中发展中国家和地区的增长将更为显著，达到80%，发达国家增长大约24%。
肝素及肝素的衍生物临床适应症非常广泛，其中肝素临床上主要用于治疗各种原因引起的弥漫性血管内凝血，血液透析、体外循环、导管术、微血管手术等操作中及某些血液标本或器械的抗凝处理等，肝素衍生物临床上主要用于治疗急性静脉血栓和急性冠脉综合症（心绞痛、心肌梗塞）等疾病，且由于肝素在人体内的代谢途径决定了肝素是非肠道途径用药，即口服无效，皮下或静脉注射是通常的给药途径。
作为全球肝素钠原料药行业的领导者，海普瑞先进的提取工艺和纯化技术，是企业持续发展的核心竞争力，公司拥有一整套另辟蹊径的肝素钠原料药的研究、生产技术诀窍和关键工艺等技术。公司生产所采用的核心技术是针对我国肝素粗品质量参差不齐的特点而研发的，能够生产出天然结构完整、生物活性高、内源性杂质含量低的高质量肝素钠原料药，这恰恰满足了皮下和静脉注射的要求，即纯度高，杂质低，可将临床副反应降到最低水平，最大限度地保证了病人的用药安全，产品质量获得了下游制剂生产商的高度认同。
2009年净利润
涨幅超400%
海普瑞始终致力于以技术和质量打造品牌实力，公司按照我国药品 GMP 规范以及美国和欧盟 cGMP 药品规范和理念，建立了全面质量管理体系并严格贯彻执行。在大量验证的基础上，公司制订了 1600 余份的生产标准操作规程，涵盖了生产、物料、设备设施、检验、包装标签、质量保证等各个环节，有效保障了公司生产经营全过程的稳定性和可控性，保证了产品质量的稳定和安全。由于产品质量高且稳定，多年来，公司建立起合作关系长期稳定的优质客户资源，产品主要销往欧美市场，主要客户为一些国际知名医药企业。
近年来，作为临床应用最广泛和最有效的抗凝血、抗血栓药物之一，国际市场对于肝素钠原料药的需求不断迅速增长，而全球肝素钠原料药的供给不能保持同步增长，特别是通过欧美药政监管当局认证的高质量肝素钠原料药已出现市场供求不平衡的状况，因此，全球范围内肝素钠原料药价格呈现快速上涨趋势。
目前，随着药典标准的提高，我国肝素钠原料药的出口价格虽然已经有较大幅度的提升，但与原先低价时期相比，真正的区别在于现在的市场一别百特事件爆发以前肝素质量鱼龙混杂充斥市场的时期，高质量的产品被全球药监部门和下游用户量化识别，价值得以回归。参照欧美地区的产品市场价格水平和可预期的药典标准的进一步提高，肝素钠原料药价值仍有较大的回归空间。预计到2012年全球肝素类药物的销售额将达到91.02亿美元，年复合增长率预计为11.03%。
据悉，海普瑞业绩增长十分迅猛，具有良好的发展态势。2007-2009年，公司的营业收入分别为2.99亿元、4.35亿元、22.24亿元，净利润分别为0.68亿元、1.61亿元、8.09亿元。与上一年相比，2009年净利润涨幅为402%左右。
(本文来源：证券日报  作者：庄少文)


      

