印度环境部长：中国能成为绿色技术提供国
印度环境与森林部国务部长拉梅什 来源：中国网
财经5月8日讯
 5月8日上午，“绿色经济与应对气候变化国际合作会议”主论坛在北京举行，印度环境与森林部国务部长拉梅什发表演讲。
拉梅什表示，坚信中国会成为一个非常重要的技术的生成国以及技术的提供国，可以去帮助世界其他国家发展绿色经济。
拉梅什还说，印度和中国之间不是在赛跑，世界非常大，中国增长率每年有9.5%，印度每年增长8.5%，有足够的发展空间。
以下为演讲实录：
[拉梅什]:
各位尊敬的来宾、女士们、先生们，我们还有15分钟这一节就要结束了，还有三位发言人，所以平等就意味着我只能发言5分钟。我讲四点：首先，我们现在必须要承认，中国新兴的技术方面的领导力，不仅在研究方面，更为重要的是在制造业方面的能力，无论是在可再生能源，还是煤的技术，还有汽车技术，我非常坚信中国会成为一个非常重要的技术的生成国以及技术的提供国，可以去帮助世界其他国家发展绿色经济。 [11:22]
[拉梅什]:
第二，和中国一样，像前面部长所讲到的，印度也有非常自愿的、积极的、国内的行动计划，我们将会把我们单位GDP的排放强度到2020年降20%到25%，这是相比较2005年的水平。包括在能源、森林、工业、交通运输、农业等方面，我们有决心能实现这个目标。我相信，我们不仅能够实现这些目标，而且是可以超越这些目标。 [11:26]
[拉梅什]:
第三，印度和中国之间的合作伙伴关系，特别是在气候变化方面的合作，在过去一年当中非常重要的发展，自去年9月份以来，印度和中国已经有了非常紧密的工作合作关系，在气候变化方面，我也非常期待能够进一步和中国发展更为紧密的合作关系，特别是在技术方面的，因为中国很多关注的问题，也是印度关注的问题，印度和中国之间不是在赛跑，世界是非常大的，中国增长率每年有9.5%，印度每年增长8.5%，都是可以的，我相信世界足够大，有足够的发展空间。我相信，中印之间的合作伙伴关系是非常重要的，不仅是对于两国来说意义非凡，而且对于世界其他国家也是如此，它是非常有建设性的世界合作关系，它的意义就是为了打破在国际谈判中的僵局，也在于能够在国际协议当中带来更多的公平。同时，也可以向世界展示两个占到世界人口40%的大国如何保持高的增长，与此同时又能够对于环境和生态的问题具有高度的敏感性。 [11:26]
[拉梅什]:
第四，和国际谈判相关的，我完全同意解部长讲的，他提出了目前在国际谈判当中的情况，中国和印度这样的国家，非常积极的有单边的，还有自愿的一些行动，但是最大的挑战就在于这些国内的行动如何能够反映到国际协议当中，到底国际协议的实质是什么？具有法律约束力的协议具体的实质是什么？公平如何能够成为协议的核心要素，这些都是我们讨论的问题，在中国和印度中间在讨论，同时在巴西、印度、中国也在讨论，而在坎昆也会有相应的讨论。在所有国家当中，需要有信任，需要有包容性的精神，有了这些，我相信我们能够在坎昆达成一个国际协议。但是我们也不能对坎昆预计过高，因为在坎昆之后，在开普敦还会有会议，我们还要记住联合国CCC，第一个C是哥本哈根会议，第二个C是坎昆，第三个C是开普敦。如果我们坎昆失败了，还有开普敦。 [11:26]

