全球高官客商将聚首厦门热议投资与发展
第十四届中国国际投资贸易洽谈会暨第二届世界投资论坛推介会3日在港举行，主办方邀请全球客商今年9月赴厦门参会，共享商机，共谋发展。
推介会由国家商务部、联合国贸发会议、中央政府驻港联络办和投洽会组委会共同主办。投洽会组委会副主任、厦门市市长刘赐贵表示，世界投资论坛以国际投资和发展为主题，是由联合国贸发会议主办的全球性论坛。中国国际投资贸易洽谈会是中国目前规模最大的以促进双向投资和贸易为目的的国际投资和商贸洽谈会。“第二届世界投资论坛将于9月6日、第十四届投洽会将于9月8日在厦门举办，两个投资会议叠加，将更加突显活动带来的商机。”
国家商务部投资促进事务局副局长顾杰说：“第二届世界投资论坛与第十四届投洽会同期举行，将有效整合两个平台的资源优势。双方将联合举办一系列投资促进活动，为与会的海内外客商提供机会，增加各国客商的接触，帮助中国企业及时了解、研究和判断世界经济走势，产业调整和发展方向以及后危机时代跨国直接投资趋势。”
据联合国贸发会议官员介绍，第二届世界投资论坛将邀请有关国家领导人、部长级官员以及来自世界各国的企业高管、私人投资者、投资促进专业人士出席。本届论坛主题为“投资与可持续发展”，期间将举办“全球投资峰会”“部长级圆桌会议”等多场活动。

