理性看待地产股行情
近两日，地产股普遍走势较强，一方面有超跌反弹的因素，另一方面也有温总理讲话的作用。温总理说，要防止房地产价格过快上涨，表达了房地产调控的目标，即涨幅限制，而非强迫房价下跌。或许房地产股票已经出现了跌幅过度，但是当房地产股票完成恢复性上涨之后，其涨幅也将有限。
地产股的上涨，让投资者有了两种判断，一是反弹行情开始，地产股将持续走高；二是地产调控仍然存在，地产股的上涨缺乏根基。事实上，地产调控并没有想象中的那么可怕，地产股的行情也不可能多么热闹，不温不火仍然是主基调，作为地产股的投资者，应该保持一定的理智，不可盲目乐观，也不宜过分悲观。
地产新政确实是减少了真实购买房产的买家，但是从地产新政实施后的情况来看，地产价格出现了量缩价不减的状态。虽然很多人在地产中介挂盘出售房产，但是都不肯降低价格，地产行业或许会有一些小公司撑不住最终垮掉，但实力强大的地产上市公司则一定能够撑得久些，最终也一定能迎来曙光。正是相信这一点，不少投资者逢低吸纳超跌的地产股，买的人多了，自然就形成了这两天的快速反弹。但是当反弹到一定程度，抄底资金逐渐恐高，地产股继续上涨的动力也就减弱，股价将会进入新的平衡。从目前地产股的反弹升幅来看，已经离新的平衡点不远，未来地产股的走势，一是看房价的表现，二是看整个大盘的表现。
可以说，在未来相当长的时间里，地产股都会处于鸡肋的位置，在行业受到紧缩调控的时候，地产股票难以出现过大的涨幅。而当投资者对地产股感到普遍悲观的时候，地产股还会有所表现，这样的行情会让投资者很难把握，远没有新疆概念更容易获利。
从整个大的趋势来看，目前股市仍然处于筑底的阶段，能否最终完成底部还需要时间的检验，但从地产股和新疆板块的表现来看，股指已经具备了止跌的可能，地产板块也难以创出新低，目前买入地产股的资金具有长线性质，当长线资金入场的时候，或许便是一个中期大底的特征。A股的投资者，可以把眼光放长远一点，把资金投入再多一点，或许年底见到4000点往上也未可知。

