河南93#汽油每升降0.19元
成品油降3%天然气涨25% 居民用天然气价格的上涨已迫在眉睫，只待履行听证程序
取消气价“双轨制”
本报讯 国家发展和改革委员会昨日宣布，自6月1日零时起将汽、柴油价格每吨分别降低230元和220元(折合每升0.2元左右)，跌幅近3%；国产陆上天然气出厂基准价格每立方米提高0.23元，并进一步改进天然气价格管理，完善相关价格政策。
此次油价下调“及时、足额”
发展改革委价格司司长曹长庆说，根据近期国际市场油价变化，综合考虑当前国内外经济形势、国内成品油市场供求情况，按照现行成品油价格形成机制，决定“及时、足额”降低成品油价格(破解油价困境)。
曹长庆说，价格司在长期监测国际油价走势的基础上，预测到5月31日是按照现行成品油价格形成机制调整成品油价的时间窗口，提前做好准备，确保在最早的时间下调成品油价。
车用天然气与油比价：0.75∶1
曹长庆解释说，汽车使用天然气与汽油具有较明显的替代关系，目前国内车用天然气价格明显偏低，二者比价关系严重扭曲。
他举例说，以1.6升排量车为例，百公里耗油8升左右，耗气8立方米左右，按全国93号汽油平均最高零售价格每升6.5元、车用气价格每立方米2.9元估算，百公里用油支出52元左右，用气支出仅为23元左右。
此次调价，发展改革委将部分油气田一、二档气价进行并轨，取消了价格“双轨制”；进一步扩大价格浮动幅度，允许供需双方以出厂基准价格为基础，在上浮10%、下浮不限的范围内协商确定具体价格。
发展改革委要求，各地原则上按照与汽油最高零售价格不低于0.75∶1的比价关系理顺车用天然气价格。目前车用天然气价格较低、一步执行到位确有困难的地区，此次可先按不低于0.6∶1的比价关系调整，两年内调整到位。
气价上涨原因：资源匮乏
曹长庆说，这次提高天然气出厂基准价格，主要基于以下考虑：
一是国内天然气资源匮乏。我国天然气资源人均占有率不到世界平均水平的10%。2006年我国成为天然气进口国之后，进口数量逐年增加，去年的对外依存度已超过8%。
二是国产天然气价格大幅度低于其他可替代能源价格。
三是供求矛盾日益突出。由于国产天然气价格大幅低于其他可替代能源价格，各地争上以天然气为燃料的高耗能项目，导致天然气需求过快增长，“气荒”和加气难现象时有发生。Y据新华社、深圳商报
中石化中石油油价不同
□记者李岩
本报讯 今晨零时许，记者分别到郑州的中石化、中石油直属加油站探访油价变动情况。
在中石化郑州市文化北路加油站，记者看到，该加油站的价格已经下调，其中，90号汽油6.00元／升，93号汽油6.35元／升，97号汽油6.71元／升，0号柴油6.27元／升。93号汽油比之前降了0.19元／升。
中石油的情况有些不同。由于之前几天已经进行了价格下调，今晨零时15分，中石油多个加油站都没有继续调价。90号汽油、93号汽油和0号柴油零售价分别为5.92元、6.14元、5.96元，而97号汽油仍然是维持着6.91元／升的价格。
省会加油站已提前降价
□首席记者路红记者魏浩
本报讯 在发展改革委宣布油价下调的前几天，郑州一些加油站的降价已在悄无声息地进行。
昨日，记者来到农业路一加油站，看到93号汽油的零售价已调整为6.34元／升，而在中石油郑州公司第20站，93号汽油的零售价是6.14元／升。
据介绍，中石油郑州公司各油站已在27日、28日和30日对油价进行了3次连续下调。
中石化河南分公司调价表
种 类降价后降价前
0号柴油6.276.46
90号汽油6.006.17
93号汽油6.356.54
97号汽油6.716.91
(单位：元)
天然气要卖多少钱 决定权在地方政府
□记者田园
按照发展改革委发布的通知，自6月1日零时起，我国国产陆上天然气出厂基准价格由每千立方米925元提高到1155元，每立方米提高0.23元，涨幅近25%(24.9%)。
昨晚近7时，河南省发改委价格管理处处长王彦章接受记者采访时表示：“国家发展改革委调整的是源头气价，也就是我们所说的‘出厂价’。我们也刚刚接到国家发改委的文件，现在正在研究我省的办法。由于文件要求从6月1日起执行新价格，但是具体价格尚未制定，最多在两天内，我省的办法就会出台。”
“尽管国家调整了天然气出厂价，但按照国家规定，天然气销售价格决定权归地方政府；各地调整民用天然气价格必须召开价格调整听证会。”王彦章说，在听证会召开、省发改委未批准民用燃气涨价之前，居民用气仍将按照原价格执行。
对家庭影响：每月多支出几元钱
尽管我省民用燃气价格涨幅未定，但燃气涨价将是一个大趋势，如果根据国家规定的每立方米涨0.23元，以后每家做饭就要多支出好几块钱了。
“我家里每个月要用天然气30立方米左右，如果按这个价格上涨，每个月就会多支出7元钱左右，一年算下来就多支出80多元钱。”郑州市民丁女士说，到冬天的时候，还要用天然气壁挂炉取暖，支出将会更多。
目前，郑州市对居民用气实行阶梯气价。每户月用量在50立方米及以下的，每立方米价格是1.90元；超出50立方米的部分，每立方米是2.20元。
国家发展改革委要求各地结合当地实际情况，合理安排天然气销售价格。统筹安排对困难群体的各项补助，确保低收入群体不因民用天然气销售价格调整而降低生活水平。
对的哥影响：每月要多花200块
天然气涨价牵动着众多出租车司机的神经。目前，郑州市有10607辆出租车，其中90%以上出租车进行了“油改气”。郑州市加气站燃气价格将涨多少？省发改委表示，加气站涨幅尚在研究和制定中。
“在我省关于燃气价格调整文件没有下发之前，出租车加气站一律不得涨价，仍将执行原来的价格。”王彦章表示，尽管加气站涨价无需听证，但需要有关专家对此进行论证，才能研究制定。
“天然气涨价是个大趋势”，王彦章透露，我国要理顺车用天然气与汽油比价关系，要把同等热值的燃料价格拉平。
“尽管气价要涨，但我不会放弃用气。”的哥寇师傅说，用气还是比用油划算。寇师傅给记者算了一笔账：他的“普桑”出租车每天要用掉30～40方气。“如果天然气价格要涨2毛3的话，我一天就要多花8块钱左右，一个月按26个工作日来算，就要多花200块钱。”
按国家发展改革委要求，车用天然气价格调整后，各地要妥善处理气价调整对出租车运营成本增支的影响。已经建立出租车运价与燃料价格联动机制的地方，可适当疏导出租车运价；没有建立联动机制的地方，可以采取发放临时补贴等措施，缓解气价提高对出租车行业的影响。
王彦章说，我省对出租车仍继续执行原来的燃油补贴，去年的出租车油补为每辆补贴2901元。

