央企买地助地产股“发烧”
自古有“一铺养三代”的说法，有钱人喜欢买铺收租，在房地产投资中，商铺公认是最贵的，回报率也高，“茂业系”看中商业地产潜力，继收购成商集团后，去年大举买入 商业城  (行情 股吧)、渤海物流、深国商的流通股，大有问鼎第一大股东之势，为了自保，商业城和深国商今年都有重组动作，商业城第一大股东琪创能公司高价增持股权，把持股比例由14.4%增至26.14%，百利亚太公司抢先入主深国商，并拟注入优质资产巩固控股地位。目前只有渤海物流(000889)尚没有动作，渤海物流第一大股东新 长江投资(行情 股吧)持股仅15.26%，“茂业系”的中兆投资持股10%，渤海物流拥有多家面积超过一万平方米的商场、超市，商业零售场地建筑面积已达16万平方米，“茂业系”已收购的秦皇岛金都购物广场与渤海物流旗下的华联商场、金原超市、现代购物广场、金原家居装饰城靠在一起，占据闹市地段。房地产方面，渤海物流以商铺开发为主，先后开发了芜湖米市、合肥新长江粮酒食品配送中心、芜湖新长江粮酒食品配送中心、安徽省商品交易中心、合肥长江农贸市场、滁州农副产品批发市场、合肥糖酒广场、淮南长江商贸市场等，正在施工的有合肥欣苑小区、芜湖市场图书城、滁州皖东国际车城、淮南精品装饰广场等，而大股东新长江投资旗下的合肥长江批发市场、芜湖长江市场园、滁州长江商贸城、淮南长江商贸新区相继进入收获期，这“4大金刚”都是面积几十万平米的大型商业批零市场，每个市场入驻的商户都达到几千家， 苏宁电器(行情 股吧)、华润苏果等大卖场纷纷进驻，同时配套集金融、娱乐、时尚复合街区、高层住宅的商业时代广场，如淮南国润时代广场、滁州长江财富广场等，“茂业系”的威胁将促使渤海物流有望步商业城、深国商的后尘。
渤海物流在08年年报上表示，今年将适时把适销对路的商铺投放市场;推出优惠办法，大力消化存量商用地产，并增加招商出租收入;公司将利用商用地产在当地拥有的质量、位置、服务、价格方面的竞争优势，以商促市，以租促销。自古有“一铺养三代”的说法，有钱人喜欢买铺收租，不少房地产开发商看中商铺市场的潜力，并通过炒卖商铺地产赚足利润，渤海物流表示公司具有将商业地产开发与招商、商场经营、物业管理相结合的优势竞争力，在扩大内需的有利形势下，采取优惠、推出有市场需求的新盘、增加招商租用、控制成本等系列措施，使未来公司的房地产业绩保持稳定。渤海物流旗下的安徽国润投资发展有限公司开发的芜湖长江市场园区，总体规划用地1800亩，建筑面积达100万平方米，是一个以农副产品交易和芜湖米市为龙头的超大型专业市场，渤海物流控股90%的安徽省芜湖米市发展有限公司负责经营“中国芜湖米市”，名列中国四大米市。“茂业系”去年大举买入商业城、渤海物流、深国商的流通股，大有问鼎第一大股东之势，商业城和深国商今年赶紧有重组动作，新长江投资旗下的“4大金刚”合肥长江批发市场、芜湖长江市场园、滁州长江商贸城、淮南长江商贸新区相继进入收获期，资产质量比渤海物流好很多，持股仅15.26%的新长江投资要抛离“茂业系”的中兆投资，就得使出真功夫。渤海物流拥有大量商铺地产，并引起“茂业系”觊觎，该股升幅相对滞后，而第一、二大股东争持激烈，未来可多加关注。

