央行10日起第三次上调人民币存款准备金率
中广网北京5月9日消息 据中国之声《新闻晚高峰》17时19分报道，5月10日起，除农村信用社和村镇银行外，国内各大金融机构人民币存款准备金率将再次上调0.5个百分点。这已是央行年内第三次上调金融机构人民币存款准备金率了。本次上调后，存款准备金率将达17%，距离历史最高记录17.5%仅剩一步之遥。在通胀预期强烈、加息呼之欲出之时，央行为何没有直接选择加息，而是反复调高存款准备金率？请听今日观点。
中国之声特约观察员、国家统计局总经济师姚景源：调高存款准备金率，控制的是信贷规模，解决的是市场资金流动性过剩问题；加息，则提高的是贷款成本。虽然后者同样可以控制贷款需求、遏制通货膨胀，但就目前的情况看，效果不如调高存款准备金率更直接。
不选择加息、而是选择调高存款准备金率，表明央行遏制通货膨胀的政策更具针对性和灵活性。
体现观点的妙语：大家都知道，我们现在的通胀预期比较高，我走到哪里，大家都问我，今年通货膨胀会涨到什么程度啊？为什么会有这么高的通胀预期？确实是和我们去年信贷投放比较大有关。
我们去年一共投了九万五千九百亿人民币的信贷，去年货币发行、也就是M2的增长速度达到了27.7%。去年这么做是有道理的……但是显然从经济学原理来讲，这么多票子发出去，它必然要推高物价。这么多的钱在市场上流来流去，它总要找个地方啊！它流到哪个领域，哪个领域的价格就会上涨。
为什么去年房价疯涨？为什么有些产品价格很高？它确实是和我们流动性过大有关系。所以今年央行已经是第三次提高存款准备金率，就是控制信贷规模，使通胀预期减轻。

