通胀预期加大 防御首选农业能源
成都股民宁先生这几天上超市买菜时发现价格一天比一天高，往年这个时候不到2元钱一斤的蒜苔，现在竟然卖到了5元多一斤，不仅如此，其他蔬菜价格也都有不同程度的上涨。“堤内损失堤外补”，尽管目前股市低迷不振，但宁先生打起了股市的主意：用买卖农产品类股票赚取的差价来弥补增加的这部分支出。
布局农产品股要搞快
目前的菜价正如宁先生感觉到的“翻跟斗”似地上涨。国家信息中心7日公布的数据，将二季度对CPI上涨幅度调高至4.2%。商务部监测显示，4月28日至5月7日全国57种主要食用农产品中，价格旬环比上涨的有30种，占52.6%；持平的有11种，占19.3%。“五一”期间，宴席消费增加，蔬菜需求旺盛，18种蔬菜平均批发价格上涨1.1%。此外，全国各地的菜价在“五一”后更是正在经历新一轮上涨，部分城市蔬菜的月加权平均价格已超过3元/公斤。
“造成菜价大幅上涨的原因是自然灾害多发，气候反常。”招商证券食品饮料行业分析师朱卫华说，由于今年开春西南地区遭遇大旱，油菜籽产量总体减产已成定局，初步预计，云贵两省油菜籽减产50万吨，减幅50%，约占2009年全国油菜总产量的3.6%。商务部分析表示，由于上市的新油菜籽将面临供不应求的状态，压榨企业不得不提高收购价格，加上国家将继续实施油菜籽临时收储政策，目前收购价格已提高至1.95元/斤。菜籽油的价格强势将对豆油形成带动作用。
与此同时，东北地区春季出现了罕见的强降雪天气。黑龙江全省降雪量较历史同期高出90%，这使得黑龙江省的作物播种进度延迟至少10天以上，虽然可能有利于播期较后的大豆种植，但从整个生长链条来看，收获环节可能面临霜冻的危险性也较大。
除了北方春季偏冷和自然灾害造成的既定因素将导致减产，蔬菜经销成本增加也是价格上涨的原因之一。今年以来生产资料、运输、储藏、劳动力成本等纷纷上涨，也直接导致蔬菜产销成本增加，通胀开始由预期变为现实。
“农业板块的个股也有上涨的估值空间。”朱卫华说，从农业板块的估值水平来看，2009年农业指数上涨了64.6%，落后沪深300指数21.5个百分点，农业板块相对大盘的市盈率目前处于2007年以来的低位。市场投资逻辑将逐渐从“产品价格上涨——公司业绩提升——合理估值下的股价表现”，开始逐渐过渡到简单的趋势投资“产品价格上涨——股价的快速表现，而将忽略合理估值。”农业股将由防御转为进攻，二季度有望强于大盘将成为大概率事件。
朱卫华认为，一方面，通胀将使作为食品行业上游行业的农业受益。其中，新五丰、顺鑫农业、绿大地、北大荒、獐子岛、通威股份、中粮屯河等个股可给予关注；另一方面，通胀将使作为食品行业下游行业，具有分销网络的超市、品牌零售、旅游与酒店，以及具有品牌资源的食品饮料如高端白酒、葡萄酒等企业受益。关注国投中鲁、五粮液、贵州茅台等个股。
对于目前的投资策略，朱卫华认为，从某种意义上讲，在大盘持续下跌后出现的通胀，其机会更多。这是因为，一方面，大跌后的整体估值下降，安全边际增加，市场超跌之后存在反弹要求；另一方面，作为农业、食品饮料行业股票本身就是市场上的防御性品种。因此，可利用手中资金适当参与市场热点，不过，要注意快进快出，保持资产的流动性。
把握有色股的交易性机会
尽管由于欧洲主权债务危机的忧虑加深，美元走强，外盘有色、原油价格大幅下挫，但西南证券有色行业分析师兰可认为，美元走强只是暂时现象，而美元走弱则是大趋势，只是在2010年里美元汇率波动幅度不会太大。而历史经验告诉我们，在温和通胀的初期，有色金属行业业绩弹性较大，“潜伏”有色行业宜早不宜迟。
有色行业和农业一样具备抗通胀主题。兰可认为，在通胀预期下，生产经营企业手中拿着有色金属不致于使其价值“缩水”，而对于个人投资者而言，将现金资产变为黄金或者买黄金股，有一种安全感。
对于目前有色股的估值水平，兰可的看法是，从静态估值水平看基本合理。预计2010年主要有色子行业利润平均增速在50——70%左右，从累计利润总额同比增速看，有色行业加速回暖态势明显。那么，其动态估值水平将趋于合理，估计2010下半年有色价格仍有上涨空间，锌、铅、铜品种有望再次成为领涨品种。
“有色行业是个大行业，包括铜、铅、锌、铝等多个子行业，其投资机会并不是均等的，相对而言，我最看好铜和稀缺金属的投资机会。”兰可说，随着新兴经济体在全球经济中比重的不断提升以及全球制造业中心向新兴经济体转移，精铜消费的行业结构也在悄然发生着变化。从供应方面看，尽管中国精铜冶炼产能逐年递增，但由于铜精矿自给率较低以及全球矿铜供应商集中度相对较高，中国铜精矿的对外依存度逐年递增，这也从根本上制约了国内精铜的供应。可重点关注资源自给率高的江西铜业以及扩张步伐迅速的中金岭南等个股。
“小金属类个股也值得关注。”兰可说，尤其是钼、稀土、锑等市场开始活跃，价格走强，然而由于遭遇到股市整体下滑，金属价格的上涨没有在股价中得以展现，因此，在反弹过程中有望走出补涨行情。最具代表性的公司是包钢稀土、金钼股份和辰州矿业等。
作为货币属性最强的黄金，在全球产金量逐步下滑、官方售金量减少，新兴经济体增加央行黄金储备，供需面已处于偏紧状态，美元温和贬值、通胀预期等有利因素推动下，金价中长期走势依然较为乐观，预计2010年均价同比涨幅在14%左右。
不过，兰可说，有色金属类股价与商品价格具有高相关性，这是因为有色金属板块股价与金属价格走势存在着明显的同步性，其中，与大盘关联度最大的是铜，最敏感的是锌。但目前的大盘走势并不十分明朗，因此，不要指望铜价有特别大的上涨空间，保守一点估计不会超过10%，乐观一点估计也不过15%。他因此认为，把握交易性机会是关键。
“潜伏”能源股宜早不宜迟
“不要因为一时的价格下跌而否定能源股的投资价值。”国海证券能源行业分析师鄢祝兵告诉记者，目前的通胀预期存在于全球，不仅仅是中国，美国在金融危机爆发后发了那么多钞票，迟早是要以通货膨胀作为代价来稀释的。
能源股的投资价值可以从这样两个方面体现出来：一是稀缺性。无论是石油、煤炭，还是天然气，都是不可再生资源，用一点就少一点，也就意味着稀缺程度增加一点，稀缺程度越高，涨价的可能性就越大；二是依赖性。由于我国的成品油主要依靠进口，因此，国内成品油价格主要视国际油价而动，同时，还要观察美元的走势，从中长期看，人民币升价值是趋势，那么，将意味着美元走弱，油价上涨是大概率事件。从去年3月25日到现在，国家发改委已经6次上调油价，鄢祝兵建议关注在国内成品油市场上占据绝对优势的中国石化、中国石油；同时关注广汇股份、鲁润股份、泰山石油和天利高新等个股。
对于煤炭股的投资机会，鄢祝兵说，从国家电网统计数据来看，受益于发电量的回暖，煤炭价格持续上涨，库存则持续低位，未来对煤炭的需求量会增加，去年以来中国已由煤炭净出口国转为净进口国；同时，财政部等三部委公布了《中央财政整顿关闭小煤矿专项资金管理办法》，以促进各省小煤矿关停，小煤矿关停后一方面有效抑制了煤矿的供应，为大煤矿提供了横向整合，扩大资源储备的机会，煤炭行业的集中度将进一步增加，外延式扩张使相关上市公司业绩超预期的概率大增。他建议关注西山煤电、恒源煤电、中国神华等个股。
“作为公用行业的天然气行业，在通胀预期下也有其投资机会。”安信证券公用行业分析师张龙说，目前我国天然气价格处于扭曲状态，如中国--—土库曼斯坦管道天然气到新疆的气价约2元/立方米，而国内西气东输一线给化肥厂的基准价是0.58元/立方米。将来的价格机制最终还是要走上市场化轨道。从目前所了解到的情况看，我国的天然气定价机制可能会采取加权平均价的方法，该方法可以解决海外气价过高、国内气价偏低的问题，气价上涨空间相对较大。他建议关注陕天然气、长春燃气、深圳燃气、大通燃气、海越股份和申能股份等个股。

