家易天下创办人郭宇：我们利用互联网和宜家竞争
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。在下午的分论坛-从概念到市场, 如何让创新刺激增长上，家易天下有限公司创办人及总裁郭宇表示，中国家装市场的市场价值已经达到9600亿，只有1%的市场份额是由大型公司占有的，目前为止除了宜家以外并没有一站式的零售商为中国的客户提供家装的产品。但是我们不会和宜家竞争，我们换了一个角度竞争，也就是我们利用了互联网的力量。我们是由媒体推动的家装电子商务平台。
以下是演讲实录：
郭宇：诸位下午好，非常荣幸能够来到这里为大家介绍我们如何把一个小点子，最终做成成熟的产品服务推向市场，可以说我们是在3个月之前很快启动了这样创业性的公司——家易天下。我们知道中国的家装市场在2009年就达到了1万亿，你可以从这张图上看到我们是从2006年开始，我们的增长非常迅速，但是因为2008年的经济危机，所以2008年的业务有所下降，但是2009年我们的业务额几乎翻了一番。我们再来看看中国家装市场，它的市场价值已经达到9600亿，只有1%的市场份额是由大型公司占有的，我们看到在家电行业之后，家装行业成为随之而来最大的市场。目前为止除了宜家以外并没有一站式的零售商为中国的客户提供家装的产品。在西方人们经常去购买家装布艺等产品，在中国只有宜家一家提供这样的产品，这个情况是非常奇怪的，跟家电市场相比确实是很奇怪。最大的家具零售商宜家是投了1亿在北京开了一个店，规模仅次于在斯德哥尔摩的店，目前一共在中国开了7家店。但是我们不会和宜家竞争，我们换了一个角度竞争，也就是我们利用了互联网的力量。
大概3个月之前我是从事互联网工作的，比如支付宝、网警这样的公司。我们理解互联网目前在中国发展非常迅速，目前中国已经有4亿的网民，而1.1亿的人已经是进行网上购物了，所以这个市场增长非常迅速。这就是我们看到中国B2C市场已经达到了2500亿人民币，是93.7%的年增长率。
我们再来看看家易，我们是由媒体推动的家装电子商务平台，像QQ.COM有1亿人在网站上，QQ的用户平均会花8小时的时间在网上。还有凤凰家具隶属于凤凰卫视之下，腾讯家具和凤凰家具针对的人群是不一样，腾讯是针对年轻人，凤凰家具是针对高端的人群。我们希望通过这样的媒体来去教育客户，家庭装修和传统的家装是不一样的，我们并不是说要花很长的时间才能改变家装，事实上你可以用软装修，比如通过布艺改变家装的风格，很快就可以改变过来。所以我们做了很多的培训，但是很难一下扭转人们的概念，所以我们就开了家易的网店，同时我们还在中国15个主要城市开办了体验店，让人们有实际的感觉。另外我们还引入了美国西方顶级的设计，比如说像Ava和我们一起联手为中国市场效力。
跟大家介绍一下我们做了什么，给客户提供解决方案可以节约消费者的金钱和时间。这张图是渔民类风格的桌子，还有你可以看到这个灯，其实这些都是很适合男孩卧室的风格，这就是我们谈的家装解决方案，但实际上这是很好的创意，他们可以通过搜索来找到这些解决方案。还有一些起居室，我们可以提供一些靠枕、地毯等等，我们还有不同的使用场景，比如说这个孩子使用这样的椅子来玩耍，这是人们不同的生活方式，让人们更好地亲近大自然，更好地去理解男孩和女孩需要不同的家具。
我来总结一下我们的创意是什么，就是如何把一个点子培育起来。在家易我们会把一些点子转换成市场成熟的产品。我们会进行研发，而且更好地了解用户的生活方式，从而为他们设计适合他们生活需求的解决方案，我们是利用互联网和实体店两种方式对客户进行教育和沟通。当然我们不光是要做教育，也要通过销售渠道，同时还要培育消费的环境，我们要提供类似催化剂的东西，比如说非常好的设计师，有些人更精于技术、还有人精于销售，我们有跨职能部门的一些人才来去共同实现公司在未来的发展。家易很快就会在未来启动，谢谢大家。

