大盘又现黑色星期一 医药股逆势逞强藏玄机
周一两市大盘又现“黑色星期一”走势，股指放量暴跌，权重股和题材股争相下跌，医药板块表现强于大盘，在两市涨停的4只非ST个股当中，有3只为医药板块个股。
沪市交易公开信息显示，涨幅居前的个股为第一医药、永生投资和四川路桥。永生投资，医药板块涨停个股之一，银河证券福州证券营业部等券商席位资金增仓明显，还可看高。四川路桥，涨停开盘，盘中涨停数度被打开，中信金通杭州延安路证券营业部、中银证券广州体育东路证券营业部等券商席位资金买入居多，震荡加剧，注意见好就收。
深市交易公开信息显示，涨幅居前的个股为红太阳、*ST汇通和*ST大水。*ST汇通，公司资产置换方案明朗，周一复牌交易以“一”字型涨停K线报收，买入居多的机构专用席位大单介入，还可看高。*ST大水，连续三个交易日涨停，光大证券福州湖东路证券营业部等券商席位继续增仓，短线还可看高，震荡可能加大，注意见好就收。
深市跌幅居前的个股为武汉塑料。该股为两市唯一跌停的非ST个股，前期因资产重组股价大幅走高，近期高位滞涨，周一该股低开低走，放量跌停，机构博弈明显，虽有两席机构席位有大单买入，但卖出居前的四席机构专用席位抛售明显，短线风险还将继续释放，规避。
总体来看，周一大盘再度走弱，是否二次探底有待观察，市场交易公开信息显示，机构仍以卖出为主，短线大盘将维持弱势，操作上需谨慎从事，获利筹码要见好就收。
第一医药（600833）：医药板块率先涨停个股，五矿证券深圳华富路证券营业部、中信金通义乌化工路证券营业部等券商席位有超过千万元大额买入，后市可期。
红太阳（000525）：高开高走，放量涨停，公司具备重大资产重组题材，东兴证券佛山汾江南路证券营业部、宏源证券上海长寿路证券营业部等券商席位大举增仓，有两个机构席位卖出，短线还可看高，注意见好就收。

