机构觅食中小板新股的三部曲

中小板新股的强弱往往是市场活跃的标志之一。上证综指从
5月18日
开始走平后，不断走弱的新股重新受到机构资金青睐，从
5月18日
开始上市的19只新股中，有9只新股陆续有机构参与，并在个别股票上投入亿元以上的巨资。从
5月18日
至
6月3日
，机构合计买入12.27亿，合计卖出5721万元，资金力量明显倾向买入。
第一步：介入热点新股
5月18日
有4只股票上市，四维图新上市首日两家买入、次日一家、隔日三家、第四天两家，连续的买入推高股价，和多氟多一同成为近期上市后机构介入陆续推高股价的新股。而机构在多氟多上的买卖，最能反映机构在中小板新股上的运作动向。在多氟多上市的14个交易日中，机构交易行为共出现了7次。首日跌破发行价后，机构次日介入。从
5月19日
到
5月24日
的4个交易日是机构单边买入日，股价也出现了2个涨停。从
5月27日
到
6月2日
的3个交易日机构呈现分歧，但股价仍震荡走高，为后来的中小板新股的表现奠定了基础。
机构选择这两只股票是有其特殊原因的，多氟多的产品之一六氟磷酸锂是锂电池电解液核心原材料，多氟多也就成了当时弱市之中热炒的锂电池概念股。而四维图新是导航电子地图国内龙头，以新能源汽车和信息产业为代表的战略新兴产业个股，仍然是机构弱市中的一贯选择。
第二步：买入消费类破发新股
多氟多和四维图新上市后，中小板新股也没有彻底改变上市后一路走低的局面。但机构介入的脚步没有停止，天虹商场发行价40元，上市首日遭遇破发，当天有3家机构，合计买入超过3000万元，占到了当天成交的8%，机构的热情鼓舞市场人气，股价其后震荡走高。
爱施德上市稍早，是手机及数码电子产品的销售渠道综合服务商，也是上市首日就遭遇破发。上市首日有一家机构介入，上市第三天后股价几近跌停，买入方向又冲进3家机构，买入金额合计额基本与第一天买入机构一家相当。两个交易日，机构合计买入近3000万元。
这两家上市遭遇破发股票，相对于之前高定位的股票相对“安全”，两家公司又和消费有关，市场不明朗时，机构防御性选择这样的股票介入有一定道理。
第三步：重点公司大手笔买入
海康威视是安防视频监控产品研发、生产企业，业绩优秀，发行价也较高，也是
5月28日
上市时惟一高开股票，上市首日，买入前五名中有3家机构，合计买入2.62亿元，占当天成交10%，次日又有4家机构冲入场中，这天买入额达1.6亿元，上市3天内，机构合计投入4.2亿元，创了近期机构介入资金量的记录。但这个记录本周再度远远被打破。
6月3日本周四，大盘小跌，但同日4只新股上市中，机构竟然介入其中3只，合计买入6.6亿元，科伦药业买入金额最大，买入前五名都是机构，合计达4.9亿元，非常罕见，单日便超越了海康威视记录，成为机构近期单日介入最大资金量的个股。机构在高价中小板新股中更容易取得控制权。
另外，贵州百灵有3家机构买入1.1亿元，达实智能买入量稍小，三家机构买入5000万元。3只股票中科伦药业、贵州百灵是医药股，达实智能是建筑智能化和建筑节能，都是机构重点布局行业。周五达实智能涨停，贵州百灵涨幅7.33％，科伦药业和海康威视一样，被市场关注度高后，呈现短期蓄势态势，但机构也很难在短期内脱身。
由于高成长性和所谓没有套牢盘易于操作，机构仍旧在中小板中搜寻投资标的，机构持续频繁介入的这些个股，投资者可以列入自己的自选股中，一旦行情走稳，这些股票走强的可能性非常大。毕竟机构也要解套，也要盈利，机构替我们选完股，我们自己来择时。

