像炒蒜一样炒电子元器件？研究员称不可能
在大蒜和绿豆被爆炒之后，“游资”这个敏感词又和电子元器件联系到了一起。近日，有媒体报道称，有游资开始像炒大蒜一样炒作电子元器件。电子元器件会大涨么？这个行业会发生暴利么？《大众证券报》对此进行了调查。
作为中国最大的电子交易市场，
北有一个“华强北指数”来反映电子产品的交易价格。按照5月31日最新一期的数据，目前国内电子元器件价格指数为103.70，与4月初的90.74相比，这一数据上涨了14.3%。其中，各种型号的钽电容价格都在上涨，有的上升幅度很大。但是，
电子元器件行业研究员孙华指出，电子元器件不具备被囤积炒作的条件，电子元器件的厂家也很难有暴利的机会。
“电子元器件最近的确有涨，但没有涨多高，是正常波动。”孙华告诉记者。“钽电容之所以大幅涨价，主要是由于制造钽电容的原材料非常稀缺，属于成本推动的缘故。上市公司中有钽电容业务的很少，据个人所知，
有一些这种业务。”记者从其他方面了解到，用于制造钽电容的部分原材料只有以色列能生产，近来尤其短缺，这与孙华的说法相印证。
“电子元器件和绿豆、大蒜是不一样的。”孙华告诉记者。“绿豆、大蒜生产出来需要一个周期，但是电子元器件不同，厂家每天都可以开工生产，随时都可以放货出来。而中国的这些电子元器件制造企业，并不缺乏产能。”孙华认为，“另外，电子元器件并不是直接面对大众消费者，他们的下游是富士康这一类成品厂家。而富士康这些企业的议价能力是很强的。”

