银联：VISA无权设限境外支付
针对VISA封堵中国银联境外支付通道一事，中国银联昨日首度正面回应称，“银联、VISA任何一方都无权单独对持卡人选择境外支付通道作出限制，持卡人拥有选择境外支付通道的权利。”
中国银联表示，“银联、VISA”双标志不是纯粹的单品牌银行卡，标识双方均有责任和义务为持卡人提供境外受理服务，这也直接关系到持卡人的权益和发卡银行对持卡人的承诺等。
事起VISA和银联近日的渠道之争。
据相关媒体报道，国际卡组织VISA近日向全球会员银行发函要求，从8月1日起，凡在中国大陆境外受理带VISA标志的双币种信用卡时，不论刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联的清算通道，否则VISA将重罚收单银行，第一次将罚款5万美元，如果收单银行再犯，每月将罚款2.5万美元。
VISA这一动作对中国境内的持有银联和VISA双币卡的人来说，意味着从今年8月起去境外旅游购物无法像往常一样“用中国银联的通道支付”，而必须用VISA清算。这样直接导致的后果是，持卡人可能多付1%至2%的货币转换费。
“如今双方看起来呈现一种剑拔弩张的决裂之势。”对于此番VISA封杀银联境外渠道的事件，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇曾作出如是评价。
显见的是，随着近两年银联国际化的推行，银联在境外很多国家都铺设了自己的网络，很多国内发行的双币卡出国后都改走银联通道，由此VISA的利润空间随之缩减；另一方面，多年来，VISA也企图进入中国市场，但银联在国内市场的垄断地位又让VISA“心有余而力不足”。
有市场分析人士称，或是因此，VISA发出了上述通知。
不过，VISA此前官方给出的解释是，当VISA卡进行跨境交易时，如交易被其他支付品牌的网络处理，一旦发生交易纠纷或数据泄露，将会给持卡人带来极大的风险。
市场分析人士普遍认为，双方之争最终只会导致两败俱伤，但是无论如何，中国的双币持卡消费者都是最大的直接受影响群体。 

