石油天然气:石油天然气
投资提示:原油价格在过去一个半月间急跌20%, 对中国的成品油价格(破解油价困境)趋势有何影响?中国一体化油气公司的盈利前景又将如何改变呢?虽然目前 WTI 已经跌破70 美元/桶,但发改委跟踪的三种基准原油过去22 天的均价仍在80 美元/桶(图表1 左),与上次成品油调价时的水平相当(图表1 右)。假设三地基准原油现货价格也跌落至65-70 美元/桶的水平,持续到5月底,22 天移动均价将下滑超过4%,可能引发成品油降价的讨论。如果在国际油价大幅度震荡时期,发改委出于稳定价格的考虑,推迟降价决定,五月份较低的原油进口价格将令国内炼厂在六七月份普遍受益。
我们的情景分析进一步说明,即便政府在六月初下调国内成品油价格,炼油和批发毛利只会短暂下跌并将在7 月份回升,毛利整体波动的区间仍可能高于一季度(图表2)。总之,成品油价格调与不调,中石化一体化毛利都有进一步上升的趋势。
我们认为,市场对周期性行业的盈利波动预期可能大于实际情况,导致过度悲观。“石化双雄”有反弹理由:首先,二季度行业盈利(包括中石化和中石油)在目前国内油品批发毛利上涨和出口带动下可能明显好于一季度(图表2)。三季度消费旺季将对销量有所支撑,即便发改委降价,市场不易形成“买涨不买跌”的观望心理,对行业盈利复苏的阻力可能非常有限。
其次,政策引发盈利周期性波动可能较晚到来,幅度也可能较小。中期来看(6-12 月),由于去年以来新开工基建项目空前多,建设等活动的延续性将可能在高水平持续,直到今年下半年或明年。近期宏观调控政策可能将在四季度或更晚时间才对油品和化工品需求产生明显抑制作用。但如果政策在下半年有所放松,固定资产投资增速回升可能平滑石化产品真实需求和季度盈利波动幅度,复苏可能持续。
估值:石油天然气板块从年内高点猛跌24%,年初至今下跌28%,为最差表现行业之一。股价和基于预期盈利的估值水平已经降至国际金融危机以来最低点。
那么市场预期盈利是否反映真实发展趋势呢?我们的情景分析得出的最差估计是分别下调中石化和中石油今年全年盈利预测17%和20%至每股0.68 元和0.54 元,对应当前股价的市盈率分别为13x 和20x。当然,我们认为出现最差情景的可能性不大。
再次强调中石化H 股(目标价7.5 港币)和A 股审慎推荐评级。目前中石化H 股2010 年和2011 年的市盈率仅为6-7倍。A 股2010 年和2011 年的市盈率分别为11 倍和12 倍,估值具吸引力。
维持中石油H 股和A 股中性评级。目前中石油H 股2010 年的市盈率为10 倍,接近国际可比公司。A 股2010 年的市盈率为16 倍,估值较合理。
风险:国际经济动荡,油价大幅波动,政策风险,特别是政府紧缩力度加强。

