3年期央票利率下降
昨日，央行在公开市场发行了人民币1100亿元3年期央票，中标利率较此前下降2个基点。市场分析人士认为，目前银行间市场出于流动性忧虑，对中期品种需求旺盛，因此导致3年期央票发行利率走低。
根据央行公告，3年期央票发行利率2.68%。此前第四十一期央票的中标利率为2.70%。此外，公告显示，央行上午未进行正回购操作。
本周到期央票和正回购总额人民币1440亿元，较上周减少360亿元。央行周二已回笼资金150亿元。据此推算，本周若不进行其他操作，央行仍将通过公开市场净投放资金。央行上周通过公开市场净投放资金1450亿元。
据了解，3年期央票自4月初重启以来，市场的追捧令其发行利率接连下降，从最初的2.75%降至上期的2.70%。同时，3月期央票发行利率由于与资金利率、二级市场仍倒挂严重，本周则有望继续上行。目前3年期央票二级市场利率在2.0%左右，与一级市场利率1.4896%倒挂50多个基点。
广发证券分析师对记者表示，目前市场资金对中期品种需求旺盛，因此3年期央票发行利率走低。此外，3个月期品种则因资金价格持续高位而继续理性回归。
优先满足中长期
资源率配置
货币市场资金面趋紧，1100亿元的发行量显示机构对于3年期央票的需求仍然旺盛。分析人士指出，这表明商业银行更加看重中长期债券带来的高收益率，资金运作倾向于优先满足配置性需求。
中国货币网的统计显示，银行间资金面的紧张态势已开始显露缓解迹象。昨天银行间市场资金利率涨势趋缓，隔夜回购加权利率昨日下跌1.41个基点至2.7513%。
据了解，最近一段时间内央行票据收益率和SHIBOR利率大幅攀升，货币收紧政策进一步升温。此前，在作为利率风向标的一年期央票基准利率连续18周维持在1.926%不变的情况下，6月1日升至2.0096%，资本市场短期面临压力。
(本文来源：大洋网-广州日报  作者：王亮)


      

