沪综指半日跌1.91% 新股“破发潮”愈演愈烈
A股市场周一早盘继续大幅下跌，两市股指均跌近2%。而新股“破发潮”愈演愈烈，中小板和创业板的三支个股盘中先后破发。
上证综指午盘收报2932.23点，跌57.06点或1.91%； 深证成指(行情 股吧)午盘收报11933.8点，跌203.35点或1.68%； 沪深300 (行情 股吧)指数午盘收报3139.13点，跌65.03点或2.03%。两市半日共成交993.8亿元，较上周五放大近一成三。
目前两市上涨个股不足400家，医药、农林、食品以及消费类个股相对抗跌，而采掘、电子、能源、电信等板块跌幅居前。
继上周四两市共有四支次新股破发后，“破发潮”正在加速波及IPO重启以来发行的新股和次新股。盘中创业板的天源迪科以及中小板的巨力索具和柘中建设先后破发，高市盈率发行再度受到诟病。昨日公布发行价的第七批创业板个股虽然发行价和市盈率均有所回落，但依然维持较高水平。随着调整的进行，“破发潮”恐远未止步。
中央一号文件昨日发布，连续第七年聚焦“三农”问题，市场人士认为，强力推动资源要素向农村配置是其最大亮点。农业股早盘受此消息带动一度领涨，但随着股指下跌，不少个股已经反转下挫。
证监会有关负责人近日在接受新华社专访时表示，中国证券业协会对证券公司融资融券业务试点方案的专业评价预计在3月份前完成，之后证监会将在评价结果的基础上对证券公司的申请进行综合评价。不过中信证券可能因不符合“一参一控”的规定而无缘试点，这也打击其早盘大跌5.80%，领跌金融板块。
受第一批创业板上市28只个股限售股解禁的冲击，早盘相关个股均大幅低开，截至午盘，首批创业板个股中仍有18家跌幅超过5%。

