人民币对欧元汇率创出7年来新高
本报讯 （记者苏曼丽）由于投资者担心希腊债务危机将拖累整个欧洲经济的复苏，
欧元
再遭大量抛盘，
美元
继续走强。受美元强势带动，昨天，人民币对欧元汇率中间价报8.4279元，创造了2005年汇改以来的新纪录。
在交易市场上，人民币对欧元早盘高点报8.366元，创出7年来的新高，上次高点为2002年年末的8.3501元。今年以来，由于欧盟希腊债务危机久拖不决，欧元持续走软。人民币对欧元已经从1月4日的9.7635元升值至昨天的8.4279元，累计升值13356基点，升值幅度高达16%。但人民币对美元相对疲软，昨天中间价较前一交易日下跌2个基点，至此，人民币对美元汇率已经连续6个交易日走低。
外汇
交易员表示，由于目前希腊债务危机导致的恐慌情绪仍在蔓延，预计近期人民币对欧元将继续维持强势。
对于中国而言，欧元升值及欧盟经济复苏的不确定性带来的影响不可小视。目前整个欧盟占我国出口的17%，是我国的最大目的地。如果欧元和
英镑
继续保持弱势的话，在人民币兑美元保持稳定的情况下，人民币兑欧元和英镑等货币汇率升值将会削减中国对欧洲出口产品的价格竞争力。对于普通消费者而言，去欧洲旅游和留学的费用则大大减少，部分地区最经典的欧洲5国8日游已跌破1万元，只比2008年金融危机时略高一点点。
在昨天的新闻发布会上，商务部发言人姚坚没有提及美元升值后是否会迎来期待已久的人民币升值，而是强调了欧元走弱产生的影响。中国出口企业将承受更大的成本压力，并且中国对欧洲的出口也受到负面影响。

