宏观经济点评:货币投放超预期,政策微调将延续
多次调整准备金率、央票发行回收到期流动性的货币政策继续发挥效力,M2增幅相比4月继续回落,21.48%的增幅符合我们先前预期。
当月人民币新增贷款7740亿,超出我们3月预期,其投放结构有以下几个特点: 
居民户的中长期贷款大幅增长。当月新增2303亿人民币,比3月多增加805亿,银行在房贷新政前以优惠利率,突击放贷是重要原因。1至4月累计发放的贷款达到8764亿,达到去年全年的50%左右。考虑利率提高、首付增加的银行信贷标准提高,“新国十条”房产新政的效力逐步显现将使其新增量大为减少;企业新增人民币贷款规模依然很高,达到4482亿,但贷款结构出现变化:票据融资第一次出现了470亿的增长,中长期贷款新增量为3259亿,与去年同期持平。
我们认为,一方面,国内投资规模不减使中长期信贷依然维持高位;另一方面,由于银行内部流动性充裕,但中央对新增投资项目有所控制,出于流动性管理要求和资产负债匹配的角度,银行对企业短期融资的支持力度有所上升。
外汇贷款规模大幅增长,余额同比增长70.32%,我们对此解释如下:出口继续向好,其中4月出口增幅达30%,因此带动企业用汇需求上升;人民币升值预期不断增强,通过境外NDF 和中美利差套利交易大量存在,企业倾向借入“软币”,获取汇差收益。
银行间拆借利率保持低位,相比上月下降6BP,反映银行的流动性依然充裕,对实体经济投资支持不会受到先前准备金调整的影响。
前瞻地看,我们认为信贷投放可能出现微妙变化。近期央行、政府可能重新评估欧洲债务危机对中国出口的影响,货币政策正常化的节奏有所放缓,5月新增信贷依然维持高位,预计依然达到7000—8000亿。但抵押贷款需求下降、私人投资趋缓将使信贷投放存在变数。
5月的准备金调整,信贷需求的趋弱,将使M2增速在20.5%。
从货币政策取向来看,我们认为短期不会继续上调准备金率,数量化操作多以发行央票的对冲操作为主。考虑我国通涨上行压力增加,利率仍可能将在2季度存在上调27个基点;汇率的调整将权衡出口复苏的延续、国际外汇市场波动而定,存在延后的可能。

