 上海证券(行情 股吧)报：
中纪委：严禁利用职务获取内幕消息炒股
 
中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第二次全体会议，会议明确指出，严禁党员干部利用职务上的便利获取内幕信息进行股票交易，配合有关部门制定党政领导干部证券投资行为的具体规定；国有企业领导人员要严格自律，不准在企业资产整合、引入战略投资者等过程中利用职权谋取私利，不准擅自抵押、担保、委托理财，不准利用企业上市或上市公司并购、重组、定向增发等过程中的内幕信息为本人或特定关系人谋取利益。
点评：
会议部署了今年党风廉政建设和反腐败工作要抓好的七个方面工作。 
上海证券报：
首批证券公司年报亮相 八公司盈利总额大增5倍
国都证券等8家券商昨日率先在银行间市场亮出了2007年牛市给它们带来的丰硕成果，它们去年总计实现净利润52.1亿元，同比大增543%。
点评：
从收入来源看，传统的经纪业务仍然是券商营收的主要渠道。按照新会计准则，券商经纪业务、投行业务、资管业务净收入都被纳入了手续费及佣金净收入项下。首批披露年报的8家券商去年代理买卖证券业务净收入占手续费及佣金净收入的比重均超过79%，其中部分券商有超过96%的手续费、佣金收入都来自证券经纪业务。 
上海证券报：
历时数年  上海辅仁(行情 股吧)出资纠纷案再升级
一方执意支付217.5万美元的股权转让款，一方强烈要求收回价值2.68亿元人民币(以最近一个交易日收盘价计算)的相应股权，因公司增资改制而引发的上海辅仁与公司第二大股东金礼发展有限公司(下称“金礼公司”)之间出资纠纷案再显升级态势。
点评：
事实上，上海辅仁此次诉讼的提出也是“被逼无奈”，也由此牵出了公司的前身——上海民丰纺织印染有限公司早年因增资改制事宜而引发的另一起诉讼——“洪辉纠纷案”。
上海证券报：
东软集团整体上市即将修成正果
在整体上市方案二度过会后，东软集团整体上市计划终于将功德圆满。 东软股份(行情 股吧)(45.02,0.01,0.02%,股票吧)今日披露了其吸收合并东软集团的具体实施方案。
点评：
去年9月14日，东软股份换股吸收合并东软集团的申请遭中国证监会否决。此后，东软股份对该方案进行了进一步的修订和完善，增加了东软集团股东对合并后续存公司三年业绩作出补偿承诺的内容，并将员工通过信托持股改为通过沈阳慧旭公司持股，因而为东软集团整体上市计划扫清了障碍。 
上海证券报：
铁通否认并入移
动 且称董事长退休纯属无稽之谈
日前关于电信重组的传闻越演越烈。昨日市场传出消息，根据最近一直热传的国内电信业重组的新方案，中国铁通集团并入中国移
动已成定局。而且中国铁通现任董事长赵吉斌即将退休，因此在中国铁通并入中国移
动的过程中，不会出现高层“排位”的尴尬。
点评：
在日前传出电信重组传闻之际，各家运营商反应平和。但在上述传闻传出后，中国铁通立刻作出强烈反应。中国铁通新闻发言人郭晓昭代表中国铁通集团发表声明表示，最近网上热议的电信行业重组一事，中国铁通没有从任何官方渠道收到类似的信息。
证券日报：
券商年报新规透露四大潜台词
亮出真实家底，为进一步推进业务创新留下伏笔，促进并完善内部风险控制体系，促进公司可持续发展，这是新版证券公司年报透露出来的四大潜台词。
点评：
管理层对证券公司年报的这种详细而具体的规定，是为了摸清证券公司的真实财务状况，以为下一步合规监管措施的制定提供参考之用。
证券日报：
 宗申动力(行情 股吧)子公司赴越南IPO暂时搁浅
宗申动力(001696)今日就媒体关于其子公司赴越南上市的传闻进行了澄清，称该事项尚有不确定性，具体增资方案和改制方案在确定后将立即提交公司董事会审议。
点评：
宗申动力董事会强调，本次董事会审议通过的向宗申越南公司增资、改制以及增加其经营范围等事项均需遵守越南当地法律法规的有关规定。
证券日报：
花旗巨亏 次债危机再次冲击全球股市
美国次债危机以及经济前景再次成为环球股市大跌的导火索，香港股市周三收盘大幅走低，为连续第五个交易日下跌。恒指承接外围颓势，低开707点后跌幅不断扩大，下午跌至24320点，收报24450点，重挫1387点，跌幅达5.37%，大市成交1451亿港元。
点评：
市场人士表示，虽然香港经济基本面仍然不错，但海外市场尤其是美国市场的跌势近期可能会继续影响港股。
21世纪经济报道：
27000点或是港股牛熊分界 全球对冲基金撤出
“技术上看，(香港的)牛市在今天就已经结束。而如果短期内(恒生指数)不能重上27000点，就意味着技术上彻底进入熊市。”1月16日，摩根大通唐志刚在接受记者采访时表示。
点评：
目前股市资金面可能会受到外围因素以及股东减持等等因素的影响，但是这些都是短期的，暂时的，因为只要储蓄资金从银行往股市流动的方向不改变，那么市场的资金面不会有问题。 
东方早报：
经纪团队突遭集体除名 联合证券陷劳动仲裁纠纷
自称两年为营业部带来10亿元的客户资产额，但文冰(化名)和自己的经纪团队仍遭到联合证券上海武定路营业部集体除名。对遭遇集体除名，文冰称，是因为自己和团队明确表达了对公司推出的经纪人佣金提成“新政”不满。为此，文冰经纪团队提起劳动争议仲裁，要求联合证券补偿少付的150万余元工资。
点评：
对突然遭到开除，文冰称，是因自己和团队明确表示了对公司推出的经纪人佣金提成“新政”不满。
(本文来源：网易财经  )




