沃尔沃总裁：法规升级将不断推动创新
 
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。沃尔沃总裁Leif johansson在会上发言表示，成熟的市场可以产生竞争，这可以促进创新。此外，法规的不断升级也会推动企业不断地进行创新。
以下是Leif johansson的发言实录：
 
尊敬的国王陛下、女士们、先生们各位来宾大家好，非常高兴能够参加今天的论坛。首先给大家介绍一下我们的企业在业务创新方面所做的工作。然后给大家介绍一些法律法规的进步对创新的推动作用，接下来介绍社会和企业之间如何进行良好的互动推动创新社会。
首先看一下大型企业中个人表现的创造力以及我们如何培育这样的氛围的。一个组织能够产生出什么样的创造力？我们怎么样把个人的创造力和整个组织创造力结合在一起形成组织创新的氛围和结构，这是我们需要回答的问题。我们需要看学术研究、创新精神方面也要考虑这样才能形成一个创新的环境。
（图PPT）这是非常有意思的图汽车当中的传动装置，沃尔沃一直致力于改善汽车的传动装置。动力方面我们已经有200多项不同的专利，我们在技术方面持续不屑的投资于研发，在基础科学研究和基础开发方面一直是主要的投资方向。而且我们也充分感受到这样的一种投资对企业的竞争力所带来的巨大的推动力。我们在市场中有25%的市场份额，处于第一的位置这和我们所有的投入是分不开的。另外我们也把电子和IT技术融入到这些研发当中去。给大家介绍一下我们发明创造或者研发中40%是由计算机和相关软件推动带来的。在信息技术应用以及软件、计算机技术的应用给我们带来了新的机会。在一些产品进步方面找到了新的发展动力，这是我们结合组织内部和外部各种资源实现的。
（图）左边是老式沃尔沃大卡车，右边是新式的沃尔沃大卡车，这个行业竞争是非常激烈的，没有这样的竞争环境没有这么好的产品。没有这么多竞争对手可能卡车还停留在左边这个图上的卡车的样子。所以创新也是来自于竞争，一个好的成熟的市场是最好的创新动力。
下面谈谈通过法规推动创新。我们希望能够减少氮氧化物的排放，达到欧6的标准，这是很大规模创新的变化。有不同的法规也要求我们这么做。作为商界领袖这也是我们的政治领导人和监管部门必须要推动不断的创新。但是世界变得越来越复杂，技术也越来越复杂。我们需要合作，当局、监管部门和企业间合作。过去经常是企业和监管部门分离，我呼吁这方面应该多合作，这样能够找到推动创新的法规要求。
我们这样的公司可以做哪些方面的技术转让呢？我们成立了一个沃尔沃技术转让公司。一方面沃尔沃技术转让主要是技术引进，特别是小的创新者，小的发明者给他们提供资金。我们也觉得可以让更多的创新更快的商业化。技术引进或者技术创新都是希望能够加速大的公司集团和小公司之间的互动的联系以及和市场之间的关联。
结束的时候我想说，现在世界不断变化，这本身就是一个充满创造的事情。我们已经看到世界已经有了很多改进，现在中国已经张开手臂也有很多全球层面的合作伙伴，这样对于我们作为一个公司能够推动创新，对社会也同样如此。勇气和创造性很重要，也同样需要有组织的结构，有组织的文化的创新。谢谢！

