李德水谈中国股市：现在市盈率合理 跌不到哪去
中新网3月6日讯
 全国政协委员、原国家统计局局长李德水6日表示，现在中国股市市盈率在15—16倍左右，是比较合理的，如果不发生特别意外情况，不会跌到哪里去。
李德水是在6日的政协十一届二次会议记者会上做出上述表述的。
有记者问到：李德水委员，去年您在统计局网站上发表过一篇文章，是谈宏观经济和股市的，后来对股市起到了很强的激励作用，今年您对股市有什么看法和建议？
李德水说，去年6月份，美国金融危机的寒流已经阵阵袭来，国内股票市场出现了低迷，连续一个多星期往下掉，当时我有点着急，我就一气写了一篇文章，题目叫做《中国资本市场一定能够保持平稳健康发展》。在6月17号，新华网上登了。当天的A股市场涨了147.6点。我主要从九个方面，从宏观经济角度上解疑释惑，提振信心。到现在为止，中国股票市场在1800点、2000点、2000多点这个水平徘徊半年时间了，我认为如果不发生特别意外情况，应该说它不能跌到哪里去，而且经济增长速度放缓一些了，但还是在8%左右这个水平上。企业四季度的报告出来可能不大好看，但是以后全年下来，还是能够让大家满意的。所以我觉得中国股票市场保持平稳健康发展是可以实现的。我也不希望看到它涨的很高，像前年6124点那样，是过分了。现在这个水平，市盈率在15—16倍左右，我认为是比较合理的。 
李德水强调，要有信心。他指出，中国股票市场还有一个特点。去年9月18号，汇金公司宣布要出手收购子公司的股票，如果跌得太多就收了，最低的时候回购，涨高时再抛，这是很大的效益。同一天李融荣同志宣布，央企可以收购子公司上市公司的股票，回购，央企是多大的块头。这两大家低的不行它可以收，可以托市。这种机制哪个国家都没有。有了这两大保障器，中国股票能跌到哪里去呢？不会跌到哪里去的。我们今年就好好落实中央的一系列宏观调控政策，把经济搞上去，这是最基本的。经济搞得好，不仅实现8%左右的目标，而且质量、效益提高，我们的股票市场就会更好，应该充满信心。 
(本文来源：中新网  )


			

