钢铁板块：“内忧外患”促限产保价
4月下旬以来，国内钢价结束了上涨势头，转为震荡下行，库存也随之攀升。下游房地产、汽车等行业的销售低迷成为主要原因。
房地产是我国钢铁下游最大的消费行业，其景气度与钢铁行业的需求密切相关。受房地产调控政策密集出台的影响，楼市成交量出现明显回落，使得市场对未来的房地产开发投资预期出现下降，进而影响了建筑钢材的需求，螺纹钢和线材的价格持续回落。
同时，汽车也是钢铁的重要下游，车身的材料主要用到镀锌板，车门、顶盖、底板等覆盖件用薄钢板均为冷轧板，大梁、横梁、保险杠等均为热轧钢。汽车市场在经历了2009年的盛宴后，今年以来的销售明显清淡，加之此前产能大幅扩张导致库存攀升，因此车企减产保价的意愿强烈，对钢材的采购大幅减少，部分企业的采购量甚至仅相当于前期的20%-30%。
实际上，钢铁行业自身一直存在产能过剩、库存高企等问题，并且前期成本推动的价格上涨本身就存在一定风险，需要及时转嫁至下游。在这种情况下，钢价对下游行业景气度的降温就更为敏感。
受钢价持续回调的影响，贸易商和下游采购开始趋于谨慎，导致库存伴随价格的下跌迅速回升。截至前一周，长材和板材的社会库存分别为848.06万吨和744.15万吨，处于历史高位。由于下游行业的需求尚未出现明显好转的迹象，钢铁行业的库存压力愈发显著。
随着钢价的持续下跌，行业毛利继续下滑，除冷轧勉强维持微利以外，其余品种皆已亏损。即便是需求旺盛的冷轧产品，也在近期出现高位回落现象。在此背景下，三大矿山力拓、淡水河谷和必和必拓提出在本月末开始的新一轮价格谈判中将三季度报价提高至160美元/吨，加上5月份过去之后即将进入施工淡季，钢铁行业的形势可谓相当严峻。
面对“内忧外患”，钢铁行业的限产保价似乎箭在弦上。近期部分钢厂制定了检修计划，也许就是减产的前奏。据悉，华北地区已经有19家钢厂计划在6月份进行检修，一些小型钢厂近期已经开始了闷炉停产。钢铁行业的去库存过程可能即将开始，而钢厂限产有望给钢材现货价格提供支撑。 

