买房还是租房 “刚需族”像踩跷跷板
楼市新政调控至今，楼市还在上演量跌价坚的“观望”剧，后市房价是跌是升前景不明。近日北大教授“年轻人有房住比有住房更现实，可一辈子不买房”的说法，引发了新一轮关于买房还是租房的网友讨论。
无独有偶，重庆的一对26岁的80后夫妻，结婚时就决定只租房不买房，他们在市区寻寻觅觅一年多，近日他们终于找到一位肯出租房子10年的房东，并很快签下10年租房协议。哪料想此举遭到双方父母强烈反对，女方母亲更是被气哭。4位老人上周专程从老家赶来，以断绝关系相威胁，要求他们就算赔偿也要毁约……
租房还是买房，仿佛儿童游乐园里跷跷板的两头，在“刚需族”们脚下摇晃不已，还令他们之中一些思想者的神经不断迸出“买房到底为了什么？”的火花。
　　租房派：买房钱够租房87年？


江门市网友：一套房100平方米，5000元/平方米，总价格算50万。首付15万，20年按揭，采取等额本金还款方式，还款总额55.9万。一共算下来，等于是用70.9万，交“70年的房租”。如果用这70万租房，按照目前江门的租价，800元租到一个三房两厅的居室，买房的钱够租87年的房。
长沙市网友：租房节省下的资金投资其它领域，往往获益更快，可更好地提高家庭生活质量。买房是为了提高生活质量，眼下很多人往往忘记这点，最后的结果是因为买房而背负各种精神、经济压力成了“房奴”。
厦门市网友：租房好，高档低档任你选，没压力，没负担，我想住哪就住哪，还可以不断的换新房，多自由啊。
　　买房派：想要一种归属感
上海市网友：我在搬进新买的小区之前租房住，前后搬过6次家了，实在是害怕再搬家了，租房子住很辛苦，房东如果要赶你早上搬走，你绝对拖不到半夜。每次搬家，不仅花钱，还要耗费大量的精力。
广州市网友：租房，房子永远不是自己的，永远有一种漂泊感。传统中国人都有一种“有瓦遮头”的情结，买房之后，才能算安定下来。也不用再忍受被房东或者中介追着涨价、催缴房租、克扣押金。
北京市网友：房租看涨了，新政调控让一些打算买楼的顾客弃购转租，增加了市场上的租房需求，时下北京房租涨了近7%，还是咬紧牙关供房吧。
海口市网友：古人云三十而立，眼见我就到这把年纪了，已无心在跷跷板上寻找平衡，还是选条踏实的道儿吧，赶紧筹款买房，娶媳妇，让我妈抱上孙子。
　　专业理财师：一切量力而为
随着房贷的紧缩，利率的提高，对于当前的房贷政策和某些房贷优惠条件，在租房还是买房的问题上，主要还是取决于租金与买房月供的差额而定。当租金与月供相差不大时，建议还是买房，相反，如果二者差额过大，建议是租房，用买房的钱做其他的投资。
学者：转变居住及置业理念
北京大学房地产研究所所长、中国房地产学会副会长陈国强表示，转变传统的居住理念，不失为解决住房问题的一种根本的途径。我们可以租房子，也可以买小户型或二手楼。退一步来讲，可以借鉴和参考国外的居住理念——一辈子不买房，只要交通状况和居住环境相对较好，租金能够在承受的范围之内等基本条件满足，就可以考虑租住，以便更轻松更自由地安排自己的工作和生活。
　　思想者：买房是为了什么？
买房是为了什么？也许有很多人认为这是废话，买房当然是为了居住。看似很简单的问题，你真的想通了么？人活着是为了让自己过得更好，而不是为了将有限的生命全部耗在拥有一套属于自己的房子，这与下赌注有区别吗？
有人反问，“你能接受没有房子就结婚吗？”“孩子出生了，不解决户口问题怎么能有好的教育环境？”但是你是否想过，这套房子就代表着你一个家庭吗？有了这套房子你以后生活就好了吗？如果你自己的经济条件完全可以供一套房子，而且这房不会给你带来任何的生活压力并且能够提升你的生活质量，那你就应该去买。因为它可以让你的生活更美好，而不是换来几十年的省吃俭用，甚至花掉父母的养老钱。
如果今后有人问你买房了没，也许你可以这样告诉自己：我现在有地方住，我现在生活得很好。

