中国鼓励外商投资中西部 政策将更加完善
中新社马鞍山6月3日电(记者吴兰)3日在安徽马鞍山举行的皖江城市带承接产业转移政策推介会上，中国外经贸部原部长、中国外商投资企业协会会长石广生称，外商投资企业已是中国经济的重要组成部分，中国也一直高度重视改善外商投资环境，大力鼓励外商在中西部地区投资，并且投资优惠政策将更加完善。目前，中西部区域经济的版块发展已逐渐显示其无限商机的潜力。


石广生说，外商投资企业已是中国经济的重要组成部分，中国一直高度重视改善外商投资环境，为提高吸引外资水平，今年《国务院关于进一步做好利用外资工作的若干意见》的发布，将进一步鼓励外商在中国中西部地区投资符合要求的新型产业和劳动密集型产业，对符合条件的中西部投资的外商企业积极施行有关鼓励和优惠政策，保持中西部地区吸收外商投资良好的发展势头和基础设施配套支持，提供完善和便利的行政服务，鼓励投资企业向中西部地区转移。
在进一步引导外资向中西部地区转移增加投资的重大政策背景下，国务院于今年年初正式批复《皖江城市带承接产业转移示范区》的规划，对探索中西部地区承接产业并转移新途径、新模式，深入实施促进中部地区崛起具有重要意义。
据了解，该规划国家给予了投资政策、财税政策、金融政策等多方面优惠举措。例如，在对外开放政策方面，鼓励在华外资金融、保险等机构在安徽设立分支机构。鼓励外资并购示范区内企业，参与区内企业改造。帮助企业境外上市和融资等。
石广生说，目前，随着中国现代化、城镇化的快速推进和国家消费需求潜力的逐步释放，包括外商投资中国建立的企业创造了很多发展机遇。他认为，皖江城市带承接产业转移示范区作为长三角地区产业向中西部地区转移和辐射最接近的区域，具有承接能力较强、要素成本较低、产业基础和配套实施较好等综合优势，就此而言，皖江城市带承接产业转移示范区将成为带动安徽和中部地区加快发展的驱动器，商机无限。(完)


