重仓金融地产还能如此抗跌 王亚伟或早已调仓
4月下旬以来的大跌令不少号称抗跌的基金都顶不住净值下滑的压力，明星基金经理王亚伟管理的华夏大盘和华夏策略也未能幸免。不过，其净值跌幅似乎要比按一季度持仓情况推算的结果要小得多。对此，有业内人士认为，一季度的数据已是过去时，王亚伟很可能已经大举调仓。
为保净值或会调仓
根据今年一季度业绩报告，华夏大盘的股票仓位虽然从去年末的93%下调到今年3月末的88.62%，但其金融地产的仓位依然比较重，其中持有工商银行（601398）、建设银行（601939）的市值都占到基金净值的9%以上；持有交通银行（601328）的市值占基金净值3.40%；持有云南城投（600239）的市值也占到基金净值的2%以上，而在十大重仓股中对金融地产的配比占到一半以上。华夏策略的资产配置与华夏大盘非常类似，只不过华夏策略的股票仓位上限为80%，低于华夏大盘(上限为95%).
银行股今年以来表现不佳，其中工商银行、建设银行的跌幅均在19%左右，交通银行（
,
资讯
,
评论
）更下跌了27.06%。4月中旬，大盘调整，估值已经偏低的银行股也跟随大盘回调，其间工商银行（
行情
,
资讯
,
评论
）、建设银行（
行情
,
资讯
,
评论
）的跌幅在10%左右，交通银行的跌幅更达到20%左右。如果华夏大盘继续配置较多的银行股，肯定会对净值带来很大冲击。
不过，在华夏大盘的前十大重仓股中，广汇股份（600256）表现出色，在4月中旬的下跌中不但没有同步下跌，反而走出填权行情。据统计，在大盘4月中旬以来的这波调整中，广汇股份上涨了30%左右。但考虑到在一季度末广汇股份占华夏大盘的基金净值比例已经达到9.71%，虽然股价的走高，其市值占基金净值的比例也必然提高，为了不突破“对单只个股的持仓不超过基金净值10%”这一规定，华夏大盘在广汇股份上势必有所减持。
打新多仓位应不高
值得一提的是，华夏大盘今年以来参与了17只新股的认购。其中在5月11日和5月13日连续打了广联达（002410）和长信科技（300088），合计投入4.1亿元，目前至少还持有其他8只新股，近期又参与了南通科技（600862）的增发，由此推测，其基金仓位不会太高。
“从这段时间的净值波动情况看，王亚伟应该有调仓。”有业内人士表示，在证券市场上磨砺了15年的王亚伟经历过牛熊市的考验，在系统性风险来临的时候不可能还立于危墙之下。
王亚伟在一季度报告中曾表示，展望未来，预计宏观刺激政策的退出还会继续；股指期货的推出会加剧股市的波动幅度，指数整体上仍将维持振荡整理的格局。他同时指出，中国经济结构调整和股市内部股价结构的调整将成为下一阶段超额收益和非系统性风险的主要来源，将继续从“自下而上”的角度挖掘投资机会。就此来看，他应该不会抱守一季度的持仓。 

