政策风向渐变 长阳顺势而生
昨日大盘长阳上攻，成交同步放大。但接受记者采访的业内人士的看法显得谨慎乐观，他们一方面认为行情仍将持续，2700点被攻克将无悬念；另一方面又认为，目前的上涨性质只能被确定为反弹，因为现在找不到充足的理由来支撑市场反转。 
昨日，大盘出现报复性反弹，沪指大涨89点，成交也同步放大，沪深两市除了3只个股下跌外，其余全部收红。接受记者采访的有关人士认为，市场短期向上突破2700点关口几无悬念。但在投资策略上将目前的行情视作反弹而不是反转较为适宜。 
地产利好传闻是上涨“导火线” 
昨日大盘涨势明显的板块之一便是地产板块，因为消息面上盛传“三年内免谈房产税”，这意味着近段时间以来闹得满城风雨的房产税有望仅仅处于“研究”阶段。对此，国信证券首席策略分析师黄学军认为，应该辩证地看待这件事情：一方面，昨天不仅地产板块，而且整个大盘全面上涨与发改委官员的上述表态不无关系，这是事实，而且也可以理解，因为自4月中旬以来市场的连续下跌就是与房产税即将推出的消息相关。现在听说三年内都无法实施房产税，岂不是一块悬着的“石头”落了地？ 
不过，黄学军同时认为，如果昨日的市场上行原因仅仅局限于房地产税收方面的传闻，未免太狭窄了。他认为，目前市场上涨还有其他一些原因：首先是从股市内部运行规律看，当大盘指数和个股股价已经低估，上市公司投资价值凸现，市场就会寻找机会上涨；反之，则会寻找机会下跌，这实际上就是价格向价值回归的道理：“久跌必涨，久涨必跌”。 
其次从政策面来看，除了有关房地产税收之“弦”有所放松外，还有来自货币政策方面的松动信号，前期市场普遍预期5月份将加息，但后来管理层意识到目前全球经济有可能“二次探底”，中国经济复苏基础有待巩固，因此，在经济刺激性政策退出方面更加谨慎，“现在看来，首次加息至少也要等到6月中旬公布了5月份的宏观经济数据后才有可能。”黄学军说。 
“当然，股指期货的助涨功能也对大盘上行助了一臂之力。”黄学军认为这与市场下跌时股指期货有助跌功能是一个道理。从昨天四个合约期的收盘情况看，6月、7月、9月和12月合约分别上涨4.05％、5.11％、4.50％和4.97％。 
东兴证券策略分析师张苏豫表示，昨日的上涨肯定与房产税传闻有关，不管这个传闻的真实性如何，但在市场极度深寒，众多参与者深套其中的时候，都渴望有来自政策方面的利好刺激。“但这种反弹能持续多长时间则难说。” 
张苏豫同时认为，历史经验证明，用于股市方面的宏观调控政策往往是和实体经济呈反向运行的，2008年下半年全球金融危机爆发，中国出台了“4万亿投资计划”，从而迎来了2009年的牛市行情；相反，今年以来，管理层依据宏观经济复苏状况，收紧了信贷，股市应声而降。现在，又出现了全球经济“二次探底”的迹象，因此，估计管理层在实施退出政策时会考虑这样的因素。按此逻辑推理，接下来的一段时间，不会有力度较大的利空性政策出来，相反，还会对现有调控政策进行微调。 
行情是反弹而非反转 
“大盘继续上行概率比较大，至少今天将延续昨天的升势，至于上涨幅度不好预测，站上2700点上方没有问题。”张苏豫对今天的走势抱以比较乐观的态度。 
不过，他仍然认为目前还不是反转的开始，因为反转条件并不具备：一是政策面不甚明朗，管理层正处于对房市的观察阶段；二是外部市场形势对中国股市不利因素多于有利因素，欧洲主权债务危机的影响程度有待评估。中美经济对话活动已于昨日开始举行，其会谈结果对股市的影响还有待观察；三是地产股前期虽然下跌了50％，但全国房价降幅并不大，而且部分城市的房价还在上涨，管理层还将会视其具体情况而确定后续调控政策。 
鉴于上述分析，张苏豫建议重点关注两大类个股：一类是超跌的资源类股票。因通胀压力是客观存在的，具有避险功能的煤炭、石油、有色、黄金等资源类个股机会较多；另一类是具有防御性的消费类个股。 
黄学军对于后市走势的看法是，目前的上涨性质只能被确定为反弹。因为现在找不到充足的理由来支撑市场反转，从基本面来看，一季度GDP同比增长11.9％已达今年全年顶峰，从第二季度起将逐季回落；投资会因政府项目的减少而下降；出口会因欧债危机及美国失业率的上升而锐减。“只看消费这一块有无大的起色了”黄学军担心地说。 
从政策面看，今年大的方向是逐渐从紧，不会因为“经济形势不明”而放弃这样的方向，只是在时间上会有所推迟。再从上市公司估值看，尽管目前较低，但如果上市公司业绩滑坡，等于间接推高了个股的估值。 
在谈到目前的投资机会时，黄学军认为，节能减排等新兴产业机会较多一些。“今年管理层特别强调了调整经济结构，转变经济增长方式”的观点，这意味着智能电网、新能源、新材料等板块机会较多。 
(本文来源：四川在线-金融投资报  )


      

