泰州举办国际旅游节融合世博元素尽显生态人文美
4月28日，2010中国泰州国际旅游节·经贸洽谈会开幕式暨泰州华侨城开业庆典同时在泰州华侨城举行。本届旅游节突出参与上海世博主题，融合人文民俗世博元素 ，缔造长三角生态旅游新地标——泰州华侨城。从4月2日开始至5月6日结束。    中新社发  崔佳明 摄
中新网泰州4月28日电(记者 崔佳明 孟国平 张小燕)4月28日，2010中国泰州国际旅游节•经贸洽谈会开幕式暨泰州华侨城开业庆典同时在泰州华侨城举行，泰州市委书记张雷、市长姚建华和华侨城集团总经理任克雷等领导和来自世界各地逾千嘉宾出席。


当日上午9时58分， 2010中国泰州国际旅游节开幕，国家省市有关部门领导和张雷书记、任克雷等将手中的锦鲤倒入三水交融的鱼缸中，象征着华侨城与泰州的合作“如鱼得水”，预示着事业水到渠成。泰州华侨城大门开启，喜迎八方宾朋。泰州华侨城是上市央企华侨城集团旅游产业转型升级进行第二轮全国布局的重点项目，将成为长三角生态旅游新地标。
泰州地处江苏中部长江北岸，是长三角16座中心城市之一，这里人文积淀深厚，自然风光秀美，有丰富的旅游资源，特别是湿地生态和民俗风情旅游成为泰州旅游的显著特色，吸引了海内外大批游客驻足，成为长三角城市旅游新地标。2009年，泰州市接待国内外游客达近1000万人次，实现旅游总收入近100亿元。
泰州市市长姚建华在致辞时说，泰州华侨城一定会成为泰州乃至苏中地区新的旅游热点和亮点，成为泰州一个高品位旅游景点和龙头景区。 
本届旅游节旅游节突出参与上海世博主题，融合人文民俗世博元素 ，缔造长三角生态旅游新地标——泰州华侨城。从4月2日开始至5月6日结束，期间举行兴化千岛菜花节、姜堰溱潼会船节、世博礼仪泰州启航仪式、凤城河花船巡游、凤城河桃花节、全国女子围棋名人赛、中国医药城投资说明会等近20项活动，尽显泰州生态之美、人文之美。
当日，泰州向来自世界各地的600余名客商，重点推介了科技含量高、可操作性强、符合国家的产业政策及该市的产业发展方向的生物医药、电子信息、新能源、三产服务业以及农产品深加工等领域的招商项目90个，项目总投资达200亿元。经贸洽谈会上，18个重大项目签约，项目单体规模比上届提高了1亿元，总投资达到74.35亿元。


