张海英：不宜公开成本 只因“水”太深？
只见水价上涨，不见成本公开；即便个别地方公开水价成本，也是走走形式，公众根本看不懂。这是现实写照。为何不见成本公开？用全国工商联环境商会会长潘文堂的话说，“可能没有哪一家水务企业愿意公开自己的成本”。供水企业不愿公开成本还可以理解，但作为执政为民的地方政府物价部门反对公开水价成本，这实在让人难以理解。
人们原本以为，某些地方物价部门不支持水价成本公开，是因为与供水企业“穿一条裤子”。却没想到在发改委举行的座谈会上，供水企业是赞成水价成本公开的，而多数物价部门却反对公开——隐瞒成本是因为把不合理的行政性收费附加在水价中。
由此，我们不得不问一问：水、电、气、油等公共产品价格里，是不是都含有不合理的行政性收费？这似乎解释了三个问题：一是政府部门为什么不愿意公开公共产品价格成本？因为成本里面有见不得人的秘密；二是公共产品为何总在涨价？因为不合理收费也在增加；三是为何维持垄断经营？因为垄断经营才便于行政乱收费。
由于地方政府垄断着自来水等公共资源，如果地方政府反对水价成本公开，我们不但难以制定合理的自来水定价机制，而且无法面对舆论广泛质疑。因而，我认为即使地方物价部门反对水价成本公开，监管部门也要积极推动水价成本公开，绝对不能因为某些利益群体反对就不公开。
水价成本公开化改革如何进行？显然发改委不能只与供水企业、地方物价部门座谈，理应广泛征求民意。鉴于地方政府反对水价成本公开，应当立法规定地方政府必须公开，谁不公开或者公开不彻底，就应当依法进行问责和处罚。
基于“公用事业”和“特许经营”两方面的考虑，国家应当通过一定的法律制度，要求水务企业公开成本，并且由第三方审核。这是一位业内人士的建言，值得考虑。不过，我以为，仅在法律上要求公开水价成本还不够，必须强制地方物价部门和供水企业公开成本。
我国有《环境信息公开办法（试行）》，强制环保部门和污染企业向全社会公开重要环境信息。我以为，不妨制定 《水价信息公开办法》，强制地方物价部门和供水企业向全社会公开成本信息。据悉，很多国家把水、电、气等公共产品的价格成本信息列在政府信息公开的范围内，我们有必要向这个国际惯例看齐。
目前，国家正在启动新一轮的资源价格改革，我们已经听到了一片“涨”声。由于资源性产品——石油、电力、煤炭、水、天然气等，具有其特殊的不可再生性，价格攀升属于意料之中，但是，我们希望资源价格能涨得明明白白，而且合情合理，而不是像水价那样被附加了诸多不合理的行政性收费。

