新能源汽车板块 政策扶持力度确定性较强
在A股市场规模快速扩张的背景下，A股中长期估值中枢面临压力，也制约了A股出现显著上升空间。在此运行格局之下，投资者应该紧抓结构性机会。整体来说，战略新兴产业相关板块仍是主线。在推动传统产业转型升级、鼓励企业技术改造的同时，国家把低碳经济主导的
新能源
、生物医药、第三代移动通信、“三网融合”、节能环保等确立为战略性新兴产业，支持其技术研发和产业化，目的是创造新的市场需求，培育新的经济增长点。从当前的政策重点上已经能够看到，结构性调整已经在逐步推行了，而创新型的高新技术产业如通信和符合市场需要的服务业会大力发展。相关的行业及上市公司仍将面临更大的发展机遇。
作为国家战略重要组成部分，新能源汽车产业政策扶持力度的确定性较强，整个产业将沐浴政策春风迎来高速发展阶段。长期来看我国新能源汽车行业蕴含着巨大的市场蛋糕，新能源汽车板块的行情有望反复活跃。新能源汽车产业的价值链将围绕最为核心的电池业务展开，并逐步延伸至电气系统（驱动电机、控制系统）、整车（乘用车、客车）以及上游资源（锂、镍、稀土）领域。基于这一线索，重点留意动力电池。在技术储备上拥有明显优势的企业将获得快速发展，建议关注各个子领域中的龙头企业。现在主要的电动车电池解决方案中，镍氢电池最为成熟，锂电池是攻关重点，燃料电池是未来方向。锂电池的主要部件包括正负极材料、电解液和隔膜，材料的更新换代是电池性能提升的关键，而先进的制造技术是大规模低成本产业化的前提。两者一方面需要大量的资金支持，深厚的行业沉淀也是必不可少的因素。从主要部件的制造难度、盈利水平来排序，隔膜>电解液>正极>负极。锂电池相关上市公司主要有
、江苏国泰及
；镍氢电池主要有
、
及春兰股份等；铅酸蓄电池主要有风帆股份；燃料电池主要有
、长城电工等。可跟踪佛塑股份、江苏国泰、当升科技等。投资者操作上应注意避免追高，同时要防范当短期细则出台相关个股冲高回落的格局。

(本文来源：上海证券报  )


      

