4月险资未大幅减仓 浮亏百亿仍跑赢大盘
4月末，一则“4月以来保险资金大幅减仓”的消息点燃了市场忧虑情绪，这也成为股指下跌的导火索之一。但根据昨日（5月20日）保监会的数据显示，截至2010年4月末，保险企业股票（股权）投资达3973.87亿元，较上月减少98.16亿元，据此测算，仅下降2.4%。
3月31日上证指数收盘3109.10点，4月30日收盘2870.61点，在一个月的时间内下跌了8%，而保险公司公允价值变动损益仅为亏损101.09亿元。相关人士在接受《每日经济新闻》记者采访时说，“如果按4000亿元配置在权益类资产上估算，4月份大盘下跌8%，保险资金在权益类资产上的公允价值变动损益亏损大概为300亿元左右，超过公布的101.09亿元。”这表明，险资在这一波下跌中，操作得不错，跌幅大约只有2.5%。
记者另从知情人士处获悉，近两个月保险机构股票仓位并没有大幅波动，“4月份保险机构减持了部分权益类资产，但规模并不大。进入5月份，保险机构则开始申购基金，而且表现得比较积极。”
权益类开始加仓
京华山一国际(香港)有限公司保险研究员夏平在接受记者采访时说，“保险公司在4月份虽然较大幅度减持了地产股，但权益类产品（股票加基金）仓位并没有出现大幅波动，与一季度相比，仍然保持中性偏高的仓位。”
保监会相关人士此前曾透露，由于保险资金不参与房地产行业，保险企业投资渠道偏向稳健，对股市的比例可能还会增加，其规模大于一般的基金。股市大幅回落自第二季度始，其中4月从盘面就可以看到基金绝大部分选择了减仓，但这种情况不可能维持太久，基金的加仓时间和股指期货多头的反扑都是5月最值得关注的。
知情人士透露，目前中国人寿、中国太保的权益类仓位 （股票+基金）比例大约已分别上升至14%～15%、12%～13%。另根据来自基金、券商、保险公司的综合信息来看，上证指数跌破2800点以来，中国人寿、中国太保开始进一步加仓，重点配置了主动型基金如股票型基金，以及银行类大盘蓝筹股。只是几家主要的保险机构对当下震荡行情的判断标准不一。据悉，中国人寿、中国太保表现得比较乐观，而中国平安等一些险企表现得更为谨慎些。而个别中小险企的权益仓位比例最低的甚至已经降至6%左右的配置底线，他们陆续减持了一些地产股、银行股等，主要是担忧政策调控风险，目前还留着一些新能源等股票。
加仓消息频传
夏平指出，2010年大环境和2009年不同，保险资金的投资思路可能不再刻意强调波段操作，而更多侧重在选股、选行业上。即使在固定收益领域，也开始有选择地增加因加息而受益较多的品种，如企业债、协议存款等。
近日市场频传保险资金百亿扫货基金产品，暴跌中主力机构大幅加仓。中国人寿则在四地“扫荡”基金产品加仓200亿，而中国太保、中国平安近期虽也有申购基金举动，但从规模上来看远不如中国人寿。
夏平称，保险机构如有大举加仓动作，可能他们认为大盘已经接近底部，“目前的估值还是合理的，但大盘是否触底还需谨慎观望。”
某保险资产管理公司相关负责人称，通过其间接入市的中小保险公司大概有二三十家，但幅度也较小，他表示这些中小险企目前的权益仓位大概在8%～10%左右。
同步播报
前4月险企利润大增158%盈利能力提升
每经实习记者 葛翠翠 发自北京
保险行业1~4月均取得较高利润。保监会统计数据显示，1~4月，保险公司预计利润总额为277.51亿元，同比增加170亿元，增长158.13%，其中，产险和寿险公司的预计利润总额分别为71.54亿元和181.57亿元。
今年以来，水灾、暴雨、风灾等自然灾害肆虐，产险公司面临的赔付压力较大，产险公司能否实现盈利面临考验。据广东保监局公布的统计数据，截至5月11日，广东保险业初步估计损失金额4.27亿元。但保监会最新数据显示了相对乐观的情况，与去年同期相比，产险不但扭亏为盈，还获得70多亿盈利。2010年1~4月，产险公司预计利润总额为71.54亿元，同比增加75.83亿元。
与利润相比，险企保费规模增长3成左右，增长较慢，这意味着保险公司盈利能力提升。根据该数字，1~4月，保险公司共实现保费收入5655亿元。在保费收入中，产险、寿险保险保费收入分别为1385.61亿元和4269.46亿元，同比增长35.02%和37.10%。
保费中，外资保险公司份额有所提升，其保险保费收入达230.40亿元，市场份额为4.07%，较09年同期增加0.72个百分点。此外，外资保险公司总资产占比也有所提升，其总资产2173.67亿元，占比为5.04%，同比上升0.4个百分点。
在股市下挫的情况下，险资是否逃离股市备受关注。截至4月末，保险资金运用余额为39702.45亿元，较年初增长6.11%，资金运用收益585.07亿元。险资的分布情况是，银行存款11460.26亿元，较上月减少134.48亿元；债券20500.15亿元，较上月增加374.40亿元；股票 （股权）3973.87亿元，较上月减少98.16亿元。这一数据表明，险资加大了债券类投资，而权益类投资或因股市下跌而出现市值缩水，也不能排除保险公司减持股票的可能。

