今日看点：经济现"二次探底"隐忧 A股难乐观
看点一：宏观经济“二次探底”隐忧浮现 A股需谨慎
 
国务院总理温家宝昨天在东京参加“经团联”组织的午餐会时指出，必须密切观察形势，做好预防世界经济“二次探底”的准备。中国现在退出经济刺激政策为时尚早。
分析人士指出，目前欧洲债务危机仍存在较大不确定性，将对我国外贸出口造成一定冲击。此外，政策调控将导致房地产行业投资增速下降，国内经济“二次探底”的可能性有所加大。在种种不确定因素影响下，宏观调控将逐渐进入观望期。
温家宝认为，世界经济仍有“二次探底”的可能，因此要把困难想得充分一点，做好“二次探底”的准备。当前，各国要协调一致，加强政策对经济的支持力度，不可有丝毫放松。 温家宝说，中国今年确定的经济工作方针是，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。同时，根据经济形势的变化，加强政策的针对性和灵活性，使宏观调控更加把握好方向、力度和节奏。
综合看，内忧外患之下，A股中期走势难言乐观，预计维持探底格局的可能性较大。就6月行情来看，大盘在2500点至2700点的区间内仍有反复震荡的可能，而只要大盘尚未创出新低，市场热点就有望继续保持活跃。因此在6月行情中，投资者需量力而为，相对激进的投资者可高抛低吸市场热点板块，可重点关注国家产业政策鼓励和引导的战略性新兴支柱产业的潜在机会。
看点二：创业板指数今日挂牌
 
创业板指数今挂牌
 
在平稳运行7个多月后，创业板正式进入指数时代。6月1日，创业板价格指数、收益指数正式挂牌，与深成指、中小板指数共同构成反映深交所上市股票运行情况的核心指数。业内人士表示，创业板指数以及之后如ETF等与指数挂钩的产品的推出，将使投资者能更加有效地投资创业板市场，分享创业板所承载的以战略新兴产业为代表的中国经济发展的未来。
在启动运行7个月后，市场关注的创业板指数终于推出，标志着创业板平稳启动后进入新的发展时期。指数推出后的创业板走向，无疑成为市场关注焦点。结合目前主板市场的运行情况，我们认为创业板指数的推出，或预示着创业板市场已进入底部区域。
看点三：操作中需要注意的事项
 
从A股市场各行业历史表现看，经济与流动性扩张期，顺周期的中上游行业表现优异；反之，抗周期的下游消费类行业体现出领先优势。下半年中国经济面临小周期回落，政策面转向紧缩后期的环境，股市在重回升势前还要经历筑底、震荡过程，在大类行业配置上我们倾向下游行业，以及符合经济转型方向的战略新兴行业。 基于估值与成长性均衡的原则，建议投资者从两种维度进行选择。首先，从确定性成长与高成长中选择估值相对安全的行业，如医药、食品饮料、商业、旅游传媒、家电、信息技术、电力设备与新能源；其次，从低估值中寻找增长相对确定的行业，如银行、保险、电力。
盘面显示，部分多头从长期投资的战略高度把握后市机会，比如医药股。医药股具有防御性、进攻性的优势，在昨日的跌势中依然成为市场热点。由此可见，多头策略其实也相对清晰明了，即以确定的品种、长期持股的策略应对不确定的短线运行趋势。 循此思路，建议投资者重点关注两类个股：一是医药股中的优质品种，尤其是那些产品销售前景渐趋乐观的个股，比如说福瑞股份、独一味、精华制药等；二是下游需求相对旺盛的品种，金融设备股的银之杰、三泰电子、御银股份、南天信息等，而核电、风电设备的相关个股也可适量跟踪。
广发证券认为应把握以下几条投资主线。一、从传统产业转向新兴产业仍是未来很长一段时期的投资主线。回避传统产业和产能过剩行业，新兴产业政策将层出不穷;二、新疆板块仍是区域投资机会中的亮点。地域倾斜也是结构调整的重要组成部分，大力发展成为新的经济增长点，而其中以新疆区域的建设力度最大，各种税费优惠将实质性的利好区域内上市公司;三、关注大消费。改善民生是重要目标，而消费增长也是在投资放缓、外需疲软情况下经济增长的主要驱动力。关注新医药、低端消费。
【操盘必读】
 

