首创期货：连玉米短期高位震荡成主基调
CBOT玉米期货上周末大幅收低，几乎回吐近两周以来涨幅。7月玉米期货收低14 1/4美分或3.8%至每蒲式耳3.59美元。12月玉米期货收低13 1/2美分至每蒲式耳3.80美元。7月合约当周下跌10美分。受累于对欧洲特别是西班牙的忧虑引发的外部宏观压力，市场在正午时跌势加速，玉米期货在下跌途中跌穿多条主要移动平均线，并触发了技术性止损抛盘。天气情况依然利于作物生长，不过价格跌幅将持续受到中国采购更多玉米的预期以及生长季节仍需度过很长一段时间的事实限制。
现货方面，吉林省四平地区三家深加工企业再度上调玉米收购价，且上调幅度较大，但由于出现降水天气收购量并不理想。目前四平天成玉米挂牌价格为1850元/吨，上涨70元/吨，日收购量在200余吨。黄龙及公主岭中粮生化公司挂牌价格1840元/吨，上涨60元/吨，日收购量共计不足400吨。北方港口平仓价格坚挺稳定运行，港口优质玉米平仓价2020元/吨，吉林、辽宁中等玉米平仓价2000元/吨左右，黑龙江较差玉米平仓价1960元/吨左右，价格坚挺稳定运行。广东港口玉米销售报价稳中偏强，优质玉米销售报价2075-2095元/吨，价格与上周末相比上涨10元/吨，容重在700g/l左右，水分含量15%以内。
今日连玉米小幅收高，9月合约收盘报1943元/吨，涨2元/吨，持仓增加8928手。明日临储玉米继续投放100万吨，辽宁26万吨、吉林42万吨、黑龙江12万吨、内蒙古20万吨，跨省移库玉米投放量58.5万吨。国内现货市场价格坚挺运行，但区域价格走势出现差异，东北产区可出售余粮数量较少，深加工企业收购价格继续上扬。华北产区贸易商为小麦(资讯,行情)腾仓考虑上量增加，价格略有所下滑。在政策面压力加剧和基本面供应偏紧的博弈之下，连玉米短期上涨空间受限，高位震荡近期成主基调，不过中长线仍然值得期待
(田紫陌)

