张燕生:人民币汇率形成机制市场化改革从未动摇
中新网5月27日电 国家发改委宏观经济研究院对外经济研究所所长张燕生表示，今日在国际经济交流中心举办的第十一期“经济每月谈”主题的答记者问环节中表示，人民币汇率形成机制市场化改革从未动摇。
张燕生表示首先人民币汇率形成机制的市场化改革，中国从来都坚定不移的。在这一点上，我认为是很有用的。人民币汇率形成机制的改革，从1994年以来，如果说中间发生了停顿，主要是1995、1996年的高通胀以及1997年亚洲金融危机、2007年美国次贷危机使我们人民币汇率改革的进程受到中断，但他个人认为这个方向从来没有动摇过，因为中国下一步经济的国际化，以及下一步所有的改革都需要人民币汇率更加弹性和浮动。 
张燕生表示，第二点:“2005年7月21日以来形成人民币汇率机制的改革，我个人觉得也就是在危机的时候盯住美元，美国有一个很好的金融学者麦金农，他说长期来看美元是不稳定的，但美元在国际货币体系中的地位，决定了它在危机时有一个避风港的功能。因此你会发现欧元出问题，欧洲的债务危机出问题，这种不可预计的变化，盯住美元实际上是好的规避风险的机制。”
张燕生表示，对人民币汇率改革，我们国家强调主动性、渐进性、可控性的原则是非常正确，原因很简单，也就是2007年、2008年人民币形成机制改革推进的时候，我们发现如果一年人民币汇率升值3个点、5个点、6个点，企业实际上是可以通过它的能力承受和化解的。但这个条件是不能够有2007年、2008年全球性的油价飙升、粮价飙升、资源价飙升。因为对企业来讲，化解3—5个点的升值，如果加上油价飙升、粮价飙升、资源价飙升，可能整个的宏观税负和成本上升的幅度就会太大。(据网络文字直播整理) 




