海南康芝药业股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市上市公告书提示性公告
本公司及全体董事、监事、高级管理人员保证信息披露的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
经深圳证券交易所审核同意，本公司发行的股票将于2010年5月26日在深圳证券交易所创业板上市，上市公告书全文和招股说明书全文披露于中国证监会创业板指定信息披露网站：巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）、证券时报网（http://www.secutimes.com）、中国证券网（http://www.cnstock.com）中证网（http://www.cs.com.cn）、中国资本证券网（www.ccstock.cn），供投资者查阅。
一、股票上市概况
1、股票简称：康芝药业
2、股票代码：300086
3、首次公开发行后总股本：10，000万股
4、首次公开发行股票增加的股份：2，500万股，其中网上定价公开发行的2，000万股股票自上市之日起上市交易。
二、风险提示
本公司股票将在深圳证券交易所创业板市场上市，该市场具有较高的投资风险。创业板公司具有业绩不稳定、经营风险高、退市风险大等特点，投资者面临较大的市场风险。投资者应充分了解创业板市场的投资风险及本公司所披露的风险因素，审慎做出投资决定。
三、联系方式
（一）发行人联系方式
发行人名称： 海南康芝药业股份有限公司
法定代表人： 洪江游
住所：海口市南海大道168号海口保税区乙号路
电话： 0898-66801661
传真： 0898-66802002
联系人：李幽泉
（二）保荐人及保荐代表人联系方式
保荐人（主承销商）：海通证券股份有限公司
法定代表人： 王开国
保荐代表人： 胡宇、廖卫江
联系地址： 深圳市红岭中路中深国际大厦16楼
电话： 0755-25869000
传真： 0755-25869800
项目联系人：胡宇、廖卫江、梁石
发行人：海南康芝药业股份有限公司
2010年5月25日
(本文来源：上海证券报  )


      

