骆家辉率团访华 重点推动中美清洁能源合作
据中国之声《新闻纵横》7时43分报道，骆家辉又来了！这是美国商务部长骆家辉上任13个月以来，第三次造访中国。不同的是，这次随行的还有奥巴马政府首个内阁级别商贸团，骆家辉这次因何而来？请听中国之声国际新闻编辑邢斯嘉的报道： 


记者：美国商务部长骆家辉5月15号率庞大贸易代表团访问中国。按计划分别造访香港、上海和北京等多个城市，与中方行业领袖座谈，会见潜在客户和供货商，签署一些合作协议。因为这次同行的还有包括美国通用电气、波音、杜邦和杜克能源等24家美国公司高管。值得注意的是，骆家辉表示，这些公司是美国在清洁能源、能效及电力储存、传输和分配领域中最具创新能力的顶尖企业。
作为奥巴马执政后第一个由内阁部长率领的贸易代表团，他们承载着美国政府希望重点推动中美清洁能源领域合作的使命。 事实上，骆家辉亲自 “率团出马，推销清洁能源”，是今年1月底他在美中贸易全国委员会演讲时宣布的。一个重要的背景是落实奥巴马政府的“国家出口倡议”战略。按照奥巴马这一战略，在未来五年内，美国出口额要翻一番，并为美国创造两百万个就业岗位。在金融危机导致各国购买力下降的情况下，美国出口最大的指望无疑就是中国。
主持人：中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣昨晚接受《新闻纵横》值班编辑刁莹采访时表示，这次美国派来了15位内阁成员，相当于奥巴马政府“头等舱”的一半，如此庞大的阵容，除了为将于5月下旬举行的第二轮中美战略与经济对话铺路，更希望能在美国经济的近期复苏和长期发展中，得到中国的帮助。 
金灿荣：近期美国进一步摆脱危机需要中国帮助，比如中国进一步买它的国债，适当扩大从美国进口，更需要中国帮助，因为它的新能源投资需要中国，出口翻番需要中国，展望全球可以让美国产品出口翻番的当然也就是我们中国，欧洲、日本已经没钱了，印度、巴西、俄罗斯金砖四国当中他们三家加起来GDP还顶不上我们中国一家，无论新兴大国还是老牌的欧日好像潜力不大，所以美国再制造业化出口翻番还是指望中国，这次来得这么早，24号、25号才开始战略经济对话，他15号就来了，说明他极其重视这次对话，他这次对美国媒体表示的最期待新能源开发方面有一些具体的收获。 
主持人：骆家辉三次访问中国，访问内容均与清洁能源相关。金灿荣表示，对于美国来说，中国巨大的潜力市场和政府对新能源的巨额投入，有着非比寻常的吸引力。
金灿荣：在新能源问题上，应该讲未来的大市场在中国，资金来源在中国，制造业能力在中国，美国主要有技术优势，其他三个优势都跑到中国来了，所以他要开发新能源当然要跟中国合作，因为在新能源这块，我们现在前景态度确实不一样，现在确实重视，去年全世界新能源投资第一的是中国，346亿美元，排在第二位才是美国182亿美元，英国第三位，才105亿美元，其他所有国家都不到100亿美元，说明中国极其重视新能源开发，通过新能源合作双方获利，获利以后把新能源合作弄成中美关系的一个新增长点。
主持人：能源牌能否成为中美关系新的增长点，中国又从中能拿到多少实惠？中国社科院城市发展与环境研究所所长潘家华表示，美国企业有较强的研发实力，但在双方的合作中，我们不能对美国在技术交流上的慷慨过度乐观。 
潘家华：美国与中国在能源气候变化领域里的合作，在政治层面动作不少，但是与中国的合作有着美国在固有的制度上的一些障碍，使得美国不可能在可再生能源领域给中国很多的实质性帮助，第一，清洁能源的开发目前还没有商业化是需要国会拨款的。制度上的第二个障碍就是美国特别强调知识产权的保护，美国的企业他们以市场为目的，而不会以一种政治目的的合作来出让自己的核心技术，所以我们也不要顾忌美国会在这个领域里与它潜在竞争的伙伴有实质性的合作，政府也好企业也好更重要的还是要注重技术研发，开发自己的核心技术。
主持人：如何才能将“雨点”落在实处？潘家华表示，除了自力更生自主研发，拉出一份明确的核心技术需求清单，才是我们利用这次合作机会的最好方式。
潘家华：如果美国在清洁能源可再生能源特别是在风电的核心技术，太阳能的核心技术，生物质能的核心，我国能够开展一些实心的合作是最好的，但是很多技术是对中国封锁的，我们要把这些技术点上来，这是  我们中方企业非常明确的指出来，希望在哪些领域里边具体开展合作，向美国拿出一个清单，把我们现在所需要的技术，跟我们了解的一些美国的技术提出来，像光伏利用效率，我们现在光伏利用效率也就2%左右，美国现在到4%甚至6%，像第三代或第四代生物转换技术，像智能电网技术，像联合循环发电技术，像提高能效的技术，等于把这个皮球踢到美国了，这是最明确的选择，是中方企业一定要明确的。


