反对声处于上风 G20难以就征收银行税达成一致
财经6月4日讯
2010年二十国(G20)集团财长与央行行长会议将于6月4日-5日在韩国釜山召开，在目前欧洲债务危机蔓延，全球一致加强金融监管的情况下，本次会议受到全球投资者的普遍关注，其中已在欧盟和IMF范围内展开广泛讨论的银行税问题，更是为各方所关切。
2008年，雷曼兄弟破产曾导致了全球金融市场的大幅紊乱，而随后欧美各国政府拿出巨额资金救助银行等金融机构，金融业自身的错误最后由纳税人埋单，这种做法虽然稳定了金融市场和全球经济，但引起了欧美民意的强烈反弹。危机过后，欧美国家痛定思痛，力图从立法上解决银行“大而不能倒”的问题，在这种情况下，向银行业征收破产税的提议摆在了决策者的案头。
银行税的IMF和欧盟版本
今年4月份，国际货币基金组织（IMF）向全球主要经济体提交了金融稳定税和金融活动税的建议。提议银行等金融机构缴纳金融稳定税，以备政府在救援金融机构时使用。英美媒体援引一份提前泄露的报告称，上述提议一旦实施，可征收相当于一国经济总量2%的资金，在美国可达大约3000亿美元。报告提议，这笔资金将用于支付政府给破产金融机构善后所需费用。
除金融稳定税外，另一项被IMF称为金融活动税的提议，则针对过度盈利的银行和银行业的高薪，旨在打击金融从业者甘冒高风险追求高回报的逐利行为。
IMF报告强调，向银行业征税应展开国际合作，尤其是在向跨国金融机构征税方面。国际货币基金组织不提倡各国政府就征收银行税采取单边行动，称有效合作并非要求各国措施整齐划一，而是需要就原则达成广泛一致，包括这两项银行税的基础和最低税率。
时隔仅一个月，欧盟委员会也提出了自己的银行税征收版本，5月26日，欧盟委员会提议，各成员国应该设立一项“银行清盘基金”（bankresolutionfunds），用于在未来支付破产银行有序清盘的费用。各国银行将被要求缴纳银行税建立国家基金，而这些资金将不仅仅被用于救助濒临倒闭的银行，也将有序管理这些破产机构，以确保银行倒闭不会破坏金融体系稳定。
据悉，欧盟此次并非要强制实施一项泛欧基金，而只是提出一系列协调后的权力与规则，使得各国的监管当局采取应对银行偿付能力的措施。基金的具体实施将由各国内部进行。
欧盟委员会表示，目前阶段还不能提供有关这项“银行清盘基金”如何运作或规模多大的相关具体细节，仅表示将在6月份的多伦多二十国集团(G20)峰会上提交这些建议，并将在2011年初向欧洲议会提交相关法律草案，届时需要议会批准后才能通过。
各国态度不一反对声暂处于上风
今年5月21日，美国参议院在通过了对大银行实施更多监管的金融改革法案。该法案最重要的一个方面就是解决金融机构“太大而不能倒”的问题。根据该方案，美国联邦存款保险公司（FDIC）将有权介入濒临破产的机构，并对其进行清算，政府遭受的任何损失都将从金融服务业和破产机构的债权人处获得补偿。美国的金融改革法案并未提及银行税问题。
与此同时，在欧盟范围内广泛讨论的银行税问题，并未获得英国和法国两个主要经济体的支持，英国政府认为向银行征税反而将导致道德风险，因为银行可能会将这一税项当做保单，而在大银行遇到麻烦时会寻求帮助。法国官员也表示有类似的担忧。据悉，英国已经建立了一个独立委员会来研究如何拆分银行的零售与投资银行业务从而降低风险。不过，欧盟的方案，获得了近期在金融监管方面屡出重拳的德国政府的支持（在欧元区国家范围内独家限制裸卖空），德国财长沃尔夫(博客)冈表示，希望德国银行业每年向一项独立基金支付约10亿欧元，用于帮助陷入困境的银行逐渐停业。
除欧美银行业外，2008年金融危机对全球其他经济体的银行并未产生实质影响，因此，征收银行税的提议，无法在这些经济体内获得支持，其中，加拿大、澳大利亚、日本和巴西表示明确反对。因为这些国家的银行业在2008年全球性金融危机中并没有向政府寻求救助。另外，日本政府认为，其所推出的国家储蓄保险计划能够取代银行税的作用，而加拿大则希望通过使用银行业的应急资本在不损害纳税人利益的情况下救助银行业。
除德国明确表示支持外，其他主要经济体对银行税的提议仍处于半信半疑状态，在参加G20会议前夕，美国财长盖特纳在接受媒体采访时也表示，本周末在韩国举行的G20会议上，20国主要经济体应搁置在全球征收银行税的讨论，而把焦点集中于经济增长和更为广泛的金融改革。

