银联回应VISA封堵 称单方无权限制
今日，记者就Visa“封杀”银联境外通道事宜采访中国银联相关人士，中国银联方面称，现已注意到近日媒体有关银联、VISA双标识卡问题的报道。银联、VISA双标识卡不是纯粹的单品牌银行卡，标识双方均有责任和义务为持卡人提供境外受理服务，这也直接关系到持卡人的权益和发卡银行对持卡人的承诺等。任何一方都无权单独对持卡人选择境外支付通道做出限制，持卡人拥有选择境外支付通道的权利。
近日VISA国际组织向全球会员银行发函要求，从8月1日起，凡在中国大陆境外受理带VISA标志的双币种信用卡时，不论刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联的清算通道，否则VISA将重罚收单银行。根据VISA的函件，如果收单银行走中国银联网络进行清算，第一次将罚款5万
美元
。如果收单行再犯，每月将罚款2.5万美元。
银联方面称，目前，银联国际受理网络已经延伸至境外90个国家和地区，能够基本满足中国人在经常到访的国家和地区进行商务、旅游、留学等支付需要。银联国际网络不仅可以受理单标识银联卡，也可以受理双标识银联卡。特别是62字头单标识银联卡目前已经在境内、外广泛发行和使用。在境外交易使用单标识银联卡，不仅可直接走银联网络，免收约占交易金额1%-2%的货币转换费，而且可以享受银联提供的多种增值服务。
中国银联作为立足中国，走向世界的银行卡组织，担负着推动银行卡产业发展、满足广大持卡人支付需求的重要责任。在境内外成员机构的有力支持下，中国银联将不断扩大业务领域，提高服务水平，进一步加强国际合作，积极完善全球受理网络，与产业各方一道，努力为广大持卡人提供更加优质、安全、高效的支付服务。 (曹华)
(本文来源：人民网  )


      

