新疆资源类企业资产面临重估（附股）
中央新疆工作座谈会提出，在新疆率先进行资源税费改革、中央投资额继续向新疆自治区和兵团倾斜等。这一系列政策的提出，将对新疆的社会发展和经济建设起到积极推动作用，同时也将对新疆的上市公司带来利好。
中央决定在新疆率先进行资源税费改革，这将推动资源类企业的资产重估。在经济快速发展的背景下，资源价值会进一步凸现。由于资源的稀缺性和不可再生性，目前拥有大量资源的上市公司，其天然垄断性和内在价值重估行情可能会再次启动。广汇股份、特变电工、准油股份等拥有众多资源储备的公司将从中受益。
具体来看，广汇股份目前已控股多家能源企业，拥有丰富的煤气油等资源，已探明资源包括煤炭116亿吨，原油1亿吨，天然气128亿方。公司依托控股集团的支持，通过置换、增资、并购和新设等方式控股多家能源公司，并将逐步剥离其他业务，确立了以LNG重卡为契机进军能源领域的发展方向。特变电工的煤炭资源主体是控股85.78%的子公司天池能源。天池能源目前拥有的主要资源包括：奇台县将军戈壁6个区探矿权，该勘探区煤炭总资源量85.33亿吨；帐篷沟煤矿4个区探矿权，储量40亿吨。其中，帐篷沟南露天煤矿槽探剥离工程目前已经开工建设，计划一期年产能1000万吨，2020年达到年产能3000万吨。
中央决定在“十二五”期间加大新疆的固定资产投资规模，提出“十二五”期间新疆全社会固定资产投资规模将比“十一五”期间翻一番多的目标。新疆城建发展思路清晰，将受益于新疆的大发展。公司目前业务主要涉及市政领域、房地产开发、自来水供应、新型建筑材料等四个方面。随着新疆地区经济发展，未来新疆地区市政设施建设及道路建设、改造市场容量有望进一步扩大，房地产市场特别是住宅市场将有巨大的发展空间和潜力。此外，水泥行业类上市公司天山股份、青松建化也将因此受益。
值得注意的是，中央还提出扶持新疆的优势特色产业发展，加强农业综合生产能力建设。这将对新疆多家农牧业上市公司形成积极作用。其中包括中粮屯河、ST中葡、冠农股份等多家公司。 

