轨道交通成为经济复苏的新龙头
1997年亚洲金融危机爆发后，中国通过大规模的高速公路建设获得经济强劲增长，提振了内需，带领经济实现复苏。2008年中国经济水平已经发展到一个新的高度，公路骨架基本成型，拉动当前经济发展的效果有限。相比之下，铁路建设具有投资周期长、投入成本高、相关产业多、受益范围广等特点，决定了铁路网建设是当前经济形势下拉动内需增长的新龙头。
中国的铁路客运专线建设周期一般为4年，一般经济危机持续时间不超过3年，铁路建设的长周期足以保证经济走出低谷；地铁的线下工程平均每公里造价约6亿元(包括设备成本)，并且，城轨车辆整车制造每实现1亿元的产值，可以直接拉动3-5亿元的产业链发展。
轨道交通涉及规模可以达到数千亿元，主要分为土建、铺轨、电气化建设等三个阶段，产业链的上游、中游、下游共涉及相关行业达20多个。
上游
上游主要分为原材料和基础建筑，对应钢铁、有色金属、建筑、建材、化工等行业，其中：钢铁企业主要提供轨道重型钢、轴承钢、车体用不锈钢等；有色金属企业主要供给电解铝企业生产铝型材供应车体用铝合金；铁路建筑企业提供路、桥、隧道等土建、工程解决方案；化工企业提供弹性元件等减震设备。
对于上游的原材料和基础建筑类公司：由于轨道交通的投资主体为政府相关部门，上市公司的盈利能力平稳但议价能力有限，业绩的增长主要来自于订单的增长。原材料中细分产品市场的需求和基础建筑中的部分细分市场领域，有可能出现显著的增长。值得关注的是：因受益于国家4万亿投资的利好，这类公司的股价已一定反应出轨道交通发展带来的成长性预期。该类公司的增长预期较为明确，具有较好的防御功能。
中游
主要分为机械设备和电气设备两类，对应车辆制造、电子信息、电气设备等行业，其中：车辆制造企业提供机车、车厢、轴承等；机械设备企业可以提供枕轨打磨等设备；电气设备企业提供信号灯、厢式变电站等。
中游虽然铁道部在竞争格局中处于绝对优势地位，但因进入壁垒较高，毛利率水平较高，若订单快速增长有可能带来业绩的显著提高，在细分领域中有可能出现高成长的公司。此外，从投资节奏角度看，运输装备是受益轨道交通时间最长、力度最大的行业，有望实现持续稳定增长。该领域蕴藏较大的投资机会，是值得重点关注的领域。
下游
下游主要分为公用事业和运输服务及其他相关行业，对应交通运输、物流等行业，主要是为轨道交通建成后提供配套服务。其中：城轨建设完成后的运营管理需求；物流、客货运输也将在建设完成后带来明显的需求增长。
下游的公用事业、运输服务和其他领域的实际效益体现尚需时间，目前涉及的上市公司较少，投资机会相对有限。
选股
我们的选股标准是：
一、公司所处的轨道交通相关领域的成长性较好，超过30%；或公司受轨道交通发展拉动，细分产品领域的成长性超过50%。
二、公司具有核心竞争优势。
三、公司治理结构好，不存在较大的潜在风险。
四、未来3年公司业绩持续增长，业绩弹性大，复合增长率超过30%。
五、估值具有安全边际和相对优势。 证券时报

