市场给予化工新材料较高估值 调整后可关注
化工今年一季度营业收入环比下降1.85%，而归属母公司的净利润环比增长67.54%，这表明成本费用下降对净利润增长形成主要贡献。
从营业成本看，该板块今年一季度环比四季度下降1.2%，表明营业收入下降的主要因素是营业成本下降引起的，而同时销售毛利率环比略有下降也意味着产品销售价格或有所下降。
但在销售毛利率略有下降的同时，销售净利率却从去年一季度的2.41%提高到今年一季度的4.16%，上升1.75个百分点，上升幅度超过70%。这表示，净利润的增加主要是由于三项费用下降所贡献。
综合来看，化工行业一季度经营形势不甚理想。原因是一季度正是寒冬季节，很多产品处于淡季。二季度后许多产品进入旺季，如建筑施工大量恢复会拉动众多化工产品的销售，农业施肥用药也会增多，因此预计行业经营环境会好转，这有利于其产品销售和毛利率的改善，预计二季度仍会取得良好业绩。
不过，化工行业产业链长，细分行业差别很大，盈利情况会有较大差异。根据一季度的财务指标分析，化工新材料（申万二级行业）仍值得关注。
数据显示，化工新材料今年一季度营业收入环比增长3.27%，而净利润环比大增183.8%。值得注意的是，其今年一季度销售毛利率从去年四季度的15.54%提高到19.91%。由于其营业成本一季度环比下降了1.57%，这表明其毛利率提高得益于成本和收入两个方面，其中产品价格上升贡献明显。
而从销售净利率看，今年一季度为6.68%，比上一季度提高4.6个百分点，幅度是221%，远超过毛利率28.12%的环比增幅。这表明，期间费用下降对净利润的贡献不小。数据显示，营业费用、管理费用占营业收入的比重今年一季度比上一季度都有明显下降，下降幅度分别为7.2%、12.31%，但财务费用上升了19.38%。
从行业的角度来看，化工新材料在
新能源
、环保、节能及高科技等方面有着越来越大的应用，而这些方面正符合未来发展方向，也受到政策扶持，发展前景良好。但从估值方面看则相对较高。数据显示，按今年一季度业绩并以整体法剔除负值计算，目前该板块市盈率为44.85倍，而扣除金融后的A股市盈率为24.24倍，前者高于后者约85%（以TTM整体法按周计算为53.7%）。从2003年初以来的历史市盈率（TTM整体法按周计算）数据来看，该板块对扣除金融后A股市盈率的溢价率平均值约为24%。
但由于其前景预期良好，市场仍愿给予较高的估值，建议投资者经过适当调整后仍可关注。

