吉林经济开发区经国务院批准升格为国家级开发区
5月25日，记者从吉林经开区管委会获悉，经国务院批准，该区已正式升级为国家级经济技术开发区。这一难得的"名片"，将为吉林市加快工业强市步伐带来新的动力。
至此，连同吉林高新区在内，吉林市已有两个国家级开发区，这在同类城市中是极其罕见的。
4月25日，《国务院办公厅关于吉林省吉林经济开发区升级为国家级经济技术开发区的复函》中说：国务院同意吉林经济开发区升级为国家级经济技术开发区，定名为吉林经济技术开发区，实行现行国家级经济技术开发区的政策。
《复函》同时要求，吉林经开区要以科学发展观为指导，创新利用外资方式，优化利用外资结构，致力于发展高新技术产业和高附加值服务业，着力提高开放水平，完善体制机制，提高创新能力，充分发挥辐射、示范和带动作用。
吉林经开区成立于1998年，规划面积20.4平方公里。经10余年尤其是近几年的发展，区内基础设施建设完备，已具备集中摆放工业项目的承载条件。区内现有企业1605户，其中大中型企业348户；精细化工、特种纤维及化纤纺织、品牌食品三大主导产业已成集群规模；特别是近两年，实现了跨越式提升，2009年，该区完成地区生产总值53亿元，同比增长23.8%；完成全口径财政收入6.7亿元，同比增长48.8%。今年1～4月份，实现地方级财政收入11130万元，同比增长139%，位居全市第一。
据悉，此次全国各地共有36个开发区申报国家级开发区，目前获批12个，我省仅此一家。吉林经开区仅用一年时间申报成功，被相关业内人士誉为"火箭速度"。
吉林经开区申报及获批国家级开发区，不仅是我市的大事，也是全省的大事。省委、省政府和市委、市政府对此十分关注，并为申报成功做了大量卓有成效的工作。获批后，省长王儒林指示省有关领导及部门，要研究协调相关事项，认真落实国务院办公厅复函精神。市委、市政府主要领导和相关领导明确指示，要全力做好吉林经开区升级后的各项工作。
吉林经开区负责人表示，晋升为国家级开发区，标志着吉林经开区的发展进入了新阶段，今后的任务更重了。作为吉林市工业主战场，下一步要在长吉一体化、汽车和化工产业融合进程中做出突出贡献。(戴明清) 

