5月21日多空大揭秘
笔者按:今天利空仍旧多。继续注意控制风险。
（一）货币政策/利空
香港大公报《三月期央票利率调升》“央行四个月来首次调升央票收益率。”“中国人民银行昨日发行了1200亿元（人民币,下同）三年期央票,中标利率为2.7%,较上一期的2.72%下降2个基点。此外,央行以价格招标的方式,发行了60亿元（人民币,下同）三个月期央票,参考收益率为1.4492%,较对上一期的1.4088%调升4.04个基点,是连续十六周持平之后首次调升。对此,东方汇理认为,短期央票息率对市场确实不吸引,故央行是次上调三个月期央票息率,对加息并没太大影响。”
简评:央票利率调升,对于分流市场资金是有一定意义的。一定程度上增加了股市下调的压力。
（二）外围股市/利空
新华网《欧债担忧加剧 道指重挫3.6%创年内最大跌幅》“截至收盘,道琼斯工业平均指数下跌376.36点,跌幅为3.60%,至10068.01点;纳斯达克综合指数下跌94.36点,跌幅为4.11%,至2204.01点;标准普尔500指数下跌43.46点,跌幅为3.90%,至1071.59点。”“周五德国有关援助计划表决和美股股指期货交割日或是美股收盘急挫的主要因素。”“NYMEX7月期原油期货价格收盘下跌了1.68美元,跌幅为2.3%,收于每桶70.80美元。6月合约亦下跌,早盘中6月期原油期货价格一度下跌了5.63美元,跌幅近8%,至每桶64.24美元,创去年6月份以来的最低价格。COMEX6月期黄金期货价格收盘下跌了4.50美元,跌幅为0.4%,收于每盎司1188.60美元;钯金领跌收盘下跌了50.75美元,跌幅达11％,至每盎司408.95美元。 泛欧道琼斯斯托克600指数收盘下跌了5.43点,跌幅为2.2％,收于238.28点。”
简评:美股和大宗商品大跌,继续增加内地股市的压力。从内地股市和美股的比较看,都有一个十三个月的周期相似,那就是:中国股市08年11月见底上涨到09年12月的深成指高点,十三个月。而美股从09年3月见底到10年4月见顶,也是十三个月。目前美股的五浪上升已经走完,不排除走入ABC三浪下跌。这是中线需要警惕的。
（三）股指期货/偏空
上证《三券商分获2000手期指套保额度 机构做空须出示持仓股票证明》“记者近日从市场人士处获悉,广发证券(000776,股吧)等三家券商各获得中金所批复的2000手期指套保额度。目前已有部分机构试水建仓股指期货,但资金规模相对较小。中金所近日表示,已批准首批套期保值编码与套保额度。在首次获批套保额度的客户中,除了一般法人和自然人外,也包括以证券公司为主的特殊法人。而近日有媒体传言,将有470亿券商资金入场股指期货。”“首批获批的机构以三家券商为主,合计6000手套保额度。以目前主力合约的点位计算,合计合约价值不过50亿元左右,保证金规模10亿上下。初期券商参与股指期货相对小心,基本抱着试水态度,不会一下子将批复额度用尽。”“此外,三家券商获批额度均为多空双方向额度,这也冰释了市场有关机构空头力量过剩的担忧。有关部门将严格监管机构交易股指期货行为,空头套保申请必须出示相关持仓股票的证明,多头套保申请必须出示有关投资计划,出现违规情况的将进行严厉查处。”
简评:股指期货本有涨势助涨、跌势助跌的特点,机构参与之后,增加了跌势助跌的可能性。如果有机构一方面做空股指期货一方面抛空权重股,则谨防股指期货结算日出现类似外国的大震荡。
（四）地域动态/有限利好
上证《中央一揽子政策强力推动新疆加快发展》“中共中央、国务院召开新疆工作座谈会 胡锦涛发表重要讲话 温家宝部署具体工作
□资源税费改革先行,原油、天然气资源税改为从价计征
□对困难地区企业所得税“两免三减半”
□“十二五”期间固定资产投资规模将比“十一五”期间翻一番多
□适当增加建设用地规模和新增建设用地占用未利用地指标
□逐步放宽天然气利用政策,增加当地利用天然气规模。”
简评:对于新疆板块而言,绝大多数股票处于下跌浪,如果借此反弹,也是阻力位上逢高减磅的机会。

