DOW WIN：一边倒行情推高美元却埋下了祸根
上周市场回顾：
近期公布的经济数据转好，美联储加息预期增强，为美元带来上涨动力。预计这种趋势仍将持续，只要欧元区基本面没有实质性利好，中国的政策没有松动迹象，那么美元必然得到市场的追捧，投资者显然应跟随市场趋势将持有美元作为首选。
美国商务部周五公布,美国第四季国内生产总值(GDP)年率初值为增长5.7%,远胜于预估的增长4.6%,增幅为逾六年最大。
美国供应管理协会(ISM)公布,1月芝加哥采购经理人指数(PMI)上升至61.5,预估为57.5,12月为58.7.美国1月芝加哥采购经理人指数为2005年11月来最高.此外,美国密西根大学1月消费者信心指数终值为74.4,预估为73.0.12月终值为72.5。
这些数据令市场对美联储可能在欧洲央行之前升息的预期升温,鼓励投资人转投将会得益于美国升息的美元资产。
欧盟经济暨货币事务执委阿尔穆尼亚周五表示,欧盟不可能援助希腊,引发10年期希腊公债对指标德债的收益率差扩大。
不过市场人士表示,尽管阿尔穆尼亚这么说,但仍可能有官方支持.如果希腊兑现承诺,欧盟的援助将较易给出,但不会是无条件的。
美元兑多数主要货币周五上扬,此前美国公布的经济资料强于预期,巩固了美国经济复苏较其它发达国家为快的观点。
尾盘,美元兑日圆升0.4%,报90.28日圆,稍早高见90.92日圆,为约一周最高.欧元兑美元跌至1.3863美元的7月9日来最低,较周四尾盘跌0.7%。
欧元兑美元跌至1.39美元下方的六个半月低点,因投资人仍担心包括希腊和葡萄牙等欧元区较小国家的财政状况。
欧元兑美元本周有望下挫2%,为六周最差表现.11月,欧元兑美元曾高见1.51美元上方。
英镑兑美元跌0.9%,报1.5987美元。
欧元兑瑞郎挫至1.4632瑞郎,为去年3月来最低,但之后反弹至1.4762瑞郎.市场人士表示,国际清算银行正买入欧元,但该行拒绝评论。
本周货币走势分析：
因美国第四季度GDP数据远优于预期，提升了市场有关美国经济复苏进程较其它发达国家更快的预期，纽约市场周五(1月29日)美元兑一揽子货币大幅走高，并一度触及去年8月来最高的79.44。
美国周五公布的数据显示，美国1月密歇根大学消费者信心指数终值升至74.4，初值为72.8，12月终值为72.5。此前，市场预期该指数1月份终值为73.0。
Forex.com首席外汇策略师BrianDolan说道："美国经济数据表现强劲，市场将其视为美国经济富有弹性的迹象，与此形成对比的是，欧元区和英国的经济表现出疲软的迹象。这是美元走强的主要原因，预计未来数周美元将继续走高。"
美元指数
美元指数连续两周保持上扬态势，目前已站在100周均之上，向80.00区域发起冲击。预计本周内，美元指数上冲80.00一后应有所回调，能否有效突破此一区间，需等待本周末非农数据的指引。
黄金
黄金目前位于100日均之下，上周跌至1074.00附近后轻微反弹。预计周内将打破此一区间，进一步滑向1050.00，1025.00区域。
欧元兑美元
从欧元周图分析，本周将触及1.3800一，此处为欧元09年3月上涨以来的50%斐波那契回撤位。如汇价无法守稳，欧元下一支撑在1.3750附近，更强支撑位于0.618黄金分割支撑位1.3500左右。
英镑兑美元
英镑于上周跌破近期上升趋势后，进一步跌穿1.6000整数关口。预计本周将继续维持跌势，之后的支撑位分别位于1.5900，1.5830和阶段性低点1.5700附近。
美元兑日元
美日上周试图向0.9100一反弹，但周末随美股下滑回落，目前被压制在0.9050下方。因美国数据转强加大升息预期，对股市造成冲击。如本周公布的非农数据好于预期，恐将维持趋势，造成美股继续下跌，则美日对空头有利，可能重新滑向89.10区域。
澳元兑美元
澳元已跌穿本轮上升行情的0.618斐波那契支撑位，预计本周将滑向前期低点0.8730区域。如此一区间不能对澳元形成有效支持，澳元在跌破0.8700后将展开深幅下跌，目标指向0.8500水平。
DOWWIN
2010-2-1

