一季报助德赛电池走牛
尽管已经步入4月，股市的寒风却仍然没有吹熄。截至昨日，本月熊股再度占据主力位置，两市超过千只个股下跌，不足700只个股上涨。不过，一季报的逐渐披露却给予部分个股暴涨的机会，本月最牛股德赛电池就因为一季报业绩同比大增、分拆概念刺激，本月暴涨超过60%。
牛股第一名
德赛电池：月涨幅60.58%
德赛电池（000049）的上涨，可以说是技术面与基本面的完美结合。从技术面来说，经过一个月盘整后，德赛电池在4月中旬成功突破上市以来的高点，上方再无阻力。从基本面来说，公司4月22日发布的一季报为连续上涨做出注解：公司一季度每股盈利0.07元，净利润同比增长218.27%。
在一季报发布后，德赛电池本来很可能陷入利好兑现下跌的情况，但是由于分拆概念股的突然火爆，德赛电池股价得到接棒炒作的理由，昨日股价直奔涨停。不过，分析人士指出，目前股价已经处于高位。
牛股第二名
：月涨幅54.31%
轴研科技（002046）的上涨从技术面来说和德赛电池类似，都是突破了前期高点后疯狂上冲的。公司股价在12元到17元上下盘整超过一年，因此突破前期高点后，轴研科技的上涨显得尤为疯狂，在4月份有4个交易日涨停。
最终，公司以54.31%的涨幅位列4月牛股次席。从业绩上来说，公司一季度盈利0.07元，对应目前超过25元的股价明显偏高。不过，由于资金吸筹时间长，炒作意愿强烈，目前股价还处于震荡中，并未出现明显回调。分析人士指出，一旦获利筹码松动，短期回调在所难免。
牛股第三名
：月涨幅48.94%
如果从路翔股份（002192）每股0.17元收益、同比增长39.69%的年报业绩来看，公司股价不可能涨到目前接近30元的状态。如果再从2010年一季报每股0.001元的收益来看，也不可能解释4月以来公司股价的疯狂上涨。
但路翔股份并非没有优势。首先，公司有新能源概念，而新能源概念3月底以来走势颇佳。其次，路翔股份的流通盘较小，目前仅有6061万股。再次，公司目前也不存在任何套牢盘。不过，在连续疯涨之后，公司股价已经明显脱离基本面，回调可能随时到来。
牛股第四名
：月涨幅45.19%
登海种业（002041）一季度每股盈利0.62元、业绩同比增长128.04%的一季报，算是解释了公司股价为何在此前连续上涨。目前，登海种业的一季度每股盈利已经超过2009年全年每股盈利水平。另一个上涨的理由则是农业板块从3月底到4月中旬，走出10连阳的强悍走势。
如果按照一季度0.62元来计算登海种业2010年的全年盈利，公司目前50.15元的股价确实不算高。海通证券、天相投资等在4月下旬发布研究报告，向投资者推荐该股。不过，在连续上涨之后公司股价毕竟风险过大，目前的市场下谨慎较好。
牛股第五名
包钢稀土：月涨幅44.40%
包钢稀土（600111）的上涨是从3月中旬开始的，它是4月涨幅排名前五位的牛股中惟一一只沪市的个股，也是惟一一家流通盘超过2亿股的中盘股。
2010年一季度包钢稀土业绩同比扭亏为盈，每股收益0.16元，但这很难解释目前包钢稀土股价超过40元的情况。另一个上涨的理由则是公司拥有新能源概念，而新能源概念股4月走势颇佳。此外，包钢稀土还有有色金属概念、新材料概念、稀缺资源概念等。不过按照一季度业绩公司目前市盈率超过60倍，未来走势难以预测。

