春运首趟车乘客仅百余 铁路部门称旅客请不到假
京华时报2月1日讯 
据《南方都市报》报道1月30日是春运第一天，深圳火车站发出的首趟L252次列车只有100多名乘客乘车，上座率仅8%。这趟列车由深圳开往武汉，可搭乘1000多名乘客。昨天，铁路部门解释称九成旅客错过了乘车，原因可能是请不了假或者其他不明原因。
“票务信息准确属实”
 
1月30日是春运的第一天，零时33分，实行实名制以来的首趟列车——开往汉口的L252列车由深圳火车站开出，令人惊讶的是，这趟18节车厢，有972个硬座座位和540个卧铺位置的列车空空荡荡，原本至少可搭乘1512名旅客，却连卧铺车厢乘客加起来没坐满两节车厢，只有不足120人，上座率不足8%。记者当天在深圳火车站看到，火车站冷冷清清，查验证件窗口也没有一个人在排队验票。
然而根据铁路部门发布的信息，这趟列车的车票早已售罄。1月24日，广州铁路集团公司通过媒体发布信息称，截至2月1日之前的所有火车票已经基本售完。1月26日则再次发布信息称，旅客可以买到少量前往武昌、长沙等方向的车票。
是否是车票信息发布有误？广铁集团工作人员昨天回应称，这个票务信息是准确属实的。
“旅客反映请不到假”
 
既然车票已售罄，900多名乘客既不乘车，也不退票，又如何解释？广铁集团工作人员表示，他不清楚这趟列车上座率不足8%的情况。
深圳火车站党办副主任易非凡表示，可能是发车的时段不集中。900多名旅客错过了乘车的原因可能是没赶上车，有旅客曾反映请不到假。
难道是900多名旅客集体请不到假，错过了乘车？铁路部门的这一说法遭到了网友的炮轰。昨天，有网友爆料称，其实每年春运都有这样的怪现象，一面是一票难求，一面却是车厢空空如也，中间的利益纠葛有多深还真是难以琢磨。也有网友调侃称，“被请不到假赶不上车”，将成为2010年又一流行语。
(本文来源：京华时报  )


      

