银河证券：探底过程尚未结束 建议轻仓运作
下周趋势 看平
中线趋势 看平
下周区间 2460－2680点
下周热点 
新能源
新材料，
超跌
板块
下周焦点 成交量，外围市场
本周市场继续向下寻求支撑，沪指收盘点位创出本轮下跌以来的新低，成交量也进一步萎缩，周五沪市617亿元的成交金额为近16个月的新低，充分反映出当前市场的低迷。目前大盘仍处于探底寻求支撑的过程之中，建议投资者轻仓运作。
从相关数据和政策面来看，制约市场的因素并未消除，5月份PMI数据虽反映出当前我国经济发展势头趋于平稳，企业生产成本压力有所缓解，但经济下行压力显现。楼市调控继续加码，一方面逐步推进房产税改革，抑制房地产市场中的投机、投资需求，遏制房价过快上涨；另一方面，国税总局划定土地增值税预征最低限，要求6月底前全国各省市地方税务局要将加强土地增值税征管情况向上汇报。同时，市场扩容的压力并未消除，除前期已经公布的农行IPO外，主板市场的唐山港开始招股，宁波港周五上会，市场面临较大的资金面压力。
由于投资者心态较为谨慎，多采取防御性的操作手法，盘面上难以形成热点，持续性也较差。市场的波动多由突发性因素引起，这种反弹往往是短暂的，对推动指数的上涨作用非常有限。同时，权重股表现非常疲弱，制约了大盘的走势，因此期待参与短期反弹机会以获取利润的风险偏高。另外，投资者对政策仍保持较高的敏感性，些许的负面消息就可能对股指产生较大的冲击。在种种因素明朗之前，我们还是建议投资者维持低仓位，耐心等待机会。 

