内忧外患重创A股 创年内最大周跌幅
沪指周跌6.35％失守2700点创年内最大周跌幅 
震荡、震荡、再震荡!继前一日深度跳水后,受周四美股暴跌影响,昨日沪深两市继续低开低走。沪指开盘即失守2700点,深成指距离万点关口也仅一步之遥,个股一片狼藉。午后,股指在石化双雄大跌的带动下再度跳水,沪指再失2700点,最终两市无力回天,沪指收报2688点跌1.87％,深成指重挫2.65％,报10146点。 
沪指本周下跌6.35％,失守2700点创下年内最大周跌幅,两市周线已收出5连阴,而市场成交量则较上周显著缩小。5月第一周延续了4月的跌势,出现周线5连阴的情况,这在以往并不多见,可见目前空头力量仍然旺盛。 
从盘面来看,受到去年9月低点2640关口的强支撑,大盘有所反弹,不过盘中热点维持在农业、甘肃、黄金等受消息刺激的中小盘个股之上。其中,抗通胀板块昨日表现活跃,医药、农业等成为市场主流资金追逐的对象。 
　市场亮点:CPI高涨带动相关板块
 
板块排行中渔业、农业、畜牧业涨幅领先,接近2％。其中农业个股
涨停,北大荒（600598）涨幅7％,
涨6％。通胀预期加强,是农林牧板块逆市走强的原因之一。国家统计局将于5月11日公布4月CPI、PPI等宏观经济运行数据,而
相关媒体
搜集的十个机构预测数据显示,4月CPI同比涨幅区间为2.5％—3.0％。其中,预测为2.6％的占了3席。交行更是预计,4月份CPI涨幅创下年内新高,达到2.9％。 
业内人士分析,从市场的反应看,全国各地已掀起新一轮菜价上涨的“旋风”,粮、油、蔬菜、煤气等出现不同程度的上涨。由于CPI不断高企,通货膨胀离我们越来越近,此时,关注一些抗通胀板块可谓是明智之举。从短期均线看,股指一直受制于5日线的压制。市场受这次调整重创不会在短期内修复,需要一定的时间。 
此外,地产、金融板块在本周经历了几波大的震荡后,在昨日盘中表现较好。个股方面,
涨停,保利、金地基本止跌。 
何时抄底?市场观望情绪仍浓厚
 
国海证券周雪松认为,整体来看,虽然昨日股指依旧弱势,但个股上,已经出现拒绝下行的个股。
在60.88元的新低出现后,股价一直未创出新低,近日股价站稳5日均线上行,大盘已经显现出反弹的要求。 
市场人士表示,沪指在接近2639点一线前已显示有抄底资金逢低介入,不过由于系统性风险仍较大,市场观望心态依然占据主流。“后市沪指可能会在2686点一线构筑底部,若能企稳,则大盘有望展开反弹。操作上,可关注此趋势的形成,重点关注超跌个股的反弹机会。”周雪松认为。 
民生证券则指出,今年流动性回收的方向、货币政策的制约性质是确定的,不能确定的只是力度的大小,所以市场不能再寄望于流动性行情,只能希望业绩能对冲掉资金面的转向。现在政策、资金对市场的考验是最严峻的时候,一旦预期明朗和消化,业绩主导市场和蓝筹左右指数的行情就会到来。 
(本文来源：南方日报。 更多精彩内容，请登录南方报网 http://www.nfdaily.cn/   )


      

