美元指数创近14个月新高
本周一，美元指数盘中一举冲破87点整数关口，刷新近14个月的高点。分析人士表示，尽管避险需求是推动此次美元大幅上涨的直接原因，但从中期来看，强势美元已经来临。而对于人民币汇率而言，由于国内外各相关因素仍存在较大变数，短期内人民币与美元的汇率关系可能还将继续保持稳定。
避险激发美元暴涨
一路飙涨的美元指数迟迟难以停下猛冲的脚步。截至北京时间17日18时，国际外汇市场上美元指数当日最高上涨至87.06点，创出09年3月18日以来的近14个月新高。
对于本轮美元的走强，中国银行外汇交易员周晓沧表示，从最根本的因素来看，还是受到市场的避险情绪主导。这主要表现在三个方面：首先，欧盟部分国家债务问题所引发的欧元疲弱，推动了美元相对欧元走强；其次，从全球资本流动来看，二季度以来欧元区和新兴经济体金融市场表现较差，也使得国际资本选择流入美国本土；第三，在欧洲经济和欧元前景仍面临巨大风险的背景下，全球的宽松货币退出仍然在逐步进行，这进一步加大了投资者对于世界经济二次探底的强烈忧虑。
分析人士指出，本轮美元指数的暴涨，表面上看似乎具有很大的突发性，然而，当前全球经济、金融形势正在发生的深刻变化，却可能成为美元持续逞强的更为深远的内在原因。过去几年中，美元指数在国际外汇市场上的表现说明，美元指数的涨跌与全球货币政策的扩张或紧缩，呈极为密切的“负相关”关系。目前全球若隐若现的通胀，以及已经在推进过程中的宽松货币退出，都正在成为推动美元中长期走强的内在动力。
目前，市场主流观点已经达成了美元中期走强的共识，不过在欧元前景方面市场仍然有较大分歧。兴业银行经济学家鲁政委(博客)认为，此次欧洲主权债务风险将是可控的，乐观地看，随着全球经济复苏的继续，该危机的影响最迟会在2年内消弭，最早则可能在1年内就会消退。相对未来待偿国债本息净额来说，7500亿欧元的一揽子拯救规模对希腊、西班牙等国来说应该是足够的；即使需要进一步筹资，如果由多边国际组织出面，也应该不存在问题。因此，欧洲主权债务危机中最重大的风险已排除。
而周晓沧则强调，虽然欧盟内部已经推出解决希腊等国主权债务风险的实质性措施，但如果不能进一步提振市场信心，那么欧元的下跌中短期内还将会继续。
人民币汇率短期仍将维稳
对于人民币汇率而言，在经历了近一年多的“紧盯”美元的汇率表现之后，目前人民币汇率可能正进入一个敏感时期。
国际清算银行刚刚公布的数据显示，4月份人民币实际有效汇率指数为116.14，较3月份升值0.4%。其中，对欧元升值是4月份人民币实际有效汇率指数上升的主要原因。而进入5月份，伴随着美元的大涨，与美元保持汇率“锚定”的人民币，更加对欧元出现惊人的升值。截至5月17日，以外汇交易中心公布的汇率中间价计算，5月份人民币对欧元升值幅度已高达7.24%。可以说，这对于中国出口部门对欧贸易，已经产生极大的不利影响。
而自今年一季度以来，市场对于人民币二次升值或人民币汇改的深入推进，就始终抱有强烈预期。对此，此间一些观察人士表示，目前从国内经济、国际金融市场表现等方面来看，人民币打破与美元的汇率僵持，可能时机并不十分成熟。一方面，近期国内几项重大的经济调控措施公布之后，所产生的效应还有待进一步观察；另一方面，目前国际外汇市场上各主要货币汇率也迟迟难以稳定，这些都不利于短期人民币汇率做出重大改变。

