决战之年节能板块更胜一筹
“为了实现20%的目标，政府必然会想尽一切办法。可以预见的是，未来一段时间还会有关于更多节能减排的政策出台。”对于近期密集出台的关于节能减排的政策，某券商分析师对《红周刊》如此表示。有业内人士甚至表示，从某种角度来看，节能行业的机会将大于市场一直热捧的新能源行业。
工业节能成重中之重
“十一五”前4年，我国单位GDP能耗下降了14.38%，较“十一五”期间节能减排20%的目标仍有较大差距，而在今年第一季度，我国单位GDP能耗不降反升了3.2%，在剩余的几个月时间内，我国单位GDP能耗必须实现下降8.8%，这无疑是一个十分艰巨的任务。
正是在这样的压力下，与节能减排相关的政策一个接一个地出台。
要实现20%的目标，对于高排放行业，淘汰落后产能是被放在首位的问题。温家宝总理日前指出要采取铁的手腕淘汰落后产能。除了淘汰落后产能，国都证券分析师肖俊华表示，无论从减排领域还是从减排技术来比较，节能增效是实现我国“十一五”乃至2020年减排目标的首选途径。工业、建筑业和交通运输业是我国能源消耗的三个主要领域，而在这三大节能领域中，工业占全国总能耗的67.34%，因此，工业节能是节能减排的重中之重。
电机节能首当其冲
在我国的工业耗能比例中，电机耗电占工业耗能的60%~70%，而发达国家工业耗能只占45%左右；我国能源利用效率低，其中电机系统效率比发达国家低约20%～30%，因此电机节能成为了工业节能中首当其冲最为关键的项目。而在我国指定的十大重点节能工程中，电机系统节能工程也是其中之一。
5月31日
，财政部和发改委发文表示对高效节能电机进行财政补贴。
目前电机节能主要有三种方式：变频调速节能、采用高效节能电机以及采用无功补偿器（SVC）提升功率因素，提高电机效率。其中通过变频器对电动机进行变频调速，在不同负载运行工况下输入不同的能量，平均可节能30%以上，节能效果显著，同时适用范围广，易于对原有电机系统进行改造。
在申银万国分析师黄燕铭看来，高压变频器的未来市场最为看好。2005年至2008年，高压变频器市场年均复合增长率达到46%，2008年高压变频器市场规模只有约34亿，2012年中国高压变频器市场规模将达到148亿，市场空间巨大。目前高压变频器已经成为许多新建项目的标准配置。如国家水泥设计标准规定自2008年5月1日后，新上水泥旋窖生产线高温风机必须采用高压变频调速；很多新上火力发电机组已把凝结水泵采用变频调速作为辅机招标的标准项目。
对于上市公司，黄燕铭看好在高压变频器领域具有技术和品牌优势的公司，如合康变频、九洲电气、荣信股份。其中合康变频2008年在国内高压变频器市场排名第三，仅次于利德华福和西门子。截至2009年，公司订单约5.5个亿，订单中约50%已经交货，有4.3亿元还没有确认收入；荣信股份在大功率高压变频器领域技术领先，此业务收入增长达到100%。
当电动机常处于恒速运行时，采用高效节能电机节能效果更好。而“最新出台的高效节能电机补贴方案中，财政补贴力度大，并且直接补贴给电机生产企业更有利于推广，预计高效节能电机市场将迅速启动并快速获得推广。
“能够享受《通知》补贴的公司我们判断为上海电气、湘电股份、卧龙电气、江特电机、长城电工，由于缺乏数据，各公司能享受多少补贴尚无法准确测算。”安信证券分析师黄守宏表示，卧龙电气刚刚完成增发，其项目之一就是投资3亿元建设高效节能中小型交流电机技术改造项目。黄守宏表示仅仅该项目达产，公司能够享受的补贴就达到6000万元~16000万元，将增厚每股收益0.141元~0.376元，按照最低补贴计算，明年达产后卧龙电气的EPS可达到1.03元。机构对卧龙电气的前景也同样看好，
6月3日
卧龙电气公开增发股份上市，机构包揽了买入榜前五位，总计买入6900多万元。
工业余热利用步入黄金期
在钢铁、水泥等高排放行业，工业余热资源约占其燃料总热量的 17%～67%，其中可回收率达60%。目前我国余热资源利用比例低，未来余热资源利用提升空间大。与电机节能相类似，工业余热利用工程也属于十大重点节能工程之一。
目前余热利用的途径主要有两种，第一种是采用余热锅炉发电，是工业余热利用的主要形式；第二种是采用热泵、溴冷机系统回收余热，适用于工业和民用的低温余热回收。
申银万国行业分析师矫健表示，随着国家节能减排工作的积极推进，特别是钢铁、焦化、水泥等重要行业节能减排工作的推进，预计余热锅炉市场将加速发展，未来5年，国内余热锅炉市场容量预计达到680亿元。
“余热锅炉行业集中度高，前五名约占市场份额80%以上，龙头企业将受益行业增长。”矫健表示目前上市公司有海陆重工、华光股份和川润股份,其中海陆重工在氧气转炉余热锅炉、干熄焦余热锅炉和有色冶金余热锅炉领域均处领先地位。公司一季度获得余热锅炉订单约3~4亿元；随着全球经济的复苏，公司余热锅炉出口市场预计有望继续增长。在核电领域，海陆重工的表现同样出色。核电承压设备将成公司利润增长点。
海陆重工董秘张郭一对《红周刊》表示，现在国家的节能政策有利于公司，公司的生产一直运行顺畅，但受到公司产能的限制，短时间内公司的产量很难有大幅度提高。中金公司分析师朱亚锋预计，公司2010、2011年的EPS分别为1.22元、1.6元，目前股价对应2010、2011年市盈率分别38倍、29倍，短期估值虽然较前期已有所回归，但仍略显高估。
热泵和溴冷机系统既可用于工业，回收工业低温余热；也可民用，利用低温余热为民用建筑提供制冷或供热。2009年双良股份生产研发出世界上最大的热电余热回收机组，在溴冷机市场，双良股份也处于领先地位约占21%的市场份额。
合同能源管理开始爆发式增长
与传统的销售节能环保产品、设备或技术不同，合同能源管理是一种新型的、基于市场的整体销售节能方案的节能模式，是以减少的能源费用来支付节能项目全部成本的节能投资方式，在欧美国家发展十分迅速。今年4月，四部委下发了《关于加快推行合同能源管理促进节能服务产业发展的意见》，提出将采取资金补贴、税收、会计和金融四方面措施，推动合同能源管理发展。据知情人士透露，相关政策细则有望在6月出台，国家将对相关行业有几十亿的补贴。
2009年，我国节能服务产业实现了跨越式发展，产业产值从2008年417亿元增长到588亿元，同比增长40.9%。有分析师预计，2010年我国节能服务产业总产值有望达到800亿元，同比增长36%。工业节能和建筑节能是合同能源管理模式的主要应用领域，涵盖钢铁、石化、建材、交通、电力、建筑、水泥等行业，适用于合同金额较大、能源计量便利的用电大户和用能大户。
泰豪科技是上市公司中在合同能源管理领域中最为领先的公司。2009年10月，泰豪科技投资控股深圳卓克，以合同能源管理的模式在建筑节能领域推广发展。卓克公司是国内能源合同管理模式先行者之一，目前已在城市道路、工业建筑物等领域有多项成功案例。日前，泰豪科技按照EMC方式运作，对太原钢铁集团临汾钢铁有限公司实施了照明系统全面改造。
行业看好
 
投资谨慎
某券商分析师对《红周刊》表示，与新能源相比，节能行业的机会可能会更大。因为新能源目前在技术、价格方面都存在问题，短期内仍为政府主导，并不具备大量市场空间。而节能技术在降低碳排放的同时，能给企业带来经济效益，一举两得。
虽然各家研究机构对节能行业的前景都表示看好，但在目前的市场情况下，分析师提醒投资者要谨慎投资。“现在这个板块上的各个热点都被挖掘得差不多了，现在市场这么不好，很难说哪个领域会成为市场上的持续热点，往往呈现资金反复炒作但却行情一日游的景象，机会很难把握住。目前很多公司的股价已经涨得很高了，后续或将呈现结构性分化走势，需审慎区别对待，寻找潜力个股。”肖俊华如此提醒投资者。

