内蒙“陆上三峡”输电难题调查
辉腾锡勒草原成为了炙手可热的风水宝地
出呼和浩特向东120多公里，就到了辉腾锡勒草原。城市逐渐远离视野，路边闪现的风车变得密集起来。
当李智在十年前，作为一个技术人员被分配到这里建风场的时候，他并不理解每天拂面而过的风究竟意味着什么。
这一块位于内蒙古中部的草原，地势平坦，昼夜温差大。一道横贯的辉腾梁使它成为天然的风力通道。根据测量数据，风过辉腾锡勒时，40米高度的平均风速达到8.8 m/s，有效风时数达到7293小时，且破坏性风速极小，稳定度大，持续性好。
这些测量数据，在风电成为发展热潮的时候，让辉腾锡勒草原成为了炙手可热的风水宝地。
在短短的3年内，李智的邻居突然多了起来。华能、大唐、华电、北方、京能、中广核等7家大型国有企业纷纷快马加鞭，在这里抢得“一片风”。让这片草原成为内蒙最大的风电基地之一，其风电发电量约占全省总风电发电量的1/3。
已经成为北方联合电力辉腾锡勒风电场场长的他，每天的愿望是发尽量多的电，然后通通送出去。在打了十多年交道之后，风对他来说，早已不是那么神秘莫测。“都是有规律可循的。”
掌握了这一规律，他的风场所属的蒙西电网在4月8日创下了一个记录，当日风电上网电量占全网上网电量的比例达到了18.7%，运行平稳。而在此前业内专家的预测中，当风电上网电量超过全网上网电量的5%-10%时，电网将无法负荷，发生崩溃。
但是，近20%的上网比例并不能缓解风电场所面临的“有电难送”的尴尬。在华北华南都在忙于应对电荒的时候，常常不期而至的“限电令”仍是他最大的烦恼。由于内蒙电网的输送瓶颈，他常常被迫在夜间弃风停机。
掌握“风语”的他大为不解：“既然全国普遍缺电，为什么要让内蒙的风机空转呢？”
风场“限电令”
每天晚上的11点钟，李智都会紧张的查看他的手机。电网公司的“限电令”通常会在这个时候到达。短短的信息决定了第二天他的风场运营情况。
“有可能只限一定的比例，但是冬季供暖的时候，也出现过全限的情况。”
据李智介绍，在2006年之前，风电场从来都不曾出现过限电的情况，那时，辉腾锡勒只有不到5家大型风电场。而到了2008年，内蒙的风电场越建越多，仅辉腾锡勒就扩展到7家，限电也就随之而来。“2008年还只是在供热期有限电现象，而到了2009年，限电的范围大大扩大了。”
在李智电厂隔壁的华电辉腾锡勒风电场也面临着相同的情况。据安全生产处的梁振飞介绍，调峰限电的情况多集中于用电量降低的夜晚和从10月到来年4月供热集中的冬天。
根据华电风电场的数据记录，仅2010年至今，平均每个月发电量达到3500万千瓦时以上的华电风场，在供热高峰的1月份被限电至不足3000万千瓦时，而2月份更是探底至2000万千瓦时以下。
“每天晚上收到短信的时候就很紧张，希望明天能少限一点。”梁振飞说。
据内蒙古电力公司副总工程师、调通中心主任王小海介绍，在冬季供暖期间，由于供暖用的汽轮机在抽气供热期间一定要同时发电，因此要保障供暖，就必须保证一定比例的火电，因此只有采取调峰，牺牲风电。而调峰对于电场来说，就意味着限电。
据梁振飞的介绍，自2009年入冬至2010年元旦的这个难熬的冬天，内蒙古因弃风停机少发电9亿多度，直接损失近5亿元。
发电少并不是唯一的损失。据李智介绍，在限电的高峰，一些机组必须停转，而由于他所在的风场建成时间比较早，一些较老的机组一旦停转，就需要8小时甚至更多的时间来重新启动，有时停转一天，也许就意味着第二天机组不能启动。
于是，李智陷入了这样的无奈：要想改善这些老的机组，就需要更多的投资，而在限电的情况下，新机组的投资就更无从谈起。只能眼看着这些机组在一次次的限电停机中无奈地老去。
“只要让我发电，我肯定赢利。”李智说，但是限电的现实，和风电美好的前景，只能让各大风电场在目前的尴尬中硬起头皮，期望着明天的限电量能够少些。

