深圳撤关扩容有望打破土地掣肘
讨论多年的深圳撤关扩容问题终于敲定，由此带来的土地释放和内外一体化进程加速，给深圳关外的房价带来巨大想象空间。
深圳市委书记王荣5月30日在相关会议上公开透露，目前深圳特区内外一体化建设已经获得国家批文，国务院已对广东省《关于延伸深圳经济特区范围的请示》作出批复，同意从今年7月1日起将深圳经济特区范围扩大到深圳全市。这意味着深圳经济特区将从原有的396平方公里扩大至1953平方公里，并对深圳房地产市场产生不小的影响。
撤关扩容有望打破土地掣肘
目前，深圳市下辖6个行政区和光明新区，其中经济特区面积为396平方公里，包括罗湖区、福田区、南山区、盐田区。而宝安区、龙岗区和光明新区地处经济特区外，总面积约1557平方公里。
目前，深圳房价之高在内地大中城市中位列前三位。深圳市规划国土委房地产研究中心主任王峰在接受《第一财经日报》采访时多次表示，关内土地资源的极度稀缺是导致深圳房价居高不下的根本原因。
官方资料显示，早在2007年，深圳特区内可开发利用土地面积就只剩下20余平方公里。而扩容之后，深圳经济特区的面积将扩大4倍，接近香港面积的两倍。
王峰对深圳撤关扩容进行解读时表示，由于关内土地面积不到全市总面积的20%，并且早已没有多少可利用开发的土地，而关外土地面积超80%，一体化后将有更加充足的土地可供开发利用，提高深圳全市的土地利益率，平衡深圳全市的住房供应结构，使房价进一步稳定，对全市房价回落，保持合理水平有重大意义。
深圳关内外的长期二元化管理机制，也是导致关外大量土地低效率利用的原因之一。王峰认为，制度的分裂不便于保护土地资源，也不利于增加住房供应。“关内外一体化最大的好处是可更好地控制房价，减少投机行为。”
其实，遭受诟病最多的，还是这种制度在很大程度上造成深圳特区内外发展的极不平衡。一方面特区内面积太小、可供经济开发用地不足，另一方面特区外的规划、建设和管理水平相对滞后，城市化程度不高。
发展水平和基础设施的巨大落差导致深圳关内关外房价差价悬殊。在布吉关关口内外，相距不过500米，关外的二手房每平方米在1.2万元左右，关内则在1.6万元/平方米左右。总体上而言，目前深圳关内的一手房价格基本不低于每平方米3万元，而关外地区的房价多在每平方米2万元左右徘徊。
将缓解关内住房压力
深圳特区撤关扩容给关外房地产市场带来的利好毋庸置疑，但多位业内人士认为其影响也有限。深圳市社会科学院城市运营中心主任高海燕在接受本报采访时也表示，深圳早已启动关内关外一体化建设进程，特区扩容不会对深圳房地产市场产生巨大影响，也不会推动关外房价上涨。
但也有业内人士对此担忧。当地媒体援引布吉大盘荔山公馆·公馆8号销售人员的话称，最近确实有业主因为特区扩容而来买房，他担心有人会像去年炒作海南国际旅游岛一样炒作特区扩容，因此提前出手购买。
实际上，早在去年5月份《深圳综合配套改革总体方案》获批之时，深圳当时就掀起了一轮撤关扩容的巨大利好，并引发关外物业价格疾速反弹。当时有网络调查显示，接受调查的5216人之中，近六成的人认为，扩容方案获批会推高房价，现在购买关外房子是个不错的时机。
不同的是，目前包括深圳在内的全国楼市正在面临深度调整。
深圳市综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁表示，特区内外一体化将促进关外城市化水平提高，目前特区一体化正好撞在楼市调控期，因而短期内关外房价依然遵循调控政策保持平稳，不会出现过大涨幅。
6月2日，深圳市规划国土委主任王芃在深圳市五届人大一次会议第二场记者会上称，特区扩容对于深圳房地产市场是一个利好消息。
但他同时表示，目前国家正在调控楼市，国家的调控政策相较于地方的利好而言，更能左右房价的走势。楼价有所回落并不奇怪，下降两三成也比较正常。
记者通过电话访问了布吉、宝安、龙岗等关外多个楼盘销售人员，多数业务人员表示目前市场交易低迷，特区扩容是一长期利好，但短期内对他们的项目影响不大。

