权重股资金还在流出 超跌地产股受追捧
本周两市资金净流出44.83亿元，其中有色、保险板块分别流出11.6亿元和5.7亿元。但已有资金开始进场抢反弹，房地产、电器、商业连锁位居板块一周资金净流入排行三甲。
本周股指继续呈调整态势，沪指相继跌破数个整数关口最低见2481点，深成指数破万点后企稳回升，两者均创出一年新低。盘面上，本周地产股走势最为突出，此外新疆、西藏两大区域概念受到资金追捧，同时以银行股为代表的权重股先抑后扬。全周沪市总体下跌113.11点跌幅4.19%，收报2583.52点；深成指下跌121.07点跌幅1.17%，收报10209.07点。
超赢数据显示，本周大盘资金整体净流出44.83亿元，其中周三、周五两日资金均呈净流入，合计28.4亿元，显示有资金逐渐进场抢反弹。
有色板块资金净流出12亿元
板块方面，房地产、电器、商业连锁、旅游酒店位居资金净流入前列，有色金属、保险、运输物流、工程建筑、医药等板块资金净流出靠前。
统计具体板块资金流向，本周房地产、电器、商业连锁等3板块位居板块资金净流入排行前三，分别达6.9亿元、1.4亿元及1亿元。盘面表现最为突出的地产股中，有8家一周资金流入在5000万元以上，包括金地集团、保利地产、金融街、万科A、苏宁环球、卧龙地产、上实发展、新湖中宝，此外荣盛发展、广宇发展等二三线股资金流入明显。
电器、商业连锁两大板块资金净流入较明显的个股包括青岛海尔、海信电器、格力电器、佛山照明、苏宁电器、武汉中百，其中苏宁电器净流入达1.1亿元，成为商业连锁板块中资金净流入最大的个股。其余资金呈净流入的板块是旅游酒店、机械、建材、计算机，其中建材股在周四的行情中表现相当火爆，而旅游酒店板块资金已连续两周净流入。
在资金净流出排行榜中，受黄金股遭市场抛售影响，有色金属板块一周资金大幅净流出11.6亿元，仅山东黄金、辰州矿业、中金黄金三者净流出即合计5.5亿元。此外4月中下旬被热炒的包钢稀土资金净流出1.8亿元。保险股以资金净流出5.7亿元位居板块资金净流出第二位，值得注意的是最近公开信息显示连续出现高管增持的中国太保资金净流出达2.4亿元，该股一周股价大跌11.64%，中国平安、中国人寿资金分别净流出2.2亿元、1亿元。工程建筑、通信、运输物流、医药、煤炭石油、化工化纤、电力等7大板块资金净流出均在3亿元至5亿元之间。
部分资金开始试探性进场
从近期盘面来看，股指多次盘中反弹均受到5日均线压制无功而返，但昨日已经有了改观，周五大盘的强劲反弹一举站上5日均线，显示已有部分资金开始试探性进场。同时消息面上，部分产业资金开始增持上市公司股票，基金总体持仓比例大幅下降后逐步向下限逼近，保险资金开始在低位大笔净申购，A股开户数和持仓账户数等人气指标也逐渐趋好，这些都意味着后期市场向下的做空动能并不充足，内在的反弹动力则在持续增强。操作上，投资者可在控制好仓位的前提下，积极介入短线强势个股，仓位较重的投资者可借助反弹降低仓位。在超跌反弹行情中我们继续看好智能电网、节能环保及部分跌幅较大的次新股反弹机会。

