德意志银行：临空经济可考虑多种融资渠道
德意志银行董事总经理李琦
财经5月27日讯 2010中国临空经济国际高峰论坛今日在京召开。在上午的全体大会上，德意志银行董事总经理<?xml:namespace prefix = st1 ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:smarttags" />李琦：各位领导、嘉宾大家上午好，我叫李琦，我主观北亚区的市场业务。非常荣幸今天参加咱们这个中国临空经济国际高峰论坛，我觉得从时间上或者各个方面来说，应该也是一个非常好的一个时机，一方面是国际金融危机应该说已经过去了，当然最近大家关于欧洲那边还是有一些经济方面的危机出现，大家还有一些担心，但是大部分觉得至少不会到2008年的情况。
另外一方面，作为咱们中国经济的发展，中国现在是全世界第二大的经济实体，临空经济又是航空，我想对一个国家的经济的命脉和带动全国以及当地的经济发展应该是一个非常重要一环。作为德意志银行来说，我们在过去很多年一直希望能够在这方面能够为咱们国家的机场，包括航空经济方面做出我们的贡献，所以也是非常荣幸有机会参加这个论坛，然后也是希望今后能够进一步跟大家合作。
德意志银行，这个名字我想大家听说过，但是也不是，我就稍微给大家汇报一下，德意志银行是在，我们是个全球性银行，我们的总部是德国注册，就是从法律中我们是一个全球的银行。全球性银行意思就是我们既有项目银行，也有投资银行，也有市场的业务，影响2008年的金融危机以来，我想大家或者说金融计划也都改变到单一的经济模式，从华尔街的运行模式，它的一些缺陷。
因为德意志银行一直是一种传统的经营模式，这次也得到了一个金融危机的检验，所以应该说通过这次全球金融危机以后，德意志银行在相对角度和绝对角度比以前更加强大了，或者说更加稳健了。比如在金融危机期间我们是所有大的投资银行里面唯一不需要接受政府救济的银行，包括当时德国政府主动问我们银行说你看其他的大的投资银行都有问题，都要救济，你们银行需不需要政府救济，我们婉拒了德国政府的好意。因为第一我们有这个实力可以接受这个金融危机的考验，另一方面我们认为我们是全球性银行，这一点也是我们银行，包括我们员工都感觉非常自豪的一点。
在中国来看，监管机构告诉我们，我们是有牌照的银行，比如我们是华夏银行的大股东，我们是嘉实基金的大股东，我们在国内有一个注册的叫法人的商业银行就是我们叫德意志银行（中国有限公司），就是在中国建立的独立法人，我们在北京、上海、广州、天津和重庆都有。我们在国外合资公司就是中国证券，是去年成立的，到目前为止业绩也是蒸蒸日上。
从金融的角度，我觉得应该说对咱们国家航空机械或者是机场或者临空经济是一个非常好的时机，咱们三号航站楼据说是全球最大的物体，但是我并不是专家，在座各位专家可能说这个是准确的，我们外地同事到北京来出差，我们讨论的时候，因为境外机场都是落在机场的三号航站楼，我们说这个是全球最大的建筑，他们会感觉很兴奋。
另外一方面，我们利用这种时机怎么利用金融市场，当然包括银行市场进行融资来发展，能进一步发展我们临空经济和机场这一块。一般而言，投融资无非就是三大类，一个就是债券类的融资，债券类融资就是包括商业银行，大家并不是很陌生，还有过桥贷款，过桥贷款下面我会跟大家详细汇报，就是为了短期满足一些公司债券，包括大家都知道，在国内外都可以换成债券，在国内有这种中飘，企业债、公司债，还有一种比较大的结构性的融资，一般来说就是可转债，这个意思总的来说就是债的形式，但是会加入一些将来的这种股权的，就是这个债有一部分或者全部转换成股权，还有一个问题就是股权投资，比如说上市，或者是出让一部分股权给国内外的投资者。
据我所知，应该国内外有很多投资者对国内，就是说三种类型的投融资方式都是非常感兴趣的。具体到咱们临空经济或者说机场这一块的融资呢，我想分那么几种吧。
第一就是商业贷款。商业贷款可以分为银行贷款，双边贷款或者是债权融资方面，银行贷款就是好几家银行在一起，因为一般机场各个方面贷款都是金额比较大，所以有的时候就是好几家银行组织在一起，也有双边贷款就是一对一的，包括我们银行经常做，就是银行给这个机场或者是企业做一些贷款，还有一个就是债权融资，债券融资就是说可以在国外发生债券，在国内发生债券。关于债券有这种，主要是以外币港币或者美元或者欧元包括日元，就是外币发生货币再发行，还有一种就是人民币的债权融资，就是说有短期票据融资，中票，刚才给大家汇报的企业债或者公司债，这个在我们银行和中国证券，就是我们和合资证券公司都可以做。
还有一个就是这种叫BT融资，BT是说当地政府委托咱们一个指定的发展商进行建设，过一段时间再把这个股权给这个政府，然后让政府给他一些回报，双方同意的一种回报方式，这个里面可以起很多作用，我们可以直接投资可以是企业顾问，还可以以薪酬方式进行。这个就是一些比较集体的一些结构了，我想这个就是可以具体结合角度，各个企业需求的话我们可以具体来给大家设计，这方面投融资的结构。
还有就是通过细分公司画一些特别目的的信托，我们就是跟国内外很多大的信托公司都有一些固定的联系，也可以做一些形成技术，为某些特定项目或者机场在境内外做一些融资。其他就是私募股权融资，这个股权融资可以是私募方式也可以是公募方式。很多这种私募融资就是一对一，包括我们银行一起，我们可以提供一些境内外的股权投资者，我们一般来说都是财务投资，作为银行来说是股权投资。
但是我们跟各个行业连接，给大家引入一些这种，比如说跟一些机场，一些国外的机场，他们就是属于战略投资，他们也希望能带来一些业务上的合作。我们也可以把他的这种引进，因为跟银行做全球最大的投资银行之一，跟全球的机场或者是航空相关的企业，应该说有非常固定的、密切的联系，所以我们在这个方面也可以把国内外投资引入到咱们国内机场建设当中来，为咱们临空经济做出应尽的义务和责任。
德意志银行对中国来说有非常鉴定的承诺，我们在中国投资已经超过10亿美金，我们也会继续扩大我们在中国的投融资，然后也是希望借这个论坛的机会向各位表示感谢，也是希望能够有进一步合作机会，谢谢！

