大同煤业：受益煤价上涨 资产注入有望年内重启
4月22日，大同煤业发布2009年报和2010年一季报。2009年其实现主营业务收入94.2亿元，净利润14.9亿元，EPS1.78元；并拟每10股送10股派发现金股利5.30元(含税)。2010年一季度，其实现营业收入24.6亿元，净利润3.1亿元，EPS0.38元，同比下降17%。
我们认为，大同煤业2009年业绩符合我们预期，2010年一季度业绩稍低于预期。大同煤业2010年一季度业绩稍低主因是在于母公司四矿的生产成本大幅增加，一季度生产成本7.1亿元，较2009年同期的4.9亿元大幅增加了46%左右。
我们分析，未来同煤集团资产注入的可能性在加大。目前我们暂不考虑同煤集团的资产注入，大同煤业2010-2011年煤炭产量有望达2780万吨、3200万吨，预计其2010-2011年EPS分别为1.97元、2.18元。大同煤业目前股价对应2010-2011年动态PE分别为21倍、18倍，估值水平与行业平均水平基本相当，而煤价上涨将给其带来业绩增长，更重要的是集团的资产注入预期越来越强，故我们维持对其“推荐”的投资评级(编注：昨日大同煤业报收于40.47元，跌0.83%)。
受益于煤价上涨
从行业判断上来看，我们认为，国内动力煤市场现货价在经历了一季度的回调之后，随着二季度步入需求的传统旺季，动力煤价格有望稳中有升。政府对于房地产市场的调控政策并不会改变行业的需求格局，经济仍在逐步的复苏之中，在此大背景下，两个因素有利于动力煤价格的走高：一是河南省今年已经开始大规模地推进煤炭资源整合，关闭小煤矿掀起一个小高潮，局部地区存在供需缺口；二是2009年山西省煤炭资源整合完成之后，整合矿井的技改和复产进度没有预期中的快，这两个因素将有效制约动力煤的供给冲击。
而煤价上涨是大同煤业2010年业绩增长的保证。今年大同煤业签订的合同煤价较2009年上涨4%~8%[编注：大同煤业签订的合同煤价的上涨幅度为行业内的主流趋势，2009年其签订的直达合同煤价格为500元/吨(含税)，下水煤550元/吨]。
我们预计2010年大同煤业全年煤炭产量为2780万吨，销量为2226万吨，预计全年实现营业收入为103亿元。
资产注入有望年内重启
我们认为，大同煤业本部四个矿井产能较为稳定，未来增产潜力不大，其主要的未来业绩增长点或许来自同煤集团的资产注入。
此外，我们分析，同煤集团的资产注入仍是大同煤业的最大看点。我们认为，在山西省政府的力推之下，同煤集团有望在2014年之前实现煤炭主业的整体上市。同煤集团在2009年参与了山西省内的煤炭资源整合，整合产能超过3500万吨，整合煤矿47个，整合的这部分矿井未来也是注入上市公司的可能标的。
而在2008年时大同煤业曾经发布公告拟向集团定向增发股票收购燕子山矿，但由于二级市场的波动等原因最终未成功实施。我们认为，在目前的行业环境中和市场形势下，积极进行资产注入的时机已愈来愈近。

