一汽丰田四川新工厂落成 总产能增至82万辆
尽管受年初“召回门”事件影响，丰田中国2010年一季度依然销售了17.9万辆整车，同比增长39%
【财新网】（记者 梁冬梅 19日发自北京）
一汽丰田四川新工厂今日落成，使丰田中国现有产能增至82万辆。
根据丰田中国发布的数据，尽管受年初“召回门”事件影响，丰田中国2010年一季度依然销售了17.9万辆整车，同比增长39%；而2009年其在中国的整车销量达到70.9万辆，同比增加121%。
一汽丰田四川项目于2008年7月正式开工，计划产能3万辆，主要生产丰田普拉多（PRADO）轿车。丰田中国新闻发言人代理牛煜向财新记者表示，新工厂的落成，使四川工厂的产能由原来的1.3万辆，增加至3万辆。
目前，丰田汽车在中国拥有两家整车合资公司，分别是与一汽集团成立的一汽丰田和与广汽集团成立的广汽丰田，中外方双方各占50%股份。两家合资公司产能合计82万辆，其中，广汽丰田产能36万辆，一汽丰田产能46万辆。
除此之外，丰田汽车还计划在两年内再次扩充10万辆产能。牛煜表示，总投资额38亿元的四川一汽丰田长春新工厂，将于2012年上半年正式投产。该项目计划产能10万辆，主要生产卡罗拉车型。一旦该项目投产，丰田中国的产能将增至92万辆。 

