钢铁行业：预计钢价短期下降 重点推荐八一钢铁
◆维持“增持”行业评级。本周重点推荐八一钢铁、酒钢宏兴、新钢股份 
1、八一钢铁。新疆地区的钢材需求增速快，确定性强；新疆地区成本受铁矿石协议价上涨。
2、宝钢股份。符合环保节能要求，取向硅钢、中厚板等有望成为未来业绩增长点。
3、*ST 钒钛。二次现金选择权2011 年4 月，价格较目前股价溢价29%。
◆钢价与市场情绪相互影响，维持对个股“自下而上”的投资思路。
近期房地产调控政策的时间和力度均超预期，市场对下半年需求下滑的担心非常强烈；在这样的背景下，4 月64%的新开工累计增速并没有起到任何提振作用；市场的悲观预期反过来影响钢厂报价：宝钢5 月出厂价格平盘，沙钢5 月中旬钢价下调300 元/吨，为从4 月中旬以来钢市调整最大的降幅。我们认为后期的持续向下调整是大概率事件，预计市场价格的下跌和盘整仍将持续两周左右时间；另一方面，在一系列调控政策之后，面对趋于恶化的经济形势，我们预期政府会重新祭出救经济的无形之手，例如加强保障性住房的投资、放松房地产调控等措施，从而推升钢铁行业需求。我们预期这个时点可能发生在4 季度。

