宏观视点:双边贸易平衡成为中美经济对话的核心内容
近日第二轮中美战略与经济对话在北京举行。双边贸易平衡成为双边经济对话的核心内容。中美经济关系是当今世界最重要的双边经济关系之一。无论是两国之间的贸易、还是投资,都对两国经济,乃至世界经济产生着越来越大的影响。中美经济关系是两国利益通过市场机制的体现。
经济全球化过程中的国际分工变化和产业转移是普遍规律。近几十年来,美国的产业结构不断向高端制造业、现代服务业升级,传统制造业逐步向其他国家转移,其中也有不少美国企业转移到中国生产经营。在产业结构调整过程中,美国传统制造业工作岗位有所减少,但高端制造业和服务业创造了更多的就业机会。在服务贸易方面,中国有很大的逆差,美国会计事务所,保险公司等各类金融机构在中国都有大量的业务,中国每年也有大量人员到美留学、旅游。要构建开放的投资环境、促进开放的贸易、反对贸易保护主义。
中美两国发展阶段不同,产业结构的差异将长期存在。差异体现互补性,国际贸易的实质是优势互补,互通有无。中国的出口产品大多是中低档产品,诸如服装鞋袜、玩具电器等日常消费品,大部分在美国已不生产,或少生产,但又是美国消费者所需要的。2001年的时候,中国自美的高技术产品进口占中国同期进口的18%,到2008年这一占比下降到不足7%。美国的产业优势在于高端制造业,这类产品在中国有很大的市场需求。如果美国能够放宽对华民用高科技产品的出口限制,美国的出口竞争优势将得到更加充分的发挥,这也将有利于平衡中美贸易。2008年中国占美总出口的比重是5.5%,去年增加到6.7%。美国提出出口五年要翻一番。现在美国有1万多亿美元的出口,翻一番要达到2万多亿美元,最有潜力的是应当中国这样的新兴市场。
中国去年的顺差中73%是来自美国,对美有1400多亿美元的顺差,其中约有76%是外资企业造成的,而这些外资企业,主要又是美国在华投资的企业。从产品来讲,中国对美国的贸易顺差最主要是来自电子信息技术和机电设备类,这些产品占了67%,大部 分是在华加工装配的。一方面,美国对华直接投资企业的出口相当一部分转化成了中国对美贸易顺差;另一方面,中国的贸易顺差相当一部分又转化为中国对美国国债和其他美元资产的投资,成为支持美国经济长期稳定的资金来源。
根据美国的历史经验,补库存活动具有较强惯性,一般会延续四个季度以上,加上美国的设备和软件支出已经显著增加,这些因素都为今年中国的出口奠定了一个良好的基础。2010年的出口将是恢复性增长态势,但要再现前5年年均增长25%的势头几乎不可能。
中美战略与经济对话也将对股市产生积极影响。

