网易对话美商务部长骆家辉：中美贸易分歧并不多
中美战略与经济对话闭幕之际，网易财经在北京对话了美国商务部部长骆家辉（Gary Locke)，在这场对话中骆家辉对网易财经解答和阐释了中美经济之间一系列的问题。
去年中美贸易摩擦升级，奥巴马政府通过对中国的轮胎、无缝钢材和礼品包装盒等出口产品征收高额反倾销关税，引起中国两个经济领域的强烈关注。
骆家辉对网易财经表示，美国政府的首要目的不是对中国公司发起反倾销案件或非法补贴，其作用是裁决相关行业的投诉，以确定是否有违反贸易法规的行为。如果美国专家确定违规了，那么美国政府将根据公认的规则来强制补救办法。
骆家辉同时强调，“国与国之间的分歧不是一本小说。美国有时不时与其贸易伙伴产生分歧。这是可以预料的。但是，像任何成熟的关系，我们有机制来解决这些问题。”
对于这些机制，骆家辉指出，包括S&ED、中美商贸联委会（JCCT）、20国集团会议（G20）、和WTO框架内的磋商。
骆家辉2009年1月出任美国奥巴马政府商务部部长，他是他是美国历史上第一位华裔商务部长。此前，他于1997年-2005年任华盛顿州州长，也是美国历史上首位华裔州长。
以下是对话实录：
网易财经：
您如何看待2010年第一轮在北京举行的中美战略与经济对话（S&ED）？什么因素会决定此次会议与以往的不同或更重要？
骆家辉：
S&ED使我们和中国的最高层决策者通过坦诚和建设性的交流来解决美中双边关系中最为关键的问题。这就是为什么美国总统奥巴马特派16个美国政府机构的领导人与王副总理，戴秉国委员等中国高官来展开讨论。
我们就一系列问题取得进展，但我们明白影响我们双边关系的关键问题都不能在一个会议上得到解决。我们将继续这项工作并利用一切可用的工具，包括S&ED、中美商贸联委会（JCCT）、20国集团会议（G20）、或在在必要时，采取WTO相一致的贸易补救措施。
网易财经：
您说过要平衡美国和中国之间的贸易赤字应采取加强美国向中国出口，而不是限制中国向美国进口。从这个角度来看，中国公众应该如何去理解奥巴马政府通过诸如轮胎特保等政策提高中国商品出口关税的举措？
骆家辉：
中国公众应该明白，作为世界上最开放的经济大国，美国所要求的是给美国公司营造一个公平竞争的环境，并创造一个公平竞争的手段，确保每个人都按照规则行事。如果我们实现这一目标，中国和美国之间的贸易将变得更加平衡。
值得注意的是，美国政府的首要目的不是对中国公司发起反倾销案件或非法补贴。其作用是裁决相关行业的投诉，以确定是否有违反贸易法规的行为。如果我们的专家确定违规了，那么美国政府有义务根据公认的规则来强制补救办法。在轮胎案中，奥巴马政府把中国推向其加入WTO时所承诺应尽的义务。
我们开放给中国我们的市场，以帮助中国建成一个经济强国。美国的所要求的回报是，中国企业遵守规则。
网易财经：
去年春天在华盛顿举行的百人会周年晚宴上，您作了主旨发言并称“中美关系是最重要的双边关系”。今天，您还权衡中美关系如此重要吗，即使两国去年在诸多问题上出现分歧，比如在哥本哈根举行的联合国气候大会？
骆家辉：
中美关系仍然是世界上最重要的双边关系之一。虽然我们有分歧，这些分歧并没有决定我们的整体关系。以贸易为例，关于各种商品的争端得到诸多关注，但事实是，有争端的商品不到中国出口到美国的百分之三。
国与国之间的分歧不是一本小说。美国有时不时与其贸易伙伴产生分歧。这是可以预料的。但是，像任何成熟的关系，我们有机制来解决这些问题。
冲突往往引起新闻报道，但美中关系已在非常短的时间内逾越了一个了不起的距离。我们不应该集中在我们的分歧，而忽略了我们达成的很多合作，以及这种合作带给我们两国人民的利益。
正如美国总统奥巴马去年11月访华时说：“我们未来的关系不会没有分歧和困难。但由于我们的合作，美国和中国都变得更加繁荣和安全。当我们在平等和相互尊重的基础上建立我们的共同利益，我们看到什么是可能的。”
网易财经：
你如何评价当前的中国经济，特别是对中国房地产泡沫热烈讨论呢？
骆家辉：
有关房地产泡沫的投机请参考美国财长盖特纳的评论。广泛来说中国经济，毫无疑问它是强大的。这就是说，在我们两国之间需要重新平衡。美国要少消费多存储，中国的情况正好相反。如果出现这种情况，中国的经济不会被视为依赖出口，这将使它更强大、更稳定的。这也会给中国消费者享受到更多美国公司高品质的产品和服务，并且削弱我们两个国家间的贸易差额。
网易财经：
您如何看待您的华人血统？您如何来平衡双重期待：一方面，因为这个血统美国人会不会怀疑您对中国太接近；另一方面，中国人可能认为您和我们还不够密切。
骆家辉：
我不相信有两种期望。美国总统和人民期待我为我的国家卓越工作。我的工作意味着，我要尽所能地帮助美国公司在国内进行更多的创新，在国外具有更强的竞争力。这就是为什么总统任命我。我对自己身上的特质唯一的期望，这种在美国产生的遗产和特质，将在最广泛的意义上帮助奥巴马政府决策。我的意思是，不同背景和观点的人一起创建了丰富的经验，而这种丰富的经验会利于讨论及扩大辩论范围，当我们作为一个国家面临最棘手的问题时。
对于知道我背景的中国人，我希望他们知道，我有特别的一手知识了解到中国是多么快多么深远地取得进步。这可能给我作为美国政府官员说话时增加一些份量。我的特质给了我一个更好的平台和更好的观众，来探讨我们两国所关注的问题。
我为我的中国血统感到自豪，但我是一个彻头彻尾的美国人。我希望，我被选为第一个亚裔美国人州长以及奥巴马总统对我的任命，能给中国人一个信号。就是在美国各种背景的人在人生中都有可能走到我这一步。（巫楠）

