宏观数据或决定短期走向 关注权重和题材股
本周沪深两市继续震荡回落，但跌势较前期有所趋缓。从市场成交看，沪市本周成交3801亿元，深市成交3404亿元，较上周大幅萎缩。虽然上周出现反弹，但量能未能显著放大，所以本周的继续缩量调整属于正常。反弹力度有限，部分小幅套牢盘趁机解套，而场外资金在继续看空气氛中观望。虽然缩量，但市场日均仍在1000亿以上，并未达到极弱状态，所以从量能看仍难断定市场是否见底。
本周各行业全线下挫，其中煤炭、钢铁、交通运输等跌幅居前，均达到5%，而石油、电力、汽车制造、有色、金融等跌幅超3%，房地产跌幅也达到2.5%。其中成品油价格(破解油价困境)下调、基本金属、钢铁价格下调、及资源税等因素对有色、钢铁、石油等板块形成打压，房产税改革、土地增值税预征率从严调整对预示着房地产调控政策继续收紧，农行上市、银行再融资等也将逐步考验市场资金面。因此，虽然周五地产、金融、石油等板块出现维稳反弹，但权重板块依然是拖累本周大盘下跌的主要方面。
大盘调整不改强势股企稳反弹
虽然市场继续调整，但中小市值、中小板和
部分个股及部分题材有较好表现。虽然
新能源
汽车补贴试点启动导致新能源汽车概念出现“见光死”，但包括生物制药（如
等）、软件（如中国软件、
等）、稀缺金属（如广晟有色、
等）以及部分重组个股等都有联系表现。由此看，虽然大盘继续调整，但热点板块及部分强势个股已率先走稳反弹。
二季度业绩增长存在不确定性
综合上述市场特点，我们认为虽然指数继续振荡走弱，但经过这两周的反弹回落，指数快速下挫的势头得到遏制。从近期市场对消息的反应看，市场对利空消息的反应激烈程度逐步趋于平和，而对利多消息反应则逐渐趋于激烈。考虑到农行及银行再融资上市等因素，监管层近期新批多支
或能缓和市场资金压力。包括金融、地产等板块下跌空间已经有限，而各类题材则有望重新活跃，进而带动市场信心恢复。此外，外围市场经一波快速调整，近两周呈现止跌振荡反弹态势。而下周5月经济数据将公布，CPI或将超过3%的通胀红线，而随着食品等价格的继续走高，中国或就此进入新一轮通胀周期，通胀预期加将显著推高资产价格。而在当期股票资产相对于房地产等实物资产存在一定价值优势和更大的上涨空间情况下，股票市场有望得到支撑。这些因素均表明市场下跌空间已经不大。
但是，加息预期始终是悬空之剑，而欧洲等国的主权债务危机仍可能继续恶化。温家宝总理表示要谨防经济二次探底，控通胀和防探底之间的政策博弈决定了市场环境不会阳光灿烂，但也不至于阴雨绵绵。此外，由于银行信贷收紧，而不对称加息并未出现，房地产调控收紧，地产板块业绩增长较难确定，这些因素导致二季度上市公司整体业绩增长幅度将存在较大不确定性。因此，这些不确定性因素决定了即使市场出现反弹，向上空间也不会太大。
宏观数据或决定短期走向 关注权重和题材股
基于上述判断，投资者应密切关注包括宏观经济数据、宏观经济政策、二季度业绩走向等因素。重点关注通胀、加息和房地产政策是否实施、力度和时点。同时密切关注国际市场环境变化，重点关注欧洲主权债务危机、美国股市及大宗商品价格走势等。
综合看来，未来市场仍将以区间振荡为主。
在前期以3000点为中心支撑长期振荡后，经过近期一波快速调整后，指数整体重心下降了一个台阶，如果市场环境没有出现重大变化，未来一段时间内都将以2500点为中心支撑继续区间振荡。
对于下周市场，5月宏观经济数据将对市场形成较大影响，而较大额度的解禁限售股对市场产生影响。我们认为下周市场整体仍将以探底反弹为主。投资机会方面，金融、地产、煤炭、有色等板块或有一定力度的反弹，但更多的机会在于中心市值板块及题材方面。重点关注软件、物联网、
3G
、传媒、建材、券商、稀缺金属、种子等。

