增资潮再涌 最大期货公司或易主银河期货


证券日报2月1日讯
 随着股指期货推出的日期渐行渐近，期货公司新一轮增资潮再次涌动。记者近日获悉,目前多家期货公司正在计划增资：浙商期货计划将公司注册资本金由目前的1.5亿元增至5亿元，东吴期货拟增至2亿元，永安期货拟增加至2亿-4亿元。
长城伟业、中国中期、银河期货等期货公司则酝酿大规模增资。新近合并的中期期货有可能从3亿元扩大至6亿元，而银河期货计划从现有的3亿元增至5亿元到10亿元，长城伟业有望从现有的3亿元扩大到10亿元。2009年8月，海通证券(行情 股吧)董事会通过了海通期货的注册资本由2亿元增至5亿元的议案，进而成为资本金最高的期货公司。业内人士表示，如果银河期货或长城伟业实现增资至10亿元的目标，则将超越海通期货5亿元的资本金，成为国内资本金规模最大的期货公司。银河期货由于背靠实力雄厚的大股东，或许有望最先达到10亿元的资本金目标。
“洗牌”风声紧
期货公司增资忙
2010年，中国的证券市场正在经历一场前所未有的变革，期货市场当然也不例外。随着2009年9月1日期货业分类监管正式实施以及股指期货的紧锣密鼓推进，期货业的分化将加剧，原有格局由此发生新的变化，期货公司“大洗牌”不可避免。期货公司为在竞争中不被市场淘汰并占得先机，增资扩股就成为其首选。
根据现有规定，期货公司的净资本不得低于客户权益总额的6％（警戒线为7.2%）。也就是说，期货公司可代理客户的保证金最大值不得超过其净资本的16.67倍。由于近年来国内商品期货市场高速发展，目前国内大型期货公司的净资本已显不足。股指期货作为高消耗资本金的业务，一旦推出，期货公司净资本将面临窘境。
在这一背景下，期货公司增资扩股浪潮再次涌起。浙商期货、东吴期货、永安期货、长城伟业、中国中期、银河期货等以上期货公司酝酿的增资计划，就是这一浪潮的缩影。
银河期货作为银河证券的控股子公司，也在寻求更大的发展空间。记者了解到，目前银河期货注册资本金为3亿元，但根据未来业务需要，公司计划增资至5-10亿元。股指期货推出后，券商系期货公司相对传统期货的优势有望更加明显。银河证券作为老牌大券商，2000年以来经纪业务连续9年获得全国券商股票基金交易量行业排名第一。财报数据显示，2009年银河证券实现营业收入98.33亿元、净利润46.05亿元，均排在57家已公布财报的非上市券商的第三名。
与以往期货公司增资相比，此轮增资有一个明显特点：各公司的增资规模都比较大，以往的增资规模大多在几千万到上亿元，而此次期货公司的股东方出手动辄两三个亿。这也表明期货公司的股东看好期货业未来的发展及盈利前景。2009年我国期货市场成交金额突破130万亿元，国内一线期货公司的业绩也出现大幅增长。如广发期货、长城伟业、南华期货和方正期货等公司利润同比均大幅增长，有的公司利润增幅甚至达到了100%以上。
瞄准会员资格
非会员公司加紧增资
在此轮增资热潮之前，期货公司还有过两次集中增资。第一次是在2007-2008年，其主要目的是备战股指期货的推出，争取成为中金所全面结算会员,同时为日后成为综合类期货公司打下坚实基础。券商凭借其雄厚的净资本实力纷纷向旗下的期货公司注资，使得不少期货公司的注册资本增加到亿元以上。
第二次增资潮则是在2009年上半年，不仅是券商增资其旗下的期货公司，其他期货公司也开始了新一轮的增资。南华期货2009年4月29日完成了第三次增资，注册资本由1.1亿元增至1.6亿元。长城伟业2009年4月已经完成注册资本从1亿元到3亿元,注册资本位居期货第二位，仅次于中粮期货的3.5亿元。
在全国165家期货公司中，已经取得金融期货业务资格的有130家。其中，有111家通过验收成为中金所会员，其中全面结算会员15家，交易结算会员61家，交易会员35家。
据了解，获取全面结算会员资格的注册资本门槛是1亿元，交易结算会员资格需达到5000万元，交易会员资格则需达到3000万元。只有取得了证监会颁发的金融期货业务资格，并至少成为中国金融期货交易所交易会员的公司才有资格参与股指期货业务。因此，尚未获得中金所会员的期货公司感到前所未有的压力，加紧增资显得更为紧迫。
1月21日，中路股份发布公告称，公司拟出资2000万元增资入股深圳瑞龙期货有限公司，占其总股份的20%。据了解，瑞龙期货现有注册资本为3000万元，增资扩股后其资本金达1亿元。目前瑞龙期货还不是中金所会员。
国元证券1月28日发布公告称，鉴于国元期货尚未取得金融期货经纪资格，授权公司经营层择机收购一家具备金融期货经纪等资格的期货公司。另据本报记者了解，另一家上市券商也正在商谈洽购一家期货公司。

