节能汽车和高效电机将获国家补贴
国家发改委3日下发通知，启动财政补贴推广节能汽车和高效电机工作，以更好地推动节能减排目标的实现。
根据财政部、国家发展改革委、工业信息化部联合下发的《关于印发“节能产品惠民工程”节能汽车（1.6升及以下乘用车）推广实施细则的通知》，将发动机排量在1.6升及以下，综合工况油耗比现行标准低20%左右的汽油、柴油乘用车（含混合动力和双燃料汽车）纳入“节能产品惠民工程”，在全国范围推广，中央财政对消费者购买节能汽车按每辆3000元标准给予一次性补贴，由生产企业在销售时兑付给购买者。
另外根据财政部、国家发展改革委联合下发了《关于印发“节能产品惠民工程”高效电机推广实施细则的通知》，对高效节能的中小型三相异步电动机、高压三相异步电动机和稀土永磁三相同步电动机分别给予15-40元/千瓦、12元/千瓦和40-60元/千瓦的补贴。
发改委表示，预计到2012年，财政补贴推广节能汽车400万辆以上，实现年节油75000万升、减排二氧化碳330万吨，推动节能汽车消费4000亿元以上。财政补贴推广高效节能电机，有望在1-2年内，使我国高效电机市场份额由不足5%提高到30%以上，实现年节电约35亿千瓦时。

