"奥特莱斯"和 "朴素婚"走俏日本
新华网东京7月12日电(记者叶佳)7月一个工作日的早晨,当记者来到位于静冈县御殿场市的奥特莱斯时,被熙来攘往的热闹景象吓了一跳——有拖家带口推婴儿车的、有三五成群呼朋唤友的、有旅行团全体出动的……在这里,哪看得到半点经济危机的影子?
不到中午时分,三层高的停车楼就已经停得满满当当,后来的顾客只能把车停到楼顶去。此情此景,不得不让人感叹,经济越不景气,奥特莱斯就越有人气。
奥特莱斯音译自英文“outlet”,简单地说就是知名品牌折扣店的集中地。御殿场的这家奥特莱斯坐落在青山环绕的山谷中,天晴时能望见富士山,优美的环境堪比主题公园。然而,最吸引人的还是“大牌”和“打折”。这里共进驻了210多个国际品牌,从普拉达、阿玛尼这样的一线大牌,到耐克和阿迪达斯等运动品牌,一应俱全,折扣幅度通常在四到八折,个别促销时期甚至低至两折。
在经济萧条期,奥特莱斯的魅力被无限放大——既可以满足人们对名牌的向往,又能照顾到腰包的“情绪”,如此一举两得,难怪工作日也生意盈门。数据显示,日本两大奥特莱斯经营商之一的三井不动产旗下各奥特莱斯商城2008财年(截至今年3月31日)的总营业额达到了上一年度的1.5倍。

