3000点保卫战 多方折戟
上周五多空双方在3000点附近展开争夺战，以多方失利告终。早盘受外围股市的牵连而低开，多方随后开始积极跟进推动指数强势反弹，但盘中收复3000点后，未能继续挺进扩大战果，反而遭到空军反扑而节节退守。尾盘失守3000点，量能没有明显放大，成为制约反弹力度的关键。截至收盘，沪指报收于2989.29点，下跌4.85点，跌幅为0.16%;深成指报收于12137.2点，微张16.72点，涨幅为0.14%。成交量保持低迷，两市共1673.83亿元。
从盘面上看，周五大盘上涨家数略多于下跌家数，水泥、医药、农业、海南等板块走势稍强，船舶制造、环保、煤炭、金融等表现不佳。热点方面，农业尤其是种子业继续逞强，海南国际旅游岛题材再受追捧。不过这两个板块持续表现后，要谨防回落。而午盘异军突起的建材股则值得进一步关注。。媒体报道春节后行业主管部门将提交“建材下乡”草案，预计将直接拉动800亿农村消费，消息成为建材板块走强的直接刺激因素。虽然建材和钢铁，船舶等行业存在产能过剩问题，但是建材行业维持了相对良好的景气度，在国内固定资产投资增长迅猛的情况下，产品价格波动相对较小，而销量却增长良好，在低成本处于低位的背景下，09年业绩有望维持良好增长。而近期建材企业的业绩预告逐步验证我们的观点， 冀东水泥(行情 股吧)预计09年净利润通比增长100-150%，而南玻预计增长90-102%。我们认为未来固定资产投资的
增长将面临放缓，管理层透露出减小投资和出口在经济增长中的比重的意愿，房地产已经开始受到国家的调控，而建材行业的低成本优势也将在经济回暖中逐步减弱，所以对于10年建材行业的业绩我们不给于过高期望。不过“建材下乡”一旦通过，板块仍有阶段性机会。对于受益西部建设的 赛马实业(行情 股吧)， 祁连山  (行情 股吧)，以及经济活跃、而落后产能面临大面积淘汰的广东唯一上市水泥企业塔牌集团可以给予关注。
上周沪指出现三阴两阳，跌幅超过4%，周线上出现四连阴，这是自去年8月以来首次出现四连阴，成交量也出地量状态，中线趋势不容乐观。日线上，KDJ虽进入超卖区域，但量能不足使得大盘还会在附近区域震荡，J线可能形成低位横盘之势。
对于这周走势，如果消息面好转，题材能继续活跃，则大盘继续杀跌的可能性小，不排除前半周反弹的可能。操作上，把握个股机会，尤其是形态保持完好，又有消息面配合个股。

