三网融合概念 传媒股费用差异拉大业绩距离
主业收入大幅度增长
三网融合概念业绩呈现两极分化态势。经济回暖，需求增长，绝大多数传媒企业的主业收入均发生了大幅度增长，而三大费用的增长是导致诸多企业业绩下滑的罪魁祸首，导致最后的业绩不尽如人意。主业外经营也是拉大企业业绩距离的主要原因。
三网融合概念推动传媒板块上周反弹，成为了委靡大市中的一丝亮点。而反观其一季度财务报告，业绩不一而足，呈现两极分化态势。部分公司业绩大幅度减少，电广传媒一季度净利润大幅度减少了30%，只有470万元；天威视讯一季度净利润减少了7%，至1703万元。部分企业业绩稳步增长，其中歌华有线一季度净利润同比增长了34%，至5550万元；广电网络一季度净利润同比增长了17.3%，至2661万元。
板块主业收入均稳步增长
什么原因造成了业绩的差异？利润表显示，与主业收入变化幅度无关。由于经济回暖，需求增长，绝大多数传媒企业的主业收入均发生了大幅度增长。其中，广电网络一季度主业收入同比增长了15.6%，歌华有线的主业收入同比增长了20%，而电广传媒的该数据也大幅度增长了75%，天威视讯的一季度主业收入则增长了6.5%。
三大费用的增长是导致诸多企业业绩下滑的罪魁祸首。电广传媒一季度管理费用同比、环比均大幅度增长，增加至1.5亿元，数额远远超过了其当期净利润，财务费用也大幅度增长至6000万元以上，拖累利润，导致最后的业绩差强人意。
中长线投资需要谨慎
与之对比鲜明的是歌华有线，一季度的管理费用不但没有增长，反而同比下降了3.21%，至1225万元数额，而财务费用依然为负数，为-362万元，企业轻装上阵，业绩大幅度增长。
除此之外，主业外经营也是拉大企业业绩距离的主要原因。歌华有线的一季度营业外收入大幅度增长了60%，达到了1674万元，在其仅有5550万元的净利润中占据了相当数额。广电网络与之类似，营业外收入同比增长了28%，而营业外支出却同比减少了82%，为企业添砖加瓦。
而电广传媒主业外经营并非理想，一季度营业外收入锐减至49万元，投资收益也比去年同期减少了68%，影响了最后的业绩。
专家视点
的刘志安认为，费用增长与主业外经营不佳，说明企业的综合经营能力有待提高，属于企业的内因，而非外因，对于企业的长远投资价值有很大影响。
他认为，传媒企业的主业经营差异较大，利润增长点不尽相同，业绩两极分化也在情理之中；研究该行业的投资价值，与其用板块理论分析，不如从个股方面入手。
刘志安认为，一些传媒企业不但业绩稳步增长，而且有新的利润增长点，(或投资高科技服务项目，或将兼并优质企业)，比较适合散户投资；目前大盘处在筑底阶段，正是介入的好机会。但由于传媒板块绝非传统意义上的蓝筹板块，又没有特别受政策利好的影响，投资应以短线为主，中长线投资需要慎重。

