视频网站版权乱战 搜狐旧人同根相煎

酷6、优酷两家网站互指对方“恶意诉讼”，并称自己才是“推动行业正版化”

【《中国企业家》网站综合报道】
一位决定“从良”的X，指责另一位同行Y仍在“接客”；Y反唇相讥：称手握X“接客”的证据。
2009年，中国互联网视频行业掀起了前所未有的版权纷争，几乎每一家视频网站都充当着原告和被告的双重角色。随着央视“国家队”加入竞争以及各路资本的涌入，多家知名网站宣布了“正版化”的路径改邪归正，但如今依旧不得不面对同样的“历史问题”。
1月20日，由国家版权局、公安部和工信部主办的2009全国打击网络侵权盗版专项行动新闻发布会暨《中国互联网行业版权自律宣言》发布仪式在北京召开。搜狐公司董事局主席兼CEO张朝阳又一次对盗版发难：“这个宣言里面强调了用户的责任和技术手段，但是现在有很多的主动盗版行为不是技术问题，而是一个主动的态度问题，如果想真正的制止盗版，是需要进行诉讼的，但不是恶意诉讼。”
超过百家网站参加的“自律大会”刚刚落下帷幕，酷6网和优酷网就打起了诉讼战。而由于自律协议中明确要求“杜绝恶意诉讼”，两家网站也互指对方是“恶意诉讼”，自己才是在“推动行业正版化”。
据《北京商报》报道，1月22日，酷6网宣布正式起诉优酷网，诉讼申请已经递交至北京市海淀法院。“起诉优酷也是我们这两天才做出的决定。优酷连续盗播酷6网拥有独家版权的影视剧多达40余部。”酷6网创始人、CEO李善友表示。
对于酷6网的举动，优酷网同日亦宣布起诉酷6网作为回应，并称首批十余部诉讼已经递交到法院，第二批诉讼正在准备过程中。优酷网随后宣布联合优度网起诉酷6长期侵权，并称已经取得一些酷6影视剧侵权的证据。
优度网市场总监姚苏粤表示，对优酷网宣布与优度联合反诉酷6侵权盗播一事有所耳闻，但同时表示对优酷与酷6之间的具体纷争并不知情。
在22日的新闻发布会上，李善友就起诉优酷侵权一事解释称，并非由于与古永锵存在个人恩怨，而是源于商业价值之争。李善友批评优酷此前上线的版权管理系统和所谓“24小时通知删除”承诺是幌子，“删除盗版找两个高中生就够了，关键是决心”。
“最初并没有决定起诉优酷，而是希望通过协商可以解决。”李善友认为在过去的起诉中，酷6从来没有冲在最前面，此前他跟优酷网CEO古永锵约见过几次，并撮合古永锵与张朝阳见面协商。“正是经过这样的沟通没有结果采作出这样的决定。”
对于为何只起诉优酷而不起诉其他网站的问题，李善友语出惊人：“某某网站已经是最大的盗版网站，如果这个网站还在运营，我们起诉其他网站会不好意思。”
就在不久前的2009年12月，北京市海淀法院作出判决，视频网站优酷因盗版《气喘吁吁》、《麦兜响当当》、《麦兜故事》、《麦兜菠萝油王子》四部影片被判赔偿搜狐10.5万元，并承担所有诉讼费。
据《北京晨报》报道，优酷CFO兼高级副总裁刘德乐公开质疑酷6诉讼的真实性，称其“诉讼行为纯属捏造”，“如果有兴趣可以去海淀法院核实，完全是无中生有的挑衅”。优酷网CEO古永锵并未就此次诉讼做出回应。
有趣的是，优酷创始人古永锵与酷6创始人李善友以前均为搜狐创始人张朝阳的手下，三人之间是否存在“过节”？这起诉讼风波中到底有没有人情因素？当事人应该最清楚。
自从被盛大收到旗下之后，在购买版权上酷6显得财大气粗。李善友1月24日称，今年国内超过70%热播剧的版权被他们独家取得。而其公布的优酷盗版影视剧中，不少正是最新的国产影视剧。
分析人士指出，这场以诉讼为武器同行攻讦，主要目的还是打击竞争对手，更像一出“公关秀”。拼命抹黑对方，未必就能衬托出自己的“干净”。争论谁做的次数多、纠结于不光彩的过去毫无意义，重要的是从今天起，迷途知返，洁身自好。
无独有偶，据cnbeta报道，继酷6与优酷互指对方盗播影视剧并发起诉讼后，视频行业又一盗版侵权官司将再开庭，反盗版联盟成员之一优朋普乐25日证实，诉迅雷侵权案将于29日在深圳南山法院首次开庭审理。
据介绍，首批立案的侵权电影为100部，优朋普乐要求迅雷立即停止侵权，并索赔300万元损失。
此前，反盗版联盟在深圳同一家宾馆召开新闻发布会，正式宣布启动第二轮联合行动：以“长期盗版权利人作品行为”的名义，对迅雷发起大规模诉讼。
迅雷也在同一地点召开发布会对相关事宜进行澄清，并将矛头直指“反盗版联盟”发起者优朋普乐和搜狐公司。在发布会上，迅雷CEO邹胜龙、迅雷网络首席运营官罗为民更是怒斥对方为“虚假联盟”，并总结了对方“十大罪状”。
有趣的是，两个发布会都在同一个宾馆，两家摆放的宣传易拉宝更是针锋相对，由于双方工作人员言辞激烈，会场外一度出现混乱，甚至引来警方关注。											

