准备金率再度上调股市资金面临考验
中国人民银行2日晚间宣布，自2010年5月10日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，农村信用社、村镇银行暂不上调。这是央行今年以来第三次上调存款准备金率，按照目前国内存款类金融机构现有的人民币存款准备金率为16.5%计算，5月10日上调之后，国内存款类金融机构人民币存款准备金率将增长到17%，与历史最高点17.5%仅相差0.5个百分点。经济学家普遍认为，A股市场将面临较大的调整压力。
首席经济学家金岩石(博客)在接受本报记者采访时表示，存准率再度调高对于股市是利空，而且比直接加息所造成的负面冲击更大。
“如果说，之前市场都在静候加息这只靴子落地的话，那么央行这次上调存准率的动作，就好比先扔了一只袜子。”金岩石表示，市场绝不会因为见到了这只“袜子”，就打消了扔“靴子”的预期，认为上调存准率后就不会加息、股市利空已经出尽的想法显然过于乐观。
与直接加息相比，上调存准率的动作“温柔”一些，但所释放出来的紧缩信号并无二致。金岩石认为，这是央行针对一季度铁路、公路、基础设施建设，固定资产投资结构性过热所作出的及时反应，也是针对楼市调控的宏观政策配套。“当前形势下，我判断楼市与股市资金不会形成跷跷板效应，楼市投机资金大举撤出、流入股市炒作的可能性不大；因投资者普遍担忧后续还有进一步的紧缩政策出台，A股市场将继续下跌寻底。”
国泰君安证券研究所首席经济学家李迅雷认为，上调存款准备金率将对资本市场形成一定压制。今年以来，小盘题材股高股价、高估值，大盘蓝筹股低股价、低估值的特点分外明显。“存款准备金率的上调表明了央行坚决治理货币疯狂扩张的决心。”李迅雷表示，这对股市将形成一定压力。大盘蓝筹股由于前期调整比较充分，估值压力相对较小；而小盘题材股则可能面临较大的调整压力。
李迅雷指出，从1季度以来的政策执行情况来看，央行运用数量型的手段持续收紧，包括4个月之内连续三次上调存款准备金率。在公开市场上则进行了更大力度的资金回笼，央行3月份净回笼资金6020亿元，4月份净回笼资金4370亿元，三次上调存款准备金率也可锁定8500亿元，商业银行投放信贷的能力无疑受到一定遏制。
从统计来看，2008年至今央行11次上调存款准备金率。宣布决定后的首个交易日，上证综指出现9次下跌、2次上涨。 

