筑底结束尚需等待三大信号
综合考虑政策面、业绩与估值、资金面、市场面等多种因素，我们认为6月份市场仍将处于震荡筑底的过程中，V型反弹难以出现，投资者不宜过分乐观。筑底结束可能将以经济与业绩风险充分释放、政策明显放松以及农行上市为主要标志。
6月份我们推荐以下股票组合：青岛海尔（600690）、合肥三洋（600983）、TCL集团（000100）、中信国安（000839）、科力远（600478）、东方电气（600875）、置信电气（600517）、桑德环境（000826）、南海发展（600323）、青岛啤酒（600600）。
政策积极信号初步显现，但商品房政策调控预期不明朗继续困扰市场。
今年以来，政策是影响市场运行的最主要因素。连续上调存款准备金率、加大公开市场操作力度、出台严厉的房地产调控政策，直接导致股市的疲弱走势。在目前国内经济降温迹象显现和外围市场波动加大的大环境下，我们既要看到调控政策的积极信号开始显现，也要对商品房调控政策继续保持谨慎。
与前5个月相比，目前的调控政策出现了松动迹象，包括央行公开市场操作力度减弱、银行信贷投放将向更有利于实体经济的方向发展、保障性住房建设力度增强、民间资金准入门槛降低等多项措施，这些都缓解了投资者紧张的情绪，并不断改善投资者对未来的政策预期。
但在房地产调控方面，指望短期有较大放松或转向是不现实的。很多城市的商品房价格仍然高企，很多普通待购房者仅依靠自己的收入远买不起房子，在严重的民生问题面前，不排除后续还会有房地产调控政策出台。因此，在政策的积极信号作用下，投资者信心会较前期有一定程度改善，但是，阴晴不定的政策预期将继续困扰市场运行。
银行股密集再融资，资金面压力仍然较大。
6月份进入银行的密集再融资期，加上新股发行速度较快、保证金增量资金有限，市场资金面仍然较为紧张。6月份市场面临的资金需求仍然很大，尤其是银行股再融资方面。中行400亿元的可转债已经通过证监会审核，这将是迄今为止规模最大的可转债，另外工行250亿元可转债已经通过股东大会，兴业银行180亿元配股已经结束，交行配股初步估算也在200亿元左右。此外，光大银行、农行的上市正在紧锣密鼓的进行中，其他新股发行的速度也未见延缓，前期过会的一大批中小企业也都在排队等待发行中。
但是资金的供应却不甚乐观。全市场保证金维持在低位，目前调整后保证金均值处于年内次低点，仅高于春节前后两周的异常波动均值，显示近期资金申购和入市心态都非常谨慎。唯一有利的因素是，基金的资金状况略有改善：一方面，在市场的连续重挫下，监管层加快了新基金的审批速度，基金发行提速；另一方面，目前仓位较前期大幅降低，也使得基金保留了部分现金。总体来看，资金供求仍然偏紧，对市场影响偏负面。
业绩与估值支撑市场。
从业绩来看，未来一段时间美元仍将维持相对强势，并对反映大宗商品价格的CRB指数构成压力，而我国购进价格指数也有望快于PPI出现回落，保证工业企业的利润空间。
从估值来看，当前沪深300的TTM市盈率只有16倍，远低于28倍的历史均值，逼近2008年底的最低水平；沪深300的市净率为2.49倍，也低于历史平均水平（3.45倍），并接近2008年底2.1倍的最低水平，两项指标均表明当前A股整体估值水平已经很低。鉴于A股已经出现跌破净资产和股息率高于存款利率的个股，部分个股已经进入投资价值区域。从这个角度来看，市场继续大幅下跌的概率较小。
V形反弹难以出现，震荡筑底还将持续。
鉴于目前市场估值已经明显低估以及政策出现松动迹象，投资者期待指数或会出现V形反转。我们认为，目前的经济环境、政策力度、资金供给决定了V形反转难以出现。
2008年底的V形反转是在经济处于大周期的底部、政策力度空前、保增长压倒一切的条件下实现的，而目前的调控政策，既要稳定经济增长，避免经济出现探底，又要防止在全社会流动性充裕的条件下出现通胀和资产价格过高，政策调控必定是更为谨慎的，要综合考虑各种情况并进行平衡。因此，我们认为在当前的情况下指数还将继续震荡筑底。
值得注意的是，震荡筑底或许会持续较长一段时间。市场筑底阶段的结束，可能要等到国内外经济形势的进一步明朗，宏观经济数据和企业盈利数据进一步体现，之后政策开始明显放松。另外，从融资压力看，也可能要等到银行融资压力基本消除。在此之前都属于震荡筑底阶段，对反弹高度不能给予过高期望。
投资策略注重仓位控制，低吸而不追高。
随着市场逐渐进入价值投资区域，对于价值投资者或机构投资者，在控制仓位的前提下，对自己看好的品种可以逐步战略性买入，低吸而不追高。趋势投资者可以轻仓参与，或采用右侧交易策略，等待趋势性机会的来临。
鉴于我们对6月份市场总体仍然偏谨慎的观点，建议投资者主要把握经济转型投资主线：
我国经济存在的结构性失衡和产业结构不合理的问题，已成为影响我国经济运行质量和竞争力的主要制约因素，而劳动力供给、资源与环境等约束也凸显了深入进行产业结构调整乃势所必然。下半年经济结构调整力度必将加大，符合国家产业发展方向、具有核心竞争力的行业和优质公司值得重点关注。战略性新兴产业和消费是我国经济结构转型的主要方向。投资者可关注节能环保、新能源汽车、电气设备、家电等行业。 

