郭启寅：四个不同时点的突破
郭启寅宁波GQY（300076）董事长兼总经理，1950年7月出生，高级经济师。曾任宁波市影视公司总经理。
采访时间：2010年5月28日11时
采访地点：上海虹桥机场候机大厅
这一天，郭启寅要乘飞机前往北京，为了配合我们采访，他把采访地点定在了候机大厅的一处咖啡厅。坐在记者面前的郭启寅风趣健谈、思维敏捷。他告诉记者他是寅虎属相，又是寅时出生，故姓名中有个“寅”字。今年是农历庚寅年，是郭的本命年。这一年，他完成了生平一大夙愿——他创办了18年的宁波GQY（300076）在深交所创业板成功挂牌上市。
谈到公司上市，郭启寅说：“钟一敲，感觉完全不一样了。上市对于GQY来说是一个新的起点，从这一刻开始我受到了全国股民的监督。以前我只要向我公司的几百名员工负责任；而现在要对所有的股民负责任，深感压力更大，紧迫感更强。以前我累了不想干了，大不了自己少赚点钱；而现在再累我也要爬起来，铆足劲头好好干，因为我有责任为投资GQY的全体股民创造最大效益。”
寅者早行：
中国大屏幕事业的拓荒者
时间：1992年
1992年以前，郭启寅从事影视制作，他制作的电视剧《济公活佛》当时在全国播出并获得良好反响。就在这时，凭借自己对市场敏锐的判断力，他看到了大屏幕市场的巨大潜力。1992年，郭启寅毅然决然地离开影视行业，组建成立宁波GQY公司，从此结下了他与中国大屏幕发展的难解之缘。
GQY是全国第一家做大屏幕的公司，据郭启寅回忆，当时他把公司生产的大屏幕拿到广交会上去展示，居然有客户扛着现金当场要求购买。
“我真没想到会有这样的盛况，这个事情在当时引起很大反响。当年中央台春晚节目组就用我们的大屏幕作为春节晚会的舞台背景，之后全国上下很多家电视台都纷纷向我们订货，那个时候在中国就我们一家做大屏幕，产品真的是供不应求啊。”直到现在提起这件事来，郭启寅依然很兴奋。
郭启寅坦言，GQY很幸运，由于产品一直卖得很好，在十几年经营中没有出现过资金周转不灵的情况，公司上市是为了谋求更好的发展平台。
“因为当年客户订货都是先到款，再交货。用现在一句时髦的话叫不差钱。”郭启寅风趣地说，“其实当时做这个事情，更多考虑的不是怎样做更赚钱，而是怎样做才能保证产品质量万无一失。那个年代很讲政治，在春节联欢晚会现场直播的舞台上，我的产品如果出现了黑屏或者其它丝毫差错，都是影响国家形象的事情。”
正是在这样一种高度使命感的激励下，宁波GQY一直将公司产品的技术质量放在了一个异乎寻常的重要位置上，这是公司十几年来发展创新的动力源。
锐意创新：
从人无我有到人有我新
时间：1998年
市场是一只看不见的手，市场上开始出现了GQY的同行竞争者。对于竞争，郭启寅的态度是这样的：“我认为竞争是好事情。这要求GQY有更高的追求，永远不能满足。这就必须创新，创新有技术创新、市场拓展创新和服务创新，创新才能发展。竞争的本质不是否定别人，而是自我否定。”
1998年，GQY大屏幕率先应用在公安系统，开创了公安行业使用大屏幕进行监控管理的先河，这个拓展对于大屏幕发展历程而言意义重大。“安防领域大屏幕的使用对其图像高清晰度要求非常苛刻，而产品技术的高端性恰好是公司一贯的努力方向。”郭启寅说。
此时，GQY大屏幕率先引入了美国德州仪器（TI公司）的DLP技术，这为图像更加清晰提供了技术性保障。公司随后成了TI公司指定的DLP技术的应用合作伙伴。
说到研发，郭启寅的语调愈显铿锵有力。“我们在保证质量的同时，十分看重企业前进步履上的速度。公司自创办以来，一直具有超前性的创新。我常常会有些设计上的灵感，一有想法，会在第一时间安排人员进行评估，组织研发，进而申请专利，发展速度取决于技术革新的速度，一个好的创意必须要在最快时间变成生产力。”
据郭启寅的同事介绍，郭是位不折不扣的工作狂。在他们看来，这位老板似乎没有什么别的爱好，唯一的爱好就是和研发团队整天泡在一起钻研产品研发。
追求卓越：
争做专业视讯领域领头羊
时间：2008年
2008年北京奥运会上，GQY的大屏幕又一次大放异彩。
北京奥运会交通指挥中心使用的那块面积达194平方米的大屏幕就是由宁波GQY提供的。它是由98块80英寸的DLP大屏幕拼接而成的，而DLP大屏幕194平方米这一面积，迄今还是一个世界纪录。
“那是一次国际招标，我们的产品以技术分排名第一打败了其它跨国公司，更令人振奋的是我们的价格高出了国际品牌10%以上。”郭启寅骄傲地说，“这要归功于我们公司的专利——一体化双引擎成像技术，这项技术曾获得科技部颁发的‘国家重点新产品证书’，它能使两个独立光学引擎图像信号实现数字同步显示，从而确保大屏幕永不黑屏。”
GQY在北京奥运会上总揽了交通、安保、消防、现场这四大指挥中心大屏幕拼接显示系统项目。
继北京奥运会之后，GQY为2010上海世博会承建了数十个大屏幕项目，包括公安、应急指挥中心、地铁、机场枢纽、海事等多个与世博相关的领域。郭表示，GQY大屏幕技术目前在国内占据领先地位，尤其适用于对图像清晰度、智能化要求极高的专业领域。专业化、高精尖将成为公司大屏幕的发展方向。
数字教育：
“均衡教育”带来新机遇
时间：2010年始
谈到公司未来的发展方向，郭启寅踌躇满志，“GQY从做大屏幕起步，但现在的GQY早已超越单一产品模式，成为专业视讯产品的开拓者和领先者。专业视讯产品其技术本质是数字信息的显示与传输，GQY大屏幕在市场上的份额将继续增加，但在我们公司的业务份量中占比却会不断减少，随之迅速增加的将是公司目前的数字实验室项目。”
数字实验室是GQY专业视讯产品在教育领域的拓展，这也使得GQY与教育改革概念紧密联系在一起，数字实验室项目占到公司目前盈收的20%左右。郭启寅介绍说，以数字实验室为代表的GQY教育产品，将拥有超乎寻常的发展速度，成为未来GQY专业视讯产品系列中的支柱之一。
公司《招股说明书》中提到，GQY数字教育产品是国内的高端品牌，公司2008年国内市场占有率为26%。而据公司相关人士透露，招股书上的这一数据早已更新了，公司生产的数字教育领域产品在2009年国内市场占有率已超过了35%。
在郭启寅看来，目前国内数字化教育的推行还只是“小荷才露尖尖角”，该领域的体量将会无比庞大。“‘均衡教育’就是北京、上海优秀教师的授课能让远在汶川、玉树的孩子也可以分享。”郭向记者解释说，“这听起来是不是很不可思议？但公司推出的数字教学仪器产品就能实现这一理想。”
“GQY有责任，也有能力为中国数字化教育的建设做出贡献。”郭启寅感慨道，“我们公司是站在巨人的肩膀上，分享着中国信息化产业高速成长的盛宴。因此我们必须要做好。”

