银行：短期反弹可能会演化为震荡 反弹仍需等待
本周观点。
中期策略性观点:收紧政策步入尾声,政策趋势逐渐明朗,压抑的基本面在流动性充裕下有望迎来一轮反弹,但短期外围的扰动及尾声调控政策的影响可能使反弹演化为震荡行情,此外外围金融市场动荡及放开金融行业准入等信息可能是较大的干预因素。流动性方面值得关注的有:信贷总量的增长依旧较快(预计六月新增贷款约为6000 亿),且企业贷款短期化,资金流动性增强;银信理财产品对储蓄分流的作用逐步降低;热钱流入的趋势将逐步扩大;银行融资问题近乎尘埃落定等。而地产调控后续的“房产经营税”实质性利空并不大,因为此项税收可以弥补政府土地出让金的减少。在此震荡筑底的情况下,建议精选个股。我们依旧推荐北京银行、招商银行、民生银行和兴业银行为我们投资组合。
本周市场表现。
行业动态。
(1)4 月新增人民币贷款7740 亿元;(2)监管层批准四大行再融资2870 亿元;(3)2009 居民年银行卡消费交易达6.86 万亿;(4)“表外信贷”收紧,银信理财或纳入银行报表;(5)央行公开市场操作12 周来首度净投放资金;(6)近7 成调查者认为银行无权调整存量房贷利率;(7)房贷压力测试显示房价跌四成银行挺得住。
公司动态。
(1)中行借道中银投再探铁路;(2)交行下周一迎来全流通;(3)中信银行发新股是融资方案之一,未有时间表;(4)兴业银行配售10 亿股新股获批;(5)兴业银行千亿信贷将投海西建设;(6)深发展落袋平安;(7)理查德-杰克逊辞去平安银行行长职务,转任深发展;(8)北京银行接盘首创安泰50%股权,安泰系整合启幕;(9)北银消费金融公司发放消费信贷124.77 万元。

