不破不立 3000点失守期待二月“暖春”（上接A1版）
（上接A1版）本质上，这个困境反映的是政策不确定性已经为市场情绪笼罩上厚厚的阴云。今非昔比，股市对政策的敏感度高。在政策预期强化阶段，市场难以向上突破。既然“政策刺激”是这一轮经济复苏的主要推动力，市场有很多的理由担心“政策退出”对经济和企业业绩造成相反的效果。
IPO提速引发场内资金缺口
据统计，从1月初至28日共计有35只新股发行。其中，创业板新股8只、中小板新股23只、主板新股4只。35只新股首发股票总量27.296亿股，预计募集资金约410.317亿元。2010年1月新股发行数量与2009年12月相同，IPO数据连续两个月处在几年年来最高水平。今年1月与去年12两个月新股累计发行家数已接近2008年发行新股总数。
同时，自去年IPO重启以来，发行市盈率呈现出不断攀升的态势。去年6月新股平均发行市盈率为32.89倍，而去年12月份平均发行市盈率陡增至65.45倍。到2010年1月，新股高价发行已愈演愈烈，35只新股平均发行市盈率高达66.87倍，创下新股发行以来的单月历史最高。
对于为何1月新股IPO环比上月没有减缓,反而有越演越烈迹象的问题,分析人士陈晓慧认为,最主要的还是目前市场大环境支持。虽然目前货币政策有适当收缩的趋势,货币供应量也开始高位回落,但一季度向来是每年银行信贷的高峰期,预计达2.5万亿规模,占全年7.5万亿计划的3到4成。从目前统计数据来看,1月可能达万亿之上,而去年四季度不过9000多亿。
 东北证券(行情 股吧)策略分析师郭峰表示，新股快速、大面积的发行，肯定会对市场产生负面影响，而2010年股市又将进一步实现全流通，短期内市场资金面的压力可想而知。“最明显的例子就是中国西电上市首日就破发，说明目前市场的承受能力已到了临界点。按目前新股的发行速度，接下来会有更多的中小板和创业板出现低溢价发行。”
思考出现这种现象的原因，东吴证券研究所认为密集的新股发行和过高的发行价格是造成当前证券市场陷入这种恶性循环的根本原因。在这期间上市的新股数量也高达61家，无论从发行数量到上市数量都创下中国证券市场1997年以来的记录；在疯狂发行的同时，高价发行的趋势也愈演愈烈，市场首发新股的P/E已经从30倍达到了平均60倍的水平，甚至大盘股的发行P/E也超过了40倍，过高的发行价格严重挤压了新股在二级市场的价格空间，上市新股涨幅日益降低，破发个股不断出现，国内资本市场正在陷入“高价发行->微幅上涨->破发->继续发行”的恶性循环状态。
“我国新股发行的市盈率并不高。”联合证券做出与一般机构相反的判断，他们表示，将传统上的“发行市盈率”拿来说事，从而得出发行市盈率高企的结论是片面的。而从不同的两个方面去论证，就会有不同的结果：其一，国内新股的发行市盈率与存量股票的市盈率的比较；其二，与国外新股的发行市盈率作比较。两个方面的比较后，联合证券认为我国新股发行市盈率处在合理水平。
融资融券股指期货推出在即
筹码重新洗牌引发股指震荡
股指期货最大的作用是套期保值，管理风险，提供投资，套利交易。所谓套利，就是利用股指期货定价偏差，通过买入股指期货标的指数成分股并同时卖出股指期货，或者卖空股指期货标的指数成分股并同时买入股指期货，来获得无风险收益。套利机制可以保证股指期货价格处于一个合理的范围内，一旦偏离，套利者就会入市以获取无风险收益，从而将两者之间的价格拉回合理的范围内。可见股指期货的推出有利于长远保持市场稳定，增加从投机转向投资的可能性。
但由于股指期货只需要小量保证金就可以博取较大利润，投资者中难免会加入大量投机客，他们需要做的是大幅的震荡，从中获取收益，投机心理对市场的影响一向都是大幅度的上下波动，加上战略机构投资者正要努力建仓增加筹码，从利己角度出发，将市场打低正符合他们的利益。所以股指期货推出前出现大盘短期大幅震荡，是可以理解的正常市场行为。
2月份资金压力有望短期缓解
近期市场对政策调控过度恐慌，一致预期的合成谬误已阶段性充分反映。兴业证券表示，2月上旬公布的1月份CPI数据非常关键，有望缓解市场对恶性通胀和政策的担忧。兴业证券的预测是在2%以内。他们认为，经济转暖但尚没有2004年、2008年初那样过热，宏观调控的能力增强，恶性通胀、滞涨、过度紧缩的风险都相对较小。根据惯例，2月份IPO的压力较小，因为要补年报的因素，再加上股市大跌之后，融资节奏有望放缓。
兴业证券认为，金融创新引发的市场变革被低估，向上动力将超预期。当前权重蓝筹股估值偏低、机构配置比例严重偏低，抛压小；融资融券、股指期货推行初期，以私募等风险偏好高的活跃的投资者为主，最优选择是现货、期货双双做多。
 申银万国(行情 股吧)表示,密集出台的货币趋紧政策以及基本面预期的下修，是近期A股市场承压的主要原因。鉴于春节的临近，申银万国预计，未来数周资金面的压力有望短期出现一定的缓解，盈利预测小幅下调的风险会继续释放，市场或将进入箱体整理。从资金面看，1月CPI可能略低于市场预期、春节前夕货币继续从紧的概率不大、IPO上市首日破发抑制高溢价发行冲动、发审会春节前夕照例休会，由此，A股资金压力有望短期缓解。

