农行IPO渐近 市场何时“开窗”？
三大行上市后，农业银行（下称“农行”）股改成为国有商业银行改革成败的决定性一役。当上市程序进入实际操作，市场的“时间窗口”就成为耐人寻味的事，它影响着农行股票的卖价。
据媒体报道，农行已提交A股上市申请。农行A股上市过了反馈阶段后，还需经过初审会和发审会两道程序，将进入路演和询价阶段。H股方面，农行也已提交上市申请。根据香港交易所的有关程序，公司的上市申请审批最快需要25个工作日。上述报道称，农行最有可能采用A+H股同时上市的方式。
在资本市场降温的当下，农行上市不确定因素众多。尽管今年肯定要上市，但在时间窗口的选择上，农行IPO仍受制于流动性、资本市场表现等众多因素。
大舸争“流”
“对于融资的企业来说，今年不是一个好时机。”首都经济贸易大学金融学院副院长谢太峰认为，今年致使资本市场降温的因素比较多。房地产调控新政出台后，银行股受地产拖累出现持续下挫的局面。在目前这种市场状况下，农行上市很难卖一个好价格。
银行业分析师佘闵华认为，A股方面，农行上市受流动性状况的影响较大；H股方面则更复杂，何时上市还受海外市场的影响。
今年以来，央行三次上调存款准备金率，旨在回收过剩的流动性。市场普遍认为，进入下半年，央行回收流动性的步伐还将加剧。
显然，流动性紧张对农行上市并没有好处。甚至更有市场人士认为，农行出人意料地加快IPO步伐，是担心节外生枝，想抢在货币政策转向之前完成上市。
除宏观经济环境变化外，银行业对资金的渴求亦影响着农行的IPO进程。截至目前，已上市的国有大行均公布了各自的再融资计划，所有上市银行再融资规模或将突破6000亿元。
毫无疑问，如此规模的融资对市场的“吸金”效应明显。谢太峰认为，农行本来就是一个大盘股，银行再融资的规模巨大，对农行上市将产生一定负面作用。
此前消息显示，农行拟抢在7月前完成IPO。但在目前A股频频下跌的情况下，是否会出现合适的时间窗口亦存在诸多不确定性。
在内外部环境不利的背景下，谢太峰认为，农行的策略应该是择机上市，在市场稳中有升的状况下完成IPO。
价值几何？
农行内部未经审计的资料显示，截至2009年9月末，农行所有者权益（净资产）3262亿元，每股净资产1.25元。此前早些时候，农行董事长项俊波还向媒体透露，2009年实现净利润650亿元。
目前，银行业广泛采用市净率（PB）估值法对银行股估值，即合理股价=每股净资产×合理的市净率。有媒体报道称，农行希望以2倍市净率定价。
对此定价，市场人士并不认可。谢太峰表示，目前，已经上市的银行市净率大都在2倍以下，若从这个角度来看，农行2倍的市净率显然过高。
中行2006年6月1日H股上市开盘价为3.15港元；建行2005年10月27日H股上市开盘价为2.35港元；而工行为了加速与国际市场接轨，采取A+H同时上市的方式，2006年10月27日开盘价分别为3.4元人民币和3.6港元。
上述技术层面的分析并未将农行的特殊情况考虑进去。与其他大行相比，农行承担服务“三农”的重任，而这也成为投资者购买农行股票之前必须考量的问题。
谢太峰认为，服务“三农”和追求股东利益最大化，二者存在一定矛盾。农行对“三农”进行支持，需要国家在税收、监管等方面给予一定的优惠政策。
“对于农行的‘三农’业务要从短期和长期来分析。”新华基金投资总监王卫东则认为，事实上，在长三角一些农村地区，金融机构在农村地区的业务大都有利可图，加之国家对“三农”的大力支持，长期来看，农行的“三农”业务未必就不赚钱。

