东亚银行中国理财产品设置"冷静期"
新华网上海7月10日专电(记者桑彤)7月8日银监会发布《关于进一步加强商业银行个人理财业务投资管理有关问题的通知》,从三个层次对商业银行理财业务管理进行明确规范,以保护中小投资者利益。7月9日,东亚银行(中国)有限公司即宣布,将在理财产品销售流程推出“冷静期”设置,以此更好地保护国内投资者的利益。
东亚中国常务副行长林志民表示:“国内零售银行业务近年来发展迅速,银行理财产品市场不断壮大,如何更好地保护投资者,帮助其做出理性的投资决策,显得格外重要。”
所谓“冷静期”,指客户认购产品当日起至募集期结束后的1-3天。在“冷静期”内,客户全部投资金额按活期存款利率计息,客户可申请撤销对其投资产品的认购并无需为此支付费用。东亚中国设立“冷静期”,目的是令投资者在认购产品后仍有一段时间充分考虑,并有机会做出二次选择,更好地实现理性投资。
“冷静期”主要适用于结构性理财产品,而对保本稳健型结构性产品、部分保本型结构性产品、非保本型结构型产品,将根据其风险等级逐步升高的特征,对应加长“冷静期”时间,保护投资者利益。
东亚中国财富管理部总经理陈柏轩表示:“银监会对银行理财产品的审批,更偏重于简单、透明的设计,对于较为复杂的理财产品需有经验的投资者购买,这也从另一方面保护了投资者。”

