立春之前完成左侧交易 满仓低价大盘股
新股
发行改革研讨会
上周末，新股发行体制改革研讨会在上海召开。本次会议由中国证券业协会、上海证券交易所及深圳证券交易所联合举办，旨在充分探讨新股发行体制改革相关热点问题，进一步完善发行价格形成机制与股票承销制度。据悉，本次大会有300余人参加，其中有16人上台作主题发言。
上市公司高发行价、高发行市盈率、超高的募集资金的“三高”现象是目前新股发行中普遍存在的情况，市场参与者对此也颇多看法。
对于市场盛传的“证监会已暂停新股审批”一说，一位与会的监管层人士表示，“从没停止过新股审批。”他表示，市场化是新股发行制度改革的既定方向，是不会改变的，“行政化角色将随着市场的成熟逐渐褪色”。
在去年12月和今年1月新股大量超速发行之后，特别是在中国西电上市首日跌破发行价之时，新股发行改革研讨会是令市场期待的，但似乎并未传出新意，令人遗憾。
日周月线三线合一
上周五的收盘指数极具意义，是日线、周线和月线三线合一的收盘指数。
从日线图上来看，沪指在连续快跌后有企稳迹象，量能开始萎缩，已连续三个交易日停留在千亿元下方。同时，从周线摆动指标来看，目前也已经从中位走向低位躺底。上周五，盘中股指曾经有一度接近了快速发散的5天均线，但还是没有把握住，并脱离了3000点整数关口。在这里构筑的小平台，究竟是换挡下跌平台，还是企稳平台，下周初就会见分晓。
从周线图上来看，上周下跌了4.45%，续写了四周连阴的组合。这根周阴线，它脱离了前期的周K线整理平台，重心开始明显下移。上月的月线，是2010年的第一根月线。它几近光头光脚，在艰难开局后，预示着2010年是一个小年。当沪指在一月份下跌了8.78%以后，市场的心态已发生了很大的转变，由盲目乐观转向谨慎悲观。
立春之前可以满仓
上期本栏曾经提到过，对于这一段震荡，我们曾经等了很久，同时认为建仓的机会已经逐渐显现，并建议大家在2900—3100点一带大胆介入，建立半仓头寸。并且应首选大盘指标股，如 中国银行(行情 股吧)、中国建筑国际。并认为大寒已过，可以准备年货了。
在上周的震荡之后，股指果然从3100点一线下跌至2900点，如按计划，我们也顺利地开仓至半仓，在下跌中逐渐建仓是需要一些勇气的，但也包含着许多乐趣。当股指跌穿3000点，本周初还可能震荡的格局下，我们认为，在本周初至立春前，应大胆地将仓位加至满仓。
“左侧交易法”与“右侧交易法”
从交易手法上来看，目前市场中较为流行的是右侧交易法。这是一种相对交易法，也就是认为目前的价格只是一个基数，如果判断未来有更高的价格，那么不管现在是如何定位，则都可以买入在未来上升的趋势中抛出。反之，则应该减仓或者空仓。
这种方法，在单边趋势中可以用得相当广泛，但如果是在平衡趋势里，就应该尽量少用。因为一旦趋势明朗，往往在区间内已走掉了一大半，那时再去建仓或减仓，均已过中场或为时过晚所剩无几。同时，右侧交易也是一种跟随操作法，本身就不是一种主观交易。当某些时候，对一些价格已经了解清楚之后，特别是在平衡趋势里，就应该候低采用“左侧交易法”。
它的宗旨是，绝对价格交易法。当认为，某一价格已相当合理时，就可以先建半仓，接下来再候低分级一路买下去，直至满仓。随后，坚定持有，等待价格的回稳。它是一种提前于企稳前在快跌的后段建仓和满仓的操作手法。
满仓大盘指标股
细想一下，这波沪指跌到3000点下方，是有其特殊背景的，确实是来之不易。在全球股市期市动荡、在加息和加税传闻不断、在央行收紧银根、在大小非大小限抛售、在
保险
资金
减仓、在新股加速发行和上市的背景下，股指才跌跌撞撞带着伤痕地掉到3000点下方，才有一家新股上市首日就跌破发行价。在诸多利空的综合作用下，才有这样的回跌，故大家要珍惜这一好不容易跌出来的机会。
一月股市就这样黯淡收场了，二月股市首日就有首批28家
个股限售部分上市，同时本周合计还会有12家新股发行，在这种背景下，股指再度震荡的概率极大。但由于利空均为已知，此时此刻就应成为我们在建半仓的基础上再候低加仓的最佳时机。
本周我们的交易策略是：在立春之前完成“左侧有计划的交易”，备足年货，直至满仓，迎接新年。这也许是2010年第一次“吃饭”行情的买入段，品种上，依然以4.4元以下的超级大盘指标股为首选，如中国银行、中国建筑。

