每一次危机都孕育着机会
“独立思考，适度逆向，知行合一，守正出奇”是鼎锋资产在中国股市长期实践中总结出的投资理念，充分考虑了中国股市特有的市场特点。我们的操作系统具有三个特征：一是价值投资加主题博弈的投资策略，二是自下而上的选股策略，三是寻找能持续增长或阶段快速增长公司的增长型策略。
在我看来价值投资的核心在于三点：一是合理的估值及定价，二是适当的安全边际，三是足够的空间。并非简单的买入持有，投资伟大的公司才是价值投资，三流的公司出现一流的价格也将提供很好的价值投资机会。由于中国股市在大多数情形下都处于高估的状态，绝对的价值投资策略所能获得的价值之窗的开启时间有限，因此博弈策略的补充应用就显得尤为重要。我们认为博弈和投机的区别在于，博弈会充分考虑主题趋势发生的概率，从而前瞻性进行布局。
由于鼎锋团队的核心成员大都具有投资银行的一级市场背景和实业投资的背景，相对而言显得比较另类。也正是如此，我们对产业的变迁和公司基本面特征更为敏感，形成了深度挖掘并持续跟踪公司基本面的投资风格，并且对于市场主流机构很少涉足的重组股也能适度把握。
2009年的市场演化是各类风格资产不断轮动的过程，市场在犹豫中不断前行，上涨幅度超出了绝大多数机构的预期，许多个股出现数倍的涨幅，我们看到，每一次危机都孕育着机会。

