A股分拆至创业板上市 辽宁成大有望首吃螃蟹
昨日,辽宁成大发布公告称,董事会审议通过了关于公司控股子公司辽宁成大生物股份有限公司启动分拆上市工作的议案。这意味着,在证监会表示允许境内上市公司分拆子公司到创业板上市后,A股分拆至创业板上市有了实质性的动作,而辽宁成大有望成为第一家“吃螃蟹”的公司。
成大生物上市增厚辽宁成大价值
辽宁成大发布的公告称,公司拟将成大生物分拆至深圳证券交易所创业板上市,由成大生物筹划分拆上市工作,并于近期启动上市辅导。受公告影响,昨日辽宁成大早盘大幅高开7%,带动同方股份(600100,股吧)分拆概念股股价集体上涨。不过成大尾盘震荡回落,仅上涨了1.10%。
此前,国泰君安分析师梁静和董乐在发布的对辽宁成大研究报告中指出,成大生物上市将从业绩增长和估值提升两个方面增厚辽宁成大价值。按照目前创业板的估值水平,成大持有的成大生物市值可达150亿元左右,较早前预期提升近100%。昨日,分拆公告发布后,国泰君安再发研究报告分析,2010年前4月成大生物的批签发份额已提升至71%。由此预计,今年成大生物销量将达700万—800万人份;净利润可达5亿元,同比增长125%。而按照目前生物疫苗公司的估值水平,保守预计成大持有的成大生物市值可达100亿元以上,增厚每股净资产10元左右。
业内人士分析,辽宁成大分拆上市不存在政策性阻碍,问题不大。国泰君安认为,成大生物在创业板成功分拆上市,将显著提高辽宁成大多元盈利的能力。以2009年为例,广发证券(000776,股吧)贡献了12.2亿元的利润,占比超过91%。而如果成大生物保守预计盈利4亿元,则有望为辽宁成大贡献超过25%的利润来源,进而削弱券商业绩起伏不定对辽宁成大造成的影响。
机构逆市热推分拆概念股
4月13日,中国证监会允许境内上市公司分拆子公司到创业板上市的消息一经公布,立刻成为各方关注的焦点。
由于目前创业板上市公司普遍拥有巨大的估值溢价,一旦主板上市公司拥有的大量优质企业股权实现分拆上市,无论分拆的子公司还是母公司都存在巨大的估值提升空间。因此,消息公布后,在股市一片萧条的情况下,券商纷纷发布研究报告,热捧分拆上市相关股票,并推出了各种各样的“受益股”榜单。
除了辽宁成大外,同方股份被各券商列为分拆上市概念股的“当家花旦”。国泰君安分析,因同方股份依托高校,具有技术水平高、项目和子公司数量较多的特点,未来分拆想象空间巨大。中投证券也指出,同方股份旗下多家子公司均符合分拆上市的条件,预计公司将会有步骤地通过分拆上市,而一旦子公司上市,同方股份会获得巨额的投资收益。
此外,中信国安、博云新材、山河智能、长春高新、华工科技、博瑞传播、诚志股份、复星医药、综艺股份、紫光股份等也是机构们圈选的热点分拆股。

