化工行业：油价下跌致下游企业成本降低
原油价格下跌，但预计全年仍维持80-85美元/桶：受到欧债危机和美元持续走强的影响，原油价格自5月14日大幅下跌后，本周维持在70美元上下震荡，而周中公布的美国宏观数据和原油库存数据进一步打压了原油价格。此轮原油价格的快速下跌源自市场对欧盟解决债务危机的信心不足，目前德国已经批准了救助资金中的德国部分，而希腊等债务危机国也相继出台了紧缩政策，我们认为随着救助计划的落实，来自汇率波动对原油价格的冲击将减弱，但欧元区经济复苏受紧缩政策影响程度仍是未来最大的不确定性因素。期货价格快速下行使得现货市场OPEC一篮子原油价格跌破每桶70美元，而该价格是OPEC组织一个价格底线，提升了OPEC限产的动力，我们认为原油价格短期将在70美元获得支撑，并逐步上行，继续维持2010年原油平均价格80-85美元/桶的判断。
化工产品价格以下跌、持平为主：主要石化下游产品价格随原油价格下跌而有所下降；化肥、无机化学品由于需求不旺，价格仍以持平和微跌为主。石化产品价格下跌，以其为原料的企业生产成本将有阶段性下降，贴近下游、需求稳定增长的企业将更显竞争力，建议关注：
、
、沧州明珠、
。
原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征，新疆率先实行。按市场预期的5%的资源税税率计算，原油资源税将上升至187元/吨，天然气资源税将增加0.041元/立方米。税费成本增加利空石油石化行业，但是由于新疆地区原油和天然气业务对
和
的影响绝对量较小，对两大公司EPS影响在0.01元以下，业绩影响不大。我们认为新疆地区的资源税改革仅仅是一个试点，标志着资源税改革正式启动，但在全国通胀预期较强的情况下，短期向全国推行的概率较小；而天然气价改目前还没有启动，单一增加生产企业的成本将打击生产企业的积极性，未来正式的资源税改革方案可能伴随相关的补偿政策。

