私募仍然是基金经理青睐的行当，不过稍有不同的是，近段时间以来基金经理流动的方向是被称为公募基金中的“私募”——特定客户资产管理业务(又称专户理财)。
近日市场盛传原巨田基金公司投资副总监、巨田资源优选混合型基金经理冀洪涛将到一家大型基金公司担任专户理财投资经理。而在此之前，易方达易基策略原基金经理肖坚主做专户理财，南方高增长基金经理吕一凡也转投专户理财门下。
而公募基金经理向专户理财领域倾斜，难免会给原本就紧缺的公募基金人才造成不小的压力。
向专户倾斜
4月中旬，南方基金把旗下明星基金经理——南方高增长基金经理和南方隆元主题产业基金经理吕一凡调至专户投资管理部任总监兼专户基金经理，以显示南方基金对专户理财的高度重视。
对于未来的专户理财基金经理生涯，已经调至专户投资管理部的吕一凡不愿过多表态，因为“调任是公司工作的安排。” 
而早在2007年12月28日，易方达基金公司就发公告，肖坚不再兼任易方达策略成长证券投资基金及易方达策略成长二号混合型证券投资基金基金经理的职务，梁天喜不再兼任易方达50指数证券投资基金基金经理的职务，冉华不再兼任科翔证券投资基金基金经理的职务。这三人现在已经成为易方达专户理财的精英投资团队成员。
而据记者了解，即使还没有正式签订任何专户理财合同，一些着重发展专户业务的基金公司已经提前为专户理财储备投资经理。华南某基金公司的投资总监告诉记者，由于基金经理人才向专户理财倾斜，一度在公司内部引起矛盾。
一位今年年初刚从公募基金转去做私募的基金经理表示，每家基金公司发展到一定阶段以后，都会面临一个瓶颈，内部需要一定的调整和理顺。而基金公司内部突显的人才短缺并不是近期才开始出现，基金经理向专户理财倾斜或许只是一个导火线。
深圳某不愿具名的专户理财负责人表示，以目前3万亿元的公募基金规模来算，若按国际上专户理财30%的市场份额来说，专户理财未来的发展空间非常乐观。即便以中国的国情，20%的份额也大有作为，基金业即将面临新一轮的洗牌。在这种情况下，各基金公司人才向专户理财这块新业务倾斜势在必然。
天相投顾基金分析师闻群表示，今年一二月份基金经理变动频繁，而且流动原因进一步复杂化，其中不排除近期出现的基金经理变动与基金公司备战专户理财有关。去年已经凸现的基金经理频繁流动的问题今年会变得更加激烈。
基金经理紧缺
据WIND数据显示，今年以来已经有68只基金发生基金经理变动，或增聘新的基金经理实行多基金经理制，或因原基金经理离职而更换基金经理，更有因为公司内部工作需要而进行的调动。
2007年基金业爆炸式的大发展，让基金公司人才问题突显。而记者也发现，很多基金公司的网站上长期挂起招聘启示，招基金经理及助理、行业研究员、交易员、专户投资经理、产品设计经理、市场拓展经理、IT系统规划师、人力资源主管等各方面的职位。
另一方面，截至2008年4月23日，证监会已经批了43只新基金。按此速度，预计今年新基金的发行量不会低于2006年新基金发行高峰时的速度。据银河证券基金研究中心统计显示，2006年新基金的发行数量为89只，2007年为73只。
新发基金的急速增加，也意味着要配备相应的基金经理。但从目前发行的新基金来看，新基金的基金经理绝大部分为老面孔，如东方策略成长的拟任基金经理付勇、于鑫同时管理东方精选基金，诺安灵活配置基金经理林健标同时担任诺安平衡的基金经理，天治创新先锋拟任基金经理余明元兼管天治核心，东吴行业轮动基金经理庞良永也兼管东吴嘉禾优势，上投摩根双核平衡的芮兼任上投摩根双息平衡，博时特许价值的陈亮兼任博时裕富等，只有富国天成的拟任基金经理于江勇是由研究员提拔而来。
上投摩根总经理王鸿嫔表示，即将发行的新基金上投摩根双核属于平衡型基金，债券基金暂还没有计划，因为公司内部的投研压力已经很大，而且债券这块的基金经理一直紧缺。“今年还将招两到三个基金经理。”王鸿嫔表示。中国经营报记者：梁金莺
(本文来源：中国经营报  )




