最贵IPO海普瑞6日上市 定价之争将有答案
“最贵IPO”海普瑞今日将登陆深圳中小板市场。近日，随着A股迭创新低，市场重现新股“破发潮”。海普瑞首日市场表现如何，投资者都在拭目以待。
海普瑞由于发行价高达148元，自路演询价后就备受关注，海普瑞的出现，从而刷新了A股上市公司发行价的最高纪录，对应的发行市盈率为73.27倍。
会否遭“破发”？
近日，随着A股迭创今年来的新低，市场重现新股“破发潮”。4日，创业板新股宁波GQY、数码视讯上市第二个交易日即跌破发行价，创下创业板历史上最快破发记录；而安阳钢铁、华凌钢铁收盘股价跌破每股净资产。
据WIND数据统计，截至5月4日，自2009年下半年IPO重启以来，共23只股票跌破首日发行价，与年初最高的23只股票破发持平。除了11只大盘股外，创业板新股“破发”有7只，中小板新股“破发”有5只。
而在本轮新股破发中，超过五成是泡沫化较大的创业板和中小板新股。其中，创业板新股朗科科技以9.21%的折价幅度居创业板首位。朗科科技上市首日涨幅不到四成，之后就一路下跌。
那么，作为最贵IPO的海普瑞会面临上市首日就“破发”的尴尬境遇吗？对此，多家机构对海普瑞首日定价进行预测，给出了109元—191元的定价区间。机构预测各有说法，最终结论将在今日揭晓。
定价是否真正合理？
除了最贵的IPO之外，海普瑞备受关注还另有隐情。作为公司招股书中的最大亮点，即“国内唯一一家取得美国FDA认证的肝素原料药生产企业”的陈述不符合实际。
对此，部分业内人士对海普瑞的上游供货源的跟进能力表示怀疑，认为海普瑞目前年产能2.5万亿单位，已经利用了上游货源的22%。但海普瑞增发后的设计年产能将是5万亿单位，这意味着公司一年需要获得国内超过40%的猪小肠，供货源现值很可能掣肘海普瑞的产能扩张。长期来看，欧美的猪小肠利用率已经达到饱和，主要竞争压力会来自国内通过FDA认证的企业。
还有甚者认为，从公司的业绩来看，148元的高价也就最多能维持公司2-3年的发展。因此，海普瑞这么高的发行价是否合理？是不是其自身价值的真正体现还有待考证。
针对最近刚上市的创业板股市，有些实际盈利状况并不是很好，但是却受到市场非理性的追捧，使创业板、中小板的泡沫化程度比较高。随着去年年报和今年一季报披露完毕，这些次新股成长性如何已浮出水面，上述成长性一般，分配方案平平的次新股自然要价值回归。
深交所提示风险
昨日，深交所投资者教育中心还专门发布《破发风险加大警惕新股发行“两高”现象》的文章，文章提到，目前在数量庞大的申购大军中存在这样的一种现象，就是很多投资者只关注诸如哪天有申购、什么时间申购中签率会更高等表面因素，却忽视了对所申购新股公司的深入分析，也就是说忽视了新股申购潜在的风险。由于近期新股发行市场高发行价、高市盈率的“两高”情况非常普遍，这也就要求投资者在参与时应理性面对，提高风险意识。
(本文来源：证券日报  作者：傅苏颖)


      

