新一代的测评方式：模拟情境
在线测评已成为了招聘过程的核心环节。细想电脑测试至今已拥有超过20年的历史，但随着互联网时代的到来，现代心理测试的地点从面试官的办公室搬到了面试人的家里。
第一代在线测评包含了笔试题目，例如文字推理等。在当时宽带仅限于商业与教育机构的背景下，这种基于文本格式的测试很容易实施。第二代在线测评引进并运用了图形，图表、表格和数据极推理图表，从而让测评的结果得以更加的精确，同时也传统的纸质测试比较贴合。
观看以上两代测评的时间，其跨度从上个世纪90年代末到2005年。而如今，人类已进入第三代测评阶段，以往的在线测试正在发生着翻天覆地的变化，测评不必再好像一份测试卷，而面试者在他们的测评过程中发挥着更主动的作用。
最直接的变化就是在线测评在招聘过程中的可视化。以往的品牌测试局限于使用雇主公司的标志和代表色，但现在的测试只要能够与雇主的公司品牌不产生冲突，已完全没有限制。
此外，以往的测试类型偏向于使用可信、可靠的多项选择，而如今普遍使用新颖的回答方式。例如记忆测试。测试者需要在20秒之内记住15个物品的位置。但回答的方式没有了传统的多选一的形式，而测试者自己将他们摆放到正确的位置。所以现在的测试不同于以往单纯的对与错，我们可能衡量出测试者距离标准答案多近或多远。这样不仅可以排除测试者完全靠运气答对的可能，而且如此评定结果的精确度也会更高。

