驻美大使：中美关系有时出现分歧在所难免
第二轮中美战略与经济对话举行前夕我驻美大使接受媒体采访——
推进中美关系发展的重要平台
第二轮中美战略与经济对话将于5月24日至25日在北京举行。对话前夕，中国驻美国大使张业遂接受媒体采访时表示，中美战略与经济对话是推进两国关系发展的重要平台。
张业遂说，去年4月，胡锦涛主席和奥巴马总统在伦敦二十国集团金融峰会期间会晤时，就建立中美战略与经济对话机制达成重要共识。7月，首轮对话在华盛顿举行，王岐山副总理、戴秉国国务委员与克林顿国务卿、盖特纳财长作为两国元首的特别代表主持对话。对话非常成功，达成多项成果和共识，有力促进了两国关系发展。今年4月，胡主席应邀赴华盛顿出席核安全峰会并同奥巴马总统举行会晤。两国元首同意，中美应密切配合，通力协作，共同推动第二轮中美战略与经济对话取得积极成果。
张业遂说，第二轮中美战略与经济对话期间，双方将就一系列涉及双边关系的战略性、长期性、全局性问题交换看法。在当前世界经济正处于进一步复苏的关键时刻，加强两国宏观经济政策协调，努力消除各种形式的贸易投资障碍，推动两国经济合作向更高层次发展，对推动全球经济加速和可持续复苏意义重大。两国将积极探讨在环保、能源、基础设施建设等新领域的合作。当前国际形势继续发生复杂深刻变化，人类面临许多共同挑战。中美就一些重大全球和地区问题进行对话与磋商，有利于上述问题的解决，并为世界的和平、稳定与繁荣作出贡献。
张业遂表示，中美两国合作潜力巨大，前景广阔。这是因为：一、两国经贸关系日益深化。目前，中美互为第二大贸易伙伴。美是中国最大投资来源国之一。过去9年，中国一直是美增长最快的出口市场。二、两国在广泛的领域建立了对话磋商机制。两国迄今已建立60多个对话磋商机制，涵盖政治、经济、军事、安全、执法、科技等各领域。近日，中美成功举行南亚事务磋商、人权对话、环境和投资论坛等。三、两国在一些重大全球和地区问题上拥有共同的利益。双方在应对经济金融危机、反恐、防扩散、气候变化、核安全以及一系列地区问题上保持着沟通与协调。当然，中美两国国情不同，历史文化、发展水平也有很大差异，两国关系有时出现分歧与摩擦也在所难免。两国建交31年的经验证明，合则两利、斗则俱损，只要双方相互尊重、平等相待，注意照顾彼此的核心利益和重大关切，坚持通过对话和协商来解决问题，中美关系就一定能够健康稳定地向前发展。 

