一改前期观望态度 新基金采取快速建仓策略
6月以来，A股市场加速上涨，上证综指单月上涨幅度达到了12.4%。而6月份新成立的基金在建仓上也一改前期观望态度，并明显提升了建仓速度。
6月份，上证综指单月上涨12.4%， 沪深300 (行情 股吧)指数单月上涨14.74%，深成指单月上涨14.21%，三类指数的上涨幅度均为今年来的第二大单月涨幅。与此同时，6月份新成立的基金在建仓上也表现得十分积极。
根据天相统计数据，6月份，共有7只偏股型基金成立，募集总规模为191.51亿元。其中，于6月20日公告成立的招商行业领先股票基金截至7月8日的基金净值为1.051元，短短10个交易日内，该基金的净值涨幅达5.1%。而于6月17日发布成立公告的广发聚瑞股票基金，截至7月3日的基金净值增长率也有4.3%。
此外，成立于6月13日的申万巴黎消费增长股票型基金，截至7月3日，净值增长率为3.9%。中海量化策略、汇丰晋信大盘、东方核心动力股票基金成立于6月25日，其中，中海量化截至7月3日的净值增长率为2.2%，汇丰晋信大盘的净值增长率为1.2%。而同时成立的东方核心动力股票基金表现则一般，同期的净值增长率仅有0.02%。从中可以看出，大部分在6月成立的新基金都采取了积极的建仓策略，个别甚至重现了大牛市的操作手法，采取了快速建仓的策略。
而今年前几个月成立的新基金建仓都非常谨慎。多数新基金成立几个月后的净值变化都不大，高者涨幅也就5%左右，甚至一些基金的涨幅不足1%。业内人士认为这是由于A股市场从去年11月份以来一直上涨，基金经理害怕市场调整会导致新基金净值跌破面值而不敢建仓。
进入6月份后，基金经理显然改变了建仓方法。事实上，今年来经济复苏、流动性释放不断超出预期，从而改变了基金经理对市场的看法，从之前的积极防御变为更加进取。6月份新基金建仓迅速、果敢也在一定程度上反映了基金经理对后市的预期。

