广东97号国Ⅲ汽油每升降0.2元
广州的加油站已于今日凌晨换上了调价后的新油价牌。记者海国 摄
自从去年3月25日全国实行成品油定价新机制以来，全国油价已经先后经历了6次上涨和3次下跌
本报讯(记者叶平生 通讯员岳佳综)从今日零时起，广东成品油市场最高零售价将实施下调，各种规格的每升汽柴油降价幅度从0.17元到0.2元不等。这是今年以来第一次油价下调，也是自去年3月25日全国实行成品油定价新机制以来第3次价格下调。与原先的售价相比，调整后的国Ⅲ标准97号汽油最高零售价将下调0.2元/升，达到7.16元/升。这是记者昨天从广东省物价局获得的消息。
根据完善后的成品油价格(破解油价困境)形成机制，结合近一段时间国际市场油价变化情况，国家发改委昨天宣布，从2010年6月1日零时起降低国内成品油油价，即在现行价格的基础上，汽油每吨降低230元，柴油每吨降低220元。随后，广东省物价局根据国家规定，制定公布了降低后的广东省成品油最高销售价格(详见附表)。
自从去年3月25日全国实行成品油定价新机制以来，全国油价已经先后经历了6次上涨和3次下跌。此次成品油价格降低后，广东境内国Ⅱ标准90号汽油每升下调0.17元，93号汽油每升下调0.18元，97号汽油每升下调0.20元，0号柴油每升下调0.18元；国Ⅲ标准90号汽油每升下调0.17元，93号汽油每升下调0.19元，97号汽油每升下调0.20元，0号柴油每升下调0.19元。
天然气每千立方米涨230元
居民每户每月增支4.6元
本报北京讯(记者赵琳琳)记者昨日从国家发改委获悉，在汽、柴油价格降低的同时，国产陆上天然气出厂基准价格每千立方米提高230元。对此，发改委有关负责人表示，如果按照城市燃气销售价格每立方米提高0.23元测算，影响城市居民每户每月增支4.6元左右。
发改委通知指出，目前国内天然气价格明显偏低，与其他可替代能源比价不合理。为促进资源节约，理顺天然气与其他可替代能源的比价关系，引导天然气资源合理配置，改善市场供应，国家决定适当提高国产陆上天然气出厂基准价格。
通知还将部分油气田一、二档气价进行并轨，取消了价格“双轨制”；进一步扩大价格浮动幅度，允许供需双方以出厂基准价格为基础，在上浮10%、下浮不限的范围内协商确定具体价格。要求各地原则上按照与汽油最高零售价格不低于0.75：1的比价关系理顺车用天然气价格，保持车用气的合理比价。
发改委：各地气价听证后自行决定
本报北京讯(记者赵琳琳)国家发改委有关负责人昨日就降低成品油价格和提高国产天然气出厂基准价格答记者问。这位负责人指出，国内油价适当下调，是与近一段时期国际市场油价总体走势相一致。对于天然气出厂基准价格提高后，各地居民气价调整的时间和幅度，其表示，将由各地根据实际情况，在履行规定的听证等程序后自行决定。
这位负责人说，此次提高天然气出厂基准价格，主要基于三点考虑：一是国内天然气资源匮乏；二是国产天然气价格大幅度低于其他可替代能源价格；三是供求矛盾日益突出。他表示，这次国产气出厂价格调整后，地方城市燃气公司的购进成本相应增加，各地居民气价调整的时间和幅度，由各地根据实际情况，在履行规定的听证等程序后自行决定。
车用天然气价格调整后，与用油相比仍有明显成本优势。部分主要使用天然气为车用燃料的城市，天然气价格调整后，要妥善处理气价调整对出租车运营成本增支的影响。已经建立出租车运价与燃料价格联动机制的地方，可适当疏导出租车运价；没有建立联动机制的地方，可以采取发放临时补贴等措施，来缓解气价提高对出租车行业影响。

