食品饮料：菜价回落猪价略跌 粮价延续涨势
事件：
商务部5月11日发布第18周(2010.5.3~5.9)食用农产品数据：全国商品市场总体运行平稳，36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格周环比下降0.6%；蔬菜价格显著回落，猪肉牛肉价格小跌、羊肉微涨，水产品价格降幅较大，禽蛋价格继续走低，食用油小幅波动，粮食价格稳中略升。
观点：
1.蔬菜领跌下总体价格周环比止涨回落，猪肉价格微跌，粮价继续上扬57种主要食用农产品中，价格周环比上涨21种，占36.8%，比上周减少9种；持平4种，占7.1%，比上周减少7种；下降32种，占56.1%，比上周增加16种。猪肉和牛肉价格下跌0.1%和0.2%，羊肉价格上涨0.1%；18种蔬菜批发价格下跌4.7%，比上周显著回落；水产品价格下跌0.3%；鸡蛋和白条鸡价格分别下降0.1%和0.3%；食用油价格小幅波动，豆油和菜籽油均下降0.1%，花生油价格上涨0.1%；粮食价格稳中略升，小包装大米和小包装面粉价格均上涨0.2%。
2.肉类消费淡季、蔬菜上市旺季，猪肉回落空间不大、蔬果以降为主气温回升下叶类蔬菜生长旺盛，未来随着应季蔬菜的大量上市，大部分地区蔬菜价格将以降为主；猪肉价格连涨三周后小幅回落，后期受政府冻肉收储调控政策的影响，预计猪肉价格回落空间不大；肉类消费进入淡季，牛羊肉销量和价格亦受影响下降，短期内白条鸡价格将维持疲软走势；节后市场消费回落，预计短期内鸡蛋价格将保持稳定；天气晴好渔船返港增加，海水鱼供给增加下预计后期水产品价格将在目前价格小幅波动。
3.食用油价格走弱、大米和小麦走势趋缓，食糖小幅波动受国内供应较为充足、市场需求偏淡、国际商品期货市场大幅波动等因素影响，预计国内食用油价格将继续走弱；前期企业备货积极导致粳米库存水平较高，预计其采购需求将有回落，同时籼米供给充足，预计大米价格上涨势头将有所放缓；国内小麦目前供给充裕，销区面粉消费稳定，后期价格走势趋缓可能性较大；受国际糖价持续走弱影响，虽然国内主产区食堂产量有所减少，但预计后期价格不会出现大涨，仍将在目前价格小幅波动。
结论：
1.继续看好食品饮料行业。一是因为食品饮料具有消费刚性等原因容易转嫁成本，成为通胀受益者；二是啤酒、饮料、冷饮等因天气转热而出现需求增长；三是端午将至，应季食品粽子、饮料等需求将呈增长态势；四是一线白酒业绩稳定，目前估值回落较多，中线仍可看好，二线白酒受益消费升级和城镇化带来的销量增加，成长性依旧非常好，估值提升潜力仍然较大。
2.二级市场估值补跌之后部分品种中线投资价值凸显。我们此前预期当前房价不跌或个别楼盘象征性降价销售与"整体房价应该下跌20%左右"的预期仍有较大距离，以此推断大盘下跌仍有空间、食品饮料有补跌可能，随后食品饮料部分品种大幅补跌，总体而言短期跌幅过大，成长好、业绩优良的品种已经具备较好的中线投资价值。
3.重点推荐品种：强烈推荐：圣农发展、惠泉啤酒、金种子酒、燕京啤酒、中粮屯河、五粮液、水井坊、金枫酒业、中粮屯河等；推荐：三全食品、皇氏乳业、洋河股份等。

