午评：资源股疯狂砸盘 弱势思维占主动
受美股走低影响，今日两市小幅低开，板块跌多涨少。水泥、农业板块领涨。创业板、有色、传媒等板块领跌。开盘后，以煤炭、有色板块为首的资源板块大肆砸盘，煤炭股全线翻绿，有色板块亦亦几近全军覆没，两市在资源股的弱势领跌带领下，急速下滑。沪指跌破2950支撑位，盘面死气沉沉。大盘蓝筹板块无一走强，煤炭、有色、钢铁、地产、金融、石油六大权重板块集体重挫，板块平均跌幅均超过2％，居板块跌幅榜前列。11点过后，沪市跌幅超过50点，从盘面看，主力只要用较少的抛盘就已经促成股指的大跌，弱势思维仍占据盘面的主动。
截止早间收盘沪指报2932.23点，跌57.06点，跌幅1.91％，深成指报11933.85点，跌203.35点，跌幅为1.68％。
从盘中来看，截止早间收盘，除水泥、海南、飞机制造、农业等外，其余板块全部飘绿。煤炭、有色、创业板等板块跌幅居前。今日资源股重挫，成为盘中杀跌的最大空军。
市场人士认为，本周初出现今年第一个重要短线底部。在不佳消息面和破位技术面的作用下，今天或将出现比较可观的下跌空间，明天顺势下探后有望就此找到短线反弹支点。就点位上而言，短线反弹可能会在股指跌破2900点时产生，也就是说，在2850--2900点之间开始一波为期一周左右的反弹周期，以回抽确认120日均线的破位为目标。投资者在本周初市场一片恐慌时要勇于进场介入短线反弹，并在反弹结束后及时出局保住利润。

