华润万家加速高端超市开店步伐
网易财经1月29日讯
 华润万家公共事务部总监刘岫军今日对网易财经表示，今年将加快旗下高端超市Olé的发展步伐。保守估计今年将开出6-8家门店。国金证券零售业分析师张彦表示，处于亏损中仍加速扩张，主要是由于避免价格战展开错位竞争，同时也是客户群进一步细分的要求。
仍处于亏损但加速扩张
2004年12月，华润集团深圳万象城Olé超市开业，成为国内首家高端超市。而高端超市仍处于亏损状态已被业内熟知。在这面包几十元一个、进口水果上百元一斤、牛肉200多元一斤的高端超市，必然面临着客流和成本的巨大压力。在此压力下，东莞的Olé店在2007年关门了。对于亏损，北京工商大学教授洪涛指出，高端超市盈利水平欠佳，供大于求，供需之间严重不对称是一个重要原因。
而今年，华润万家决定加速Olé超市的发展。刘岫军今日表示，华润万家今年将加快高端超市Olé的发展步伐。保守估计今年将开出6-8家门店，将进入上海、广州、杭州等地区。“Olé超市是华润万家着力打造的品牌，今年是目前Olé超市发展最快的一年。今年华润万家将进军上海，首先以高端超市品牌“Olé”的模式打开上海超市市场。”刘岫军表示。
国金证券零售业分析师张彦认为，目前中国零售市场业态、商家众多，外资在大卖场方面拥有强势，竞争惨烈，在亏损状态下仍加快高端超市的发展，主要是由于希望展开错位竞争，避免价格战。
张彦同时介绍，目前，中国的高端超市以中小型为主，数量不多，营业面积不大；在商品中，进口商品和高端品牌的比重大；主要针对有消费能力和对市场价格反映不敏感的客户群。
高端超市利润高投入大
华润万家一位高端超市管理人员透露，高端超市商品售价很高，其毛利率比普通大卖场高出一倍甚至更多。巨额的利润回报也需要高额的投入，其前期投入是普通超市的两倍多。
他同时表示，高端超市对选址、进货渠道非常严格。选址必须在商业最繁华地段或高档写字楼商务区，同时由于周围不可能像大卖场有众多销售网点，无法依靠规模优势优化渠道，对进货渠道也有严格的需求。
专家：高端超市发展是市场进一步细分的要求
最近以来，除华润万家的Olé外，百佳超市近期在广州开出首家高端超市“International”，和记黄埔旗下的高端超市品牌Taste、北京华联的高端超市品牌“BHG”也在广州中心商圈选址。香港高端超市品牌City Super、韩国超市C-mart等都在上海寻找可以开店的商铺。
国金证券零售业分析师张彦认为，零售行业的周期性和经济发展的周期性相比具有滞后性。2008至2009年经济复苏明显，带动了高端购买力的体现，也是高端超市快速发展的源泉。高端超市的发展也是市场对客户群体进一步细分的体现。

