电价调整在即 电力板块有望迎来“升”机(附股)
沉寂多时的电力板块或在近期迎来“升”机。投资快报记者获悉，电价或将在近期上调，而最快的调整日期是6月1日。国家发改委副主任解振华日前表示，今年发改委将重点抓好深化能源价格改革工作，将调整天然气价格，推行居民用电阶梯电价等。
分析人士指出，电力板块己经低迷了很长时间，不过，随着政策环境的改善，特别是电价的调整，目前市盈率和市净率均处于历史较低位置的电力板块，以及一些经营业绩稳定的相关潜力品种将面临较好的投资机会。
阶梯电价利好电企
5月28日，国家发改委副主任的解振华表示，今年发改委将重点抓好深化能源价格改革工作，我国将调整天然气价格，推行居民用电阶梯电价等。
其实，上个月28日召开的国务院常务会议，就已经指出要深化能源价格改革，加强用能管理。推行居民用电阶梯价格。压缩高耗能、高排放企业用电。取消一些地方对高耗能企业实行的电价优惠政策，严格执行高差别电价。
分析人士表示，从电力改革预期来看，存在电价上调的可能。从电价改革动态政策来看，国务院和发改委纷纷将包括电力价格改革在内的价格改革工作作为今年的重点。毫无疑问，产业结构调整已经是2010年中央经济工作的主线，这里面，资源价格改革既是重要方向也是重要手段，在有效控制通胀水平的情况下，这项改革将会坚决推进。随着经济结构调整的深入，电力价格调整或限制将成为可能。电价的上涨预期将为板块品种提供了较好的表现背景。有关信息显示，电力价格调整或只是在等待时机宣布而己。
据专家介绍，政府在去年11月份推出电价调整政策的时候，就已经明确要推广电价改革。而居民阶梯电价将是电价改革中需求端的一种改革尝试，这项改革区分了居民对电力的基本需求和超额需求，从而增强了居民电价调整的灵活性，为整体电价调整铺平了道路。而取消优惠电价也是对发电企业形成一定的利好，去年初，一些地区为刺激本地区工业发展，出台了一些电价优惠政策，这对发电企业的盈利形成了一定程度的冲击，而国家重提梳理电价将会对这些地区的发电企业形成一定程度的利好。
业内人士指出，目前,电力板块经过调整,其部分估值优势显现。随着政策环境的改善，特别是电价的调整，目前板块个股的市盈率和市净率均处于历史较低的位置的电力板块，有望迎来“升”机，一些经营业绩稳定的潜力品种面临较好的投资机会。
电价调整预期趋强
电价将调整的传言一直不断，由于近期通胀压力较大，国家迟迟没有进行相应调整，业界的期望颇为尴尬。不过，消息人士向记者透露，管理层将在不久的将来宣布电价的调整，而最快的日期就在6月份。
此前，有消息称，由于煤炭产能受到部分省区煤炭资源整合和安全生产整改的影响，煤价同比上涨明显，且仍有继续上涨的倾向，这将严重影响火电企业的盈利，将加剧煤电矛盾，影响电煤供应，同时，铁路运力对华中、西南等省份电煤供应仍然不足，夏季出现电力缺口的概率较大。中电联建议政府部门和电力企业应提前研究迎峰度夏期间电煤供应问题，重点要提前谋划可能出现的煤价上涨风险和可能带来的煤炭紧张风险，及早启动煤电联动机制，理顺煤电关系。
据了解，由于占总成本比重达到70％以上，煤炭价格成为判断火电盈利的主要因素。由于电煤双轨制的继续，大部分电厂用煤仍分为重点合同煤和市场煤两种。总体来看，假设实际执行的重点合同煤和市场煤比例为1：1的话，粗略估算，由于前四个月煤炭价格的持续上涨，火电到厂煤价涨幅接近100元/吨。不过，重点合同煤的兑现率不高，导致电厂燃料成本控制能力减弱。一家上市的大型发电公司人士透露，由于锁定价格的重点合同还不到50％而已，加上兑现率较低的问题，实际煤炭价格上涨幅度将高于预期。
分析人士指出，从影响发电企业盈利的三大因素煤价、发电量和上网电价来看，存在一利一弊和一个不确定因素，弊在今年以来的煤价上涨幅度已经相当侵蚀了4分钱的电价；利在发电量增长明显，预期增幅在10％左右；不确定因素在于电价上调何时会出台。此前，电力板块表现普编不佳，主要是由于大家担心，发电量增长如果覆盖不了电煤上涨的成本，且上网电价又不调整的话，火电行业全年将呈现增收却无利的状态。不过，基于目前电力板块的价值洼地已明显，电价上调将成电力板块走强的催化剂。
电力行业资产整合或将加快
据悉，作为央企必须保持控制的七大行业之一，电力行业具有较大的整合空间。以五大集团为例，华能集团、大唐集团、国电集团、华电集力、中电投集团未上市的电力资产均为上市的1倍，甚至2倍以上。而另一方面，2010年是央企整合的最后年限，因此，在电力行业未来重组的动力增加的同时，整合的步伐无异将会大大加快。
此外，经过长达一年多的调整，电力板块股价已经大幅回落，对于大股东而言，资产注入的代价明显下降，实施重组的条件更为成熟。年初以来，大唐旗下的桂冠电力（600236）（600236）、国电集团旗下的国电电力（600795）（600795）等均已经启动了资产注入的进程。
分析人士指出，在资本市场中，题材更容易得到投资者的认可，而传统性行业则不易受到关注。因此，电力行业一般不易引起市场的兴趣，市场溢价也不高。不过，电力行业在经历前两年的高成本洗礼及产业结构的冲击后，有望以更新的面目出现。目前不少电企开始介入上游的煤炭资源，以及想象空间巨大的风电、太阳能、核电等新能源，这将是电力行业的一次完美蜕变，极有可能诱发电力板块走出补涨行情。
银河证券表示，虽然5月煤价仍在上涨，但是开始看到了一些对火电公司积极的因素。一是发电量环比增速趋缓。1-4月发电量的高增长很大程度上得益于重工业的产品产量高增长，但是我们认为这种高耗能产品产量的高增长难以持续。二是随着枯水期的结束，水电发电量环比将明显上升，水电在发电量占比提高。煤炭供需紧张状况预计将有所缓解，煤价进入淡季区间，火电公司盈利能力上升,
（600030）则认为，目前市场环境下存在两条投资主线,一是各发电企业负债率高企下带来的资产注入机会,二是风险偏好较低的投资者也可关注业绩较为稳定的部分个股。建议关注业绩增长明确、有持续外延资产注入预期的国电电力（600795）、内蒙华电（600863）（600863）；估值水平低、安全边际较高的穗恒运（000531）及深圳能源（000027）（000027）。 

