高盛高管曾抛售近7亿美元公司股票
FT中文网7月14日讯
 在去年9月雷曼兄弟(Lehman Brothers)破产后，高盛公司(Goldman Sachs)高管们抛售了价值近7亿美元的本公司股票，英国《金融时报》整理了提交美国证券交易委员会(SEC)的文件后，得出了上述结论。
这家华尔街投行高管的抛售行为，多数发生在该公司接受政府100亿美元资金支持期间，即高盛参加“问题资产救助方案”(Tarp)期间。
在美国政府向华尔街抛出救生索之时，高盛合伙人售股行为却激增，这可能激怒美国国会的议员们。
在政府支持下渡过危机之后，预计该银行今日将发布强劲的第二季度业绩。
在可获得数据的8个月期间，高盛合伙人共出售逾6.91亿美元的公司股票。而在此期间，经过几轮融资，该公司的公众持股量由3.95亿股扩大至5.03亿股。
相比之下，在2007年9月至2008年4月的可比区间（这期间高盛的平均股价要高得多），高盛合伙人卖出了约4.38亿美元的股票。
高盛公司发言人拒绝对售股一事置评，只是表示，高盛合伙人的年度奖金中，很大一部分以股票形式发放，因此对许多人来说，售股是为了将其资产多元化。
其中一些售股可能是追加保证金要求所引发的，据说很多使用该公司股票作为贷款担保的高盛高管，都受到了这一问题的困扰。
(本文来源：FT中文网  )


			

