顶级券商：当前进入低风险区 力荐7底部牛股
截至五月中旬，A股在大幅跳水，令不少投资人心生恐惧，不知后市何去何从。股市大跌的原因究竟在哪里？今年的市场还有没赚钱机会？
很多股民在最近的行情里都是“很受伤”，指数是一路下跌，极小的反弹似乎是为了更疯狂的下跌，究竟是何原因造成2010年以来的大跌呢？
不是大跌主因
近日，银河证券研究所总监、策略分析师秦晓斌认为股市大跌的主要因素不是股指期货，但是股指期货在当中起到了一定的作用。
他认为，这波下跌是自4月中旬开始的，实际上最根本的原因还是在于完全超出预期的房地产调控政策，这个调控政策反映的一个问题不仅仅是房地产本身，而是反映了我们国家政府对于未来中国经济增长结构的一个大的转变。
过去我们的经济增长，主要是靠投资和外需拉动。在这种情况之下，跟它密切相关的上中游的周期类的行业，其盈利水平很高，增长速度快，因此市场会给它20倍、25倍，甚至30倍的市盈率。
但是粗放式的经济增长的模式不可持续，这个才是导致市场波动的原因。股指期货推出初期，投资者结构不够完善，90％以上都是投机套利的，这在本轮大跌当中有一个助跌的作用。
抓住业绩驱动
行情
华泰柏瑞投资部总监兼华泰柏瑞量化先行基金拟任基金经理汪晖指出，“盛极而衰，否极泰来”是股票市场波动的真谛，若从一个较长的时间周期来看，当前市场已经明显处于低风险区域，投资者要重视否极泰来的投资机会。
回顾今年来绵绵无期的调整，汪晖认为，宏观政策全面收紧，是本轮市场调整的根本原因。现在看来，政策的影响还将持续，比如宏观刺激政策的退出、货币政策的进一步收紧等，下半年对市场影响最大的因素仍然是政策。
展望下半年的投资机遇，汪晖坦言，2010年没有系统性、趋势性牛市机会，也没有熊市风险。目前股市处于低风险区域，是股票投资的较好时机。在股票投资中，汪晖建议，抓住“业绩驱动”的结构性行情和“政策主导的产业结构转型”这两条主线，并用“量化”这种工具，来约束自己更好地实现“投资逻辑”，可能会是淘得真金的成功策略。他表示，量化基金注重行业配置，个股选择采用量化模型，是主动和被动的良好结合。从长期来看，各种投资风格都会有生存空间，而在A股市场中，量化投资还方兴未艾，应该会有很好的发展空间。
市场调整之中可逐步建仓
好买基金认为，市场虽然存在进一步下探的可能，但下降的幅度已经有限，现阶段可逐步建仓。
理由是：其一、经过连续的调整，大盘股的风险得到充分释放，小盘股的风险也得到部分消解；其二，宏观政策将维持观望态度，近期将仍是采用数量工具调控为主；其三，从参与者的角度来看，我们监测到的大基金公司5月初以来普遍持续减仓，目前仓位略高于七成，而历史低位在67％。大部分基金公司仓位已处于低位，进一步杀跌的动能较为有限。
世博板块投资机会显现
近期随市场系统性风险的暴发，各板块个股都出现较大下跌，世博板块也不例外，随指数下行出现较大下跌。
那么世博板块是不是后期没有投资机会？世博主题是不是已经成为过去式了呢？华安证券首席分析师张兆伟在接受采访时表示，从目前来看，世博板块的投资机会已经显现，投资者逢低介入，取得一定的收益是个大概率事件。
原因有以下几点：一是随着中考、高考的结束和暑假的到来，旅游旺季也将到来，世博客流将迎来高峰，入园客流或现超预期的表现，市场的预期也将发生根本性的变化；二是世博会不同于奥运会的体育盛会，本身就是个商业盛会。虽然世博开幕，但是利好并没有完全兑现，因为世博会长达6个月，期间客流的变化、对上市公司的影响等有待进一步观察，市场仍有可操作的空间，三是经过近期连续的调整个股跌幅大多在40％左右，估值风险已经大幅释放，对客流和上市公司业绩预期的提升将助推股价的提升；
投资者后市可关注随客流回升明显受益的商业零售、旅游、物流等相关个股，如旅游酒店的代表公司锦江股份（600754）、东方明珠（600832）、中青旅（600138）等，商业零售的百联股份（600631）、新世界（600628）等，物流的锦江投资（600650）、交运股份（600676）等。

