巴菲特以牛排餐厅为喻反对衍生品追溯条款
据国外媒体报道，“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffett)日前以“牛排餐厅”为比喻，反对美国政府对现有衍生品合约追加担保的提议。
“如果餐厅提供8盎司重的牛排就能获利，那么他们就不会给你12盎司重的牛排。”这是巴菲特反对衍生品追溯条款的核心论点。在他看来，这样的逻辑十分简单合理。
他接受奥马哈世界先驱报采访时称，如果伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)当初就将担保条款写入先前的衍生品合约中的话，那么他们就能从中多获利数亿美元。
巴菲特并举例以说明他的观点：最近一家华尔街大型公司向伯克希尔提出，以750万美元进行一笔无担保交易，但如果有担保，他们将以1100万美元进行同样一笔交易。
“这些合约有两个截然不同的市场。将一合约追溯性地变为另一合约无异于改变原有合约的价格。”这就如同让一家牛排餐厅提供一块更大更贵的牛排给已付过餐费且已享用过一块相对便宜牛排的客人。
伯克希尔在国会争论时称，金融监管改革立法应该明确已有合约将不受到任何新附属条款的影响。
尽管内布拉斯加民主党议员本-尼尔森(Ben Nelsond)的竭力游说，但是并没有获得民主党参议员们的支持。 参议院目前讨论的金融管理改革法案并不支持伯克希尔以及其他一些公司所寻求的豁免条款。随着辩论的继续，这种情况有可能改变。
伯克希尔大约有630亿美元的资金与衍生品合约相关。要求现有衍生品合约追加担保的代价将十分高昂。
巴菲特告诉世界先驱报，他坚信任何要求追溯条款在原合约生效的要求都会被法院以违反宪法为由驳回。但他更愿意避免任何诉讼的发生。
虽然巴菲特称伯克希尔在将来衍生品合约是否附加担保这一问题上没有任何立场，但是他的确认为政府有必要对衍生品市场加以监管。“对于整个金融体系来说，衍生品是十分危险的。这就是为什么我并不反对对其进行监管的原因。”

