淡水河谷首次公布铁矿石季度定价计算方式
6月份的到来，意味着新一季度的铁矿石定价又将出炉，而在第三季度，拥有长协矿的钢厂很可能会无奈地看到，长协矿价将再有上升，甚至与现货矿价形成“倒挂”。
昨天，世博会巴西馆赞助商淡水河谷的全球总裁和铁矿石部执行董事马定思一起出现在巴西馆，在庆祝巴西馆日的同时，也正好与中国的客户沟通第三季度的铁矿石定价。
今年，包括淡水河谷和澳大利亚的必和必拓、力拓在内的三大矿山一致推崇季度定价机制，这省却了冗长的价格谈判时间，却增加了谈判和定价的频率。
三季度长协价仍上涨
昨天，淡水河谷首次向记者公布了新的季度定价计算方式，称将根据截至新季度开始前一个月时价格指数的三个月平均值，来制定季度铁矿石价格。
这也意味着，从7月1日开始的铁矿石第三季度定价，将依据3到5月的现货市场价格来制定。
也同样在昨天，有巴西当地媒体报道称，淡水河谷公司希望从今年7月份起将该公司出口的铁矿石价格上调35%，也就是到每吨145美元。对于这一涨幅，马定思并没有正面予以肯定，只是承认，三季度的季度价格的确会依据3~5月的现货市场价格来确定。
不过，马定思还是对《第一财经日报》记者明确表示，由于此前二季度的季度价格要比市场上的现货价格低很多，三季度是根据上一个季度的现货价格确定，因此三季度定价会比二季度的季度价格有所上升。
据记者了解，目前矿山企业主要采用的是以折算为品位62%青岛港铁矿石现货价为基准的普氏指数来确定季度价格，二季度确定的价格约比去年的年度定价上涨近100%，在110美元/吨左右。而在三四月份，铁矿石现货价格一路飙升，虽然到5月中旬开始回落，但综合3～5月的平均价，三季度的协议价格的确仍会比二季度的110美元/吨要高。
钢企盈利承压
如果现货矿价继续下跌，三季度的长协价格很可能就要与现货价倒挂，这无疑更不利于拥有长协矿合同的大中钢厂。
目前，5月的钢材市场旺季不旺，加上季度定价机制带来的三季度矿价可能进一步上升，正在逼迫国内钢企在微利到亏损的警戒线上挣扎。
“现在矿价虽然在随着钢价回落，但下跌幅度远没有钢价大，钢厂的利润空间在缩小。”沙钢集团副董事长龚盛告诉本报记者。
而南京钢铁一位内部人士更是对本报记者透露，此前很多钢厂都在用以前超量进口的低价矿库存，现在低价矿逐渐消耗，只能再进新矿，而按照目前的矿价和钢价，钢厂已经基本不赚钱。
目前国内钢厂普遍已经是在微利经营。中钢协最新公布的数据显示，一季度全国77户大中型钢铁企业实现利润217.74亿元，实现扭亏为盈，但大中型企业的销售利润率仅为3.25%，仍处于盈利低水平状态。
在季度定价取代长协机制的现实面前，一些国内钢厂已经开始寻求更多平抑风险的方法。沙钢集团副董事长贾祥瑢就对本报记者透露，公司正在研究铁矿石掉期交易产品，看怎么可以介入其中，而国内一些民营钢厂则已经开始小范围操作一些掉期产品交易。
不过，马定思昨天也指出，如果下一个季度市场上的现货铁矿石价格继续下降的话，也会在第四季度的长协价格上反映出来。
据记者了解，由于钢价的持续下跌和矿价成本的压力，一些中小轧钢厂已经开始停产减产，一些钢厂则安排了检修计划，短期来看对铁矿石的需求有望减少。
力拓公司则相信，未来15年内中国对铁矿石、铜、铝等商品的需求仍会持续增长。淡水河谷全球总裁兼首席执行官罗杰·安乃利昨天也对本报记者表示：“对中国政府短期的调控我们不担心，因为中国经济长期的趋势是不断增长的。”

