上海国际港务（集团）股份有限公司第一届董事会第三十一次会议决议公告
股票代码：600018股票简称： 上港集团(行情 股吧)编号：临2009-047
债券代码：126012债券简称：08上港债
上海国际港务（集团）股份有限公司
第一届董事会第三十一次
会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
上海国际港务（集团）股份有限公司（以下简称：“上港集团”）第一届董事会第三十一次会议于2009年7月10日下午1:00，在上海市东大名路358号国际港务大厦29楼会议室召开。董事长陆海祜先生、董事陈戌源先生、张有林先生、王晓华先生、倪路伦先生，独立董事周祺芳先生、陈伟恕先生、曹惠民先生出席了会议。上港集团监事会主席肖义家先生，监事李晓翔先生、姚恒民先生、周源康先生、张日忠先生，原副董事长王宏先生、董事会秘书姜海涛先生及部分高级管理人员列席了会议。会议符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。会议由董事长陆海祜先生主持。
会议经全体董事认真审议，一致通过以下议案：
一、审议通过了《上海国际港务（集团）股份有限公司关于更换董事的议案》。
原上港集团董事、副董事长王宏先生因工作岗位变动，已向上港集团董事会提出辞去董事职务，董事会决议提名苏新刚先生为上港集团董事候选人。如经上港集团股东大会审议，苏新刚先生当选了上港集团董事，则由其出任上港集团董事会战略委员会委员以及董事会提名、薪酬与考核委员会的委员。苏新刚先生作为上港集团第一届董事会董事的任期从当选之日起算，至上港集团下一届董事会任期开始之日为止。董事会同意将该议案提交上港集团股东大会审议。
同意8票，弃权0票，反对0票。
独立董事意见：上港集团董事、副董事长王宏先生因工作变动不再担任上港集团董事、副董事长职务，根据有关规定，上港集团董事会提名苏新刚先生为上港集团第一届董事会董事候选人。经审阅董事候选人个人履历等相关资料，我们一致认为：候选人的任职资格和提名程序符合公司章程的有关规定，并具备相关专业知识和履职能力，能够胜任所聘岗位的职责要求，有利于上港集团的发展。
我们一致同意苏新刚先生为上港集团第一届董事会董事候选人，提请上港集团股东大会审议。
独立董事：周祺芳、陈伟恕、曹惠民
二、审议通过了《关于融资50亿元补充流动资金的议案》。
董事会同意上港集团根据生产经营需要，结合2009年度资金预算安排和上半年资金实际使用情况，在今年下半年融资人民币50亿元补充流动资金。
董事会授权上港集团总裁全权负责有关融资的具体事宜，包括但不仅限于：根据资金需求进度，在50亿元额度内确定具体融资品种、期次、期限以及其他相关事项。
同意8票，弃权0票，反对0票。
三、审议通过了《关于上海东点企业发展有限公司债务处置的议案》。
上港集团全资子公司上海东点企业发展有限公司（以下简称：“东点公司”）近年来对其应收上海颜利投资管理有限公司（以下简称：“上海颜利”）、芜湖锦城置业有限公司（以下简称：“芜湖锦城”）、上海华心实业有限公司（以下简称：“上海华心”）三公司的应收款进行集中追索。
2004年底至2005年初，东点公司曾与上海颜利、芜湖锦城、上海华心签订协议，通过房屋销售、房屋包销等方式进行房地产投资。后因房地产市场调整，东点公司先后与上述三家公司解除原协议，三家公司承诺偿还房屋销售款、包销款，东点公司另就该等债务返还落实了一定的房地产担保。上海颜利应返还东点公司的债务金额为人民币136,000,000.00元；芜湖锦城应返还东点公司的债务金额为41,870,522.90元；上海华心应返还东点公司的债务金额为210,355,320.00元。
后东点公司分别向仲裁机构提出仲裁申请，要求上述债务人偿还债务，并要求相关担保人承担担保责任。仲裁机构分别作出裁决，支持了东点公司的各项仲裁申请。本次董事会决议由东点公司责成各债务人偿还债务，如不能以现金偿还的，应根据仲裁裁决书以相应房地产（房屋及土地使用权）抵偿债务，抵债房地产的价格根据评估机构的评估确定。就房地产过户抵债过程中所发生的转让方税费，由东点公司先行垫付。
经测算，在东点公司应收上海颜利136,000,000.00元款项中，用于担保的房地产（位于上海市七浦路303、363号第三层(7套商铺)、第六层（44套商铺），总计建筑面积5872.42平方米）过户抵债金额为76,194,352.01元，在上述房地产过户抵债后（抵债金额为公允的房地产评估价格扣减东点公司垫付的税费以及仲裁费等，下同），东点公司对上海颜利的剩余债权数额为60,205,647.99元，截止2009年6月30日，上港集团就此应收款项已经计提108,800,000.00元坏账准备；在东点公司应收芜湖锦城41,870,522.90元款项中，用于担保的房地产（位于上海市七浦路303、363号第四层（19套商铺）、第六层（2套商铺）总计建筑面积1140.19平方米）过户抵债金额为28,597,185.00元，在上述房地产过户抵债后，东点公司对芜湖锦城的剩余债权数额为13,727,045.90元，截止2009年6月30日，上港集团就此应收款项已经计提31,435,261.45元坏账准备；在东点公司应收上海华心210,355,320.00元款项中，用于担保的房地产（位于苏州市虎丘公园入口处海涌坊（37套商铺），总计建筑面积10129.61平方米）过户抵债金额为80,611,520.57元，在上述房地产过户抵债过户，东点公司对上海华心的剩余债权数额为130,323,799.43元，截止2009年6月30日，上港集团就此应收款项已经计提168,278,880.00元坏账准备。
上港集团历年来就上述应收款项已经足额提取坏账准备，在相关房地产抵债过程中，已经聘请房地产评估机构对房地产公允市场价值进行了审慎的评估，在东点公司先行垫付税费的情况下，相关房地产的抵债金额高出相应应收款项的账面值扣减已计提坏账准备后的账面余额，该等高出的差额部分将计入当年收益。
本次董事会另责成东点公司在完成房地产抵债过户手续后，尽快处置上述资产，并就上海颜利、芜湖锦城、上海华心三债务人的剩余债务继续追索，在必要时借助司法强制措施。
同意8票，弃权0票，反对0票。
特此公告。
上海国际港务（集团）股份有限公司董事会
2009年7月13日
股票代码：600018股票简称：上港集团编号：临2009-048
债券代码：126012债券简称：08上港债
上海国际港务（集团）股份有限公司
关于月度母港吞吐量公布方式的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
为了满足广大投资者的需要，及时了解公司的业务情况，上海国际港务（集团）股份有限公司（以下简称：“上港集团”）于今日起在上港集团网站（http://www.portshanghai.com.cn）的中文主页“海港新闻”栏目中增设“上港集团月度母港吞吐量”一栏，本栏每月中旬公布上港集团上一个月的母港集装箱吞吐量和母港货物吞吐量。
特此公告。
上海国际港务（集团）股份有限公司董事会
2009年7月13日

