《上海推进智能电网产业发展行动方案(2010—2012 年)》点评
事件: 
近日,上海下发了《上海推进智能电网产业发展行动方案(2010—2012年)》的通知,这是我国首个地方版智能电网发展方案。
点评: 
1、上海《方案》锁定了5个重点发展方向:新能源接入与控制;智能变电站及智能设备;电力储能;智能配电网与智能用户端;高温超导。
根据该方案,到2012年,上海将力争培育3—5家智能电网行业的龙头企业,形成有竞争力的智能电网产业集群,产业规模达到500亿元左右。
2、《方案》内容具有参考价值。智能电网的确切定义以及电网智能化程度的衡量方法,目前尚无标准。各国对未来智能电网的愿景也各有侧重。
据了解,国家电网公司智能电网技术标准体系正在积极推进,有望在2010年全部完成。在此之前,我们认为,上海的《方案》对我们了解中国智能电网的具体内容具有一定的参考价值。
3、智能电网具有战略性。智能电网涉及的主要产业可分为新能源发电并网、复合材料、电线电缆、变配电、计量检测、电力系统自动化、储能、电动汽车接入、通信、信息10大类。其特点是传统电力装备产业与新兴产业的高度融合,产品高度集成,技术含量和附加值高,产业链长,经济带动作用强。通过智能电网产业的发展,还能相应促进风力发电、太阳能发电、生物质发电等新能源产业的规模化发展和电动汽车的普及。
鉴于对能源生产和使用方式的革命性影响,及其对相关产业的拉动作用,智能电网已成为我国实施能源发展战略、把握全球产业调整机遇、抢占新一轮发展制高点的重要产业之一。
4、智能电网将成为未来电网投资的重点。根据国家电网公司提出的建设计划,2009年至2010年将重点开展智能电网发展规划工作;2011年至2015年则为全面建设阶段;2016年至2020年为引领提升阶段。
预计至2020年,国家电网公司用于坚强智能电网的总投资累计将达26000亿元。建议关注智能电网类个股,包括国电南瑞、思源电气、许继电器、荣信股份等。

