银行业上半年业绩快速增长 城商行业绩潜力足
上半年银行规模将稳步快速增长，业绩增速则略有下降：初步预计净资产增加15％，净利润增长27％。
初步预测上半年四大国有行所者权益增长14％，全国股份制银行增长31％，城商行增长15％；净利润上，四大国有行上半年将增长24％，股份制银行增长33％，城市商业银行增长38％。
继续快速扩张
中国银行（601988）业一年扩大两成。2010年一季度中国银行业继续快速扩张。相比2009年同期，中国上市银行总资产、总负债同比增长19％，所有者权益扩张18％，均接近两成。
贷款带动资产扩大，加大资本金与存款压力。相比2009年同期，上市银行贷款增加了47万亿，增长近1/4，显著高于总资产、存款（19％）以及所有者权益的增长速度。贷款相对更为快速的增加一方面提高了银行的净息差与盈利水平，另一方面也增大了分别以资本充足率、贷存比为代表的资本金与存款压力。
银行营业收入全面恢复。首先， 一季度开始，上市银行的净利息收入恢复快速增长，超过2500亿，同比增长23％。基本存贷业务收入恢复增长，为营业收入的持续提高打下基础。其次，银行手续费佣金业务继续高速增长，相比去年增长超过4成，中间业务逐渐成为业绩的重要增长极。
收入恢复增长，成本相对降低，银行业绩快增过三成。由于营业收入全面恢复快速增长，而包括资产减值损失在内的营业费用增长相对较少，导致一季度中国上市银行的业绩同比大幅增长32％。
业绩增速将略降
存款负债压力大，净资产增加有限。从2009年上半年的情况看，中国上市银行继续保持了相对快速的贷款增长，同时增加了存款负债的吸收力度。2010年银行资本金与存款压力大幅增加。预计二季度银行吸收存款负债的压力更大，净资产增加的幅度也会相对更为有限。
收入保持快速增长，费用优势有所降低。银行营业收入全面恢复的趋势已经形成，不过成本收入比可能有所提高。从2009年上半年看，中国银行（601988）业管理费用增加速度相对更快。虽然2009年资产减值损失在二季度增加相对更少，但考虑到银行损失准备金回拨的空间不断缩小，对银行业绩的贡献也会更为有限。
2010年上半年银行规模将稳步快速增长，业绩增速则略有下降。考虑到银行的发展形势，结合中国银行业的历史经验，初步预计总资产增加16％、总负债增加17％、净资产增加15％、净利润增长27％。
城商行业绩潜力足
股份制银行净资产扩张速度最高。一季度四大国有行、全国股份制银行与城市银行的贷款均快速增加。其中城商行的增速高出平均水平16个百分点。除四大国有行，银行总产的规模扩张也与贷款基本一致。从存款与负债增加的角度来看，股份制银行的存款与负债增长滞后于其资产业务；这导致其贷款比压力扩大，同时净资产增速最高。
股份制净资产优势难改，城商行业绩潜力十足。受制于存款负债等压力，预计上半年股份制银行的净资产增速会有所降低，但仍然是相对最高的。业绩增长方面，受益于2010年生息资产的高速扩张，城商行的业绩与盈利增长优势将体现出来。
具体而言，初步预测2010年上半年四大国有行所者权益增长14％，全国股份制银行增长31％，城商行增长15％；净利润上，四大国有行上半年将增长24％，股份制银行增长33％，城市商业银行增长38％。
个股分析
城商行、中国银行、中信银行（601998）与兴业银行（601166）规模扩张快；宁波银行（002142）、中国银行、南京银行（601009）、中信银行（601998）、北京银行（601169）贷款增长快。同时，城商行、中信银行、中国银行与兴业银行的存款与总负债的扩张速度也相对更快。华夏银行（600015）、中信银行、民生银行（600016）的存贷业务与营业收入恢复最快。
净资产方面，民生银行、浦发银行（600000）、招商银行（600036）、深发展与建设银行（601939）的将资产增长更快。这五家银行净资产的增长速度分别达到62、61、44、30、21个百分点，在所有上市银行中排前5名。
费用方面，2010年一季度招商银行、建设银行、深发展、中国银行、宁波银行管理费用增速低，而北京银行、深发展、建设银行、浦发银行、民生银行资产减值降低多。这些银行在控制管理成本与信用成本方面取得了相对突出的成果，虽然不排除上述费用存在反弹空间，但它们上半年费用控制在银行业将是相对更好的。
上半年业绩预测
根据各家上市银行历史增长情况与最近进展，结合中国银行业、不同类型银行的业绩预测，预计2010年上半年：
南京银行（54％）、宁波银行（52％）、中信银行（36％）总规模扩张的速度最快。
民生银行（53％）、浦发银行（45％）、招商银行（43％）净资产增长潜力最大。
中信银行（43％）、兴业银行（38％）、宁波银行（38％）营业收入恢复速度最快。
华夏银行（67％）、民生银行（59％）、南京银行（41％）、宁波银行（40％）、招商银行（39％）净利润增长最迅速。 

