卖房惨淡租房活跃 北京未现中介关店潮
“我们现在正在遭遇冬天，但感觉春天不远了。”北京北苑大屯路附近的一家中介门店人员如此憧憬。据其介绍，他所在的门店在刚刚结束的5月仅完成一单卖房交易，但欣慰的是每天上门寻求租房的客户络绎不绝。
“租赁是目前中介的救命草。”搜房网二手房数据监测中心分析师韩晓娟告诉《每日经济新闻》。搜房网二手房数据检测中心最新数据显示，今年5月北京全市租赁成交量环比上涨5.85%，每套租金均价达到2828元/月，环比增长了2.39%，比去年同期的每套2293元/月大幅上涨23.33%。
租金一路看涨
“现在租房的人特别多，5月份特别明显。”荧灿地产CBD区域经理尹宏智表示。
不管是在五环外的通州、天通苑等地区，还是四环以内的中心城区，各门店中介表示目前租房的人数明显增多。中介人员认为，租赁市场的火爆是因为新政出台消磨了大部分购房者的热情，转而选择先租房以观后效。
“现在60平方米左右的房子租金最少在3000元/月以上，这在三四月之前也就2300元/月。”昨日（6月1日），在陶然亭附近的三家中介门店，记者了解到，该区域设施较好的小区二手房租金最高上涨近千元。
“这里两居室去年价格在2900元左右，现在出4000元不见得能租到好房。”一位中介人员指着身后的高档小区表示，周边的房源十分紧俏。
据记者了解，大屯附近一套60平方米左右房屋在新政出台之前月租金在2500元左右，如今已高涨至3300元。通州果园附近的两居室也由早前的1600元/月上涨至2000元/月~2200元/月不等。
北京海淀今典花园小区附近的某中介人士介绍，相比新政之前，平均租金又上涨300元，“以前一居室每月也就3000~3100元，现在能租3400元左右。”
中介变相维持生计
与深圳、上海频频传来中介“关门潮”不同的是，北京的中介市场似乎还在经历“暴风雨前的宁静”。
记者在南三环附近的马家堡东路看见，这条街上共有六家不同的中介门店，其中一家大门紧闭，空无一人，还有一家正在清理东西。据在场的中介工作人员表示，门店准备装修，装修期间他们将搬到附近的门店借地办公。当记者提出是否因为生意不好而选择此时装修时，该中介人员并未否认。
一位在通州果园的中介人员向记者透露，通州附近的小中介开始“瘦身”裁员，关店现象初现苗头。记者来到通州新华锦家园这条街上看到，其中一家中介门店已经关门，附近的商铺老板告诉记者，由于没什么生意，这家店经常不到六点就下班了。
随后，记者在另一家中介门店口看见“旺铺招租”的字样，当询问是否准备歇业时，该工作人员表示，由于门面涨价，他们决定将门店一分为二，租出去另一部分以减轻压力，但并不表示会关店。
“现在一些竞争力较弱的中介公司都面临关店的危险，只不过还在硬撑。”麦田房产总监吴存胜表示，如果成交量继续有降无升，到六七月份北京的中介行业将面临一次 “洗牌”。吴存胜称，目前北京的中介市场约有50%的中介公司实力较弱，不具备竞争力。
对于目前北京依然平静的中介市场，链家地产副总裁林倩认为，相较深圳和上海来说，北京中介市场的竞争力相对较小，“上海大约有2万家中介门店，但北京只有5000多家。”
相关新闻
北京楼市5月成交遭腰斩 价格未真正松动
每经记者 张敏 发自北京
自北京出台楼市调控新政以来，今年5月，北京市的新房、二手房和别墅成交量均下跌半数。
业内人士分析认为，在政策继续保持高压的态势下，6月北京的成交量很可能继续维持低水平。
北京市房地产交易管理网的数据显示，今年5月，北京实际成交的期房商品住房（除去保障性住房）为3405套，成交面积为36万平方米，环比分别下降58.4%和63.5%。
从日均成交情况来看，自5月13日后，日均成交量跌破百套大关，一路走低。而去年5月，日均成交套数均保持在400套以上。同时，5月北京市二手住宅网签总量为13545套，环比骤降58.82%。与去年同期的19738套相比，跌幅超过3成。
虽然政策主要针对普通住宅，但别墅市场也未能幸免。根据搜房网数据监控中心的统计，5月北京别墅市场总成交117套，环比下跌78.37%，同比下跌83.8%；成交面积4.39万平方米，环比下跌75.8%、同比下跌80.90%。
亚豪机构副总经理任启鑫向记者表示，受调控新政的影响，外地看房、购房的客户明显减少，投资投机性需求受到抑制，使5月成交量出现大幅下跌。
在调控政策的高压下，市场成交价格并未真正松动。
记者近日了解到，虽然不少在售楼盘陆续推出打折促销等措施，但是折扣额度多在9.8折、9.9折，多数楼盘的价格并未真正下降。对此，北京市住建委于5月31日发出通知，要求开发商对每套预售住宅明码标价。
来自我爱我家的数据也显示，5月北京二手住宅的交易均价为19360元/平方米，比4月回落14.3%，是近15个月来首次下跌。但该机构的报告表示，这是因为二手房和经适房的成交比例提升，实际成交价格并未真正下滑。

