基金：推出创业板指数基金为时尚早
深市创业板指数昨天首度亮相，《第一财经日报》对多家基金公司了解的情况是，多数基金短期内没有推出相关指数基金的计划。而创业板指数目前的条件限制，也无法令基金进行相关被动式指数投资。
据了解，创业板指数基金存在技术难题，是导致基金公司无法在短期内推出相应指数基金的重要原因。国投瑞银基金一位负责人称，目前推出的创业板指数是一只综合指数，全部覆盖了已经上市交易的86只创业板股票。“如此之少的数量以及市值容量，这显然无法支撑起一只指数基金的运作。”这位人士预计，目前市场中的指数基金基本是以沪深两市成份股指数作为标的物，未来当创业板市场能够推出成份股指数时，可能会引起部分基金公司的兴趣。
就目前的指数基金设计而言，基本分为完全复制型和部分复制型两种。浙商证券研究所所长助理姚小军在接受采访时称，目前的创业板指数容量太小，无法完全反映未来上市公司源源不断增加之后的情况，这自然无法相对准确地复制。“当然，只要安全、平稳度过这段过渡期，相关技术难题就有可能迎刃而解。”
除了技术上存在一定制约外，在一些业内专家看来，目前创业板市场的估值高企，可能会抑制基金公司短期推出相关指数基金的动力。好买基金CEO杨文斌表示，就资产配置角度看，无论是公募机构还是阳光私募机构都不会轻率地将大笔客户资产投入至一个过于高估值的市场。他提醒，根据安排，创业板市场未来将承受限售股的“套现”压力，从而有一定的不确定性。“只有等到1~2年后，创业板原始股东‘套现’压力有所降低，市场进行合理消化并稳定下来后，基金公司才会推出相关带有被动性的指数基金产品。”这位人士判断道。
上海某合资基金公司一位部门负责人坦言，是否推出相关指数基金产品，还要看具体基金公司的投资风格。一家长期以主动投资型产品为发展重点的基金公司，不会在短期内转向被动型基金产品。当然，基金公司可以采取部分复制的方式，以体现投资组合中创业板的市场“分量”。事实上，公开信息显示，部分基金已经率先在神州泰岳等创业板大市值品种上投入重兵，进行主动性投资。
地区某家基金公司高管称，创业板指数与深圳中小板指数结合在一起，就能较为直观地反映目前中小企业公司的大致情况。就现实条件看，可能部分基金公司在推出相关指数基金产品时，会把创业板指数和深圳中小板指数放在一起，并赋予两个指数以不同的权重，从而推出直接与创业板指数挂钩的指数型产品。

