关注江恩四号线2666点的支撑
暴跌了，不知道本刊读者看了我节前写的《一停、二学、三通过》的文章没有。当时文章重点提示大家要，“一停”——停止盲目操作，“二学”——马上学习技术，到市场有真正技术的高手那里学习，“三通过”——先验证技术，不要轻易相信任何人的技术。
为什么笔者要如此坚决地劝读者停止操作，因为股指期货是一门新生的投资品种，而且是一个极为高风险高收益的市场，关键是一个陌生的市场，对一般投资者是不适应的。特别是做空，即便是机构投资者也得谨谨慎慎，因为也是不太适应。所以笔者站在普通投资者的立场上感到应该学习交通规则中的规则，先停止操作，不知道读者们是否停止了操作，否则就会损失大了。
我是现实主义者，不去莫名其妙地猜想，凡事要看现实。有了历史的经验才能去操作，历史经验中有比较可靠的操作依据，这样才是理智的，有了理智才能头脑清醒地投资，而投资绝对需要头脑清醒，一加一等于二。这里特别要提醒一些投资者万万不要再盲目地再做下去了，金钱来之不易，就是您钱多也不要浪费。这些钱本可以去帮助许许多多因种种原因造成贫困的大学生。
上证指数在本周三反弹江恩三号线2860点，属于线下阳线抛，本周四又是低开暴跌，整整大跌了117点。按江恩理论提示，破三号线必到江恩四号线，而江恩四号线是A股指数中比较重要的一根线，本周五对应的数字是2666点，所以各位要看本周五的收盘。本周五按规律应该在2666点，周K线的九号线是2659点上有支撑，下周应该有明显反弹现象，所以在江恩六号线与江恩八号线之下没有抛掉的股票，在江恩四号线之上不能杀跌，因为已经到了2666点附近，万一在线上有反弹或有行情不是就惨了，所以有股票的投资者在这个地步就要等周收盘破2659点后再找线下阳线抛的点位减仓。
具体下周如何操作？一是按上面的点位使用笔者的《殷氏定律》操作，线上阴线买，万一买错了那么就线下阳线抛。现在的问题是深圳指数在四号线下，这样就产生了矛盾的区间，但只要有矛盾区间我们就好操作了。在上证指数的四号线（2666点）上不要轻易买股票，在深圳指数的四号线（10250点）下不要轻易抛出股票，然后等股指翻上深圳四号线后再操作。反之，如果指数向下跌破上证指数四号线，短线仍然以减仓为主。上证指数在江恩4号线，胆子小的可以按下跌方向线操作，或者耐心等待江恩工作线的突破再操作。当然还有一个技术就是按江恩黄金模式方法，自己按自己的能力（止损能力）操作绝对没有失误，因为只有在本栏目中学会了“线上阴线买”与“线下阳线抛”的《殷氏定律》基本可以避免或者告别亏损。经过数十年的验证，笔者的《殷氏定律》适应全世界，道琼斯指数在上周就是在181周线开始大跌，大家可以去验证，还是这句老话，先不要相信我，不怕不识货，验证法就是提高技术的秘密武器。

