智能电网设备市场引爆在即 相关个股空间大
中国证券报记者日前获悉，国家能源局刚刚起草了一份关于智能电网发展战略规划，尚未公布。分析人士认为，随着智能电网规划变成现实，提前备战智能电网的设备商将在这个新市场内“先入为主”。
国家电网早在2009年就提出了智能电网的大致规划，目前正在将规划细化。尽管南方电网目前尚未制定出自己的智能电网建设规划，但其相关人士表示，前期筹备工作也在进行中。
各方规划将陆续出台
近日，上海下发了《上海推进智能电网产业发展行动方案(2010—2012年)》的通知，这是我国首个地方版智能电网发展方案。而新疆电力公司也结合当地发展实际制定了《新疆智能电网规划》，提出从2009到2020年，分规划试点、全面建设和引领提升三个阶段打造具有新疆电网特色的坚强智能电网。
可见，各地的智能电网建设已经提上议事日程。分析人士预计，随着国家对智能电网建设的重视程度加码，地方版的智能电网发展规划有望陆续出台。
国家能源局刚刚起草了一份关于智能电网发展战略规划，而国家电网的智能电网详细规划也已经取得阶段性成果。南方电网有关人士透露，南方电网下一步也有计划制定智能电网发展战略规划。目前，南方电网已经在电网调度智能化、输变电智能化、配电网智能化、
新能源
接入及电动汽车等领域进行了探索。
据了解，在输变电智能化方面，南方电网高温超导输电的研究应用，研发了我国第一组实用化超导限流器并挂网运行。在新能源并网方面，公司在深圳龙岗建立了新能源应用实验基地，包括光伏太阳能电站、汽车充电站等。该电站是光伏电站和实用建筑一体化设施，太阳能电池板安装在停车棚顶，棚下建有充电桩，可以发电储能和给电动汽车充电。
此外，南方电网在电动汽车充电站方面起步较早。目前南方电网已经在深圳建成了一批电动汽车充电站、充电桩（2座充电站、134个充电桩），而且已经编制并颁布了7项技术标准，目前在广西、云南、贵州、海南等省区也正在开展充电站建设工作。
智能电网装备空间巨大
根据国网公司提出的建设计划，今年将完成智能电网发展规划制定工作，2011年至2015年进入全面建设阶段；2016年至2020年为引领提升阶段。预计至2020年，国家电网公司用于坚强智能电网的总投资累计将达26000亿元。
专家表示，智能电网涉及的主要产业包括新能源发电并网、复合材料、电线电缆、变配电、计量检测、电力系统自动化、储能、电动汽车接入、通信、信息等。
国都证券研究员李元表示，随着智能电网建设从规划步入实际建设，与智能电网相关的设备商将获得可观的市场增量，如国电南瑞、思源电气、许继电气和荣信股份等。
而不少设备商已经率先为智能电网大规模建设做足功课，其中国电南自通过战略调整、多方合作、增发等手段积极布局智能设备的建设。思源电气更是自2008年就开始了战略性规划，先后成立了思源清能、思源光电、思源弘瑞等三家子公司，业务涵盖了无功补偿、数字化变电站、在线监测、电动汽车充电模块和储能电池充电模块等五大类智能电网业务。

