中钢协呼吁降低国内矿企税负以提高矿石自给率


在资源税改革“悬剑待发”之际，中钢协呼吁国家有关部门能够降低国内铁矿山的相关税负。中钢协认为，这将大幅提高国内铁矿石自产自给率，从而有效缓解钢铁行业的原料压力。
中钢协副秘书长戚向东4月28日透露，中钢协已经多次向财政部、国家发改委等相关部门反映过降低铁矿山税负的问题。戚向东说，“国内目前铁矿石资源还是很丰富的，只是品味有点低。但我们目前国内铁矿山企业的税负太重了，但是目前还有专家呼吁要加重相应的税负比重，推进资源税改革等措施”。
戚向东表示，降低矿山税负，提高国内自给率，是中钢协一直呼吁的“将铁矿石谈判作为国家战略上升到政府层面”的重要措施之一。如果这个问题解决不好，将使国家利益受到伤害。
中钢协一直在为中国钢铁行业寻找除三大矿山公司之外的来源，其中增加国内矿的供给是一个方面。据中钢协统计，在2000年之前，中国铁矿石的对外依存度只有10%左右，但是到2009年，对外依存度已经达到62.3%。
戚向东说，降低铁矿山企业的税负，目前还需要协会与国内相关政府部门进行反复的沟通和协调。
此外，中钢协当天还呼吁中国各类企业都应该加大海外探矿和找矿的力度。中钢协常务副会长罗冰生介绍说，中国目前拥有的海外铁矿石权益矿资源量大概只有需求的9%左右，而欧洲国家钢厂所拥有的资源矿比例均超过50%。其中安塞洛米塔尔钢铁公司更是宣布要将其权益矿比例提高到70%-80%。
罗冰生说，希望中钢铁企业能够通过几年的时间，将海外铁矿石的权益矿比例提高到50%左右。

