鼎汉技术：受益铁路投资 持续高速增长
评论:
1、 一季报情况分析。
2010年一季度,公司实现营业收入5191万元,同比增长104%;归属于母公司所有者净利润728万元,同比增长39.7%;基本每股收益0.14元。
一季度,公司营业收入大幅增长,主要原因包括:
(1)主导产品轨道通信信号电源实现3234万元,同比增长30%左右;
(2)在研产品电力操作电源实现收入360万元;
(3)其他产品实现收入1435万元。其中,其他产品为公司提供整体解决方案代理的相关产品。公司主要外部采购电源产品,与通信设备提供商合作提供铁路通信系统的电源解决方案。从事这一业务,公司主要基于做大主营业务的考虑。我们预计公司未来还将与通信设备提供商合作,进一步开拓这一市场。但由于通信电源行业竞争较为激烈,且为方案系统集成,该业务毛利率较低,预计在10%-15%之间。
毛利率方面,公司一季度毛利率为35.7%,同比下降20.5个百分点,主要是受其他产品收入毛利率较低的拖累,主导产品信号电源的毛利率仍维持在50%左右的高位水平。2010年全年,其他产品收入占比将下降,预计公司综合毛利率将大幅高于一季度的水平。
2、 铁路巨额投资保障公司产品需求高速增长。
公司轨道交通系列电源产品主要应用于国有普通铁路、客运专线、城市轨道交通和地方厂矿铁路等轨道交通领域。《中长期铁路网规划(2008年调整)》的实施和城市轨道交通的发展是行业未来高速增长的驱动力量。
铁路领域:中长期铁路网规划调整方案将2020年全国铁路营运里程规划目标由10万公里调整为12万公里以上,其中客运专线由1.2万公里调整为1.6万公里,电气化率由50%调整为60%,规划建设新线由1.6万公里调整为4.1万公里。为完成目标,近年来国内铁路投资大幅增长。2007年,我国完成铁路基础建设投资1790亿元,同比增长16%;2008年完成3376亿元,同比增长89%;2009年再创新高,完成基本建设投资6000亿元,同比增长79%,完成投资总额超过“九五”和“十五”铁路建设投资的总和。预计2009-2012年期间,我国铁路建设投资总额将超过3.5万亿元。公司所处轨道交通电源行业同铁路基本建设投资有一定的滞后期。未来几年,随着大量新建铁路进入运行前的电气设备安装阶段,对公司产品的需求将大量释放。除此之外,电气化改造也将增加电源产品的需求。
城市轨道交通领域:根据2009年底,国务院批准的22个城市轨道交通项目规划,到2016年我国将新建城市轨道交通线路89条,总建设里程为2500公里,投资规模达8820亿元,我国已成为世界最大的城市轨道交通建设市场。目前,我国符合建设城市轨道交通要求的城市已达50多个,轨道交通市场空间极其广阔。
2008年,公司主导产品轨道交通信号电源在高速客运专线、城市轨道交通领域市场占有率达48%-50%,在行业内的竞争优势非常明显,未来将充分受益于行业的高速增长。
3、专注于轨道交通电源领域 横向拓展主营产品开拓成长空间。
公司经营战略是专注于轨道交通电源领域,致力于成为一流的轨道交通电源提供商。未来几年,公司将以轨道交通信号电源产品为核心,向轨道交通电力操作电源、屏蔽门电源、轨道交通通信电源等领域横向拓展。
电力操作电源和屏蔽门电源均是公司的在研产品,但已经实现营业收入。其中,屏蔽门电源成功中标深圳5号线地铁项目。公司新产品均应用于轨道交通领域,可以充分利用公司现有的客户和销售资源。
我们认为,公司未来可以较为顺利地拓展相关市场,从而推动收入的持续高速增长。不过,电力操作电源和屏蔽门电源领域,竞争均较为激烈,公司毛利率将显著低于信号电源产品。尤其是,电力操作电源,国内企业超过100家,竞争激烈,预计公司该产品未来毛利率可能低于30%。随着新产品收入占比的提高,公司综合毛利率将有所下滑。预计未来公司利润增速将低于营收增速。
除已实现销售收入的产品外,公司未来正准备进军车载辅助电源市场。但由于车载市场技术壁垒较高,公司短期内尚难以进入,目前正处于技术准备阶段。
5、盈利预测与评级:
盈利预测假设:
(1)未来几年国内铁路建设和城市轨道交通投资按规划进度平稳执行;
(2)需求高增长下,竞争较为缓和,公司信号电源产品市场占有率稳步小幅上升,其营收增速略高于细分行业增速、且毛利率保持平稳;
(3)电力操作电源和屏蔽门电源在2011年开始放量,推动公司营收增长,但也将拉低公司综合毛利率。
我们预计公司2010-2012年每股收益分别为1.73元、2.23元和2.68元,对应4月30日收盘价73.77元,对应动态市盈率分别为43倍、33倍和28倍。经过本轮回调,我们认为,相对于公司未来业绩的高成长性,当前估值水平已经偏低,继续给予公司“增持”投资评级。
6、风险提示:
提请投资者关注公司以下方面的风险:
(1)屏蔽门电源、电力操作电源等产品的市场竞争较为激烈,其毛利率较低,可能导致公司综合毛利率下降幅度超过预期;
(2)收入确认时点不确定性的风险:公司产品收入的确认时间取决于相关铁路项目的实施进度,铁路建设完成时间的不确定性可能导致公司当期营收出现较大波动,而较难准确预测;
(3)系统性风险:创业板前期涨幅过大,短期或存在回调风险。

