铁矿石征税倒逼钢企重组 QFII集体出逃（附股）
滚烫的铁矿石价格正在倒逼钢铁重组浪潮，重组目标直指产能过剩和结构调整。
香港科技大学商学院院长郑国汉对于澳大利亚征收铁矿石等资源40%税收很担忧，这意味着铁矿石的价格季度定价还会上涨40%。“利用垄断优势获取最好价格，这就是最优征税。”郑国汉一直支持人民币升值来缓解外部的资源瓶颈和产能过剩的问题。
铁矿石是永无止境的涨价，而国内钢铁产能过剩，库存积压严重和出口受阻，让钢铁股面临原材料成本猛涨和销售停滞的双重打击，成为机构抛售的重灾区，一些钢铁股的股价已经跌破净资产；但《华夏时报》记者发现QFII集体出逃甩卖钢铁股成为暴跌的动因。
自山东钢铁集团重组合并济南钢铁和莱钢股份后，河北钢铁集团重组邯钢与唐钢掀起了地方钢铁重组浪潮，但新一轮的重组从地方转向中央企业。5月26日，鞍山钢铁集团公司与攀钢集团有限公司联合重组终于敲定，钢企重组再下一城。一位钢铁业内人士透露，尽管鞍钢辟谣继续重组包钢的消息，但鞍钢这次成功重组攀钢必然刺激宝钢和武钢两大集团，他们接下来也会有大动作，在国家调整结构，治理产能过剩的问题，一场央企逐鹿的钢铁重组浪潮已经到来。
钢企加速重组
国内钢企面临的一边是高企的原料价格，一边是放缓的钢铁需求，经营困境再次升级；目前来看，钢企重组迫在眉睫，否则在外部压力下整个钢铁行业今年可能面临再次全行业亏损。
钢企重组提高行业集中度，也有利于铁矿石价格谈判。若钢铁企业亏损，钢铁股的估值优势就会无从谈起；即使在跌破净资产的情况下，若资产没有盈利能力，则吸引力也会大打折扣。
5月26日，经国务院批准，鞍山钢铁集团公司与攀钢集团有限公司联合重组终于敲定，重组后，设立新的鞍钢集团公司。至此，国资委直接监管的钢铁企业由过去的4家缩减为3家，另外两家是宝钢和武钢。
“鞍钢和攀钢的重组，是两家央企的重组，它们的出资人都是国务院国资委，所以这两家企业虽然从地理位置上看属于跨区域重组，但又不同于我们一般说到的不同国资委下属企业的跨区域重组。钢铁企业的重组尤其是跨区域重组总是困难重重，因为涉及到地方政府利益、债务处置、人员安置等敏感问题。” 中诚信国际钢铁行业高级分析师吕寒对《华夏时报》记者表示。
“此次重组完成后，鞍钢和攀钢的产能合计超过3000万吨。本钢和北台钢铁重组已经确定，重组后的产能超过2000万吨。如果上述四家最终能整合为一家，则总体产能超过5000万吨，大于目前产能4400万吨左右居国内钢铁业首位的河北钢铁。”吕寒分析说。
“在已经完成重组的钢企中，例如鞍钢和本钢的重组，并没有实现一体化管理，仅是呈现出产能加合的结果。”国金证券钢铁行业分析师笃慧对记者表示。
“国内钢企必须放弃粗放经营、无序扩张的发展模式，否则产业集中度和产量节奏控制都无法实现，只能在铁矿石涨价的问题上越来越无力。此次国有钢企的重组加速，采取对钢企生产设置环保指标等措施，加大钢企落后产能淘汰力度。根据国资委的规划，三季度前是要看到淘汰效果的。“这次政府调控的决心很大，我们可以看看效果。”吕寒分析说。
QFII提前撤离
从去年开始，钢铁企业的重组呈现加速态势。首先是唐钢股份、承德钒钛、邯郸钢铁重组成立河北钢铁，河北钢铁重组后，从采购、销售和管理上都实现了统一，增强了原材料议价能力和销售定价权；据记者了解，正在筹划的钢铁重组包括山东钢铁和日照钢铁重组，首钢和山西钢铁的重组，此前已经明确了重组的包括宝钢和广钢的重组、武钢和柳钢的重组。
但整体来看，钢铁行业在今年的盈利状况并不乐观。2009年由于经济刺激政策的实施，拉动了钢铁产量，而今年由于房地产行业政策的收紧，钢铁需求量降低。再加上欧洲债务危机、美国高失业率的国际环境，钢铁出口尽管比去年有所改善，但仍不容乐观。一边是已经扩大出来的产能，一边是收缩了的需求，致使钢铁企业的库存量出现上升态势。
在笃慧看来，由于钢企可能在三季度发生亏损，因此估值优势可能没有业绩支撑，钢铁股未来的走势与房地产行业的政策以及房地产股的走势有很大相关性。尽管有些钢铁股的价格已经跌破净资产，但钢铁企业资产盈利能力并不乐观。若净资产收益率上不去，钢铁股的估值优势是没有业绩根基的。
前期大量布局钢铁股的QFII开始集体出逃甩卖钢铁股，这成为本轮钢铁股暴跌的动因。记者发现2009年第四季度重仓布局宝钢股份的摩根士丹利国际股份有限公司、法国巴黎银行、花旗环球金融、瑞士银行等机构位列前十大股东，到2010年第一季度末仅仅剩下瑞士银行一家。

