重庆官方称房产税方案正待中央批复
华龙网6月1日22时讯 近日，有媒体报道称，重庆官员接受采访时避谈房产税问题。今日，记者就此电话采访了重庆市财政局局长刘伟。刘伟对此表示诧异，称重庆对房产税问题从未回避，而是在等待中央批复方案。可谓万事俱备，只欠东风。
刘伟表示，对于房产税的开征，重庆已做好了相关准备，不存在避谈一说。“之所以到目前为止，许多人所关心的具体方案没有面世，主要在于国务院尚未批复，一旦方案获准，我们会在第一时间发布”。
针对近一段时间社会各界对房产税的关注与议论，刘伟强调，开征房产税只是重庆综合方案的一部分，而整个方案实际上包含了一系列组合拳,其真正目的在于促进房地产的健康发展。“重庆方案的核心内容是尝试实行城市住房供应‘双轨制’，是政府慎重研究后提出的一个优化的综合性方案”。
刘伟解释说，作为城乡统筹改革实验区，重庆方案的基本思路是30%-40%的低收入群体由政府提供的公共租赁房予以保障，60-70%的中高收入群体由市场提供的商品房解决，与此同时，充分发挥税收的调节功能，抑制房价过快上涨，从而形成“低端有保障、中端有市场、高端有约束”的住房制度体系。

luyu()


