基金兴华出现溢价交易
伴随着昨天二级市场大幅度走高，传统的封闭式基金市场也出现了全线飘红走势。不过，截至收盘时，市场出现了一只处于溢价状态的品种即华夏基金公司旗下的基金兴华（500008.SH）。
盘面显示，该基金二级市场价格全天上涨幅度为2.57%，以1.115元收盘，由于该基金上周五净值为1.1091元，因此在昨天收盘时，基金兴华已经处于溢价交易状态。从今年以来封闭式基金市场的整体表现看，个别品种出现溢价属于非常罕见，这从一定程度上反映出昨天二级市场的火爆程度，也体现了部分市场参与者对该封闭式基金的追捧。一般情况下，只有那些即将到期的封闭式基金才会在“封转开”前出现上述溢价状态，但基金兴华明显不属于上述情况，该品种到期日为2013年4月。
折价率紧随基金兴华之后的是博时基金公司旗下的基金裕泽（184705.SZ），后者昨天收盘时的折价率只有0.3103%，如果今天该品种二级市场大幅走高并超过上周五的净值1.0312元，那么该品种也将迈入溢价行列。基金裕泽也是目前封闭式基金市场上到期日最近的一只品种。
从昨天封闭式基金市场的整体情况看，目前处于交易状态的26只传统封闭式基金已经没有一只品种的折价率超过20%，折价率最高的是基金久嘉（184722.SZ），后者昨天收盘时的折价率为16.6397%。

