郭台铭首谈“十连跳”：并非要钱不要命
“刚进入富士康的大陆本科生，待遇两千多元；而同样的工种，台湾本科生工资却高达两万多元。”昨日（5月24日），一位富士康员工向《每日经济新闻》记者透露，富士康不少员工甚至中层干部，在大陆员工和台湾员工之间，待遇上存在极大的差别。而这也是导致富士康大量员工流失的原因之一。
面对外界对于富士康的种种质疑，富士康总裁郭台铭昨日首次公开作出回应，他称富士康绝非只要钱不要命的 “血汗工厂(专题)”，“现在很多事都不能说，我们都默默在做。”
两地本科生待遇相差10倍
近期对富士康的管理方式，外界有许多猜测和评论，除了“工作压力大”、“军事化管理”、“加班时间长”等之外，“同工不同酬”也成为不少富士康员工“控诉”富士康管理的一大弊端。
“2004年，我刚进入富士康，每月基本工资2200元，而同样的台湾本科生，可以拿到22000元。”哈工大毕业的林浩昨日向《每日经济新闻》记者表示，在富士康，大陆和台湾员工之间，同样的工作，待遇却相差了整整10倍！
“各个方面来讲，大陆和台湾员工之间没有差别，但干同样的活，甚至有些台湾员工水平还不如我，凭什么却能拿10倍的工资？”刚一进入工厂，林浩便感到了不公平。正因为如此，他最终选择了离开，“很多大陆籍贯的名校本科生都难以接受，两者落差太大了，我所认识的很多同学前后一年时间里相继转投了其他公司。”
对此，长期研究深圳制造业的经济学家王亮指出，富士康的问题还是出在企业文化上，“富士康的工资待遇水平其实不是最差的，相反富士康每月都准时发工资也是深圳很多小工厂不能比的。”
但是他也指出，富士康过度地压制大陆籍贯的储备干部，过度使用台干可能是其企业文化中的硬伤。他说，精密制造业的长期优势在于有经验的管理人员，但富士康作为起源于中国台湾的一家全球企业，却不能培育出大量的大陆本土管理人员，刻意的压制，造成了人才结构的极不合理。
王亮直言：“中国台湾的企业向来受日本的企业文化影响，在企业文化上也不同程度吸纳了日本的企业文化，某种程度上和日资企业传统比较相似；而坊间对于两者的管理和工作中的传说有很多，譬如疯狂不知疲倦地工作、过于苛刻的管理制度，甚至缺乏人文关怀的工作氛围……而这些问题，在富士康身上暴露无遗。”
一位在富士康工作了数年的大陆干部向《每日经济新闻》记者透露，富士康的各级管理人员等级森严，同样一个级别，不仅在工资薪酬上高出许多，而且在人格上好像高人一等；台干就比大陆管理人员高人一等，而管理人员又比普工又高一等，管理人员还可以随意扣罚员工的绩效奖金。
3个月15万人辞职？
“十连跳”的大背景下，也有大批富士康员工选择了辞职。根据一份民间团体亲身经历和实地考察后形成的“富士康情况报告”显示，富士康平均每月要流失员工几万人，而在跳楼事件频发的近3个月，每月竟然高达5万人以上。
“我已经在这里做了有5年多了，每天都重复着枯燥的操作。到现在虽然工资涨了一些，却总是感觉没有出头之日，看不到希望，这样下去终究不是办法。”富士康观澜厂区员工张金昨日告诉《每日经济新闻》记者，自己中专一毕业便进入富士康工作，一干便是5年。前段时间频繁的跳楼事件发生之后，他选择了辞职。
“工作感觉就像是一个机器，流水线上单调枯燥的动作要反复不停地重复着。”对“十连跳”，已经回到湖北老家的张金显得并不奇怪，“在电视里面已经看到新闻了，这是迟早的事，光在我们组，很多同事都做得很郁闷！但是没想到跳楼这么密集。”
富士康新闻发言人此前表示，“如果我们是血汗工厂，为什么每天会有这么多人排着队要进来？”但这也被人直指“恰好暴露出富士康同样每天都有大批人排着队离开”。
5月23日，深圳龙华富士康南门，几十名年轻人聚集在路边一处小广场排队。路边的屋子里不时有人拿出话筒喊话，随后排队的年轻人便进入房间接受面试。长长的队伍逐渐缩短，间歇有人补充上来。
这里，便是富士康最大的招聘点，此前曾经出现过数千人竞聘的壮观场面，平日每天的排队量也一般在几百人。《每日经济新闻》记者在现场看到，在近日连发 “跳楼事件”背景下，这个招聘点的应聘人数有所下降。
招聘地点的公告栏上，“无需任何学历”的提醒赫然在目。而此前，入职富士康需要持有高中或中专学历方可，而目前只要有个身份证即可，无需学历。
据悉，因为流失率太高，人力严重不足，导致生产线上的人均劳动强度比以前增大。而随着“跳楼事件”的接连发生，在招聘点周围，悄然聚集起了一批算命先生。
“富士康人员流失率居高不下的原因是缺乏归属感、缺乏凝聚力。”王亮指出。
郭台铭首次回应“十连跳”
毋庸置疑，郭台铭是最近一段时间以来媒体最希望采访的人物之一。作为全球最大代工厂鸿海集团的总裁，郭台铭因为旗下富士康今年以来陆续发生10起员工跳楼事件而被推向风口浪尖。在一片质疑声中，郭台铭首次对“十连跳”作出公开回应。
昨日，郭台铭在出席“天府四川宝岛行启动仪式暨经贸合作论坛”时一改往日的低调，首次回应媒体关于富士康的提问。他称，富士康绝非只要钱不要命的“血汗工厂”，并且有信心在短期内把状况稳住。
他说，对于富士康“十连跳”，外界不了解真相，“现在很多事都不能说，我们都默默在做。”郭台铭称，富士康员工共80多万，再加上全球的鸿海集团员工多达90多万人，员工的确很难管理。郭台铭表示，“但是我们有信心，很快就会把这些状况全部稳住。”

