[中瑞金融]从历年我国白糖进口看供求

根据《农产品进口关税配额管理暂行办法》（商务部、国家发展和改革委员会令二○○三年第4号），2009年食糖进口关税配额量为194.5万吨，其中70%为国营贸易。自2004年以来我国食糖进口量配额一直保持在194.5万吨。我国白糖进口采用关税配额管理办法，因此进口量受到一定限制。
进口量的变化可以一定程度上反映国内白糖供需的变化情况。当一个国家某种商品供不应求的情况下，就可能引起进口量的增加。相反，当一个国家某种商品供过与求的时候，进口量将保持较低水平甚至处于“零”状态。同理，可以从我国食糖近年来的进口量变化侧面反映出我国食糖的供求变化情况。
（下图为中国食糖近几年进口量图、近几年食糖产量变化图）
从以上两图可以看出，自2006年以来我国食糖产量开始出现增长态势，而食糖进口量也随之下降。主要原因是我国食糖产量增长时，供应能够弥补国内需求缺口，因此进口量自然下滑。
2009年我国食糖产量约1243万吨，较上一年度的1484万吨减少了251万吨左右。供求关系由上一年度的供过于求转为供求平衡偏紧，因此可以预计2009年的食糖进口量必然较2008年有所增加。而从上图可以看出，截止2009年前5个月，我国食糖进口量为63.95万吨，较上一年度同期的38.26万吨增加了67.1%。这从侧面印证了2009年我国食糖供求关系的变化。

从2009年分月进口情况来看，我国食糖进口量自2月份以来均保持在10万吨以上。自2005年以来，其他年份一般要4月份（或之后）进口量才能增加到10万吨以上。这说明今年食糖产量确实出现了较大程度的减产，只有通过增加进口，才能调节国内供求关系的平衡。

从我国进口国来源来看，古巴和巴西分别占了近40%的份额，其中古巴的38%是固定的“政府任务”，而巴西的38%则是因为巴西本身是世界最大出口国。

不管从哪个角度来看，进出口是世界贸易中的重要环节。进口量的变化反映了一个国家该商品的进口政策，国内该商品供求变化以及国内外该商品价差等问题。
从我国2009年食糖进口量变化来看，可以侧面反映出我国食糖供应上的减少，因此糖价将可能保持在高位运行，但如果后期进口量特别多，则将形成一定的压力。



中瑞金融：尼尔法
TEL：4008-878766
2009年7月13日




