可转债申购日股价大跌 中行称"正常且跌幅有限"
昨日是中行A股400亿可转债申购日，对应的是，其A股表现则大大弱于银行股整体走势，跌幅达5.12%，中行相关人士在接受本报记者采访时称，昨日其A股下跌属正常情况，且下跌幅度有限。
中行：下跌正常
昨日中行A股大幅低开，收于3.89元/股，大跌5.12%，盘中创近日新低至3.79元/股。
中行称，中行A股年初至昨日下跌9.32%；而同期市场、另两大行跌幅则在20%左右。中行认为，在本轮调整中走势相对稳定的很重要的一个原因就是中行A股含权量高，而昨日的走势主要体现出市场自然除权的行为，且可转债发行当日正股除权是市场惯例，因此，下跌幅度超过其他大行，
国信证券银行业分析师邱志承也认为，中行A股大跌与可转债融资有关，因可转债发行就相当于除权，但他仍认为，中行A股昨日跌幅有点多。
另一券商分析师也认为，银行股当前的走势与基本面几乎脱离关系，中行A股昨日大跌与可转债有关，但他也称，按估值算，中行A股昨日跌幅不合理。
值得一提的是，中行可转债募集说明书公布的随后两天，即5月31日与6月1日中行A股股价则逆势上涨，涨幅分别为2%、0.24%。与之对应的则是，31日上证指数大跌2.4%，1日跌0.92%，同期银行股整体表现也不佳。
承销商人士在接受本报记者采访时称，这说明意欲参与中行可转债认购方在购入中行A股，以抢配售权，因中行可转债发行方案中设定原股东可参与优先配售，且每股中行A股可优先配售3.75元可转债，而申购日之前，中行股价也就在4月附近，可配售的份额较高。
而可转债申购一完毕，这些仅为参与可转债配售的股东在认购完毕之后，则再度出售中行A股。
另外，中行认为，投资者昨日低价卖出中行A股很可能是出于资金方面的压力。中行可转债优先配售的股权登记日为6月1日，因此，即使今日卖出股票，投资者仍可参与优先配售。部分投资者由于资金量比较紧，只有选择卖出股票，回收资金用于参与可转债优先配售。
这部分解释了可转债募集说明书公布的随后两日中行A股股价逆势上涨，以及申购当日其A股大跌的局面。
为何与四川美丰反着走？
有意思的是，与中行可转债发行日程一样的四川美丰股价则走出了与中行完全相反的走势。四川美丰5月31日公布了可转债募集说明书，但31日，四川美丰股价大跌3.83%，6月1日继续跌2.65%。2日，同样为四川美丰可转债申购日，但其股价则回涨2.27%。
四川美丰可转债发行规模仅为6.5亿元，原股东可优先配售的转债数量按每股配售0.6503元面值可转债的比例。而其股价近日则接近7元，这意味7元左右仅可配售0.6503元可转债，原股东可配售的量非常小。
而中行近日股价在4元左右，每股则可优先配售3.75元可转债，原股东可配售的量非常可观，基本接近1:1的比例。
中行可转债承销商人士以及国泰君安银行业分析师伍永刚均认为，这是中行与四川美丰发行可转债期间，其A股走势完全相反的一个重要原因。
伍永刚认为，中行可转债有一定吸引力，持有可当债券，避免股价下跌的风险，股价上涨时则可转股，愿意认购的人也比较多。
承销商人士称，以上市首日中行转债上涨10%的预期进行测算，相当于每持有1股中行A股可获得0.375元的基本上无风险的收益。
据中行称，可转债投资者认购踊跃，不过目前还不清楚昨日中行可转债吸引了多少认购资金，承销商人士只称，目前还在统计中。
(本文来源：上海证券报  )


      

