SMG与中国银联推“电视银行” 遥控器即可实现缴费
中新网上海5月29日电(邹瑞玥)上海广播电视台、上海东方传媒集团有限公司(SMG)28日与中国银联股份有限公司在沪签署合作协议，双方表示将致力于共同构建“三屏融合”在线支付业务与电子商务在线支付平台。此举意味着电视、手机、互联网平台的支付环节将被打通，观众可在电视上一并完成购物与支付过程。


SMG总裁黎瑞刚在发言中说，在随着新媒体业务的发展，电视业务已经从传统的“看电视”向“用电视”发展。此次与中国银联的合作，将打通电视、手机、互联网平台的支付环节，实现电视与电子商务的真正融合。未来用户可直接在电视上完成购买、支付、账单缴费。通过“三屏”终端，最终将实现电视购物、节目订购、电视游戏消费等在线支付，推进电视进入2.0时代。
双方都表示，在“三网融合”的大背景下，合作将非常有利于推动各自在中国创新型文化传媒产业、电子商务产业和银行卡金融支付服务等领域的快速发展。合作将最终以实现积极引导消费升级为目的。
据介绍，近年来，我国在线霞飞持续高速发展，据调查报告称，09年有1.3亿用户涉足在线消费，占到全部互联网用户总数的34%；规模高达2670亿元。预计2010年将达到4900亿元。
据悉，SMG现已开办了数字电视、IP电视、手机电视、互联网电视、宽频电视和移动物联网等多层次新媒体业务和电视购物业务，充分发挥出其覆盖面广、终端便携性高、互动性能强的优势，为用户提供全新沟通体验。中国银联拥有国内最完善的支付解决方案及接入覆盖面最广的银行和卡种。银联网络延伸到全球90个国家和地区。


