机械行业：三个子行业表现突出
机械行业81家上市公司2009年度共实现营业总收入3610.19亿元，同比增长1.06%，归属于母公司净利润总计229.74亿元，同比下降-4.81%。分子行业来看，工程机械、机床以及铁路设备这三个子行业表现比较突出，主要由于去年国家固定资产投资额加大，但同整个A股市场相比，由于冶金采矿重型设备、造船等收入占比较大的子行业业绩仍未恢复，使得机械行业整体表现未超过全部A股的总体表现，行业分化明显。
2010年第一季度机械行业实现营业总收入962.28亿元，同比增加38.68%，归属于母公司净利润总计63.89亿元，同比增加53.94%。从单季度营业收入及净利润情况来看，2010年一季度机械行业业绩保持平稳增加。今年一季度收入数据来看，机械行业几个大行业中，除了工程机械、机床继续保持营业收入稳定增加以外，造船业表现出恢复性迹象；基础件、铁路设备营业收入增加平稳；冶金采矿设备及重型机械营业收入仍保持低位，出现一定利润降幅。行业分化现象仍然存在，但预计各子行业将伴随整个经济的复苏逐步缩小差距。
从毛利率水平来看，机械行业整体毛利率水平提升明显，2009年全年行业整体毛利率为18.12%，2010年一季度为18.87%，提升了0.6个百分点。今年一季度毛利率提升明显的是基础件以及工程机械两个子行业，毛利率提升都在2%以上。目前来看，行业的估值水平适中，机械行业剔除盈利为负企业，整体法滚动平均市盈率水平为27倍左右，全部A股对应滚动市盈率为20倍左右。暂时下调整体行业评级为"中性"。
由于铁路投资建设发展明确以及机床下游汽车行业需求量明显，给予铁路设备和机床两个子行业"推荐"评级。工程机械行业由于受到房地产调控的影响，下调评级至"中性"。推荐铁路设备及配件中的中国南车、中国北车、太原重工、晋西车轴；推荐机床行业中的秦川发展、昆明机床；工程机械中关注受房地产政策影响较小的徐工机械、柳工、山推股份、安徽合力。

