世界最富兄弟反目打官司 分家后高调斗富
据2010年度《福布斯》全球富豪排行榜资料显示,53岁的兄长穆克什·安巴尼是亚洲首富,世界排名第4,拥有290亿美元资产,50岁的弟弟阿尼尔·安巴尼世界排名36,拥有资产137亿美元,在印度排名第3。
英国《每日电讯报》称,自2002年这两兄弟的父亲鲁拜(印度赫赫有名的信实集团掌门人)去世后,他们就开始内讧。最初,穆克什指责弟弟与社会主义政党、宝莱坞巨星及一个声名狼藉政治人物的交往有损公司形象。此后,他们矛盾不断升级,连资深内阁部长与影响力很强的母亲都无法让他们和解。
最终在2005年,他们同意把印度这个最大的商业帝国分了。集团老臣和两兄弟的好友们形容这两人的纷争是一个“莎士比亚式的悲剧”,他们被迫要在两者中做出一个选择。在母亲的协调下,他们达成一个协议:穆克什分到较大的份额,包括炼油厂,石油化工厂,石油零售连锁店以及石油勘探生意;弟弟阿尼尔得到较小的份额包括通信公司,金融、电力及娱乐业等一些公司。并且,他们同意将不在同一市场竞争。
家族协议引发官司
根据当时的家族协议,穆克什必须以2.34美元/百万英制热量单位的价格向阿尼尔的信实自然资源公司提供17年的天然气,不久,印度政府规定卖给阿尼尔公司天然气的价格应为4.2美元,穆克什随后表示提高价格,阿尼尔因此把哥哥告上法院,控告他违反家族协议。
最高法院6日裁定认为,印度政府是天然气的合法拥有者,应以政府签订的天然气生产及销售协定为准,两兄弟此前签订的协议不具法律约束力。法庭下令他们在6周内重新协商天然气供应合同,以遵守政府的天然气价格政策。
印度石油部长德奥拉对法院裁定表示支持。去年,印度政府介入这一纠纷后,阿尼尔发起了一个史无前例的抗议行动,并在报纸上刊登整版广告指控德奥拉部长偏袒哥哥穆克什。他称政府支持哥哥穆克什,让其额外增加60亿美元的收入;政府介入想降低零售价格或增加财政收入,但是德奥拉部长两个都没做到,唯一的受益者是哥哥的信实工业公司。
阿尼尔6日发表的一个声明似乎显示他接受了这个结局。他表示不愿挑战这个裁定,并期待合同重新协商能取得圆满成功。
分家后高调“斗富”
2005年分家后,阿尼尔快速进行商业扩张而且差点赶上哥哥的资产。2008年,他在《福布斯》富豪榜上的排名是世界第6,拥有420亿美元,但是2009年金融危机让他损失了300亿美元。
而原本一向比较保守低调的穆克什后来也变得异常高调,他买了架私人飞机送给妻子做生日礼物,并造了一栋27层的家庭豪宅,里面有直升机坪,300个停车位。阿尼尔被外界认为更有个人魅力一些,作为进军好莱坞的部分计划,他买下了斯皮尔伯格的梦工厂,并签下了影星乔治·克鲁尼、布拉德·皮特。

