新疆振兴规划整装待发 聚宝盆孕育摇钱树
坐拥准噶尔盆地的丰富资源，新疆“聚宝盆”的地位不容撼动，但近几年以来，宝盆中的资源似乎仅仅是“聚”在原地，并未真正带动新疆地区经济的腾飞。可喜的是，这一尴尬的状况可能将在未来几年得到巨大的改善。可以预见，随着新疆区域振兴规划的破茧而出以及巨额投资的逐步落实，新疆地区的经济将获得腾飞，而聚宝盆中也必出现孕育硕果累累的摇钱树。
5月19日，为期3天的中央新疆工作座谈会在北京圆满结束。国务院总理温家宝在本次会议上特别强调，“要举全国之力，把新疆这块伟大祖国的宝地建设得更加美好”。可以预见，随着新疆区域振兴规划的破茧而出以及巨额投资的逐步落实，新疆地区的经济将获得腾飞，而聚宝盆中也必出现孕育巨大投资机遇的发财树。
利好政策酝酿已久
虽然新疆拥有极其丰富的资源，但是近几年来经济发展并不突出，自2003年起，新疆固定资产投资增幅一直小于全国与西部的平均水平。从人民生活水平来看，2008年新疆城镇人均可支配收入排在全国倒数第二，新疆经济发展仍然落后。
为了进一步促进新疆的经济发展，早在2007年9月，国务院发布《关于进一步促进新疆经济社会发展的若干意见》（以下简称《意见》），从战略高度明确了新疆在国家建设中的地位。《意见》提出“2010年，新疆人均地区生产总值接近或达到全国平均水平，位居西部地区前列；2020年，把新疆建设成为我国西部新的经济增长点和对外开放的前沿地带。”
2009年下半年，国家发展新疆的决心日益强烈。去年11月4日，中宣部部长刘云山、国务委员兼国务院秘书长马凯、全国政协副主席杜青林分别率领三批调研组来到新疆，对新疆的社会经济各方面进行调研，为后期政策的进一步推进提供相应的参考材料。
2010年3月29日至30日，全国对口支援新疆工作会议在北京召开，更宣告了推动新疆快速发展政策的胎动。在该次会议上，提出继续加大中央对新疆支持力度，同时，进一步动员全国各地的力量，切实加强对口支援新疆工作。并具体提出了2010年起全面实施对口援疆工作，力争经过5年努力，在重点任务上取得明显成效；经过10年努力，确保新疆实现全面建设小康社会目标。
5月8日，湖南省省委书记周强率团完成了调研，标志着承担新一轮援疆任务的19省市已全部完成援疆任务的考察和调研工作。5月17日至5月19日，筹备时间长达5个月的中央新疆工作座谈会也在北京顺利召开。
区域经济“含金量”最高
本周（5月17日～21日）以来，大盘指数跌宕起伏，但是国统股份（002205，收盘价22.10元）、天山股份（000877，收盘价21.70元）等新疆板块个股却能够逆势走强。大智慧数据显示，在此期间新疆振兴板块指数由2818.24点上涨至2934.12点，上证指数却由2663.88点下滑至2583.52点。
实际上，新疆振兴概念股走强的原因，和酝酿已久的中央新疆工作座谈会议召开密不可分。在这次为期三天的工作座谈会上，温家宝总理着重指出，“为推动新形势下新疆经济社会加快发展，必须加大政策支持力度。要举全国之力，把新疆这块伟大祖国的宝地建设得更加美好。”这一表态，极大的鼓舞了市场资金对新疆地区企业未来的发展信心。
一位长期关注新疆区域的策略研究员告诉《每日经济新闻》，与其他一些地区的区域振兴计划相比，出台优惠政策推动新疆地区的经济发展，并不仅仅是经济层面的问题，更具有重大的政治意义和战略意义。因为中亚地区拥有丰富的油气资源，并打通新欧亚大陆桥，极富战略价值，而新疆正是我国中亚战略的最核心因素。此外，业内人士普遍猜测，期待已久新疆振兴规划也将不久的将来破茧而出。
安信证券首席策略分析师程定华指出，在对口省市支援及中央加大投资的背景下，新疆将成今年区域经济“含金量”最高的地方。程定华认为，与以往相比，新一轮援疆有质的变化。以对口省市支援实物量为上一年财政收入2%测算，未来5年对口省市援疆资金，年均将达到738亿元，相当于目前新疆财政收入增加2倍以上。而未来更大的看点还在于中央对新疆直接投资。
东方证券研究团队更强调，“发展新疆”不同于其他一般性的区域性振兴规划，只有上升到国家“中亚战略”、地缘政治层面，才能深刻地去理解和把握“发展新疆”的长期战略意义，从而认识到整个新疆板块具有跨越一般经济周期的投资价值。
新疆振兴规划值得期待
毫无疑问，在未来的几年中，会有数千亿元的资金涌入新疆地区。巨额的投资将对新疆带来怎样的天翻地覆的变化，这成为了不少学者热议的话题，而对于大多数潜伏于股市中，并在近期损失惨重的投资者来说，其中蕴含的机遇更是不容忽视。虽然期待已久的新疆区域振兴规划还未推出，但是从本次新疆工作座谈会议，以及一些政策的蛛丝马迹来看，或许能够推断出一个较为准确的框架。
在本次新疆工作会议上，中央决定在新疆率先进行资源税费改革，将原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征；对新疆困难地区符合条件的企业给予企业所得税 “两免三减半”优惠；“十二五”期间新疆全社会固定资产投资规模将比 “十一五”期间翻一番多；鼓励多类银行机构在偏远地区设立服务网点，鼓励股份制商业银行和外资银行到新疆设立分支机构；适当放宽在新疆具备资源优势、在本地区和周边地区有市场需求行业的准入限制；逐步放宽天然气利用政策，增加当地利用天然气规模等决定。另外还有媒体报道，喀什有望受益于经济特区政策。
在诸多措施当中，率先进行资源税费改革，将原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征的方案受到了各方的普遍关注。业内人士表示，资源税改革在新疆试点，将很大程度上增加新疆作为资源输入大省的财政收入，但是随着资源税的铺开，对于中国石油、中国石化等央企将会产生一定的负面影响。
对于即将出台的新疆振兴规划，中投证券策略研究员曹雪锋认为，政策的重点将在于提升新疆经济的自身造血功能，而经济腾飞的基础在于基础设施的完善。结合新疆的丰富能源资源，可以预测中央的政策支持重点在于基础设施建设以及能源的开发利用。

