普天科创动力一期落成 徐汇调结构、促转型
2010年5月28日下午四点半，位于徐汇漕河泾开发区内的上海普天信息产业园一期工程历经三年建设正式落成竣工，同时二期奠基典礼也将隆重举行。普天信息产业园的规划建设是徐汇区调结构、促转型的又一闪亮点。
在临近漕河泾开发区的田林地区，曾是上海比较集中的传统电子制造产业基地。三年前的上海普天信息产业园建设，带动了整个地区开始向电子信息业、现代服务业的转型。以此为示范，这一转型目前已经基本完成。更具有战略意义的谋划是：普天信息产业园的建设由中央大型国企中国普天集团和徐汇区政府共同出思路、出规划，以国有资本在促进地区产业结构调整和经济增长方式转型中发挥引领和主导作用，园区建成后双方还将推动更多的中央和地方电子信息、现代服务业的企业入驻。
该地区转型的意义和作用正在日益显现：一方面它和上海最早的漕河泾高新技术开发区融为一体，突出以电子信息、文化创意为主的现代服务业；另一方面又和徐家汇为代表的上海商业、商务中心互为补充，相得益彰。
上海普天信息产业园位于漕河泾开发区以及徐家汇商圈辐射区域，承接“科技徐汇”和“商业徐汇”为目标，分两期开发，新生的商业配套项目“新宜街”建在园区一期沿宜山路的绝佳位置，将为园区科技白领的餐饮、购物、娱乐、休闲提供极大的便利。

