银监会放开农村金融机构控股公司试点
5月23日，建行广东省分行知情人士称，为推动村镇银行的筹建，银监会将放宽主发起人股权比例，允许在发达城市设立村镇银行管理总部，允许设立新型农村金融机构控股公司。
5月初，银监会向银行下发了《关于加快新型农村金融机构有关事宜的通知》，除允许资产管理公司参与发起村镇银行外，最引人关注的就是放开新型农村金融机构控股公司的试点。
银监会副主席蒋定之近日出席“中国县域金融论坛”时表示,要进一步调整新型农村金融机构的政策,将允许资产管理公司设立村镇银行,还将适当放宽法人银行对村镇银行的最低持股比例限制。
上述建行人士认为，新政策对村镇银行原有的一系列设立原则有较大的松动，尤其是首次打开设立控股公司的闸门，相信下半年筹建的村镇银行会加快。
30家即可组建控股公司
上述知情人士称，最引人注目的一条新政就是，对设立30家或以上新型农村金融机构的主发起人，银监会将允许其探索组建控股公司。这30家除了村镇银行，也包括贷款公司等其余两种新型农村金融机构形式。一些银行等待这一天已近三年。
目前，新型农村金融机构组建缓慢，机构类型不尽合理，大中型机构发起人偏少。至2009年末，在组建的230家村镇银行中，属于大中型机构发起的仅有26家，其中国开行6家、四大行9家，其余11家分别由四家股份行发起。其余90%的村镇银行发起人均为中小机构。
今年以来，村镇银行组建进度并未明显加快。5月23日，广东银监局相关人士透露，至3月末，全国村镇银行组建有249家，包括正在筹建的52家，已开业的197家，较年初增加不到20家。
实际上，三年前开始大规模组建村镇银行政策时，最早参与的是大行。
沿海某省银监局合作处负责人曾对本报记者表示，早在2007年，国开行就对这种原则设立于县域的村镇银行产生浓厚兴趣，成为最早最积极的发起银行，单在2007和2008年就发起超过5家。
该人士分析，国开行资产庞大，唯独缺乏基层网点，因此在积极参与设立新银行机构的同时，还向监管部门提出村镇银行全国联网的设想。
不过，这一设想并不符合监管部门和地方政府的设想。上述监管人士坦承，农村地区现有的邮储银行以及纷纷统一法人的农信社，倾向于把资金抽离地方。而设立单点的村镇银行就是为了解决这一难点。
随后，建行也提出类似控股公司的建议，同样没有得到监管部门的认可。大行逐渐在2008年对发起村镇银行失去了动力。
现在，这些银行渴求已久的控股模式终于得到认可。
不过，江西某城商行村镇银行筹备组负责人认为，“成立控股公司固然有利于资本运作和区域互补经营，但是，成立标准是自上而下还是自下而上也是关键问题。”
就在年初，建行和中行对外宣称将成立控股公司，发起百家以上村镇银行。上述负责人表示，建行和中行的模式是先成立控股公司，而后再发起30家以上的机构，属于自上而下模式。如果是这样，资本有限的中小银行机构在日后的村镇银行的发起上将处于劣势。
为推动村镇银行的筹建，监管部门采取了“萝卜与大棒”并举的策略。前述人士称，银监会称“将其参与情况与其他市场准入事项挂钩”。
允许设立市级村镇银行
在筹建村镇银行的三年规划中，全国36个省市计划在2009-2011年筹建村镇银行、贷款公司和农村资金互助社总量分别为1027家、106家和161家。
然而，在新型农村金融机构的创建中，区域失衡是突出难题。即银监会所称“东热西冷、东快西慢、东多西少”三大特点。
以广东为例，5月23日，广东银监局相关人士表示，珠三角城市申办村镇银行非常踊跃，如原本没有参与计划的珠海、广州某些城区在近期都申报了。因此，广东的村镇银行规划比去年还多了4家。
此次，银监会新政策除强调原有的“东西部挂钩”原则外，还把海南、辽宁和河北视同中西部省区，将新疆所有县市视同国定贫困县，以增加银行在这些地区发起村镇银行的积极性。
其实，更有吸引力的一点是允许设立市级村镇银行。
按新规定，银行可在中西部地区尝试设立总分行制的村镇银行，其中总行可设在地（市）级，限定条件是中部的老少边穷地级市，以及西部除省会城市外地市。
广州农商行某村镇银行负责人士分析，允许设立市级村镇银行的话，等于拓宽了村镇银行的经营范围，即从以往只能在一个县变为多个县，客户群体扩大，经营风险随之降低。
同时，银监会还允许设立10家以上新型农村金融机构的银行设立管理总部，且不受区域限制。
前述广东银监局人士表示，管理总部可以设在发起村镇银行较多的地区，也可以设在发起银行总行所在地区，甚至可以设在上海、北京等发达城市，主要是为方便管理，降低成本。
业务方面的政策也有所松动。原来村镇银行对同一借款人的贷款余额不超过资本净额5%、对同一集团客户的授信余额不超过资本净额10%的规定都相应提高5个百分点。如此一来，村镇银行对单一客户的业务拓展困境将有所缓解。

