7月盈利预测报告发布：上市公司整体盈利将下滑
近日，今日投资发布7月份盈利预测报告显示，根据对国内70多家券商研究所1800余位研究员盈利预测数据的最新统计，分析师下调上市公司今年的整体盈利预期。
在本月预测报告中，分析师给出今年上市公司盈利同比增长率为22.44%，与上月预测相比下降1.34%。在统计的41个行业中，本月预测增长率数据上调的有14个、下调的有27个，上市公司盈利预期整体有所下调。
其中今年预测盈利增长前三位依旧是食品生产与加工、汽车零配件和建筑工程，分别为277%、122%和111%。其他进入前十名的还有汽车制造、电子设备与仪器、建筑材料、软件、商业服务、电力设备和建筑原材料。盈利预测增长最低的3个行业为航空、水运和煤炭，分别为-116%、-96%和-6%，其他预测增长较低的行业有运输基础设施、银行、自来水、公路与铁路运输、石油与天然气、林业与纸制品和证券经纪等。
今年增长率同比上升幅度最大的行业是食品生产与加工、汽车零配件和汽车制造，分别上升334%、176%和146%(绝对值)，其他增长率相对较高的还有电子设备与仪器、建筑工程、金属与采矿、建筑材料、计算机硬件与设备、电力设备和证券经纪。
在有统计数据的41个行业中，仅有4个行业的今年业绩增长率较去年增长率有所下降，其他均有所提升。这些下降的行业分别为水运、煤炭、银行和航天与国防，降幅分别为63%、57%、27%和18%。其他提升幅度较小的行业有饮料生产、运输基础设施、制药、公路与铁路运输、自来水和通讯设备。
截至7月7日，沪深两市共有696家上市公司披露了2009年中期业绩预告。业绩预喜公司中，183家公司业绩预增，占比26.29%；32家预计扭亏。业绩报忧公司中，199家公司业绩预减，占比28.59%；226家公司预亏，占比32.47%。另外还有37家预计持平，19家公司不确定。(记者崔启斌)

