老凤祥：世博特许经营权“增利”或有限
即使撇开世博“光环”，老凤祥也是家基本面不错的公司
江怡曼
金灿灿的玉如意上刻着一座小桥，蓝色的海宝长坐在桥中央，热情微笑着……这是上海徐家汇地区老凤祥银楼销售的世博纪念金条——世博如意金条的可爱形象。
“我们这里的世博会纪念金条卖得相当不错，比普通金条卖得好多了。”1月28日，该银楼的工作人员告诉《第一财经日报》记者。而生产经营这些金条的正是近期在二级市场上表现活跃的老凤祥（600612.SH）。1月29日，老凤祥受到市场热烈追捧，盘中一度冲击涨停板，触及37.73元，创下上市以来历史新高，当日以36.61元收盘。
事实上，1月4日以来虽然大盘接连下挫，老凤祥股价却从25.90元上涨到了36.61元，涨幅达41.35%。
而除了新近公布的业绩不错之外，老凤祥身上最大的光环便是“世博概念”。作为世博会贵金属领域唯一一家获得特许经营许可权的上市公司，这一“特许生产经营权”的漂亮光环是否真能为公司带来真金白银？
“这个特许生产经营权不仅仅是个概念，而是能拉动公司业绩增长的。”1月28日，招商证券分析师王薇在接受记者采访时表示。她认为，在世博会贵金属、礼品、金条等产品的竞争中，公司涵盖了六七类产品，拥有综合优势，只要营销得力，销售是非常值得期待的。
据了解，2009年8月，老凤祥正式被列入第二批上海世博会特许经营许可单位，拥有设计、生产和销售上海世博会贵金属特许产品的权利。公司方面称，将在上海乃至全国开设100家世博特许产品经营点，设计制作不少于200款世博会特许贵金属产品。
而老凤祥世博相关负责人表示，目前已经设计出品了100多种世博贵金属特许商品，价格从几十元到几万元不等。
那么，这批世博特许纪念金条的毛利会不会比一般金饰要高？
“这就不一定了，不是说作为世博特许纪念金条的毛利肯定就会高，要看具体情况。”王薇认为。
国泰君安分析师刘冰认为，世博会对公司收入有较大提升作用，而且有助于扩大“老凤祥”的品牌和知名度，但对其盈利能力提升幅度则有限，这一方面是因为世博局与公司的合作涉及多方面的费用，销售净利润率可能会低于一般零售类商品；另一方面在于世博商品从设计上报到生产销售完成所需时间高于正常商品。
世博会特许商品对公司盈利能力提升可能有限，但即使撇开世博“光环”，老凤祥也是家基本面不错的上市公司。
1月27日，公司发布公告称，2009年度净利润同比增长50%以上。其中，“老凤祥”首饰销售额已经突破100亿元，“中华”等品牌铅笔在国内外市场的产销量也创下了15亿支历史新高。公司在2009年度归属上市公司股东的净利润为7013.19万元，每股收益为0.2532元。
另外，在过去的2009年，公司新增了100多家专卖店，专卖店总的数量已经达到了300多家。据了解，公司未来的发展方向是大力发展专卖店，将这块比重提高至80%。
王薇预计公司2010~2011年的每股收益分别可达0.78元和1.05元。
风险提示：
公司近期股价涨幅巨大。目前估值为2010年41倍左右，短期估值偏高。

