刘新华：强化股市期市跨市场监管 维护市场平稳
中国证监会副主席刘新华昨日在“2010中国金融高峰会”上表示，融资融券业务推出以来运行平稳，扩大试点工作正在稳步推进，监管部门将在审慎监管的基础上，制定允许合格境外机构投资者投资股指期货产品的相关规则。他指出，当前推进资本市场改革发展面临着新情况和新问题，接下来将重点做好四方面工作。
刘新华表示，今年以来希腊等欧洲国家的主权债务危机影响持续扩散，国际经济金融不稳定因素在增加，国内宏观经济持续向好，但经济运行中新的问题和矛盾也比较突出。在这种情况下，影响我国资本市场发展的不稳定、不确定因素也有所增加。接下来将重点做好下述四方面工作。
第一，以发挥功能为主线，加大对经济发展方式转变的支持力度。完善上市公司市场化并购重组的制度安排，通过并购重组促进产业结构调整，积极扩大公司债券市场规模，丰富交易所市场债券品种，不断提升交易所债券市场的吸引力，强化期货市场功能的发挥，有效满足相关企业日益增加的需要。
第二，以市场化为导向，强化基础制度建设。进一步培育市场化创新机制，强化信息披露监管和市场主体风险管理，大力加强市场法制基础建设，逐步构建市场诚信体系，健全市场约束和价格约束，完善有利于市场稳定运行的体制机制。
第三，以扩大覆盖面为重点，积极稳妥地推进多层次市场体系建设。稳步发展主板和中小板市场，落实好创业板的定位，培育和支持战略性新兴产业发展，探索建立符合国情的场外市场发展路径，积极研究不同层次市场间的转板机制，逐步形成有序的市场体系。
第四，以加强审慎监管为抓手，及时防范和有效化解市场风险。加强常规监管，依法严惩违法违纪行为，进一步深化对股指期货、融资融券等新业务的监管认识，逐步把握其内在规律和特点，强化对股票市场、期货市场的监测和跨市场的监管力度，维护市场平稳运行。
针对融资融券、股指期货两大创新业务，刘新华表示，这两项业务推出以来运行正常，截至4月30日沪深两市融资融券交易累计成交额达到6.67亿元，其中融资交易额达到6.25亿元，目前扩大试点工作正在稳步地推进。股指期货上市以来总体运行平稳，联动性较好，首个到期合约已完成交割，系统监管业务也有效运行。截至5月21日股指期货成交总手数495.52万手，日均成交19.82万手，成交总金额43967.22亿元，日均成交1758.69亿元。
刘新华表示，近年来中国证监会着力完善市场化运行的体制机制、健全市场结构和市场体系层次、加强和改进市场监管，发挥资本市场服务经济发展的功能。
具体表现为完善证券交易机制，坚持试点先行，逐步、扎实做好资格审核等工作；遵循“高标准、稳起步、严监管”目标，完成了股指期货主要规则的制定实施、全员培训、技术保障等工作；支持符合条件的企业上市，加强对创业板推荐工作的指引，强化创业板服务自主创新的功能定位，完善并购重组制度体系，大力促进上市公司的行业整合和产业升级；出台和完善了证券公司经纪业务管理、证券公司分类监管，以及上市公司现场检查等规则，强化对股指期货、融资融券业务的监管；稳步推进资本市场开放。
他透露，接下来将允许在中国境内依法设立合格外商投资公司，依照相关法律法规开展股指期货业务，监管部门将在审慎监管的基础上，制定允许合格境外机构投资者投资股指期货产品的相关规则。
权威数据显示，截至今年4月底，我国沪深两市上市家数达到1344家，总市值2279亿元，今年前4个月我国期货市场共成交8.62亿手，成交金额达到64.88万亿元，较去年同期分别增长了60.04%和124.56%。另外，资本市场促进创新企业的形成和发展也取得了相应成效。截至4月底，已有65家企业在中关村代办系统挂牌交易，有87家企业在创业板上市，其中高新企业比例高达88%，创业板已经成为自主创新企业融资发展的重要平台。
刘新华指出，后国际金融危机时期，世界产业格局和经济社会发展路径正发生着深刻变化，具有自主知识产权、创新能力的新兴产业将成为引领全球经济的新增长点，“当前和今后一个时期，我们将继续鼓励和支持具有较强科技创新能力的企业，利用资本市场加快发展，通过拓展和丰富资本市场服务科技创新的方式、路径和渠道，推动各类创新资源与资本市场有效融合，为加快经济发展方式转变作出新的贡献。”

