食品饮料：二季度面临巨大潜力 看好6只股
基于我们对2季度市场仍然不乐观的判断，以及食品饮料行业相对稳定的业绩增长预期，我们维持行业增持评级。推荐：张裕、伊力特、五粮液、山西汾酒、ST伊利、燕京啤酒。
白酒行业产销量、净利润增速仍较快，产品结构和均价提升推动公司业绩增长。高档酒增速趋缓，中档白酒量价齐升。
一线白酒：低估值，安全边际高。白酒的消费税阴影以及贵州茅台业绩稳定增长预期的改变对一线白酒的股价表现有较大的负面效应。
不过目前茅台、五粮液、泸州老窖PE仅在20倍左右，接近历史最高水平，具有较高的安全边际。
二线白酒：高增长，高估值，业绩兑现将进一步推升股价。2009年发现和挖掘出现经营改善的二线白酒推动了板块的一大波行情，2010年更关注应该是2009年改善故事中的业绩兑现了。推荐业绩能实现高增长的山西汾酒、古井贡、洋河股份，以及新疆政策下可能出现高速增长的伊力特。
啤酒行业销量增长、均价上升、盈利能力增强，长期看好。1季度大麦成本同比大幅下降推动了行业和公司业绩的大幅增长。看好行业盈利能力的好转，等待行业利润爆发。目前龙头企业利润增长已经加速。
长期看好青岛啤酒的成长，短期考虑到燕京啤酒今年发行可转债，存在业绩释放的动力，短期表现可能会更好。
葡萄酒：市场扩大造就公司发展空间。葡萄酒市场蛋糕继续扩大，进口葡萄酒的冲击会影响国产葡萄酒销量增速，但是不会改变国内葡萄酒产量增长的大趋势。张裕A的稳定增长使之成为最好的避风港。
乳制品：行业复苏，竞争格局变化造就伊利股份增长。三聚氰胺对乳制品销量的影响已经逐渐消散，行业已经基本恢复，行业竞争格局向有利于伊利股份的方向倾斜。原奶价格上涨可能对今年业绩有一定压力。伊利管理层行权问题是关注的焦点，行权后将推动公司积极性和业绩释放。
屠宰及肉制品行业集中度不高，未来发展空间大。猪肉价格预计进入上升周期，2季度可能出现季节性回落。长期看好双汇发展，资产注入将解决公司关联交易，不过股价可能会一步到位。

