中钢协默认2010年铁矿石谈判失败
21世纪网讯 中钢协常务副会长罗冰生4月28日对铁矿石谈判问题作出回应，他表示，钢铁生产企业出于自身生产的需要，可以和三大矿山自行商议铁矿石的进购。这意味着陷入僵局的2010年铁矿石谈判以失败告终。
罗冰生笑称，现在卖菜老太太都在关心铁矿石谈判问题，谈判已经成为成了全社会关注话题。但同时他也斥责三大矿商已经完全抛弃了供求双方共赢的原则，使铁矿石具有了金融资本产品属性，并表示中国正在研究向三大矿山提出反垄断控诉，主要是否三大之间销售时是否达成一致。
但罗冰生同时表示，钢铁生产企业出于自身生产的需要，可以和三大矿山自行商议铁矿石的进购。这一表态也意味着中钢协已经放弃了该机构此前一直强调的“在中钢协的组织协调下统一行动”原则，僵局已久的2010年铁矿石谈判再次以中方失利告终。
他还强调，中钢协希望能够把铁矿石谈判作为中钢协的战略发展问题，并上升到国家战略高度，因为铁矿石谈判直接关系到国家的经济安全。
近日有报道称，部分国有大型钢企内部人士已承认，虽未正式签署协议，但部分钢厂事实上已接受日韩此前签订的季度价格，向三大矿采购铁矿石。
新闻回溯：
铁矿石谈判名存实亡
铁矿石“后长协时代”逼近

