新西兰贸易部长：国际谈判处于十分现实的阶段
新西兰贸易与气候变化、国际谈判部长格雷泽
财经5月8日讯
 5月8日上午，“绿色经济与应对气候变化国际合作会议”主论坛在北京举行，
新西兰贸易与气候变化、国际谈判部长格雷泽
发表演讲。
格雷泽表示，
国际谈判现在处在一个更加现实的阶段，还是有一个危险，就是可能会失去经济和热情，在国际政策方面，气候变化的国内政策在不断发展，虽然每个国家都有发展，但是不是均衡的。在科技方面，当然都在努力将世界上最好的科学家聚集到一起寻找一些解决方案，包括农业方面，这是一个非常复杂的现实。我们现在需要一些非常激进的东西，一种改变性转型，它需要时间，需要很多的投资，同时也需要我们非常微妙的政治的领导力。
以下为演讲实录：
[格雷泽]:
主席先生，女士们、先生们，尊贵的来宾们，现在我非常高兴，感谢主办方邀请我来参加这个会议，我也感谢CCIEE邀请我来这里，像中国这么大的国家有很多智囊集团，我知道这样一个中国经济交流理事会影响非常之大。 [11:30]
[格雷泽]:
我们这次会议的主题非常及时，我们现在正在一个非常巨大的转型当中，世界的经济在转向更加绿色，就像前面很多发言人所谈的那样，我也知道中国在减排和降低碳强度方面做出了巨大的成就，我也对此表示称赞。 [11:38]
[格雷泽]:
对政府来说，一个非常重要的角色就是要推动这样一个工作，方法可能就是给碳定价，那么对于一些小的国家来说，像我们国家，我们碳的价格其实也是全球进程的一个部分，也就让我们把关注点放到了国际谈判的方面，因为在我们不同努力之间的协调元素，就是绿色的经济，一个国家一个国家要发展绿色的经济，所以下面我来谈一谈哥本哈根，以及我们现在的处境。 [11:38]
[格雷泽]:
在去年12月份，我们离开了哥本哈根，我们当时睡觉都没睡好，而且也在试图了解这样一个非常混乱的国际会议给我们带来了什么。5个月之后，头脑稍微清醒一些了，首先我们进入一个政治更加成熟的谈判阶段，我们不要对某一个国家进行指责，因为我们对于所发生的事情都有责任，因为现实是哥本哈根，它在一个高风险的政策模型之上建立起来的，而且它很有可能会出现政治的失败。所以，很多发言人今天早晨也提到了，我们的目标，也就是在第二承诺阶段，要达成一个有法律效应的协议，这个是很难达到的目标。从政治角度来说，他们否认如果这个不成功，我们还可以选择B计划，大概有100多名的国家元首都参与了这次会议，但是他们每个人都承担着巨大的压力，所以这样一个非常不稳定的政治就会很有可能不会成功。 [11:38]
[格雷泽]:
但是，我们也知道有这么一句话，没有过不去的坎儿，在1936年的时候，由于国际联盟的失败导致了重大的国际的问题和混乱，但是我们现在必须要记住的一个问题，也就是说我们的谈判非常坚实的文本基础，但是对于这次会议来说，没有一个非常可用的文本，所以在哥本哈根会议结束以后，有很多国家付出了努力，而且像一些强大的发展中国家还试图采取一些拯救的措施，这是令人震惊的，这个拯救的措施就是哥本哈根会议，尽管《哥本哈根协议》有各种各样不完美的地方，但是这些领导人最终还是承担起了他的责任，而且他们中间有一些人可能就坐在我们这里，我觉得对他们的行为应该赞赏。 [11:39]
[格雷泽]:
我们如何继续前进呢？必须以哥本哈根会议为基础，而且使用它作为一个双轨谈判的基础，我们已经达成了一个非正式的可以使用的一种承诺和妥协，当然这种妥协不是完美的，但是这种妥协可能没有被记录在某一张文本里面，我认为现在是这样一种状态。首先，我相信我们在哥本哈根会议之后，没有说可以代替《联合国气候变化框架公约》的体系的另外的体系，我们在很多的谈判当中采用一些更有效果的方法来实现更多观点的融合，最重要的就是主要经济体的论坛，这些参与的国家可能占到了温室气体排放的3/4，我们欢迎这样主要经济体论坛的开展。这样的拦路虎还是很多的，我们处在一个转型期间，从发达国家转向发展中国家，而中国也是发展中国家人口最多的，所以中国也是站在一个巨大的历史转移的中心位置，我个人的观点，就是大的发展中国家的问题，在于他们非常积极推动国际合作，这是一个巨大的挑战，如果没有一个非常连续和连贯的承诺，今年、明年，甚至是不远的将来，都很难达成一个协议。 [11:39]
[格雷泽]:
除了国际的谈判的不确定性，我们还需要记住一个现实，就是我们要使得国际的谈判，无论是关于贸易的，还是气候变化的，必须要以一种国内政策的协调和变化的方式来实现，大多数国家，包括中国、印度和其他一些大的发展中国家，他们都已经有了非常先进的气候变化的政策到位。但是，我们也不能够否认，由于哥本哈根相对的不是那么成功的结果，使得这个问题变得更加复杂，在新西兰，我们决定了要继续进行我们的改革，而它的基础就是一个非常简单的设想，虽然哥本哈根的结果并不令人满意，但是我们很难想象，国际社会不再努力为人类造成的气候变化问题来协调他们的合作和工作。所以，从我们的观点来说，我们不愿意去延迟转向低碳经济发展的方向，采取了非常具有决定性的措施来为碳定价，我们使得全世界各种各样的气体和排放交换机制都立法化，对于其它国家来说，不管是大国还是小国，都会受到国际谈判的影响。 [11:39]
[格雷泽]:
科技方面，我想科技方面的问题是推动着整个转型，它的角色真的是必不可少的。但是，这里面也涉及到食物，食物的生产是全球排放的14%，而且我们也知道，从人口和其他联合国研究来看，我们需要增加食物的生产，在今后的20年当中，我们需要增加50%的食物，女士们、先生们，这真的是一个很复杂的问题。所以，很明显，我们需要找到一些方法来增加食物的生产，但是它排放程度又不是那么高，所以这也是为什么新西兰建立了全球经济联盟的组织，这个联盟有30多个国家参加，主要是寻求一些科学的解决办法，它是由新西兰政府促成的，受到发达国家和很多发展经济体的支持。我们在新西兰也开了第一次的会议，而且现在也开始建立很好的治理结构和研究的团体，来把这样一个科学技术的计划经济推进。 [11:40]
[格雷泽]:
最后，在哥本哈根的5个月之后，我们是什么样的状态？怎么看待未来？我想是一个喜忧参半的现实，国际的谈判现在处在一个更加现实的阶段，还是有一个危险，就是可能会失去经济和热情，在国际政策方面，气候变化的国内政策在不断发展，虽然每个国家都有发展，但是不是均衡的。在科技方面，当然都在努力将世界上最好的科学家聚集到一起寻找一些解决方案，包括农业方面，这是一个非常复杂的现实。我们现在需要一些非常激进的东西，一种改变性转型，它需要时间，需要很多的投资，同时也需要我们非常微妙的政治的领导力。非常感谢给我这样的机会，跟你们分享我的观点。谢谢！ [11:40]

