上海证券报
中行报告：央行二季度 可能会不对称加息一次
中国银行(601988)全球金融市场部9日发布的最新《人民币市场月报》指出，预计二季度CPI可能达到8.3%的水平，较第一季度有所上升，但对于全年CPI仍维持6.8%的预期。
基金发行创新低
据晨星统计，截止到5月9日，目前共有19只基金处于募集期，其中绝大部分为股票型和配置型基金。与之形成鲜明对比的是，在市场大幅动荡，收益率预期大幅下滑的背景下，基金发行开始变得风雨飘摇。按照相关法规，开放式基金募集期限不得超过3个月，其募集份额不得少于2亿份，份额持有人不少于200人方可宣告成立。面对着基金销售"冰河世纪"的到来，一些新发基金开始通过延长募集期来避免成为国内第一只募集失败的基金。上周，富国天成红利基金宣布延长募集期，由原来的5月8日延长到5月22日，这已经是今年以来第5只宣布延长募集期的基金了。一些相当明显的现象是，今年宣布延长募集期的基金均由中小基金公司担当投资管理人。
中国证券报
证监会：研究建立账户管理长效机制
中国证监会消息，截至昨日，证券公司累计上报不合格账户859.71万户，规范后剩余不合格账户为12.75万户，占全部A股账户的0.11%，其中大部分为多年无交易、经多方查找未能与持有人取得联系的账户。从5月12日起，剩余的12.75万户不合格账户将在交易系统中作集中中止交易的技术处理。
深交所总经理宋丽萍：已做好推出创业板一切准备
深交所总经理宋丽萍日前在2008陆家嘴(600663)论坛上透露，深交所已经为创业板的推出做了很多准备，包括上市公司培育、技术平台的准备、投资者教育、交易规则的制定等。创业板上市规则是交易所的重要规则之一，深交所已经协调好了，最终推出要经过证监会批准。"我们还把相关的券商、基金以及私募基金等找来，把创业板的风险讲清楚。至于创业板什么时候能推出，我们并不清楚，但深交所做好了一切能做的准备。"
证券日报
尚福林：继续加强资本市场基础性制度建设
中国证监会主席尚福林日前在出席上海举办的首届"2008陆家嘴(600663)论坛"时表示，中国证监会将继续加强资本市场基础性制度建设，进一步完善金融创新和金融创新的监管机制，兼顾创新效率和市场安全。
林毅夫：中国经济不会出现萧条
即将赴任世界银行副行长、首席经济学家的林毅夫在昨日举行的2008东亚投资论坛上表示，美国经济衰退不会大幅影响中国经济增长，奥运会之后的经济萧条很难在中国出现，中国还会继续成为世界最大的外资吸引国之一。
国际油价突破126美元
受蒸馏燃料需求带动，纽商所6月原油期货上周五收盘上涨2.27美元，涨幅达1.84%，创每桶125.96美元的新高纪录，盘中创出126.25美元的新高。上周油价不断刷新高位，本月已涨约16美元，涨幅达14.5%。
证券时报
大飞机公司在沪成立
据新华社电 中国商用飞机有限责任公司成立大会昨日在上海隆重举行。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声出席成立大会并为公司揭牌。
周小川：货币政策更关注反通胀
中国人民银行行长周小川在上周六出席"2008陆家嘴(600663)论坛"时表示，中国货币政策更加关心的问题是反通货膨胀。
不合格账户规范基本完成
记者从中国证监会获悉，从去年开始的证券市场账户规范工作稳妥推进，不合格账户规范目前基本完成。截至昨日，证券公司累计上报不合格账户859.71万户，规范后剩余不合格账户仅为12.75万户，占全部A股账户的0.11%。 
(本文来源：网易财经  )




