北京国土局收回大龙地产50.5亿地王
网易财经2月1日讯
 沸沸扬扬的大龙地产“地王门事件”最终以“退地”宣告结束。1日，北京市国土资源局发布公告称，由于大龙公司逾期未签订顺义天竺地块的《国有建设用地使用权出让合同》及《土地开发建设补偿协议》，将取消大龙公司的竞得资格，同时对于大龙公司已经交纳的2亿元竞买保证金不予退还。
2009年11月20日，经过多达190轮竞价，国企背景的大龙地产以50.5亿高价拍下顺义区后沙峪镇天竺开发区22号居住用地，楼面地价达每平方米29859元。上述两个价格分别创下北京公开出让土地以来的新高，打破了广渠路15号地创下的纪录，成为北京土地市场“双料冠军”。
不过，随之而来的，便是媒体对2009年销售额仅15亿、净利润2.98亿的顺义国企大龙地产偿付地价款能力的质疑。资料显示，大龙地产2005年上市后头三年的净利润分别仅为2958万元，3785万元和236万元。2009年预计全年销售额将超15亿元，净利润2.98亿元。也就是说，按其业绩最好的2009年预计净利润计算，该公司要用17年的净利润才能凑够50亿的拿地款。1月22日，因拖欠地价款，大龙地产被暂停北京市土地交易资格。
据北京中原三级市场研究部统计，大龙地产拍得地王后，周边区域独栋别墅挂牌均价随即涨至3.8万元左右，环比11月上半月上涨9.5%。而叠拼等别墅类型也由1.95万上涨到2.18万，涨幅高达12.5%。地王被收回，对顺义区域的楼市无疑将带来极大的负面影响，房源猛增36%，客户减少8成，地王负效应将首现顺义。
中原地产认为：09年楼市疯狂以来的第一次土地被收回案，一定程度上反映了国家在宏观调控政策方面的政策已经落到实地，楼市已经从源头开始收紧。
相关新闻：
 
 
 

