税官孙海渟领刑13年  因收黄光裕百万贿赂
黄光裕给了国税总局原处长孙海渟一个信封，里面是十张银行卡，背面写着“10万元”金额和密码
日前，国家税务总局稽查局稽查三处原处长孙海渟涉嫌受贿案，在北京市第二中级人民法院进行了一审宣判。孙海渟收受国美电器有限公司原法人代表黄光裕100万元贿赂，被判处13年有期徒刑。
据《检察日报》的正义网披露了上述消息。
据财新网得到的黄光裕案一审判决书，黄光裕与孙海渟交往，源于国美公司的一件涉税事件。2006年8月，国税总局稽查局召集六省市税务稽查局负责人开会，统一部署对国美公司的税务检查。北京国税稽查局指派梁丛林和凌伟参加专案组。
得知消息后，黄光裕的马仔、中关村科技公司董事长许钟民求助于时任北京市局经侦处四队、四大队副大队长的靳红利。经靳红利牵线，许钟民、黄光裕得以结识时任国税总局稽查局稽查三处处长孙海渟。在多次的饭局上，黄光裕表示，希望孙对国美公司给予关照。2006年9月，借助于靳红利，许钟民和黄光裕数次约梁丛林和凌伟到潮好味餐厅等地吃饭，并在席间由靳红利提出，希望他们关照国美公司。
2008年春节前，国美公司税案查处结束。2009年1月20日国税总局稽查局签报显示，截至2008年上半年，各地对黄光裕个人和国美集团下属公司的检查处理工作基本完成，共查补税款人民币6791万元。其中北京市国家税务局对国美公司相关税务问题作出罚款、追缴增值税等处理，北京的国美公司共补交税款人民币近200万元。
事后，许钟民约孙海渟吃饭，黄光裕给了孙一个信封，里面是十张银行卡，背面写着“10万元”金额和密码。第二天发现后，孙甚是慌张，曾给黄光裕发信息，要将银行卡退还。
在后来的一次饭局上，趁黄光裕离座之机，孙海渟将卡和信封放进黄光裕挂在椅子上的西装外兜里。饭后，黄光裕送他到停车场时，孙告诉黄已将银行卡放到他的西服口袋里。于是黄光裕扭头回去取卡，坚持要将卡给他。半推半就中，孙最终收受。
另外两名税务官员梁丛林和凌伟的受贿情节同孙海渟类似，分别收受了黄光裕50万元。
许钟民也以银行卡的方式给了中间人靳红利20万元。黄光裕还给靳红利一个纸箱子，让其帮忙打点北京市国税稽查局的几个领导。靳红利发现里面是130万元的现金，于是占为己有，后来购买了130万元的理财产品。
用银行卡送礼是国美公司的惯常做法。国美公司的人作证称，2006年春节前，公司的财务人员在工商银行、建设银行、上海浦东发展银行、兴业银行等银行办理过个人银行卡，总额五六千万元，最大面值10万元。最后一次办卡是在2008年春节前两周左右，办理了有四五百万元，10万元的有十张。 

