黄河三角洲开发蕴涵多层次金融需求
金融是现代经济的核心，是资源配置的中枢，黄河三角洲高效生态经济区的开发和建设离不开金融的大力支持，既包括对金融资源的需求，也包含对金融平台和金融工具的需求。具体体现在三个方面：
第一，黄河三角洲高效生态经济区的开发离不开大量资金的支持。黄河三角洲的开发和建设需要完善一系列的水利交通等重大基础设施，包括港口码头、机场、高速公路、铁路、水利基础设施的建设，破除这个经济社会发展的瓶颈需要修建防潮堤坝、修建水库和河道治理，还需要建设铁路、公路、港口和机场等重大基础设施，这些设施的建设不仅需要大规模的资金，而且回收周期比较长，这需要政策性金融和商业金融的大力的支持。黄河三角洲开发摈弃了传统工业化道路，大力发展循环经济和高效生态产业，这需要企业特别是区内重化工企业改进工艺流程，升级生产设备，这需要增加相应的固定资产投资，也需要金融部门提供相应的资金的支持，区内原有的资源型城市产业需要建立可持续发展的长效机制，也要应对资源枯竭后的转型的挑战，这也需要金融部门提供一定的转向贷款。我们区内还有大量的中小企业、“三农”等弱势融资的群体，有着较大资金的需求，也需要金融部门的资金的支持，不仅如此，区内广大进出口企业、农业企业在生产经营中也面临着各种风险，对出口信用担保，航运保险以及农业保险都存在着极大的需求。
第二，黄河三角洲高效生态经济区的开发需要一系列金融工具的创新。近年来国内外兴起和创新了一系列环保金融工具，通过环保或者配方配额的转换，加强对排放企业、节能减排的激励和约束。黄河三角洲发展高效生态经济实现产业结构的转型，也需要这些金融工具发挥作用，区内拥有丰富的土地资源和自然资源，也需要创新相应的金融工具，通过土地的流转林权及海域使用权的质押，把这些潜在的资源转化为切实的金融资本。
第三，黄河三角洲高效生态经济区的开发需要相关金融平台的支持。金融不仅意味着资金的支持，还包含着金融交易的平台和机制，通过金融平台的运作，各类资源可以得以重新优化配置，使经济主体焕发出新的生机。在黄河三角洲高效生态经济区的建设当中，我们需要金融市场在引导和优化资源配置上发挥更大的作用，使资金更有效地配置到符合高效和生态两个条件的发展方向上去，使高效生态产业的发展落到实处，在产业结构的转型和升级当中，大量企业需要通过重组并购进行整合，这也需要相应金融平台的支持，因此黄河三角洲高效生态经济区也应该有自己的区域性的股权交易场所。我们还需要拥有环境交易所，为环保交易工具提供交易平台，在这个平台上把企业节能减排的行为转化为经济利益的补偿，通过市场化的机制和经营化手段促进区内高效生态的发展。

