基金狂减仓致A股失血 回避调整猛“吃药”
快速减仓致A股短期内“失血”
在A股调整时多次扮演“掩护部队”角色的公募基金，这一次却提前撤退。德圣基金研究中心最新测算数据显示，截至4月底，主动性股票基金平均仓位已大幅降至78.21%，远远低于2009年底的90%。撤退似乎显示出基金对市场调整的“先知先觉”，但更多分析人士认为，在指数调整过程中，逢低吸筹远比隔岸观火“高明”。
德圣数据显示，78.21%的平均仓位水平较3月底时已经下降接近7%。而且从3月中旬以来，基金已经连续多周选择减仓。不仅仅是股票型基金在减仓，混合型基金也忙于减仓，偏股混合型基金加权平均仓位为72.67%，配置混合型基金加权平均仓位为65.85%。这样的减仓被部分人士看做“对大盘前景不够乐观”，不过对于数据本身，其他研究机构并不十分认同。“我们测算的数据，基金仓位下降得并没有那么快，4月底股票型基金仓位约在80%以上，但确实是有所下降。”银河证券基金分析师刘志晶称。
在基金经理看来，减仓似乎更多地是为应对因股指期货上市产生的赎回潮。业内人士也表示，并不排除看空近期市场而选择用脚投票的因素。调查显示，有50%的基金经理仍然不看好未来一个月的大盘走势，将选择继续减仓。而这也导致A股市场短期内“失血”。从行业上来看，近期跌幅惨重的地产、金融和小盘股应该是基金减仓的重灾区。创业板也跌幅惨重，比如前期基金公司重仓的神州泰岳，近10个交易日已经跌去20%以上，不排除是基金减仓所致。
基金业回避大盘调整猛“吃药”
与以往“痴迷”地产、金融股完全不同，基金业在一季度对医药板块表现出极大地兴趣。而这一选择也是基金业在本轮股市调整中找到了避风港。“由于医药股受大盘影响较小，因此短期内我们还将继续超配。”昨日，某股票型基金经理这样对记者表示。
公开资料显示，截至一季度末，基金重仓持股总数比2009年四季度末上升了16.07%，涨幅较大；从市值方面来看，基金公司重仓持有的医药股市值合计为473.86亿元，与2009年四季度末相比上升了26.05%。从持股结构上来看，被重仓持有的医药股由2009年四季度末的56家增加到65家。基金公司重仓的持股数和持股市值同时增加，医药股被大幅超配。
医药股之所以在一季度广受基金业青睐，主要是凭借其抗周期性的“避风港”效应。相关分析人士认为，自去年四季度以来，加息和通胀预期的存在，以及国务院对房地产进行超出预期的调控，使得市场悲观情绪浓郁，而作为对宏观经济和政策不太敏感的刚性较强的医药行业具有明显的抗周期性，所以关注度明显提高。
与此同时，受西南大旱、药材减产、游资炒作等因素影响，我国中药材价格普遍出现较大幅度上涨，部分药材价格连翻数倍。民族证券分析师表示，从目前环境看，我国中成药行业或将会有新一轮的提价。原料价格的波动很有可能会在下半年传递到中药成品行业，导致我国市场零售的中成药价格出现上涨，进而拉升医药板块股票价格提升。
另据消息称，生物医药产业振兴产业规划正在研究制定中，估计8月可以完成。届时，生物医药产业将成为核心战略支持新兴产业之一，具有更为广阔的成长性。

