债基整体跑输债券 破发风险拖累基金净值表现
债券市场与股票市场的跷跷板效应再次显现。
今年以来，债券市场走出一波凌厉的上涨行情，国债指数和企业债指数屡创新高，与A股市场形成鲜明对比。统计数据显示，截至5月26日，中债国债全价指数、中债企业债全价指数和中信标普全债指数的涨幅分别为2.77%、4.06%和2.86%。
即便如此，债券基金在债市创新高的背景下，仍跑输了债券的收益率。从债券型基金整体来看，平均净值增长率仅为2.22%，低于同期中信标普全债指数。
业内人士表示，债基收益低于债券收益的原因主要有三点：第一，对债券组合久期的控制不到位；第二，参与新股申购时，不能有效规避破发风险；第三，对可转债下跌风险不够重视。
债基业绩惨淡
截至5月26日，在78只债券型基金中，今年以来业绩不低于中信标普全债指数的基金产品仅24只，在债券型基金中占比为30%。而同期，更有8只债基的收益率为负。
“债券型基金今年以来业绩表现较差，一方面是受累于权益与类权益资产的拖累，另一方面是对市场判断失误。”好买基金研究员曾令华表示，以今年一季度股票仓位和可转债仓位来看，今年3月末，两者之和达到24%，而去年同期仅为6.61%；在年初，可能债基经理普遍对股市上半年抱有乐观情绪，而认为在加息大背景下债市风险较大。
此外，78只债券型基金的收益率分化明显。截至5月26日，排列榜首的东方稳健回报业绩为8.78%，而位于榜尾的万家债券业绩为-2.07%，其间差距竟达10个百分点之多。
对此，申万巴黎添益宝债券基金经理周鸣表示，随着经济的复苏，自去年二季度以来，债券市场实际上进入了一个利率上升的大周期，关键在于把握更高持有期收益和资本损失之间的平衡。债券组合的久期控制、三类投资品种的投资策略（信用债、可转债和新股申购）等都会造成债券基金的业绩分化比较显著。
背后原因
“有些债券基金，由于年初错判加息时点而重配了短久期的券种，基金净值受到亏损。”曾令华表示，银河银信添利基金就是对债券久期调整不充分的典型案例，在债券配置上，重配了一些短久期的券种，比如02国债（3）、21国债（12）等。该基金今年以来的业绩为-0.74%。
其在一季报中也表示，今年一季度债券投资总体上采取防御策略，由于对一月中旬以来局部流动性过剩引发的债券市场反弹没有引起足够的重视，错失了较好提升基金净值的机会。
而今年以来长久期券种的表现明显强于短久期券种，中债网统计数据显示，今年以来，中债长期债券全价指数涨幅已达5.19%。
虽然积极参与新股申购是债基提高收益率的重要投资策略，但破发的风险也成为拖累基金净值表现的原因之一。
以万家债券为例，该基金定位于“激进型的债券基金”，“在股票投资上可相对积极，在债券投资上则尽可能把握所有的投资机会”。而在股市大跌的背景下，这也导致了万家债券垫底债券型基金。
一季度，万家债券的资产配置为持有股票市值6559.05万元，占净值的比例为10.81%，而持有债券的市值为5.06亿元，占净值的比例为83.43%。
其中，万家债券持有滨化股份（601678.SH）30万股，而5月27日该股收报17.93元，较19元发行价下跌5.6%。
相比之下，东方稳健回报则对股票市场涉猎较少。其1季报显示，该基金持有的股票市值仅为981.13万元，占基金净值的5.52%，而持有债券市值1.44亿元，占净值的比例为80.94%。
除了新股破发风险之外，更有些表现不佳的债券基金是因为在可转债的交易中产生亏损，比如今年业绩为-0.87%的交银增利债券基金。
交银增利债券基金在一季度末时，债券组合中可转债占基金资产净值比例为20.59%，“由于转债投资方面的影响，导致整体投资回报低于业绩基准”。
“对于可转债的投资，主要是考虑到在A股进入震荡市的预判下，不能支持过高的转股溢价率。”基金人士表示，不重视可转债下跌的风险，就会导致其负收益拖累了基金净值。数据显示，截至5月26日，今年以来中信标普可转债指数下跌12.32%。

