新股发行何处去？定价机制是关键
每日经济新闻1月30日讯
 1月29日，中国证券业协会、上交所及深交所在上海联合主办“新股发行体制改革研讨会”，研究进一步推动新股发行体制改革的思路，达成了包括继续完善新股定价机制在内的多项共识。
上交所总经理张育军总结称，深化发行体制改革的基本路径是进一步推进市场化，其中完善定价机制是关键；未来需要推进行业自律、市场自律，鼓励承销商、询价机构和购买方、投资人等各方自律。
承销商要切实承担责任
近期，新股破发愈演愈烈，甚至有新股上市首日就跌破了发行价，有观点认为主要是因为新股发行市盈率提高，机构的定价能力令人担忧。
对于询价机构报价整体偏高的问题，中国证监会主席助理朱从玖表示，这或是部分询价机构不能到位尽责，简单以股票盈利为目的，存在抬高报价水平的倾向。
朱从玖指出，承销商的履职尽责是发行市场化的重要保障，市场化需要主要的参与各方担负起自己的职责，也就是发行人、投资人、承销商的归位尽责。而承销商在其中的作用既要考虑发行人，也要考虑投资者，这就意味着要维护买卖双方的长期和根本利益，也要维护自己在市场当中的信用。总的来看，承销商在这方面还有待改进和提高。
深交所总经理宋丽萍也表示，承销商要切实承担责任，全面提高专业水平，为新股发行体制改革全面推进奠定最重要的微观基础。她同时建议承销商全面提高专业服务水平。“首先要提高定价能力，并且引导理性竞价，为市场提供高质量的投资价值研究报告。我们分析了上百份的中小板投资价值研究报告，发现出现了很多问题，有些是基本的基础性缺陷，随意性比较大。”
其次，宋丽萍认为承销商内部各部门要归位尽责，保持相对独立性。资本市场部要切实起到协调、沟通发行人与投资者的作用，目前很多券商的资本市场部大多隶属于投行部，缺乏独立协调股票发行供求双方的权限，在定价过程中有可能迎合投资者利益的现象。
定价机制是改革核心
张育军指出，深化发行体制改革基本的路径是进一步推进市场化，可以作为改革的基本方向。“这里有很多具体的内容，核心是定价。”
他指出，定价反映的是市场参与各方的行为。而完善定价方案涉及很多方面，比如说涉及发行人。发行人扮演什么角色？发行人有没有正确的发行理念？是不顾一切捞一把还是合理定价、合理反映资产价值？
朱从玖进一步指出，在新股发行中，所有的参与买方都需要尽量表达自己的真实意向，形成博弈的力量，达到合理的价格。如果这个市场大家都不表达自己的真实想法，那一定会离开基本面。因此要尽可能表达真实意向，要形成真正的买方力量，买卖双方制约和博弈方能够形成双方认可的价格。他指出，除了询价机构外，其他投资者也要审慎决策，对不合理的价格不要参与，这既避免了风险，又强化了买方的约束力量，可以约束较高的价格趋向。
五方面完善新股发行
针对如何继续推进新股发行体制改革，张育军在最后的总结发言中指出，推进行业自律、市场自律，完善制度建设、推进发行体制改革非常重要。其中，市场自律涉及发行人要自律，承销商要帮助发行人树立正确的融资理念；二是承销商要自律；三是询价机构和购买方要自律；四是投资人要自律。
他指出，在这个自律当中，整个行业围绕新股发行体制要办五件事，发行体制改革才可能取得更大成绩。
第一，制度建设。相关公司要检讨一下有关承销制度内部各项制度是否完善，这些制度是否起到了激励、约束的双重作用。
第二，进一步完善发行业务各环节的业务流程，向投资人更好地揭示风险，尽可能消除信息不对称。
第三，加强培训学习，提升行业投资人的素质。“希望我们的询价机构、承销商、机构投资人首先管好各自研究所的所长，管好研究所的知名研究人员。我觉得他们经常发表文章，确实有相当一部分是不错的，但也有离谱的。”
第四，加强舆论引导。
第五，切实加强投资者教育。提高他们对风险的认识、识别和控制能力。

