5月“大象”补涨仍是一个传说
大象起舞上周又出现了，长期缺乏表现的权重指标股开始暗流涌动。上周四大盘反弹，对指数贡献最大的当属以金融、石化为代表的权重蓝筹板块。其中，深发展A、北京银行涨幅在3％以上，带动中国人寿、交通银行、招商银行、中信证券等相关金融股上涨2％以上。蓝筹“大象”起舞，能否实现风格转换？究竟是一场蓝筹股新行情的预演，或仍是一个传说？
主力机构手中有大量蓝筹股筹码，以前只能推动蓝筹股价上涨来赚大钱。现在有了股指期货，主力机构蓝筹股筹码已有新的用武之地。主力机构先在期货市场买入空单做空，然后在现货市场抛出大蓝筹砸盘做空。虽然现货市场上可能有一定的账面损失，但却可以在期指上获得更大的收益，两者相抵还可能获利。
对于部分股民而言，“5·30”行情记忆深刻，他们或许对权重股的走强翘首以盼。但是对于很多老股民而言，权重股走强却未必是令人愉快的回忆。权重股不动，上证指数可以在中小盘股炒翻天的前提下依然保持小步上升，使得大量投资者对后市并不恐惧；但是一旦权重股启动，少数股票的骚动便可让上证指数出现动辄百点的上涨，这就是“只赚指数不赚钱”。
2009年四季度至今，市场风格还未能成功切换。记者认为，需要指出的是，近期市场资金面没有发生根本性改观，在缺乏大规模增量资金的背景下，综观市场，风格转换在5月不会有，难出现蓝筹股持续性行情。因为资金面和宏观面都不支持其上涨，中小盘股票会反复表现。上周四“大象”起舞仍只能算是佯动，市场风格转换的前景并不明朗。今年银行股整天想圈钱，想发动蓝筹股行情可能只是臆想。5月以金融地产为首的大盘蓝筹股缺乏连续上涨的动能，补涨仍是一个传说。

