创业板指数闪亮登场 引领创新产业发展大趋势
1日，代码“399006”的创业板指数在深圳证券交易所登场。当日，深交所创业板指数开盘均报跌，当日收盘时，创业板指数报973.23点，跌26.77点，跌幅2.68%。
深交所信息统计部相关负责人表示，创业板指数运行首日走跌更多是受大盘整体基本面下行因素影响，投资者不必过于担忧。总体而言，创业板指数推出首日运行良好，客观反映出创业板市场整体运行状况。
宏观经济分析师李冒余认为，由于市场对下半年经济存在向下调整的预期，加上创业板整体定价偏高，创业板指数运行首日走势下行不排除存在补跌的因素，但也正因为有了创业板指数，使得创业板与中小板以及沪深300不同指数间的拉升差距可以明确反映出市场对未来预期的变化。
“创业板指数给予市场衡量创业板企业的客观‘标尺’，从投资者角度看，当你有了可参考的指标时，才能衡量介入市场的时机是否合适。”李冒余说。


但是，这把“标尺”如何能准确衡量出创业板的整体运行情况呢？业内人士普遍认为，深交所选择此时推出创业板可谓“择天时而谋”。
首席策略分析师陈文招认为，近段时间以来，受大盘连续调整的影响，创业板市场盲目炒新以及估值偏高现象已有所遏制，相对于创业板初期动辄100多倍的市盈率，目前创业板市场的平均静态市盈率约为75倍，已经基本回落到相对理性的水平。
数据显示，截至5月31日，创业板累计发行的公司数为88家，上市的公司数为86家，总市值为3708.24亿元，占深市A股总市值的6.3%；流通市值为834.69亿元，占深市A股市场流通市值的2.47%。而且随着创业板IPO的快速推进，发行的上市公司数很快将突破百家以上，指数的样本基础将日趋全面和完善。
“如果连一个可参考的指标都没有，那么新股定价的合理性就无从谈起。创业板企业估值偏高也不足为怪。”资深投资者赖幸娟说。
业内专家指出，创业板自从问世以来，存在的高估值、高发行价等问题一直饱受争议。其中一个重要原因就是，很多创业板企业具有高新行业特征，在同板块中没有可以进行比较的企业。
李冒余认为，指数最重要的作用在于给予市场衡量的指标，过去都是把创业板的企业拿去跟中小板的企业作比较，事实上是不具有可比的。
“过去评价创业板企业的时候都是将其与中小板企业进行比较，缺乏关联度和可比性，创业板指数的推出有助于投资者准确衡量创业板整体市场，引领创新产业发展的大方向。招商证券首席策略分析师陈文招说。 

