希腊危机对全球实体经济的影响
短期影响尚不明显
虽然希腊主权债务危机愈演愈烈，杠杆效应日渐凸显，并已对全球金融体系产生了较大影响，但由于传导时滞的存在，其对欧元区乃至整个欧洲实体经济的整体影响尚不明显。
5月12日，欧元区公布了最新的主要经济数据，2010年第一季度，欧元区实际GDP同比增长0.5%，结束了从2008年第四季度到2009年第四季度连续负增长的态势，复苏基调初获确认。从月度指标看，3月欧元区工业产值同比增长7%，增幅大幅高于前几个月；第一季度设备利用率从前两个季度的69.6%和71%进一步升至72.3%；4月经济景气指数、经济信心指数、工业信心指数和服务业信心指数均较前几个月大幅改善。和美国类似，欧元区的经济复苏也伴随着低通胀和高失业，4月欧元区CPI同比增长率为1.5%，虽然连续上升但依旧低于2%的温和水平；3月欧元区失业率为10%，较前几个月小幅上升。
从经济结构看，希腊主权债务危机小幅加大了欧洲经济的两极分化。第一季度，希腊、爱尔兰、西班牙和英国依旧处于经济衰退状态，德国和法国的增长率高于欧元区平均水平，“欧猪五国”之一的葡萄牙也表现出相对较强的复苏势头。与此同时，欧洲各国的失业问题较为严重，希腊、英国还面临着较大的通胀压力。从2009年财政余额的GDP占比看，大部分欧洲国家均突破了3%的上限，这也是主权债务问题在欧洲日趋严重的深层原因之一。
综上，希腊主权债务危机对欧洲实体经济的短期影响尚不明显，2010年第一季度，欧元区正式进入复苏阶段，其短期复苏态势并未因希腊主权债务危机而发生改变。
长期影响不容忽视
首先，从希腊的角度看，主权债务危机将拖累希腊未来几年的经济增长，使其长期处于衰退阶段。根据希腊政府在接受救助时的承诺，2010~2014年，其目标是将财政赤字的GDP占比从2009年的13.6%渐次调降至8.1%、7.6%、6.5%、4.9%和3%。为完成这一目标，希腊政府预测2010年和2011年，希腊GDP将萎缩4%和2.6%，随后三年GDP将实现1.1%、2.1%和2.1%的缓慢复苏。也就是说，希腊政府预测主权债务危机将带来总计6.6个百分点的GDP萎缩，2010~2014年希腊GDP的平均增长率将为0.26%（见图）。
笔者认为，希腊政府的预测数据可能低估了主权债务危机对其实体经济的长期影响。原因有二：
其一，从希腊政府公布的财政巩固计划看，其减少支出的“节流”策略由于较为简单、粗暴，招致了国内民众的激烈反对而不具有长期可持续性，希腊的赤字削减很大程度上依赖财政收入的增加，政府试图通过提高消费税、营业附加税税率等方法，以大幅“开源”。但根据国际学术界经济学家和高盛全球经济研究团队的研究，1975年以来的经验表明，以税收为主导的财政调整由于扭曲了激励，因而无法在长期中缓解财政失衡，并且将损害长期经济增长；而以降低政府支出为主的果断预算调整通常会提振长期增长并推动债市和股市表现。由此可见，希腊仓促提出的财政巩固方案可能有损长期经济增长。
其二，根据著名经济学家罗格夫（Rogoff）2010年的最新学术研究，1884~2009年较长时间序列的数据显示，当希腊政府债务的GDP占比上升至90%以上时，其长期经济增长率将下降2.3个百分点，而根据希腊政府的预测，2010~2014年希腊经济的平均增速为0.26%，仅较1980~2009年平均的2.17%下降了1.9个百分点，由此可见，希腊政府的预测可能低估了主权债务危机的长期影响。
从全球各个国家的角度看，大部分发达经济体的经济增长都将受到主权债务问题的拖累。爱尔兰、葡萄牙、意大利、德国、法国、英国、西班牙和美国2009年政府债务的GDP占比分别为66%、77%、115%、76%、73%、69%、54%和56%，高于或较为接近60%的临界点，根据罗格夫对长期数据的实证研究，爱尔兰、葡萄牙和意大利的长期经济增长可能将受到明显的拖累，而由于经济实力能够承受较高负债率，德国、法国、英国和美国的长期经济增长则可能不会受到太大影响。
从全球整体角度看，如果全球范围内的经济刺激政策无法与财政巩固计划有效协调，将给全球经济增长造成较大拖累，加大全球经济二次探底的风险。
5月14日，IMF在最新发布的《财政监督报告》中预测，如果目前的财政政策不发生改变，全球公共债务占GDP的比重将可能较危机前上升40%~115%。而根据罗格夫的研究，如果债务占GDP的比重从90%以下升至90%以上，全球经济平均增长率将从2.5%降至-0.2%，通胀率也会大幅上升。IMF也预测，如果没有在政策调整中跟进可持续的财政巩固政策，全球经济的潜在增长率可能将每年下降0.5%。
（作者系金融学博士，工行金融研究所分析师）

