兴业银行：加强主动负债,平台风险可控
实现净利润 40.79亿元,同比增长38.68%，每股收益 0.82 元,同比增长38.68%。实现净息收入84.32 亿元,同比增长41.94%,实现拨备前利润59.92亿元,同比增42.10%。
推动净利润增长的主要因素为净息收入和手续费佣金收入增加,负面因素主要为拨备计提增加及所得税费上升。
主动负债致定存占比上升,息差依然提升，1季度兴业加强主动负债力度,吸收部分5 年期固定利率协议存款,从而导致定存比例上升。但非信贷业务贡献加大,在贷款议价能力上升,同业和票据收益率上升的情况下息差环比上升2BP,达2.49%,同比提高10BP。此外,负债方因降息的重定价尚未完成,而贷款已完成重定价,未来NIM 预期在上述因素下持续回升。
不良单降,平台风险年内可控，不良余额上升4.40亿,分布在批发零售、租赁商贸服务业及个贷。不良率较年末下降0.01%,达0.53%。平台贷款按监管新口径计算仅400亿。1 季度正常类99.69%,无不良。排查显示前3 年到期占比达60%,10 年到期的400 多亿(银行口径)经排查都能按时收回。
投资建议及风险提示
由于地产政策调整,兴业因“惯性判定”跌幅居前。当前估值对应9.32 倍10 年PE,1.80 倍10 年PB,已处于历史估值底部。我们认为其属于被错杀的品种,建议随着市场纠偏逐渐加仓,目标价40 元,对应12.92 倍10PE,2.5 倍10PB。需注意行业系统性风险,如经济波动引发的资产质量波动和大行融资担忧。

