新疆主题追踪：新一轮援疆资金规模空前 选10股
策略分析师诸海滨 证书编号S1450209070214
首席策略分析程定华 师证书编号S1450209070222
高级策略分析师张治 证书编号S1450209090274
策略分析师范妍 证书编号S1450210010313
报告关键点：&#1048585;
援疆调研已全部完成，中央新疆工作会议即将召开&#1048585;
新一轮援疆有质的变化，援疆资金规模空前&#1048585;
兵团上市公司资产重组和产业调整的机会值得关注
报告摘要：
截止5月8日，对口19省市援疆工作的前期调研已经全部完成。种种迹象表明备受瞩目的中央新疆工作会议或即将召开，新疆区域经济规划也为之不远。
与以往相比，新一轮援疆有质的变化。以对口省市支援实物量为上一年财政收入2%测算，未来5年对口省市援疆资金，年均将达到738亿，相当于目前新疆财政收入增加2倍以上。
未来更大的看点还在于中央对新疆直接投资。以过去5年CAGR（25%）测算，今后5年，中央平均每年投资将超过2000亿，其中新增部分超过1000亿。
新任书记张春贤调任新疆后可能带来治疆思路新的转变，「一化三基」战略实施，将直接带动新疆的基础设施大规模增长及促使新疆工业化的加速。
本次“援疆”特别强调对兵团的帮扶，将对口支援范围由过去的3个师，扩大至全兵团14个师中的12个。同时提出了兵团经济转型战略，并明确表态鼓励兵团上市公司进行资产重组和产业调整。
我们判断，在对口省市支援及中央加大投资的背景下，新疆将成今年区域经济“含金量”最高的地方。对于新疆上市公司投资，我们推荐的行业排序为：基建（青松建化、国统股份、新疆城建、天山水泥），资源(广汇股份、中泰化学）,化工（天利高新、新疆天业），百货（友好集团），农牧（天康生物）。
投资标的
我们判断，在对口 19 省市全力支援及中央加大投资的背景下，新疆将保持确定性的高增长，这在2010 年整体国内外宏观经济形势复杂多变的背景下尤为难得。预计新疆将成今年区域经济“含金量”最高的地方，对于新疆区域上市公司投资，我们推荐的行业排序为：基建，资源，化工，百货，农牧。
对应的公司如下：
青松建化
南疆地区最大的水泥企业。公司2010、2011 年水泥产量预计分别为450、600 万吨，复合增长率高于30%；作为建设兵团下属的建材龙头，公司未来有作为兵团建材资产整合平台的可能。公司未来将积极受益于新疆地区投资高增长带来行业景气度提升；同时公司通过和国电集团合作等形式进入新疆煤炭资源开发的领域，也将未来较长时间逐步增厚公司的盈利。
预计公司2010-2012 年的EPS 分别为0.87、1.31、1.48 元，维持“增持-A”的投资评级。
国统股份
新疆地区PCCP 管道龙头，在手订单饱满。公司未来计划通过定向增发扩大390 公里PCCP 及2.4 万片地铁盾构环片产能。
公司通过在各地的产能扩张，有望通过物流成本的改善降低费用率，同时弥补目前生产瓶颈。
公司积极受益于水利设施投资的增长，预计2010-2012 年的EPS 分别为0.5、0.81、0.99 元，给予“增持-A”的投资评级。
新疆城建
新疆城市及基建建筑类的龙头以及国资房地产开发企业。
1、随疆内市政建筑、基建以及房地产投资的拉动，公司工程类业务订单饱满，业务实现了快速的发展。
2、公司引入德国技术发展环保节能墙体材料凯乐砌块，生产线将于2010 年起贡献产能。
3、此外，公司具备城投概念，未来有可能积极受益于乌市城市棚户区改造、保障性住房建设。
我们看好公司几项业务未来的发展，预计2010-2012 年的EPS 分别为0.33、0.49、0.66元，维持“增持-A”的投资评级。
天山股份
中材集团下属水泥企业，在新疆地区水泥产量约为700 万吨，市场占有率40%左右；目前在疆内仍有5 条水泥熟料生产线在建，预计分别于2010 年2、3 季度投产。作为疆内的水泥龙头，未来新疆地区的投资增长将为公司带来充足的业绩弹性。
我们预计公司2009-2011 年公司的水泥产量将分别达到1350、1585、1780 万吨，对应EPS 为1.10、1.37、1.70 元，维持“增持-A”的投资评级。
广汇股份：
公司控股多家能源企业，拥有丰富的煤气油等资源，已探明资源包括煤炭116 亿吨，原油1 亿吨，天然气128 亿方。公司依托控股集团的支持，通过置换、增资、并购和新设等方式控股多家能源公司，并将逐步剥离其它业务，确立了以LNG 重卡为契机进军能源领域。国家扶持新疆政策为公司能源战略打开绿色通道，公司哈密煤化工项目获批即受益于国家对新疆的扶持政策。长期看好公司发展前景，未来公司可能超越我们本次报告预期的因素主要有以下三个方面，“疆煤东运”，即公司直接将煤炭运出疆外出售；LNG 重卡推进顺利，煤制LNG 如期投产放量；直接受益哈萨克斯坦斋桑原油开采销售放量。
2010 年公司业绩主要仍然由房地产贡献，2011 年开始，哈密煤化工项目将给公司带来业绩第一浪，按照2011 年哈密煤化工项目80%的开工率计算，该项目将为公司带来0.99 元业绩。我们维持此前盈利预测，2010 年、2011 年、2012 年公司EPS 分别为0.67元、1.92 元、2.19 元，考虑送股后则分别为0.52 元、1.48 元、1.68 元。我们维持买入-A 的投资评级，长期看好公司的成长空间，上调12 个月目标价至45 元（考虑送股摊薄后则为34.62 元），相当于2011 年23.4 倍的目标PE。
天利高新：
公司己二酸装置投产正当时，是未来两年主要利润来源。公司7 万吨己二酸自09 年10 月投产以来，开工率90%以上；预计2010 年产量达6.3 万吨以上。国内己二酸的下游需求主要是聚氨酯和尼龙行业，对己二酸需求旺盛，总体来看近两年仍将保持较高的价格。此外，己二酸行业将受益于反倾销，商务部对占进口量80%以上的美国、欧盟和韩国3 地己二酸实行反倾销税，使我国己二酸进口量锐减，2009 年下降幅度约50%。
公司己二酸成本优势非常明显，独山子大石化2010 年全面投产将为公司提供更多的优质原料，己二酸的主要原料纯苯在疆内价格比华东市场低1000 元左右，到华东地区的运费比竞争对手高300 元/吨，因此总体来看，己二酸的原料优势明显，在浙江等市场报价比竞争对手低500 元/吨左右，具有明显的价格优势。己二酸价格每涨1000元增厚EPS0.08 元。2010 年和2011 年己二酸均价将维持在18000 元/吨以上可能性较大，国内己二酸产品2010 年和2011 年能保持高盈利。
公司其他业务盈利情况不甚乐观，甲乙酮、沥青、塑料、天然气输送业务对公司利润贡献有限，酒店经营业务对公司亏损不会低于2009 年；期货业务对公司利润会有所提升。
综合而言，建议给予公司增持-A 投资评级。
中泰化学：
产能扩张、成本下降将带来超额利润：公司控股子公司华泰公司二期36 万吨/年聚氯乙烯树脂配套30 万吨/年离子膜烧碱项目将于2010 年上半年建成投产；未来三年产能将保持50%的扩张速度。同时，产品成本将由于电石疆内采购以及自备电厂建成而逐步降低。2009 年公司疆内电石采购比例达到83%，疆内电石平均采购单价比疆外每吨低350 元左右。从2009 年11 月份起，公司基本全部使用疆内电石，使采购成本大幅降低。公司将积极利用资源、能源优势，加大对上游产业的投入，上下游平衡发展，建设“煤炭—电力—电石—聚氯乙烯”完整产业链，依托资源禀赋优势和完整的产业利润转移链条获得超额利润。
打造疆内主要能源化工基地：“十一五”到“十三五”时期，规划建设以煤电煤化工为主体、上下游产业链紧密结合的煤、电、煤制气、煤化工产业集群，产业集群计划用15 年左右的时间建成，届时中泰化学将成为在全国具有较大影响力的特大型能源化工企业。
我们维持对公司2010 年EPS0.99 元的预测，6 个月目标价24.75 元，维持增持-A 投资评级，我们建议关注新疆政策的落实以及公司煤炭资源开发进展程度，长期看好公司的发展。
新疆天业：
建设兵团下属企业，目前上市公司PVC 产能32 万吨，集团PVC 产能40 万吨，上市公司烧碱26 万吨，集团烧碱30 万吨，未来集团和上市公司也立足于打造国内PVC 巨头，合计目标产能180 万吨-200 万吨。集团拥有煤炭资源和自备电厂，PVC 成本在同类企业中最低，不过，集团的这种一体化的优势目前并没有体现到上市公司，上市公司和集团之间的关联交易以及同业竞争问题一直困扰投资者。若能理顺这种不合理的现象，将PVC 产业全部装到上市公司，那么公司的竞争力将大大增强。解决同业竞争是时间问题，不过，近期集团的这种打算不是很明显，值得一提的是集团已经在进行一项等离子体裂解煤直接制乙炔的新技术的中试，可降低PVC 成本30%~35%。
控股子公司天业节水（持股38.91%）的滴灌节水高效农业技术，可能受益于国家新疆大开发战略，目前制约滴灌节水盈利的关键指标是推广面积，国家可能将滴灌节水高效农业的补贴由目前的100 元/亩提高到200 元/亩，若成行，将大大有利于增强天业节水的盈利能力，这种效果是累加的，盈利增速将是暴发性的。综合而言，建议给予公司增持-A 投资评级。

