关注五日均线压力 医药板块不容小视
周三两市大盘早盘低开后继续下探寻求支撑，午后由于地产股反弹激活了做多人气，指数开始震荡回升，伴随着量能的温和放大，两市指数最终小幅翻红，盘面也呈现出了普涨的格局，其中农林牧渔、医疗器械、食品饮料等抗通胀板块个股表现最为抢眼。截止收盘，两市大盘双双收光头阳线。板块几乎全线翻红状态，电子信息、农林牧渔、铁路基建板块上涨居前，涨幅均在3.5%以上，仅保险一板块微幅下跌。沪指报收于2857.15点，上涨21.87点，涨幅0.77%，成交1164.22亿，深成指报收于11003.7点，上涨42.96点，涨幅0.39%，成交802.91亿，两市合计成交1967.13亿，较上一交易日量能有所放大。
医药板块个股今日再度趋强，虽然地产金融等权重股遭受重挫，但作为防御性行业的医药类个股不跌反升，备受市场青睐。据悉，目前由发改委牵头，工信部、财政部、科技部等部委参与的生物医药产业振兴规划正在制定中，目前专家正在参与生物医药产业规划的调研、讨论，有望两至三个月后出台。更重要的是此次可能会将该产业振兴纳入到国家“十二五”规划中，使之成为核心战略新兴产业之一。而目前四川等地已经率先制定出当地的生物医药产业规划。我们认为，生物医药产业真能被拔高到核心战略新兴产业这一高度，将对整个行业的发展起到巨大的催化作用。因此，医药板块的的后续动能不容小视。
从消息面看，主要有：1、监管部门或彻查印花税“妖言”乱市。2、监管层拟对小产权房“精确打击”。3、澳联储加息带领全球“抗通胀”。4、“平深恋”拉开国内金融混业序幕。
从技术上看，两市下午盘大幅反弹，日线收阳，沪值盘中跌破2800点并回补9.30日留下的缺口后开始反弹，技术指标KDJ 向上金叉，MACD指标绿柱开始缩短，技术上看后市大盘将有继续震荡上行修复的过程，后市关注上方5日均线压力。
整体来看，市场继续杀跌的意愿有所减弱，而小盘股的率先反弹则意味着底部正在渐行渐近，对于后市大盘，在补缺之后，有望展开一定程度上行的走势，上行的空间有望在小盘股的带领下再度被打开，而地产的发力有望带动大盘涨声四起。操作上建议投资者继续持股待涨，不宜盲目追高。

