信诚人寿关闭专打新股投连险账户
财经6月2日讯
 经中国保监会批准，信诚人寿保险有限公司将关闭专打新股投资账户。这是保险业首个专打新股的投连险账户。
保监会公开资料显示，该投资连结保险（简称“投连险”）投资账户于去年6月设立。然而，最近一年来国内股市持续跌荡下行，新股破发屡现，这类以打新为主的投资工具面临着巨大压力。
有关保险公司投资负责人表示，由于高市盈率的发行价格，使得新股收益率大幅下滑，负收益屡屡出现，无论是普通投资者还是机构投资者，打新热情均大大降低。因此，在此时关闭打新投连账户，规避风险，是明智之举。
除了打新股外，直接参与股市投资的投连险股票型账户平均收益并不乐观。国金证券发布一季度报告显示，38个可统计的投连险股票型账户平均亏损3.31%，其中中英人寿两个指数型账户亏损最大，达到8.73%。
据保监会2000年发布的《投资连结保险管理暂行办法》第二十二条规定，会计年度内投资账户累计净赎出比例达到或超过年初投资账户资产30%的，或发生经营亏损的，投资帐户管理人自身难以扭转或发生可能严重危害保单持有人利益情形的，保险公司可申请关闭账户。
2007年12月，保监会又出台了投连险投资账户的设立、合并、分立、关闭清算等事项的审查原则及标准，重申不得损害被保险人的利益，同时投资账户资产须单独管理。
目前信诚人寿旗下还拥有其他8个投连险账户，包括平衡增长投资账户、策略成长投资账户、积极成长投资账户、稳健配置投资账户、优选全债投资账户、成长先锋投资账户、现金增利投资账户和季季长红利投资账户。
信诚人寿成立于2000年10月，由中信集团和英国保诚集团共同发起创建，总部设在广州，目前注册资本21.15亿元，中信集团和保诚集团各占50%的股份。截止去年底，公司在全国31个城市开展了寿险业务。
保监会数据显示，今年前4月，信诚人寿实现保费收入18.57亿元，同比上升40.36%；去年全年累计保费收入40.2亿元。

