世博效应不掩成本压力 光伏产业盼政策东风
世博会隆重登场之后，有“光伏世博”之称的第四届国际太阳能光伏大会暨展览会于5月5日至8日亮相上海。上海市科学技术委员会副主任陆晓春在本届光伏大会开幕式上介绍：“上海世博会的太阳能发电项目，既是中国目前规模最大、采用技术最多的光伏建筑一体化项目，也是世博会历史上太阳能发电技术的最大规模应用。”
贴上低碳标志的世博会为中国光伏产业发展写下浓墨重彩的一笔。5月初的上海，大部分时间阳光灿烂。记者走近世博园中心位置，深红色的中国国家馆傲然矗立，美轮美奂的外观之下暗藏玄机：沿着观景平台徜徉时，一字排开的太阳电池板尽收眼底。
有业内专家向记者表示，以世博展馆为代表的示范性工程已在建设过程中植入新能源系统，但我国自给自足型的光伏建筑却还未走上市场化之路。在成本难题悬而未决、技术瓶颈尚需完善的情况下，光伏新能源产业的成长壮大，还需要借助政策的春风。
光伏两会规模空前
5月7日-8日，在第三届国际太阳能光伏大会上，来自中国可再生能源学会、欧洲光伏工业协会、上海新能源行业协会等国际机构和组织的业内人士就光伏产业发展的必要性、前景和所面临的问题进行了深入探讨。此次光伏展览会则吸引了来自美国、德国、日本等40多个国家和地区的全球众多知名光伏企业参展，展览规模创历年之最。
全国政协常委、上海新能源行业协会名誉主席蒋以任指出：“此次国际太阳能光伏大会及展览会规模空前，与世界新能源产业迅速发展密切相关。光伏发电近年来正以50％以上的速度高速发展，它能够以最经济和最简单易行的方法解决人类能源短缺、降低污染等问题，延缓气候变化带来的副作用，这是给我们生产和生活方式带来革命性变化的科学途径。”
蒋以任特别强调，此次光伏两会“以人民的太阳能为理念”，大批企业为展会准备了许多让普通民众摸得着、看得见、用得起、用得上的光伏产品，让光伏新能源飞入寻常百姓家。
中国可再生能源学会理事长、国务院参事石定寰表示，上海光伏大会的永恒主题是“发展新能源，造福全人类”，而本届大会有两个重要的中心议题，一是在世界光伏产业蓬勃发展的情况下，各国光伏技术与产业部门应如何加强合作，着力提高光伏产业的技术内涵、提高产品质量、降低产品成本，使全球光伏产业可持续发展。二是作为世界最大的温室气体排放国，又是全球太阳能光伏产品最大的生产国，中国应当如何健康有序地发展光伏产业、扩大内需市场、加强推广光伏应用，为中国从传统高碳经济结构向低碳社会转轨转型作出更大的贡献。
欧洲光伏工业协会副主席Murray Cameron博士预计光伏市场将持续快速发展，到2010年全球范围内至少产生5个超过1GW（1000兆瓦）规模的市场，预计2015年这个数字将扩大到10个。在他看来，光伏市场发展空间十分广阔，预计到2020年欧洲太阳能发电占发电总比例12％，而目前占比最高的德国太阳能发电占总发电比例也仅在2％左右， 欧洲平均水平则不到1％。
Cameron博士指出：“过去几年电费补贴的政策推动光伏产业快速发展，政府对于上网电价的补贴和其他鼓励政策不应就此止步，气候变化带来的挑战已经刻不容缓，光伏产业的发展规划应该跳出常规意识。”
示范工程备受瞩目
记者了解到，上海世博会一轴四馆等永久性建筑几乎全部预装太阳能光伏系统。在中国馆、主题馆等场馆屋顶和玻璃幕墙上，已安装总装机容量超过4.68兆瓦的太阳能发电设施，每年减排二氧化碳4000吨，成为国内面积最大的太阳能光伏电池示范区。
以世博中心为例，其平顶上铺就7000平方米的太阳能电池板。此外，楼顶设备区中央空调机组的外围也装上了百叶窗式的太阳能电池板，可以根据机组散热、太阳高度等状况适度开合，高效利用光能。
近年来，国际光伏新能源推广迅速。统计数据显示，2009年，我国太阳能光伏产品出口154.4亿美元，同比增长148％，其中，出口至欧洲市场约为87.9亿美元，同比增长489％。
从举世瞩目的世博项目到大众化的民用设施，太阳能发电装备正逐渐成为新型建筑的标准化装备。据介绍，民用光伏一体化建筑在国内已经陆续涌现。以上海为例，上海电力（600021）学院学生艺术活动中心10千瓦的光伏屋面已计划扩增至50千瓦，崇明瀛东生态度假村接待中心的20千瓦光伏屋面预计今年上半年并网发电。
走近光伏展览会现场，各式各样的阳光变电房令人目不暇接，其中还有企业邀请观众参与光伏系统的制作和光伏建筑的搭建。在展馆外场，一幢约30平方米的光电小屋吸引了不少观众的注意。工作人员介绍，这种轻钢结构房坡顶用太阳能电池板拼接而成，21块光电板材担任双重任务：既是建筑材料，又用作太阳能发电。据透露，这套光电小屋的电力系统花费超过十万元，尽管已是行业较低水平，但依然让普通百姓望而生畏。按现有价格计算，大约需要15年左右才能收回投资成本。
据了解，光伏发电的成本目前仍是传统火电的两倍以上，具有投资回报率低、周期长的瓶颈。在展会现场，不少企业对记者表示，希望政府加大对光伏民宅并入电网的补贴力度，支持光伏建筑市场的规模化发展。
内需市场潜力十足
德国市场毫无悬念地成为2009年市场发展的重要强心剂，其安装量由2008年的2GW增至3.8GW，占全球光伏市场的52％以上。而现在，不少业内人士对于德国上网电价补贴下调带来的冲击忧心忡忡，认为受到产能迅猛扩、行业竞争加剧，以及德国等欧洲主要光伏国家补贴政策力度的下调的影响，中国公司的光伏投资收益将打上折扣。
对此，尚德电力控股有限公司董事长施正荣分析指出，太阳能发展空间和市场将越来越大，即使德国市场政策发生变化，全球其他市场空间也不可小觑。施正荣认为：“我国光伏产业主要依赖海外市场的风险已显现出来。事实上，国内市场对光伏产业的需求已是如饥似渴。” 根据统计数据结果，我国光伏产品晶硅电池的95％的份额，都出口国外。
国际知名分析机构iSuppli公司研究结果显示，虽然德国政府下调上网电价政策费率的打算可能导致当地市场停滞，但世界新兴地区的安装活动将继续增加。iSuppli公司光伏总分析师Henning Wicht博士在本届光伏大会论坛上指出，全球光伏市场虽然具有多变性特征，但总体看来依然欣欣向荣，“2010年将有几个新的增长市场发挥作用，最重要的是美国、意大利和中国”。
石定寰在接受记者采访时则强调，光伏内需市场的启动，离不开政府部门和和资本市场的支持。他分析： “企业的技术创新应该和政府的支持相辅相成，有了更稳定的市场和电价政策，企业才有动力进一步降低成本、实现规模效应。政府应该鼓励光伏产业的投资、支持企业长远地进行研究开发，而不是赚点钱就闪。”
在石定寰看来，政府应该拿出更多力度启动光伏市场，并制定相应的发展战略目标，让中国率先成为GW级地区。“这与内需市场的启动密不可分，目前中国光伏产业每年生产约为4GW，若有四分之一用在国内即可实现这一目标，这有赖于成本造价的进一步降低。”
据他分析，中国身为发展中国家，政策补贴等方面的力度和发达国家尚有差距，但参照风电新能源的发展轨迹，政策贯彻落实之后，太阳能光伏会有更多作为。“一旦光伏发电与现有建筑广泛结合，市场可能实现翻番增长。但起步阶段需要政策支持，企业恐怕不会因为环境效益，而牺牲自己的经济效益。”

