张良：中远经营创新体现在从拥有转为控制经营
 
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。在22日举行的CEO峰会上，中国远洋运输集团副总裁张良表示，远近十年来经营创新主要体现在企业经营模式，实现了从拥有向控制根本性的转变上，这种转变首先体现在从拥有船舶经营到控制船舶经营。
张良表示，现在中远租入船比例已经占到总船比例的50%，通过实施这一转变中远船队规模迅速扩大和船队的优化调整，同时也取得了良好的经济效益，好的年份租船的盈利超过50%。
以下是张良的发言实录：
张良：尊敬的瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫阁下，尊敬的国资委李荣融主任，女士们、先生们上午好。值此中瑞两国建交60年之际，非常荣幸能够参加这次高规格的峰会，这也是我们向瑞典企业学习难得的机会，创新是个非常大的话题，也是一个非常复杂的话题，在座各位都在实践创新、都在研究创新，都在不断持续创新。由于时间关系我只简单介绍中远集团三个创新的方式和方法。
经过近十年来持续创新和发展，中远集团已经成为船队规模稳居世界前列，远洋航线覆盖全球跨国航运物流企业集团，正逐步确立起在国际航运、物流码头和修造船的领先地位。
在中远集团发展历程中可以说自主创新发挥了至关重要的作用，这也是今天演讲的主题“推进自主创新，建立创新型的企业”。围绕这一主题向大家简要介绍一下中远集团十年来推进经营、管理、技术创新建设创新性企业的情况，
一、经营创新方面，中远近十年来经营创新主要体现在企业经营模式，实现了从拥有向控制根本性的转变上，这种转变首先体现在从拥有船舶经营到控制船舶经营。现在中远租入船比例已经占到总船比例的50%，通过实施这一转变中远船队规模迅速扩大和船队的优化调整，同时也取得了良好的经济效益，好的年份租船的盈利超过50%。与此同时我们着力探讨上市经营和合资合作经营方式的方向来控制国有资本，实现从拥有资产经营到控制资产经营的转变，在上市公司经营方面，迄今为止中远已经在境内外控股和参股的中国远洋、中远太平洋、招商银行等七家上市公司，现在中远上市资产已经达到总资产的75%以上，初具规模。
在合资合作方面，2004年我们收购了比利时安特卫港的码头，通过这些合作中远迅速发展成为世界第五大的集装箱码头运营商。
二、是管理创新，根据中远的特点和需要，我们一直强调推进跨文化管理，主要的做法是坚持入乡随俗。中远海外上市公司严格按照当地的法律法规对公司进行治理和管理上的运作，得到了国际资本市场的充分认可，对此我们强调的是进了中远的门就是中远的人，我们坚持海外公司的高级管理人员本土化的方针，最大限度地发挥了当地人员在开拓当地市场的作用。中远履行了企业公民的职责，近几年通过调整船队结构，优化航线设计，使用经济航速，开发新技术等措施降低燃油耗费，减少碳排放。积极发展绿色航运，燃油从2003到2008年下降了42%，2006年中远完成国内首份以保护环境、节约资源为重点的可持续发展报告，该报告后荣登联合国全球企业排行榜。2003年中远开发的IRIS-2系统在全球上线，建成中国航运企业第一套集装箱运输全球业务集成信息系统。致力于打造“数字化中远”，中远还自主开发了全球航海智能系统、远洋船舶系统。
近年来修造船业务发展的同时，中远开展了相关的研究，形成一批重要的自主知识产权。如自主研发的国家级重大科研项目成果远洋船舶水物理设备，成功交付了世界首座圆筒型海洋钻井平台，同时我们开展了风能、太阳能、核能等新能源在传播方面应用前瞻的研究。
各位嘉宾，女士们、先生们，古语说的好“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其源泉”，我们愿意和瑞典著名企业合作，不断提升自主创新能力，不断推进可持续发展，谢谢各位。

