信用债基金业绩突出
2010年债券型基金的净值整体上涨，信用债产品功不可没。截至17日，今年以来信用债基金已获得5.68%的正收益。随着加息预期的不断强化，今年利率产品风险加大，而信用产品因有绝对收益的保护相对风险小，从过往仓位也可看出，业绩领先的债券型基金信用债投资比例都比较高。
目前投资的信用债品种主要以公司债和企业债为主，参与方式分为直接参与和间接参与两种。业内人士表示，个人直接购买公司债等信用债券虽然具有流动性好、主动性高等优势，但是对于发债公司的信用等级、公司财务状况、公司所处行业未来发展情况等诸多因素不能深入了解，存在较大的投资风险。而通过专业机构进行投资，虽然会增加一定的管理费用，但是安全系数将大幅提升。首先，在债券品种的选择上，由于大部分信用债只在银行间市场上市交易，个人投资者无法直接投资；其次，投资信用债需要对发债机构具有很强的信用分析能力，并需要深入分析宏观经济和债券市场走势，对投资组合进行及时调整，规避风险；另外，债券基金投资很多品种的信用债券，并对各品种有严格的比例限制，可以分散投资风险；最后，债券发行通常只面向机构投资者，债券基金可以从一级市场买入合适的信用债券，在一定程度上具有成本优势。

