荣智健淡出中信泰富 谋“地产式”家族复兴
淡出中信泰富一年之后，荣智健因海南神州半岛土地问题身陷关联交易的漩涡之中。
差不多一年前，荣智健因澳元衍生品亏损主动请辞，中信泰富历时十九年的荣智健时代在金融海啸的阴霾下黯然落幕。
不过，这并非荣氏家族华章的休止符。事实上，请辞后的三周内，荣智健私人公司又两度竞得由中信泰富开发的海南省神州半岛部分项目。同年6月25日，荣智健创立了荣氏企业控股公司，初现荣氏家族企业雏形。
68岁的荣智健无疑将在另一个舞台上潇洒指挥着“地产交响曲”。尤其是今年3月30日，“红筹之父”梁伯韬入股荣氏家族企业，指点金融，荣氏家族旋律的磅礴之势可想而知。
布局海南 身陷关联交易
2009年5月5日，《海南日报》刊登声明称，荣智健全资公司帝港企业有限公司、耀星发展有限公司分别于4月22日和29日在海南省万宁市神州半岛竞得五块地皮，面积共计54.4086万平方米。
根据2005年9月6日中信泰富与海南省万宁市政府签订的合作协议，作为一级开发商的中信泰富负责整个神州半岛规划、道路平整等基础设施，之后交付政府以公开挂牌拍卖方式出售。2009年4月22日和29日拍卖的12块地皮，荣智健私人公司竞得5块，中信泰富子公司竞得其余7块。
然而，时隔一年，香港媒体率先翻起旧账，指出荣智健取得的土地共约54万平方米，按照规划容积率约0.3至0.5计算，建筑面积最多达27万平方米，而荣智健付出的资金不过区区1.96亿元，楼面价仅约700元/平方米，无异于一级开发商的中信泰富。
“外界可以合理怀疑中信泰富与荣智健之间有否暗地达成拿地协议。”香港《明报》如是说。另据报道，万宁市国土资源环境局负责神州半岛项目土地出让的陈姓负责人曾表示，在万宁市同类楼盘售价已达每平方米5000-7000元。时代周报记者致电向其求证，但未及开口就被挂断。
一时间，荣智健成为众矢之的，陷入关联交易的疑云漩涡。但地产专家崔元星接受时代周报记者采访时却对此持不同看法。
“实际上每平方米700元是非常贵的了。”崔元星说，神州半岛是别墅用地，不能单单用楼面地价来计算，而且“如果按照海南的消费能力来讲，万宁市每平方米2500-2700元的地价就撑顶了，现在房价是炒高的。”
崔元星还表示，神州半岛原本是个荒岛，属于国有未定用地，可能作防护林用途，是不值钱的。“如果没有荣智健，估计五十年内也没有人开发。”
慧眼识宝岛莫若荣智健。位于海南东部的神州半岛，宛如一把倒挂在海南岛腰间的钥匙。事实上，荣智健觊觎这把钥匙已久。
2004年10月25日，时任中信泰富董事长的荣智健考察博鳌特别规划区，喜闻万宁市委书记胡光辉推介神州半岛。同年11月27日，他率团考察神州半岛。仅2005年，荣智健就五访海南，三入万宁，无不围绕开发神州半岛项目。经过6次规划研讨评审会和20多次的谈判，终于在2005年9月6日，中信泰富与万宁市政府达成框架协议。
“神州半岛的开发价值之一是战略位置的重要性。海南岛南北岸线基本瓜分完毕，神州半岛则处于东岸线的最中间。其二是神州半岛与博鳌亚洲论坛特别规划区的一期隔关口而望。正是这两个特殊的地理位置决定了神州半岛未来的投资价值和地位。”崔元星分析道。
然而，金融海啸来袭，中信泰富因澳元衍生品亏损近155亿港元，荣智健于2009年4月8日退位让贤，筹划多年的神州半岛项目几乎失之交臂。然而时隔三周，荣智健私人公司将神州半岛部分项目纳入囊中，荣智健对神州半岛项目势在必得由此可见一斑。
或许，这就是荣智健请辞中信泰富后谋局家族企业的第一步棋。
起步地产 荣氏再战无锡
自2009年4月离职后，荣智健逐步减持中信泰富股权。根据路透社获取的销售文件显示，荣智健于同年5月5日以每股11.95-12.2港元折价配售6000万股中信泰富旧股，涉资7.32亿港元。6月12日，荣智健再按每股3.45港元，以先旧后新方式配售保利香港2.3亿股，集资7.94亿港元。也就是说，一个月内荣智健已经获得15亿港元现金。
为何荣智健资本动作频频？据时代周报记者查阅香港公司注册处资料得知，荣智健于2009年6月25日成立荣氏企业控股有限公司，注册资金仅为40港元，而董事会成员最初共三人，即荣智健、长女荣明方和次子荣明棣，清一色家族成员，唯有任职中信泰富执行董事的长子荣明杰暂不在列。
这是荣智健首个以“荣氏”命名的家族企业，直至当年12月23日改名为隆源企业控股公司，计划进军地产和金融。精于资本和实业市场，荣智健在地产领域长袖善舞让人拭目以待。
继竞得神州半岛5块地皮之后，荣智健更是奔波于海南，在项目附近投资住宅、酒店综合项目。据附近村民透露，曾于几个月前看到荣智健带队来考察地盘。该项目预计将于今年年内推出。
不过，更引人遐想的是自今年3月份起荣智健的连续快攻。根据香港联交所资料，荣智健于今年3月11日以每股19.00港元的价格出售了4000万股中信泰富股票，持股比例从9.37%削减至8.27%，套现8.2亿港元。中信泰富亦未披露买方身份及荣智健出售股份的原因。但业内推测，荣智健可能找到了新的项目。
3月21-23日，无锡市委书记杨卫泽率无锡代表团访问香港，其间荣智健以隆源企业控股董事局主席身份与代表团见面。3月30日，荣智健再次以隆源控股董事局主席身份，与前保利集团董事贺平前往江苏无锡宜兴市考察投资环境。
这样看来，家乡无锡或许将成为荣智健征战地产的又一根据地。
事实上，掌舵中信泰富期间，荣智健就在无锡市滨湖区发展了地盘面积合共40万平方米的锦园住宅项目，现正推售第一期住宅。而在中信泰富锦园之后的正是荣智健的达60万平方米的私人地产项目。据透露，该项目于2003年购入，至今尚未开发，但邻近高尔夫球场及湖边，或将兴建低密度高级别墅。
“无锡是长三角核心，在地产调控之下，海南首当其冲会受到影响，而选择无锡这样的二三线市是最好的。”崔元星向时代周报记者表示。
暗战金融 “红筹之父”出师
今年3月30日，“红筹之父”梁伯韬入股隆源控股，任职副主席兼董事总经理。梁伯韬的加盟可谓如虎添翼，意味着荣氏家族已经全面启动其复兴计划。
荣智健欲纵横地产和金融，梁伯韬的一臂之力是不可少的。1988年，梁伯韬与杜辉廉合伙创立香港本土最大的投资银行百富勤，协助北京控股、上海实业等多家大型红筹公司来港上市，“红筹之父”称号不胫而走。
然而，在亚洲金融风暴中，投资印尼盾的百富勤自身难保，清盘告终。之后，梁伯韬辗转花旗集团等投资银行高层，目前担任全球最大私募股本公司CVC Capital Partners的高级顾问以及新鸿基公司非执行董事。
对于“荣梁配”，颇为玩味的一个说法是，“一个是曾经风云一时的‘红筹之父’，一个是享誉海内外的红色资本家；一个曾栽倒于亚洲金融危机，一个则在金融海啸中名声败落”。事实上，荣智健与梁伯韬的渊源颇深。
早在1988年梁伯韬成立百富勤之际，作为创始股东之一的荣智健入股百分之五。1990年，正是百富勤协助荣智健借壳泰富发展，易名中信泰富。此外，在中信泰富收购大昌行一役中，梁伯韬亦出谋划策。而早在2001年担任花旗集团所罗门美邦的亚太区主席时，梁伯韬就担任荣智健的财务顾问，两人交情匪浅可见一斑。
今年2月，梁伯韬与资本策略公司主席钟楚义按照6:4比例，组建Idea Talent Limited，以“白武士”（善意收购方）入股因《阿童木》票房失利而巨亏的意马国际。但截至4月29日收盘，意马国际配股权价每股0.48港元，行权价每股0.07港元，总配股成本0.55港元，但正股收于每股1.05港元，也就是说配股价较正股价折让近50%。市场人士皆称奇。据推测，意马国际股价近期异常波动，可能是荣智健借壳上市的预兆。
如果属实，荣智健将重演1990年借壳泰富发展创立中信泰富的戏码，仅一年时间，荣智健构建的荣氏家族旗舰雏形已现。
一位接近荣氏家族的投行人士接受媒体采访时表示，荣智健复出的真实目的：“他在中信泰富功成名就，最终黯然退场。他的小儿子和女儿当时都在中信泰富，不可能有更好的发展。他现在这么做，更多是为了子女创建一个好平台。”
已近古稀之年的荣智健曾在2008年业绩发布会时表示：“退休后做什么，我还没有想过，我的爱好很多，喜欢打猎、钓鱼、拍照片，也喜欢打球。”现在看来，满头银发的荣智健退休之日可能遥遥无期，因为金融海啸似乎将荣氏家族推向另一个不同的轨迹。
“如果他有发展目标和雄心壮志，中信旗下已不适宜家族发展，正好在金融危机时退出，选择另外一个壳，这种可能性是有的。”崔元星如是说。
显然，尽管淡出中信泰富一年有余，已经古稀的荣智健依然希望借地产续写荣氏家族一个世纪之久的荣耀。

