新热点演变或将带来市场企稳新能量
虽然本周五A股市场冲高受阻回落，但不改震荡中企稳的的趋势。与此同时，盘面的热点新动向也逐渐显露出A股市场将面临着新的企稳态势。
基本面调整加剧市场震荡
其实，对本周A股市场的走势，业内人士认为在预期之中。证券市场是经济的晴雨表，不仅反映出经济的发展方向，而且还反映着经济中的结构调整趋势。自去年12月以来，经济结构调整渐趋明朗，一是刺激经济增长政策的退出预期必然会对A股市场相关板块形成直接影响，比如银行股、地产股、钢铁股、水泥股等品种，从而使得此类股的股价走势处于弱势整理格局中，也是大盘在本周出现调整走势的诱因。
二是产业结构的调整。近来越来越多的舆论显示出产业政策向中西部、新兴产业倾斜的趋势，这一方面会产生区域性投资热点与新兴产业领涨的特征，前者如安徽板块、湖北板块，后者如
新能源
股、生物医药股。另一方面则会对传统产业形成压抑，钢铁、水泥等产业股就是如此。而这些个股由于权重大，所以在一定程度上抑制了指数的活跃度。
不过，上市公司接二连三的业绩预告显示出2009年的业绩超预期。如此部分主流资金有了做多底气，使得市场在急跌之后买盘力量渐增，持股心态较为乐观。所以，大盘在周末出现了企稳的格局，其中代表着产业结构发展方向以及消费前景乐观的泛消费类个股成为大盘的领涨先锋。
新热点成大盘稳定器
但从以往走势来看，只要
等机构资金有仓位调整的迹象，那么，大盘就不可能一帆风顺上升。就市场热点演变力量对比来看，传统的金融地产股、钢铁股、水泥股等虽然缺乏持续的涨升能量，但毕竟是目前指数的主要组成部分，所以，此类个股不振，带来的直接结果就是指数的疲软。
正由于如此的结构特征，近期中小板指数的走势明显强于
 上证指数(行情 股吧)
，主要是因为中小板块主要是以医药股、消费股等业绩成长性乐观的品种为核心。而
近期虽然因高估值而有所调整，但仍然能够维持着目前较高的估值水平。主要是因为目前陆续有资金从传统产业股中退出而积极配置成长性突出的小盘股。由此可见，近期市场虽然宽幅震荡，但资金并未大量流出市场，而是从“此”热点流向“彼”热点，故大盘虽然有所调整，但不至于单边回落。
由此不难看出，消费股、新能源股、医药股、优质小盘
新股
等代表热点演变方向的新热点已成为大盘的稳定器。正是基于此，有观点认为，需要积极看待当前小市值新股扩容的意义。因为小市值新股扩容固然带来压力，但却带来了新的投资热点，从而能够引导资金流向，聚集市场人气。
[责任编辑：ccluo]

