建材行业：保障性住房责任书签署点评
目的是为了解决保障性住房建设进度迟缓的问题。对保障性住房披露的数据较少，但总体上认为保障性住房在4 万亿投资中实施的力度偏弱。根据国土资源部的数据，去年1~11 月，我国保障性住房用地供应27.54 万亩，仅完成年度计划供应量的46.66%。而此次签订目标责任书，目的在于加大地方政府投资保障性住房的积极性，解决目前民愤较大的房价过高的问题。
保障性住房的强力实施将会使房地产投资增速保持平稳。根据2010年政府工作报告公布的数据，2009 年我国完成保障性住房330 万套，完成投资额占全国房地产投资的4%。按照今年完成建设各类保障性住房和棚户区改造住房580万套，改造农村危房120万户的目标，同比将有较大幅度的上涨。我们判断，由于保障性住房投资大幅度增加，今年房地产投资增速保持在20%以上的可能性较大，但由于保障性住房在全国地产投资中的比例较小，希望通过保障性住房使房地产投资有较大幅度增长的想法也是不现实的。
建材行业盈利能力回落的压力仍然来自于供给。在房地产投资保持平稳增长的前提假设条件下，建材行业在今年下半年到明年上半年大量的产能释放压力仍然不可小觑。全国水泥行业投资增速在07-09 年的三年间分别为30%、60%、60%以上。而在今年下半年到明年上半年投产的水泥生产线产能粗略计算为目前全国总需求的20%以上，而玻璃行业预计今年下半年到明年投产的生产线将达到40 条以上，我们估计释放的产能将达到目前市场需求的25-30%。所以仅仅通过保障性住房的建设很难缓解这些供给的压力。

