软件：行业成长性低于预期 下调至“中性”
收入增速维持缓慢提升
2010年一季度，软件产业累计完成软件业务收入2573亿元，同比增长25.7%，增速比去年同期提高1.8个百分点。其中3月份完成软件业务收入978亿元，同比增长29.6%。3月份软件行业收入增长率符合我们的预期，在国内经济良好复苏的环境下，软件行业增速维持缓慢提升的态势。
通信、集成电路等行业需求保持强劲
从细分行业来看，信息技术增值服务、IC设计增速快于行业整体，表示通信、集成电路等行业软件和服务需求保持强劲的增长态势，信息技术咨询和管理服务收入增速显著提高，表明在产业升级的情况下，各行业加强了对信息化的运用。
行业成长性低于预期
2009年，软件及网络行业归属于母公司股东的净利润同比增长28.94%。同期沪深300净利润同比增长18.6%，业绩增长率略低于预期水平。2010年一季度，软件及网络行业归属于母公司股东的净利润同比下降19.95%；而同期沪深300净利润同比增长57.27%。由于个别软件公司非经常性损益变化过大，使得行业整体成长性严重低于预期，从而使得行业估值溢价提升与行业成长性出现短期偏离。我们预计软件行业2010年全年净利润增长率在25%~28%之间，远低于Wind统计的44.3%的增长速。
下调行业评级至“中性”
一季度行业增长率与高溢价不相匹配，尽管行业属于产业升级受益行业，但是行业估值水平的继续提升需要行业成长性的支撑，在行业盈利成长性未超过25%之前，我们认为软件行业仅能保持估指水平，而溢价率难以继续大幅提升，因此，我们下调对软件行业的投资评级至“中性”。
缩小股票池注意系统风险
在系统性风险尚未充分释放的情况下，我们缩小股票池规模，剔除业绩低于预期的启明信息，维持对石基信息、东华软件、金证股份“买入”的投资评级，以力求取得相对收益。

