市场疲态尽显 调整暂难终结
⊙西部证券黄铮
上周两市继续延续前期跌势， 上证指数(行情 股吧)盘中轻松失守3000点整数关口，截止周五收盘，两市均以超过3.5%的跌幅收盘。上周后半周两个交易日两市跌势趋缓，但权重股无力抵抗股指接连呈现探底格局，题材类品种纷纷回落加剧股指盘中震荡。流动性紧缩加大近期市场波动的同时，新股IPO并未放缓也进一步加剧市场观望气氛渐浓。尽管连续下挫后的股指存在技术反抽的要求，但缺少资金关注度的市场弱势筑底格局的调整周期必将延长。我们认为，当前弱势形态之下股指尚难以摆脱复杂的筑底形态，二月下旬市场随着年报披露期的逐步开启，交易性机才会有所显现，个股建仓介入的时机选择需要静待市场形态的完全转变。
纵观上周市场变化，市场对流动性形势的判断始终贯穿在股指表现之中。在股指接连破位急速调整的过程中，市场一时难以寻找到新的平衡点来推动，对于流动性收紧的担忧也有非理性的宣泄。去年上半年巨额信贷造成货币供应量处于历史高位，今年开始首月流动性微弱递减的意图逐步明晰。伴随着货币政策收紧趋势影响年内新增信贷有所回落，但整体控制情况较为平衡。连续两周央票发行利率的平和并没有给市场带来太多期待，加之新股发行节奏未见放缓以及限售股解禁始终阻碍市场形成回稳态势。从未来一段时间来看，政策收紧能否得以缓解仍会较多影响到场外资金对A股市场的关注度，市场以流动性助推背景的上行宣告段落，耐心等待盘局整理的过程仍会延续较长一段时期，这种因资金面失衡而引发的市场动荡局面也唯有等待供给局面的缓和才会有转变的契机。
盘面观察，一线权重指数的频繁走弱始终成为拖累近期市场的主要因素。区域题材概念股的一度活跃并不能有效持久带动市场人气的活跃，物业税、资源税以及“二套房信贷”收紧的负面消息影响，使本已走低的地产股再度放大下挫态势，仅从房地产指数表现情况看一周跌幅6.02%远超同期指数，板块内龙头个股短期内难以摆脱下降通道的束缚，后期所能形成的超跌反弹空间也会因量能缺失难以维系，对于房地产板块的超跌反弹还需慎之又慎。热点方面，尽管上周领先指数3G、通信类个股先于两市股指企稳，但形态上看仍属被中期均线束缚的弱势格局。此外，海南、安徽等区域性概念难以预见后期给相关上市公司盈利能力的持续增长潜力，此类题材类品种盘中涨跌落错，对短期股指涨跌形成较大推动作用，且两市多数个股失守中期50天线防线，也使得市场难以在个股振幅加大情况下形成有力度的反弹。
技术上， 沪深300 (行情 股吧)指数上周反弹未能有效收复5日均线压制，市场弱势特征较为明显，本周上半周上证指数整固过程中，一旦下破前期2950点的密集成交区域，股指仍有进一步做空的风险。同时外盘美股回落也成为影响近阶段A股市场回落的另一诱因，市场在各类不稳定因素的影响之下，始终难以汇聚形成较为有力度的盘中反抽，这使得春节前夕市场维持盘底格局会是常态。我们认为，在股指并未摆脱向下修正的弱势趋势下，反复筑底已经使得个股的可介入性减弱，整体仓位的控制一定要精而轻，持仓品种以成长性大盘蓝筹品种为主。

