机构扫货折价率最高封基 专家称参考意义不大
上周折价率持续收窄，折价率已经降至近几年来新低。值得注意的是，高折价率封基基金久嘉吸引机构买入，现身大宗交易成交。那么投资者是否可以跟随机构抄高折价封基的底呢？
机构扫货折价率最高封基
深交所的公开信息显示，5月20日，基金久嘉出现在大宗交易的名单中。成交价格为0.75元，成交数量为450万份，成交金额为339.30万元。买方为机构专用席位，卖方为招商证券交易单元。当日，基金久嘉的开盘价为0.757元，收盘价为0.754元，大宗交易价格和场内价格相差无几。
Wind资讯统计数据显示，基金久嘉是目前所有传统封基中折价率最高的基金，截止到上周五，该基金的折价率为18.04%。而上周机构大肆扫货买入基金久嘉是不是因为该基金的高折价率呢？
“该基金的折价率虽然高，但是该基金距离到期日2017年还有很长的时间，这么高的折价率是应该的。这次机构虽然买入，但是并不能说明对于该基金后市看好。”国泰君安基金分析师吴天宇告诉 《每日经济新闻》记者，“因为出现在大宗交易上的基本都是机构，能够成交说明机构态度有分歧，因此一次出现在大宗交易名单上并不能说明什么，如果该基金连续大额成交则有借鉴意义。”
同样，好买基金研究中心基金分析师曾令华的观点与上述人士基本相似。他认为之所以基金久嘉出现在大宗交易平台，是因为实际交易中一些基金盘子较小，在二级市场买卖会给基金市价带来波动。基金久嘉这次大宗交易成交没有太大的参考意义。
封基折价率收窄近8%
今年以来市场持续调整，避险资金转移到封基阵营，封基在二级市场表现相对抗跌。与此同时，封基的折价率逐日收窄。截止到上周五，传统封基的平均折价率不足12%，为近年来新低。
统计显示，截止到上周五，传统封基的平均折价率为11.88%，而去年年底传统封基的平均折价率近20%，不到半年的时间，封基的折价率收窄了近乎8%。
银河证券基金分析师李兰认为，此轮调整行情中，封基折价率降到最近几年以来的新低，短期来看，强势难继。上周五的反弹行情中，封基的走势弱于大盘，略显疲态；单只基金来看，今年以来业绩优异的通乾、丰和等基金获投资者认可，逆市微涨。
国泰君安吴天宇认为，股票市场连续下跌的时候，封基折价的低位蕴含着乐观的预期，但仍然维持封基整体取得超额收益机会不大的观点。折价率在15%以上的品种中，尚无到期期限和业绩均明显得以匹配的基金。在股票市场预期反弹的情形下，封基投资者可能面临反弹收益不足的局面。

