商业周刊：新兴市场将在今年促进并购
网易财经1月30日讯
 据商业周刊报道，本周相聚在瑞士达沃斯的银行家们说，随着中国、印度和巴西刺激经济增长，以新兴市场为基地的公司将可能会推动全球的兼并与收购。
野村控股公司的欧洲主管萨迪克o赛义德在世界经济论坛年会上说："新兴市场将会出现许多企业融资和并购。亚洲的资本是如此雄厚，并且储蓄率是如此之高，而为了进一步促进发展像印度这样的国家需要有西方的管理和会计制度，这意味着将有更多的收购。"
而在过去的一年，包括亚洲、东欧和南美在内的地区的收购总额下降到7430亿美元，下降了百分之十七，但下降幅度远没有像在欧洲和北美那样大。根据彭博汇编的数据，这些地区的收购总额总体下降了百分之三十四。
总部在纽约的投资银行"Perella Weinberg Partners LP"创始合伙人彼得o温伯格说："发达国家经济体近期不会存在长期性的增长，因此收购的目标和活动可能会出现在巴西、俄罗斯、印度和中国。"
总部设在伦敦的BP公司首席执行官托尼o海沃德昨天在达沃斯认为，公司对巴西的资产收购有兴趣，并正与中国石化公司合作扩大在亚洲的投资。凯雷投资集团的合伙创始人大卫o鲁宾斯坦1月27日指出，新兴市场是最好的投资场所，因为其经济增长速度远高于发达国家。
"富有吸引力的地方"
"新兴市场是最吸引投资的地方，那里的经济会更快速地反弹，"鲁宾斯坦指的是中国、印度、巴西、韩国和土耳其这些国家，"我们会看到很多资金流向这些地方。"
国际货币基金组织（IMF）本周表示，在新兴市场的推动下，与此前的预测相比，今年全球经济会有更为强劲的表现。IMF于今年1月26日预计，新兴的和发展中的经济体今年的增长率会达到6%，几乎是发达经济体预测2.1%增长的三倍。
由于各公司恢复了信贷危机时搁置或推迟的业务，他们已经透露，在过去两个月中出现了大约22%的交易增长。
"人们发现，在投机的年代能产生更高的权益负债率，而且投资者购买和经营大型联合企业的能力都获得了提升，"赛义德说，"那样一来意义重大，而联合企业集团可能会土崩瓦解。"
温伯格认为一些为数"合理"的大型保守的资本化公司正在关注他们本国内和跨国的机会。
"在某种程度上看，对经济复苏的信心没有减少，我觉得我们会看到这些大型企业会通过资本来表现自己的实力，在市场上创造价值。"温伯格这样说。

