CPI涨势难止 食品饮料股中线看好
食品和居住价格拉动4月CPI上涨2.6%，西南大旱等气候因素与生资价格上涨是主因。食品类价格或仍将上涨，但动能和力度应不会加大，食品饮料行业仍可看好。
食品价格上涨
4月食品价格上涨5.9%，拉动CPI上涨1.9个百分点，占CPI涨幅的73%。食品价格的上涨主要受鲜菜和鲜果带动。4月鲜菜、鲜果分别上涨24.9%和16.4%。这当中异常气候和生产资料的上涨起主要作用。今年以来我国西南部分地区长期干旱，全国大部分地区开春以后气温比正常年份偏低，而且不少地区出现倒春寒，不利的天气对蔬菜的生产、供销造成了很大的困难，导致其价格大幅上涨。另外生产资料价格的上涨所带来的成本和费用的增加也传导到消费品，造成最终食品价格上涨。
PPI食品类上涨主要来自生产资料和燃料动力价格涨幅扩大。4月份PPI环比上涨1%，PPI（生活资料）同比上涨1.4%，其中食品类、衣着类和一般日用品类分别上涨2.6%、1.6%和2.6%，耐用消费品类下降0.6%；PPI（生产资料）同比上涨8.5%，其中采掘工业、原料工业和加工工业分别上涨了30.9%、13.6%和3.3%；工业品出场价格涨幅较上月有所扩大，其中很大一部分来自生产资料和燃料动力的上涨，包括食品饮料公司在内的众多企业能源成本增加，生产压力加大。
短期仍将涨价
4月CPI涨幅的再次扩大增加了近期通胀压力，食品饮料行业面临如何消化成本、转嫁成本上涨压力的难题。不过，食品类价格上涨的动力会有所减弱，力度也难以加大。一是因为随着天气转热，鲜菜、鲜果生长加快及水产品捕捞增多，总体供应增加，价格逐步回落的趋势会越发明显，预计蔬菜鲜果以及水产品等价格月环比会下降、同比会因为去年基数较低而继续上涨。二是因为夏季肉禽消费应有减少，对冻猪肉收储等国家政策对其价格的拉动影响进行“反向冲减”，包括鸡肉在内的肉类价格难以继续较大幅度上涨。三是目前食品类价格上涨仍属单一型，并未出现所有种类的普遍上涨，预计短期出现所有种类价格普遍上涨的概率不大。当然，就粮价而言，持续上涨趋势短期内不会改变，因为干旱和雪灾造成的多种作物减产成为支撑粮价进一步上涨的主要动能；四是食品类成本上涨会趋于稳定。4月份尿素价格同比仅上涨1.2%，幅度不大，其他农资价格也没有大涨情况；燃料类价格短期有可能趋于稳定。
投资建议
食品饮料行业仍可看好。一是因为消费刚性等原因容易转嫁成本，成为通胀受益者；二是啤酒、饮料、冷饮等因天气突然转热而将出现需求增长；三是端午将至，应季食品粽子、饮料等将呈增长态势；四是一线白酒业绩稳定，目前估值尚不算高，中线仍可看好，二线白酒受益消费升级和城镇化带来的销量增加，成长性依旧非常好，估值提升潜力仍然较大。
二级市场估值仍有补跌可能，部分品种中线投资价值凸显。近期房价不跌或个别楼盘象征性降价销售与“整体房价应该下跌20%左右”的预期仍有较大距离，以此推断大盘下跌仍有空间，食品饮料有补跌的可能；但食品饮料部分品种短期跌幅过大，具备较好的中线投资价值。
投资品种上，强烈推荐：圣农发展、惠泉啤酒、金种子酒、燕京啤酒、中粮屯河、五粮液、水井坊、金枫酒业等；推荐：三全食品、皇氏乳业、洋河股份等。

