深圳楼盘首次主动降价 最大降幅达1万元/平方米
深圳开发商坚挺不降价的僵局被打破，据《南方都市报》报道，本土知名房企佳兆业地产在深圳的三个在售楼盘———金翠园、茗萃园及上品雅园自昨起开始大搞促销：三个楼盘各推出20-60套不等的单位，以8折左右的优惠价发售，最大优惠幅度高达1万元/平方米，这是深圳首次出现在售楼盘降价。
前日中午，佳兆业楼盘开始降价。下午3-6时，记者先后到置业者关注度较高的位于罗湖中心的金翠园和位于坂田的上品雅园两个楼盘现场实地采访，得知前者推出大约30套特价单位，价格由之前的单价2.8万元～2.9万元，降到了“一口价”2.3万元～2.4万元，最便宜的跌破2万元/平方米，最低优惠幅度超7折。
上品雅园则推出了60套特价单位，含精装修均价约1.2万元／平方米，比此前1.5万元～1.6万元/平方米的均价降了3000-4000元/平方米。此外，记者致电位于平湖的茗萃园大观邸售楼处，后者称，当天大约推出20套特价单位，价格约7200元/平方米，比原价9300元/平方米降了2000元/平方米以上。
记者现场获知，三个楼盘当天均获得不错成交，其中，金翠园和上品雅园的成交量均在五成以上，而较差的大观邸也卖掉了7-8套。“一天卖的几乎是当下楼盘一个月的成交量”，美联物业三级市场总经理江少杰说。
此前，深圳先后有10个以上楼盘全新开盘，虽然多数定价较先前预期有1-2成下调，但若与去年底或前一期单位相比，价格仍有一定上涨，只是涨势明显变缓。相比之下，大部分在售楼盘无一例外地选择了坚挺不降价。因此佳兆业本次三盘联手大促销，实质上已经成为深圳第一批降价的在售楼盘。
佳兆业的降价促销得到了深圳地产圈的赞赏，代理商深圳众厦地产董事长兼总经理郭澍楠表示，佳兆业本次三盘促销，已经在事实上打破了此前买卖双方的观望和僵持局面，而且，由其获得的销售量来看，这个价格已是阶段性低位，会引起(其他开发商)效仿。 

