淡水河谷上海扬言三季度铁矿石将上涨
⊙记者 朱宇琛 ○编辑 阮奇 
全球最大的铁矿石生产商巴西淡水河谷昨日宣布，三季度的铁矿石价格将较二季度继续上涨，这一价格是基于新的季度定价体系而确定。淡水河谷还宣布，已经与全球所有铁矿石客户达成永久性或临时性协议（包括所有合约销量），从现有合约价格体系过渡到指数定价体系，而这一指数就将以普氏指数为主。
三季度矿价将继续上涨
在昨日于上海世博园巴西馆召开的新闻发布会上，淡水河谷总裁兼首席执行官罗杰·安乃利表示，公司并不是在“要求”价格，而是基于与客户已经达成协议的定价公式，反应了市场的实际情况。随后，淡水河谷全球铁矿石部执行董事马定思向记者确认，三季度价格将较二季度价格继续上涨。
淡水河谷方面表示，新的定价体系将根据截至新季度开始前一个月时价格指数的三个月平均值来确定。即三季度的铁矿石价格将基于3-5月的现货指数均价而定。根据各钢厂的不同要求，定价指数可能不止一个，但绝大部分钢厂使用的是普氏指数。这印证了本报此前的系列独家报道。
“由于5月份刚刚过去，目前我们还在与客户商议三季度的价格。”马定思在发布会后接受记者采访时表示，钢厂仍然有与矿山商议价格的空间，不过各钢厂之间的价格将“非常接近”。
钢企重新亏损近在咫尺
由于普氏指数主要以折算为品位62%的青岛港铁矿石现货价格为基准，行业分析师告诉记者，经测算，过去三个月的铁矿石离岸均价约在140美元/吨左右。若此价格成真，将再次刷新协议矿价格最高纪录。部分钢企重新陷入亏损近在咫尺。
虽然中国钢厂为高矿价焦头烂额，但淡水河谷依然认为，指数定价体系更加透明，能使钢厂提前知道下一季度价格，利于控制成本和管理库存。“对于价格，如果要内疚，也应该是市场觉得‘内疚’。”马定思说，“这就像石油一样，买卖都是自愿的。” 
而在协议价持续上涨的同时，现货矿价却正“跌跌不休”。多家钢厂内部人士向记者表示，三季度价格和现货价很可能将形成倒挂。
对于中国钢厂是否会再度违约的问题，马定思认为，如果发生，淡水河谷将“有所行动”。
淡水河谷为中国需求祈祷
虽然基于新定价体系的三季度矿价将逆势上涨，但由于宏观形势变化，中国接下来的钢材需求能否保持强劲却已经受到质疑。铁矿石需求量亦可能随着钢产量的下降而下降。对此，罗杰·安乃利称，他仍然看好中国未来的增长，而淡水河谷“每天都在为中国需求祈祷”。
“中国不可能一直保持百分之十几的增长速度。我相信，中国政府的调控工作是希望把目前过于强劲的增长适当放缓。” 在回答上海证券报记者提问时，安乃利表示，淡水河谷并不为此担心，他相信中国未来还是能取得很好增长。

(本文来源：上海证券报  )


      

