破发成常态 信诚人寿投连账户不打新
新股频频破发，打新已不赚钱。为防范风险，保险公司也开始对打新说不。
昨日，来自保监会的信息显示，信诚人寿保险有限公司申请的《关于关闭专打新股投资连结账户的请示》已得到监管部门批复，同意该公司关闭专打新股投资账户。 公开信息显示，这也是保险公司申请开户投连账户以来首例撤单账户。
统计显示，刚刚过去的5月份不仅是A股“打新”回报率最差的一个月，而且也是新股首日破发现象最为严重的一个月。5月份有9只新股在上市首日出现破发，包括6只中小板新股和3只创业板新股，占26只上市新股的34.62%；5月份上市新股的首日平均涨幅只有11.73%，比4月份的69.8%骤降了58个百分点，网上申购的收益率仅0.08%，5月份也成为A股有史以来新股表现最差的一个月。
有关保险公司投资负责人表示，由于高市盈率的发行价格，使得新股收益率大幅下滑，负收益屡屡出现，无论是普通投资者还是机构投资者，打新热情均大大降低。因此，在此时关闭打新投连账户，规避风险，是明智之举。
据保监会2000年发布的《投资连结保险管理暂行办法》第二十二条规定，会计年度内投资账户累计净赎出比例达到或超过年初投资账户资产30%的，或发生经营亏损的，投资账户管理人自身难以扭转或发生可能严重危害保单持有人利益情形的，保险公司可申请关闭账户。
2007年12月，保监会又出台了投连险投资账户的设立、合并、分立、关闭清算等事项的审查原则及标准，重申不得损害被保险人的利益，同时投资账户资产须单独管理。
目前信诚人寿旗下还拥有其他8个投连险账户，包括平衡增长投资账户、策略成长投资账户、积极成长投资账户、稳健配置投资账户、优选全债投资账户、成长先锋投资账户、现金增利投资账户和季季长红利投资账户。
市场人士认为，在股市低迷、破发渐成常态的背景下，新股申购的冻结资金总体仍将呈走低的趋势。 

