“油价步入熊市”定论为时尚早
由于投资者担忧欧洲主权债务危机令能源需求放缓，近来国际油价持续暴跌，三周内累计跌幅达到20%。昨日，美国商品期货交易委员会发布数据显示，对冲基金正以8个月来最快速度卖空原油期货。未来国际油价走势变得更加扑朔迷离。
国际油价是否会遭到投机者“绑架”，一路下滑从此进入熊市，成为投资者最关心的话题。对此，业界专家在接受本报记者采访时认为，目前还难以断言油价已经步入熊市。
67美元可能成为关键点
国际油价自5月3日创下19个月来高点后便一路回落。上周末，纽约市场收盘时，7月原油期货主力合约收报每桶70.04美元，已经连续9个交易日下跌。此外，美国能源部的数据显示，目前美国的原油和油品库存正处于20年来的高点。有报道说，近来中东地区的原油出口正在放缓，一些产油国加大了储油力度，利用超大型油轮储藏原油。
由于欧洲债务危机迟迟得不到解决，投资者担忧世界经济复苏将受到制约，原油需求放缓，因此纷纷做空原油期货。一时间，市场陷入一种“油价将步入熊市”的恐慌。
国外机构提出，油价有进一步下滑的可能，67美元/桶可能成为关键的心理价位，但国内专家则表现出乐观态度。息旺能源咨询总监廖娜表示，未来国际油价不太可能进入熊市，目前也仅仅是一个调整期。“出现油价持续走低的原因主要还是炒作的结果，投机因素被放大。”她大胆预测，今年年底前，油价有望迎来一波反弹，将再次冲至80美元/桶。
多种因素将支撑油价
廖娜详细解释说，美国夏季的用油高峰就要到来，而且8-9月份是美国的飓风多发季节，也将影响到美国得州的油田作业，这都可能导致油品供应出现短缺，成为拉高油价的因素。
此外，60美元/桶的油价水平并不符合欧佩克一贯态度，而70-80美元/桶的价格才是其更倾向的价位。因此，如果油价继续下跌至70美元/桶下方，欧佩克将可能出手，通过收紧产量限额来维持油价稳定。
“而此次美元的反弹也并不稳健，随着市场慢慢消化债务危机的影响，投机资金还可能回流抄底，进而再次炒高油价。”廖娜同时强调，中国强劲的需求也将成为油价的拉动力。
国内油价面临调整
对于中国而言，由于国际油价已经连续22个工作日累计跌破4%的价格红线，国内油价再次面临调价关口。中国石油化工联合会信息与市场部主任赵志平认为，“国际油价是最为重要的考量标准，虽然还要考虑CPI等问题，但是‘4%+22日’的机制也是要落实的，而5月底6月初国际油价如果继续下跌，则国内油价很可能迎来降价”。

