煤炭行业：煤炭库存低位 迎峰度夏需求拉动
事件：
秦皇岛大同优混从3 月15 日的730 元/吨涨至目前的5 月24 日的795 元/吨，涨幅达到9%，而秦皇岛库存仍在500 万吨
左右的低位，我们认为行业并没有市场想象的那么差，主要观点如下：
行业趋势：依然看好
煤炭库存处于低位，迎峰度夏需求拉动港口库存落到500万吨左右，处于相对较低的位置，由于直供电厂库存较低，目前仍然只能满足15天的需求，而山东等地区的保电煤从15天提高到30天，江苏，安徽，上海为世博保电煤也都需要进一步加大库存，因此，虽然是防御性需求，但拉动煤价上涨短期（5个月内）仍将具有可持续性。
进口煤相对国内优势不再目前的价差已经维持在2005-2006年的水平，而05，06年中国煤炭是净出口的，未来再继续大幅进口可能不大。
固定资产投资增速预期仍然较高，需求大幅下滑可能不高由于社会可供销售面积的低位，预计大量在建项目不会停工，加上保障性住房的需求拉动，预期行业投资增速仍将维持在高位。而来自WIND的固定资产投资增速统计平均值也印证了市场对未来实体经济的投资的预期仍在高位，煤炭行业需求大幅下滑可能性不高。
估值比率：相对便宜
从估值分析，随着股价大幅下挫，煤炭行业的下跌幅度较大，部分公司的估值已经相对便宜，神华A-H股价已经倒挂。对比国际恶劣的经济环境和澳洲的大比例资源税，国际煤炭仍给13.5倍PE，而神华也只有13.5倍。作为具有成本优势的动力煤公司兼电力公司，华能华电PE尚且20倍，神华只有13.5倍.投资建议：结合估值因素，我们维持行业看好评级，推荐中国神华并关注西山煤电。
风险因素：宏观经济回落；资源税开征。

