新疆资源税改革细则落地
近期市场上一直热议的新疆资源税先行改革终成现实。昨日，财政部和国家税务总局一则关于印发《新疆原油、天然气资源税改革若干问题的规定》的通知，对新疆原油、天然气资源税改革的纳税人、纳税方式、纳税额计算公式以及减免税情形等内容都予以明确。此举无疑标志着我国资源税改革取得了重大突破。
从价计征税率均为5%
两部委昨日在通知中明确，于6月1日正式启动的新疆资源税改革涉及原油和天然气两大资源，二者资源税实行从价计征，税率均为5%，计算方式为应纳税额等于销售额乘以税率。
根据规定，纳税人开采的原油、天然气，自用于连续生产原油、天然气的，不缴纳资源税；自用于其他方面的，视同销售需缴纳资源税。
此外，油田范围内运输稠油过程中用于加热的原油、天然气将免征资源税；稠油、高凝油和高含硫天然气资源税实行减征40%，三次采油资源税减征30%。中国税务学会理事、中山大学教授杨卫华表示，资源税改革在新疆试点启动，标志着这一税种的改革有重大进展。据悉，我国现行资源税采用从量计征，征税范围限于原油、天然气、煤炭、其他非金属矿原矿等七个品目。不过，近年来资源价格不断攀升，这一方式已经脱离实际，税负水平过低，造成资源过度开采和浪费。
今年可能进一步推广
5月31日，国务院常务会议审议通过的《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》正式发布，其中明确提出“深化财税体制改革。出台资源税改革方案，统一内外资企业和个人城建税、教育费附加制度，逐步推进房产税改革，研究实施个人所得税制度改革，完善消费税制度，研究开征环境税的方案”。市场认为，继新疆试点后，资源税改革今年可能还将进一步推广。
山西证券分析师认为，去年财税体制改革的重点内容是全面实施增值税转型改革，研究资源税改革方案,今年则明确出台资源税改革方案。从实际操作看，继新疆推广资源税试点，提高部分资源产品的税率后，今年资源税改革将进一步推广。
杨卫华也表示，已有中西部地区是我国矿产资源较丰富的地区，在新疆试点后，为公平起见，应尽快向更大范围铺开。资源税改革的呼声已经很多年，除了从价计征外，森林、草地、水资源等都应纳入。

