4月28日两市活跃股点评
(002369)：公司是目前我国内资电子制造外包服务行业的领先企业之一，是全球首家将for iPod音视频产品以“便携式包体”的形式推出的ODM厂商，其业务是以ODM/EMS模式为国内外的品牌渠道商提供网络通讯类和电子类产品的合约制造服务。二级市场上，该股上档有一定阻力，逢低谨慎关注。
(000426)公司主营城市集中供热、发电、高等级公路运营、房地产、制糖、化肥等。公司拟置出除包商银行0.75%股权及中诚信托3.33%的股权资产外的全部资产负债(估值为11.44亿元)，置入兴业集团合法拥有的五家采选、冶炼企业100%股权(估值为18.09亿元)。资产置换后，兴业集团将成为公司新的实际控制人。兴业集团为投资控股型集团，最近三年的业务以有色金属行业的投资为主，并积极从事探矿业务。二级市场，今日受公司告重组正有序进行的消息影响，大幅上扬，并有效突破60日均线，继续持股。
(600982)公司作为热电联产企业，在本地区已经建立庞大的供热管网，占领了市场的绝对优势。近年来，主要供热客户都呈良好发展态势，有些客户呈高速发展态势，强力增大了本公司既有客户的热力销售；公司地域优势明显，发展前景较好，二级市场上，该股蓄势宽幅震荡，量能配合尚可，后市仍有上涨机会，暂可持股。
(600644)公司作为四川乐山地区集燃气、自来水和电力等生产和供应于一身的公用事业股，其积极进军新能源领域，未来发展前景良好。二级市场，该股短线强势上扬，量能温和放大，可适当关注。
(600230)：公司实际控制人为农化集团，控制人讲逐步将沧州大化打造成化工产业基地。公司5万吨TDI项目的逐步投入生产，公司产业结构更趋合理。二级市场上，该股延续跌势，暂观望。
(600789) 公司现已形成了抗生素原料药与制剂配套，半合抗三大母核系列产品，人用药品、兽用农用药品门类齐全等比较优势。二级市场上，该股盘面呈现上升走势，关注量能，暂持股。
(000698)：公司年产50万吨催化热裂解制乙烯项目正式投产。这是国内第一套利用重质渣油为原料，通过深度催化裂解的新工艺技术生产乙烯的工业化装置，富产乙烯和丙烯。该项目被国家发改委批准为振兴东北老工业基地重点支持项目。二级市场上，该股多空争夺，逢低关注。
(600186)：公司是世界上唯一用小麦做原料的味精生产企业，地处中国小麦主产区拥有资源优势，目前已成为我国最大的味精和谷朊粉生产与出口基地。在巩固发展味精主业的基础上，公司适时调整产品结构，着力研发新产品，相继开发出了莲花方块鸡精、莲花小麦淀粉、高纯度谷氨酸、莲花庄园大米、小磨香油、胡辣汤、素肉食品等系列新产品，市场反映良好。二级市场上，该股受负面消息公司因涉嫌违反证券法律法规被立案调查影响深幅回调，暂不宜介入。
(000028) 公司致力于成为集制药工业、药品分销、零售连锁和医药药物流为一体的大型医药企业，公司是两广地区的医药流通龙头，其一体化分销体系已初具规模，区域市场份额优势明显。二级市场上，该股下档保持支撑，整体盘面向上，逢低关注。
(000538)：公司生产经营是以云南白药系列产品和天然植物药系列产品为主，云南白药系列产品为独家经营；药品批发零售额在云南省排第一名。公司已获得文山壮族苗族自治州政府名下持有的云南白药集团文山七花有限责任公司43.24%的股权。文山七花剩余股权转让的完成，意味着云南白药实现了对白药产品100%的控制权。二级市场上，该股下档有一定支撑，逢低适当关注。
(000566)：公司以医药制造业为主，主要生产经营中西成药、精细化工产品、化学原料药、保健品及与医药工业相配套的进出口贸易。公司头孢西丁钠注射液销售在09年可以实现100%以上的增长，紫杉醇注射液和枫蓼肠胃康颗粒可以实现30%以上的增长。如果2010年头孢西丁钠注射液及紫杉醇注射液实现差别定价，将更有利增强其市场竞争能力，从而有利提高其盈利水平。紫杉醇注射液和枫蓼肠胃康颗粒是出口越南市场的药品，其中枫蓼肠胃康颗粒出口年收入在2000万元以上，而中国东盟贸易自由协定将有利于公司产品在东盟市场的进一步发展。二级市场上，该股震荡盘整，逢低关注。
(000887)：公司目前生产的橡胶密封制品主要配套于汽车、家用电器、消费电子及装备制造业等行业，其主要产品系配套汽车用橡胶密封制品。随着国家对汽车以及橡胶产业振兴规划的出台，公司将保持较好的发展前景。二级市场上，该股上涨趋势有所减缓，后市仍有调整，需适当谨慎。
(600406)公司是国内电力自动化领域的龙头企业之一，公司的轨道交通保护及电气自动化占据30%的市场份额，居国内第二，公司是西门子最大的代理商之一，公司未来或有资产注入的可能。二级市场上，该股短线遇阻，后市仍有调整，需适当谨慎。
(000951)：公司作为国内重卡行业的龙头企业，随着国内国际经济形势的恢复以及国家出台对汽车产业振兴规划的进一步实施，后市具备一定的发展前景。2010年1月公司重型卡车产、销量均呈现大幅上涨，同比涨幅分别为3倍和近1倍。二级市场上，该股处于向下趋势内，后市仍有调整，需谨慎。
(600530)：公司自主研发的乳杆菌、双歧杆菌等益生菌粉，已添加到昂立一号、昂立多邦、昂立优菌多颗粒等产品中。还从美国引入维生素和矿物质、植物提取物等天然营养补充剂共4大类33种“天然元”产品。已投放市场，开始形成“昂立品牌功能性产品系列、天然元品牌营养补充剂产品系列”两架马车的产业格局。昂立商标亦被评为中国驰名商标。品牌优势明显。另外，截止09年中期，公司持有兴业证券6760万股及部分交通银行股份。二级市场上，该股震荡整理，逢低关注。
(000826)公司是我国固体废弃物处理行业的先锋，是目前A股市场唯一一家相关上市公司，在技术、项目经验等方面都处于行业领先地位。公司09年年报披露，公司在固体废弃物处置工程及技术服务业务、污水处理业务、自来水供应业务收入都同比大幅增长。二级市场，该股短线回落至20日均线处获得支撑并有所反弹，量能配合尚可，继续持股。
 (002046)公司在航天特种轴承生产方面处于垄断地位，国内火箭、飞船、卫星用轴承市场占有率接近100%，公司在陶瓷轴承技术方面处于领先水平。公司主要发起人洛阳轴承研究所是我国轴承行业唯一的国家一类科研机构，公司完整继承轴研所研发队伍，是唯一能在轴承配对核心技术方面可与国外知名厂商抗衡的厂家。二级市场上，该股股震荡整理态势，后市仍有调整，需适当谨慎。
(600195)：随着国内养殖业恢复性增长，饲料产品需求增长，公司抓住市场机遇，适时调整饲料产品价格，饲料产业实现快速发展；同时下大力气做好口蹄疫疫苗、高致病性猪蓝耳病疫苗、禽流感疫苗等国家强制免疫产品的生产，加强疫苗新品的市场开发，取得了良好成效。二级市场上，该股震荡向上，逢低关注。
(000420) 公司是国内粘胶生产规模最大的企业，由于粘胶产品的主要原材料浆粕的采购现价格比去年同期上升了110%，以至于使生产成本大幅上升，虽然粘胶长、短丝的销售价格比去年同期上升了41%，但上升幅度远低于原材料的上升幅度，导致公司一季度净利润预亏2000万元。二级市场上，该股保持升势，关注量能，暂持股。
(000915) 公司主营环保和医药产业为主营业务，是我国二氧化氯生产设备的最大生产厂家，子公司华特环保是国内最早研制开发、国内生产规模最大、历史最久、技术研发实力最雄厚的C102发生器、消毒机专业制造企业。 二级市场上，受公司今日公布一季报净利润增速同比下降影响，该股小幅下挫，后市仍有震荡调整可能，观望。

