2010年6月投资策略:突破成长持续性的迷雾
投资要点:  
2010年5月,创业板先抑后扬,扭转了长达一个多月的下跌局面。截止5月28日收盘,天相创业板指数一月累计下跌0.53%。
同期上证指数下跌7.48%,沪深300月跌幅为7.08%。我们的创业板组合月涨幅为7.58%。
从表现形式上看,从4月中旬开始的这轮创业板的下跌,是高估值所导致的高风险的集中释放,但下跌主要还是两个方面的矛盾所导致:一是当前经济运行失衡状况所引起的股市的系统性风险,二是创业板上市公司成长过程中固有矛盾的体现。创业板公司普遍处于成长期,在上市前后企业规模扩大与业绩增长速度之间的矛盾使得高成长面临着挑战,反映在股市上,就表现为股价震荡的基本格局。
接下来, 整个A股市场运行格局的演变趋势决定着创业板的走势。我们维持此前的观点,市场正处于箱体的底部区域。
6月份主板市场将进入值得珍惜的时期,那么创业板与主板的联动效应对创业板的走势,也会起到积极作用。
我们认为创业板超额募集资金的使用,需要一个合理规划的过程,而且资金的使用效果也需要时间来加以考核,衡量创业板公司的中长期的成长性,应充分考虑这个因素。就中短期来看,在包括超额募集资金在内的增量资金尚未产生效益之前,对创业板成长性的质疑将作为一个负面因素,压制创业板的估值水平。
总体来看,我们认为6月份市场的环境会出现一些新的变化,首先是主板市场进入估值底部区域,而且新的超预期的利空因素出现概率较小,有望使市场出现值得珍惜的买入机会,这对于提振创业板的人气起到重要作用;其次,创业板上市发展阶段的内在矛盾仍是制约板块整体估值提升的因素,但是这一负面因素经过较长时期的消化后,对股价的压制作用也在减小;再次,相对于日渐扩大的市场规模,创业板上限售股解禁的冲击力度也在减弱,这些都可能成为创业板延续5月末反弹走势的理由。需要留意的是,创业板率先反弹使得其相对估值水平再度拉高,如果主板及中小板的估值重心不能上移,那么在成长能力没有得到投资者重新认同之前,创业板的估值风险仍需谨慎对待。
在当前的环境下,仍需规避创业板的估值风险,但是从积极配置的角度来看,要突破成长持续性的迷雾,寻找并布局真正具有持续高增长潜能的股票。我们本月的投资组合为特锐德、南风股份、华星创业、华谊兄弟、上海凯宝、世纪鼎利、南都电源、当升科技、国民技术、银之杰。

