晨会精要：深证综指和中小板指数刚进入主跌浪
恒基投资
一、今日行情展望
因希腊问题再掀波澜，造成全球股市巨幅震荡，在新年伊始，媒体报道金融大鳄“索罗斯”再次预言，2010年—2011年，具体不确定哪个年度，将再掀金融风暴“下半场”，并重点指出“债务危机将成为罪魁祸首”，随着昨日希腊债券被评为垃圾级别，欧洲其他国家的债务问题也相继浮出水面！任何人及其机构都不是“神”，对于未来不敢有太多的猜想！我们能做的就是每日跟随行情尽量做出最准确的研判，给予投资者一个清晰的操作思路！
“盘面反应预期，技术把握盘面”从“形态延伸”看昨日下午13：00——14:00，大盘出现回落，这里具有子5浪打底的味道，随之尾盘最后一小时，盘中发生逆转，反弹浪开始的概率大增！从“时间节点”看，大盘早盘的时间点，被大幅低开打乱，波动率发生了变化，所以下午开盘的第一小时，成为了可靠的时间拐点！从“空间位置”看深证综指1138——1148点成为最近最重要的底部位置，如今日出现意外快速跌穿，要严格做好短线盘的止损出局，如果明天开始拉升，那么本周五要做好获利了解，过了本周以深证综指和中小板为首的指数才刚刚开始进入主跌浪，之前所谓的“轻指数，重个股”行情会荡然无存！
今日操作建议：
反弹为大概率事件，一旦出现周五可获利了结。如指数今日破位，止损出局，不可与主跌浪抗衡！
二、热点消息解析
1．国资委一位内部人士称，提高央企缴利比例的呼声越来越高，国资委除了正在研究缴利比例在原有10%至5%的基础上调高外，还在研究军工企业、转制科研院所企业是否在“免单”期结束后上缴一定比例的红利（军工行业中线偏利空）
2
．
为支持农产品和纺织服装产品出口，促进对外贸易和农业产业发展，财政部决定继续减免出口农产品和纺织服装产品出入境检验检疫费（农业，外贸出口板块中线利好）
3. 2010年一季度，我国电子信息产品进出口额达到2057亿美元，同比增长42.7%，占全国外贸进出口总额的33.3%；其中出口1190亿美元，同比增长36.5%。（电子行业投资贯穿今年全年）
4．国务院总理温家宝28日主持召开国务院常务会议，部署进一步加大工作力度确保实现“十一五”节能减排目标。会议强调，实现“十一五”节能减排目标是政府向全国人民作出的庄严承诺，今年是决战之年，现在只有八个月时间了，各地区、各部门必须进一步增强紧迫感、责任感，采取强有力、见效快的措施，确保目标的实现。（近期重点关注节能环保类个股）
5
．
美股隔夜小幅攀升，道琼斯指数报收11045.27点，涨幅0.48%。欧洲市场三大股指继续下挫（对A股今日影响中性）。
三、市场传闻
市场传闻来源于搜集所得，不代表恒基投资观点，请投资者自行把握。
据传：中国国机集团暂不整体上市，旗下企业将分批上市
据传：广西府即将展开大规模的北部湾滨海旅游项目建设
据传：金风科技与中广核签10亿元风电设备订单
据传：威远生化公司一季度业绩由盈转亏，同时出现基金、理财信托减持，不过有私募开始接盘。
据传：中信建筑行业王牌研究员潘建平极力推介亚厦股份据传：置信电气置信集团即将整体上市
据传：东信和平中标2010年第一季度的RFID-SIM卡产品
据传：皖通高速今年一季度EPS有望达到0.2元
据传：上海医药内外并举发展下业绩有望持续超预期
据传：三友化工重组材料已经上报。
四、热点板块跟踪
从昨日收盘交易所反馈实时数据可以看到上海市场，深圳市场以大户为主导的私募和以超大户为主导的基金席位继续呈现出资金净流出！所以昨日盘面出现以平坦型走势为主的反弹，这种反弹是一种弱势反弹的代表。所以反弹之后，结合我们对股市时空转换的把握，还有会深幅杀跌出现，一旦获利不可恋战，应及时获利保留本金等待再次进场良机！
从昨日收盘交易所反馈的板块资金流分析，昨日资金流入较多的板块依次为医药，有色金属，外贸出口，电器板块。医药板块作为防守型板块向来是系统性风险的避风港，有色板块属于超跌板块，应谨慎对待！外贸出口近期再次受到国家政策扶持，所以应给予短期关注！
今日板块关注建议：医药板块，外贸出口板块，节能环保，网络传媒。
五、关注个股
大通燃气（000593）公司通过资产置入，强势介入燃气等清洁能源领域，形成煤气、医药、批发零售三业并举的局面。公司在天津大通集团入主后，积极介入煤炭和清洁能源领域，逐步加大对能源领域的投入。出资1.19亿元发起设立四川宝光能源投资有限公司，还收购习水富邦煤矿有限公司，并以习水富邦煤炭有限公司为平台收购了双龙煤矿，同时取得贵州省遵义市绥阳县太白、宽阔坝、联盟三个矿区的探矿权；公司还通过资产置换置入了上饶市博能管道煤气工程公司90%的股权和大连新世纪燃气有限公司90%的股权。公司通过高起点地介入到燃气等清洁能源领域，为公司获得稳定的利润增长打下基础。
二级市场看，此股近期表现强势，均线开始粘合，昨日盘中放量，由于天然气涨价预期刺激，短线可以关注，短线给予A评级！同样以投资者买入价格为标准下跌5%为止损位。
恒基投资给予个股评级标准：我们给予关注的个股，按预期收益分为A级、AA级、AAA级、AAAA级。按类型分为短线（十个交易日）和中线（一个月），在风险可控情况下，力求跑赢大盘（上证综合指数）。从评级之日算起， A级个股平均最高涨幅跑赢大盘幅度5%以上，AA级个股平均最高涨幅跑赢大盘幅度在10%以上，AAA级个股平均最高涨幅跑赢大盘幅度在15%以上，AAAA级个股平均最高涨幅跑赢大盘幅度在20%以上。

