美国财长：20国集团将搁置银行税争议
财经6月3日讯 
据国外媒体报道，美国财长盖特纳（Timothy Geithner）周三表示，本周末在韩国举行的集会上，20国主要经济体将搁置在全球征收银行税的讨论，而把焦点集中于经济增长和更为广泛的金融改革。
盖特纳离开在离开美国的发布会上对记者说，“我认为，我们尚未就银行税达成全球共识。”
盖特纳说，“我认为，在英国和欧洲，很多人同意像在美国一样，向银行征收金融管理费用，但是，这一提议尚未在20国集团得到普遍支持，至少在目前阶段，我认为我们要在韩国改变这一现状。”
来自20国集团的财政部官员和央行行长将于6月4日至5日在韩国釜山集会，并为在本月晚些时候于加拿大举行的领导人首脑会议奠定基础，
多伦多大学8国集团研究小组主任詹尼利·格伯特（Jenilee Guebert）说，银行税在媒体上得到了异乎寻常的关注。
虽然已获得奥巴马政府和许多欧洲国家的支持，在其他未因银行业引发金融危机的国家（如加拿大和日本），银行税的构想受到强烈反对。
格伯特预计，在多伦多峰会上，领导人不会就银行税问题妥协。她说，这项建议将被推迟到今年11月20国集团领导人在韩国再次会面。
加拿大和主办周末集会的韩国官表示，会谈将集中于20国集团的合作努力，以逐步减少经济刺激和控制赤字。
乔治华盛顿大学国际经济政策研究所主任斯蒂芬·史密斯（Stephen Smith）表示，集中讨论削减赤字是适当的，因为希腊财政危机可能是第二次金融危机的开幕戏，尽管他认为这种可能性“非常小”。
史密斯在电子邮件中称， “最终，预期将发挥作用，而这需要管理。防范进一步的危机是20国集团进程的最终焦点。”
许多专家已开始担忧，所谓的债券市场义勇军将对世界上的主要经济体失去耐心，后者为摆脱金融危机，承担了巨额债务。
盖特纳说，20国集团致力于降低中期赤字，但相关的预算削减必须“有利于增长。”
他表示，目前尚无证据表明各个国家将过早地退出财政刺激计划。
美国希望加快改革
盖特纳表示，在为期两天的谈判中，美国将敦促各国尽快就金融法规的关键问题取得共识。
他声称最重要的三大问题分别是：1、提高金融体系和金融机构的透明度；2、为衍生品市场建立统一的全球框架；3、设立新的银行资本标准
格伯特说她觉得一个周末的会谈结果包含不了“多少实质性内容”。在六月底的谈判中，部长们关心的只是领导公告的细节。
盖特纳称，近些天来，有关银行资本标准的分歧正在缩小。
按惯例，G-20的领导们不会互相指责，而会强调相互间的合作。
这一立场在盖特纳的新闻发布会上得到了清晰体现。当被问及日本如何重整经济时，盖特纳说日本政府“比其他人更清楚”该怎么办。
他以类似的方式回答了欧洲的问题——欧洲人有能力也有政治意愿来偿清他们的主权债务、应对银行挑战。
他还说，G-20成功与否要以每个国家的实际行动来衡量。
多伦多大学罗特曼管理学院国际商务研究所副主任道博逊（Wendy Dobson）提到，08年秋时，G-20国家曾共同采取行动遏制金融危机。而如今，这些国家又面临着全球债券市场可能陷入动荡的新挑战。这就需要调高对政府贷款的利率。
所以，她认为关键问题在于G-20能否“采取足够行动，阻止这场动荡的发生”（冯易尘）

