《纽约时报》：苹果市值超越微软
财经5月31日讯
 上周，苹果公司的市
值一度超过了全球软件巨头微软，暂列全球市值第一的技术公司。这
标志着一个历史性时刻的到来，《纽约时报》本期文章称。分析进而指出：“在长达20年的时间内，微软利用Windows和Office软
件统治了大多数人和计算机之间的交互方式，
这也体现在微软的股票价格上。
但是现在点击键盘的方式已经让步给在智能手机上轻轻滑动手指。” 据华尔街专业人士预测苹果的未来更为光明。
阅读全文如下，原标题：苹果市值超越微软，独占全球技术公司鳌头（
）
华尔街认为这既是一个旧时代的结束，
又是一个新时代的开始。从今以后，
最重要的技术产品不再静静地伫立在用户的办公桌上，
而被掌握在用户的手中。
本周三，生产了iPod、iPhone和iPad的苹果公司的市
值超过了全球软件巨头微软，成为全球市值第一的技术公司，
标志着这一历史性时刻的到来。
这次事件，既是10多年前濒临破产的苹果公司的转折点，
也是其创始人和富有远见的CEO史蒂夫·乔布斯（Steven P. Jobs）的转折点。
投资者对苹果的极力追捧也预示着文化上的巨大改变：
消费者的爱好已经取代了商业需要，成为引领科技发展的主导力量。
在长达20年的时间内，微软利用Windows和Office软
件统治了大多数人和计算机之间的交互方式，
这也体现在微软的股票价格上。
但是现在点击键盘的方式已经让步给在智能手机上轻轻滑动手指。
苹果在适当的时机抓住了合适的机会，
尽管公司销售计算机的收入仍然是销售手持设备和音乐的2倍。
总体上说，业界去年销售了1.72亿部智能手机，
而电脑的销量高达3.06亿台，
但是智能手机的销售量增长速度是电脑的5倍。
在贝宝（PayPal）的合伙创始人和Facebook的早期投
资者彼得·蒂尔（Peter A. Thiel）的眼中，微软更多地依靠维持现状，
但是苹果始终在不停进取和进行创新。他说：“
苹果把筹码都压在了技术上。苹果击败微软是非常重要的事情。”
周三，华尔街测算出苹果的市值为2221.2亿美元，而微软为2
191.8亿美元。
唯一一家市值高于苹果的美国公司是埃克森美孚，市值为2786.
4亿美元。
两家公司的营收基本处于同一重量级，微软为584亿美元，苹果为
429亿美元。但是在最近的一个财年中，苹果的净利润为57亿美
元，而微软为146亿美元。
微软的现金和短期投资达397亿美元，而苹果只有231亿美元，
而这也说明了对苹果市值的估计是认为其未来更为光明。
微软的CEO斯蒂芬·巴尔默（Steven A. Ballmer）对这种变化并不以为然。他说道：“放眼全球，
没有哪家技术公司的利润比我们更高。”
他目前正在新德里推广微软的云计算。
他认为在某些时候，股票市场仅仅是投票机，
而要想使其发挥衡量的作用，则需要长期的时间。
苹果拒绝发表评论。
苹果荣登榜首巩固了乔布斯的威望。人们曾经认为，
他和微软创始人比尔·盖茨诠释了“既生瑜，何生亮”的意义。
投资过一些最为成功的技术公司的风投家吉米·布雷耶（Jim Breyer）说：“这是我在硅谷所见过的最重要的事件”。
尽管苹果已经占据了榜首，但是她面临着Google这一新的强劲
竞争对手。Google利用安装了Android操作系统的手机
和苹果竞争，同时也在移动广告上发起了攻势。
Google的市值为1514.3亿美元，
在互联网电视这一潜在的重要技术领域领先于苹果。同时Googl
e也在利用新的计算模型争夺消费者，其力推的互联网应用和iPh
one应用程序及传统的桌面应用大异其趣。
自从1981年就一直对苹果进行研究的技术分析师蒂姆·巴贾林（
Tim Bajarin）说：“
这场战斗已经从微软对抗苹果转向了苹果对抗Google。
苹果有明显的领先优势，但是Google将会是有力的竞争者。”
苹果和微软在上世纪70年代末开创了个人计算的革命，
但是微软很快打败了苹果，成就了有史以来最为挣钱的商业模式。
就在十多年前，苹果于1985年把乔布斯赶出了公司，
当时大多数人认为苹果将会灭亡。
戴尔公司的创始人迈克尔·戴尔（Michael S. Dell）那时甚至建议关闭苹果公司，把钱还给股东（
现在戴尔的市值大约为苹果的十分之一）。同时，
微软首席技术官认为苹果“已经死亡”。
但是随着乔布斯在1996年回归苹果，同时微软向其投资1.5亿
美元，苹果开始缓慢复苏。苹果重生的灵药是iPod播放器，
并且乔布斯因为满足了消费者的需要而重塑了自己的声誉。
苹果把索尼挤在一边，利用iTunes在线音乐商店统治了音乐发
行。
然后，苹果又在2007年发布了iPhone，
从全球最大的手机巨头诺基亚手中抢走了不少地盘。今年，
乔布斯再次震惊世界，发布了iPad，
它是一种有可能造就一种新计算机类型的平板电脑，
并且再次改变了人们和设备进行交互的方式。
曾经担任过苹果和微软公司高管，现担任网络游戏公司OnLive
的CEO的连续创业者斯蒂夫·帕尔默（Steve Perlman）认为，乔布斯创立了“最好的桌面计算机、
最好的便携式音乐播放器、最好的智能手机和现在最好的平板电脑。
”
在苹果以灵活而创新的方式高歌猛进的同时，
微软努力地给自己的主要产品进行升级并且在游戏机、音乐播放器、
手机和互联网搜索方面创造新的商机。
微软是道琼斯工业平均指数的成份股，其市值从2000年以来已经
损失了一半。
巴尔默周四声称尽管微软有“一些很好的竞争对手，”
但是公司自身也很有竞争力。
但他似乎也同意微软在某些方面需要进行改进。
他说：“我们将会在今年圣诞节和合作伙伴一起发布Windows Phone”。他认为Facebook到目前状况良好，
但是公司“还有很多事情要做。”
微软仍然是一家强大的、有盈利能力的公司。全球每10台机器，
就有9台运行了Windows操作系统，而使用Office软件
进行诸如写信和发送电子邮件这类日常工作的人更是超过了5亿。W
indows和Office占微软盈利的绝大部分。
但是苹果自有一套办法。斯科特·麦克尼利（Scott G. McNealy）是Sun公司的创始人之一，
并在很长时间内担任了公司CEO。他说：“乔布斯早在微软之前就
意识到了，软件和硬件应该巧妙地结合在一起，
不需要用户做过多的操作”。
苹果的产品已经整装待发，准备杀向战场。（易言翻译）
：

