财经5月5日讯
 受外围美股大跌影响，沪指今日低开30点，盘中一度跌破2800点，股指成交量有所放大，两市个股涨跌各半。
截至早盘收盘，沪指报2802点，跌33点，成交574亿，深成指报10796点，跌164点，成交396亿。
今日盘面：
农业股逆势走强，其中福成五丰和登海种业涨停。昨日强势的医药股今日继续逆势飘红；新疆区域、纺织、酿酒等板块小幅走高。盘中券商、地产、有色等板块下挫。
今日消息面：
尚福林表示，把好市场准入关，提高上市公司质量；去年我国对外金融净资产增长22%；345家公司中报预喜，房地产业增幅不大；纽约股市大幅下跌等。
本栏目视点：
从技术面看，目前沪指已完全回补了去年9月底的跳空缺口，由于股指连日大跌，5日均线乖离率有所加大，技术性反弹要求逐步累积。
从市场特征上看，国际大宗商品的暴跌使昨日较为抗跌的有色金属板块出现较大幅度的补跌，经过前期小盘股的风险集中释放后，今天盘中权重蓝筹再度领跌，石化、金融等权重板块表现仍无起色。
总体来看，股指再度刷新调整来新低记录，沪指一度跌破2800点整数位，外围市场大幅下跌对本在弱势当中的A股而言无疑是雪上加霜。投资者操作上仍需控制仓位，不盲目抢反弹。
【机构论市】 
认为，由于受政策利空压制的周期股以及无业绩支撑的题材股仍将在短期继续拖累大盘，预计短期股指仍将维持弱势整理态势。不过，考虑到当前宏观经济大环境，大盘仍处于相对合理的估值区间，虽然不排除继续向下调整的可能，但回调空间应有限。
表示，虽然短期急挫尚没有明显的止跌信号，但连续下跌后的报复性反弹也随时有可能出现，除有色金属板块尚存在一定的补跌空间外，前期未及出场的投资者已不宜再行杀跌，可耐心等待反弹出现后的减仓机会。
财经声明：以上分析仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

