VISA否认“封杀”银联境外通道
“VISA封杀银联境外通道”一事昨日在网上炒得沸沸扬扬，引起各方广泛关注。昨日下午，证券时报记者就此事向当事双方求证，银联方面相关人士表示对此并不知情，并表示不方便就此事发表评论；而VISA方面回复称，VISA从来没有、也不会“封杀”银联。
昨日，美国威士国际组织（即VISA）亚太地区驻北京代表处负责人刘婕女士在发给证券时报记者的回函中否认了“封杀”一说。“VISA从来没有、也不会‘阻止’（或像有些报道所说的在海外‘封杀’）银联。‘62’打头的银联标准卡仍可以在全球自由地走银联的通道。”VISA方面称。
“有关VISA与海外收单银行在加强VISA卡的受理须符合VISA全球运作规章一事，其实从很久以前就已开始了，并非新近才发生。”VISA表示，此举主要目的是为了确保海外的收单银行能够按照当初与VISA签定的商业协定，将VISA“4”字头的卡片经由VISA的支付网络来处理。
VISA认为，由于VISA已将“4”字开头的BIN号在国际标准组织ISO进行了注册，因此，如果持卡人选择了以“4”字开头的双币卡即意味着选择了其交易将通过VISA的支付网络进行处理。因此，“凡是VISA的产品都应该受到VISA运营规章的管理和保护，这就不难理解为什么当一张VISA卡在进行国际交易时一定要走VISA的网络。”VISA方面如是表示。
不过，VISA方面的说法并未在业内得到广泛认同。有分析人士指出，VISA此举缘于中国银联海外拓展步伐加快，危及到了VISA等全球银行卡巨头的商业利益。在中国银联海外迅猛扩张之际，VISA和Mastercard（万事达）等美国银行卡巨头却面临着美国限制借记卡收费条款的迎头打击。因此，VISA选择此时抛出“杀手锏”也在情理之中。
链 接
据媒体报道，近日VISA国际组织向全球会员银行发函要求，从8月1日起，凡在中国大陆境外受理带VISA标志的双币种信用卡时，不论刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联的清算通道，否则VISA将重罚收单银行。

