大盘有望上冲30日均线
□信达证券 刘景德 
5月27日上证指数最低下探至2583点，封闭了5月24日留下的向上跳空缺口。本周大盘探底回升，收出下影线较长的中阳线，显示目前部分主力资金开始试探性低位回补。如果日均量能维持在1700亿之上的水平，大盘还有望逐步震荡反弹，否则大盘冲高回落的可能性较大。
大盘走势主要由大盘蓝筹股决定，大盘蓝筹股走强需要持续放量，光靠题材股轮番上涨，大盘很难摆脱目前低位震荡格局。从目前市场热点来看，5月27日涨幅居前的板块主要是医药、有色、新能源和电子信息等，主力机构还是集中资金运作少数题材股和强势股，大盘股无人问津。这表明多数机构依然按兵不动，大盘短线可能还会反复震荡。
不过，大盘经历持续震荡后，后市有望震荡走高。经过长达一个多月和幅度约700点的调整后，大盘技术上需要有一个阶段性的反弹。同时，多数股票下跌动能有所减弱，技术上也有反弹的要求。另外，近日美国、日本等周边股市开始反弹，这也有望A 股后市维持反弹格局。预计大盘反弹可能冲到30日均线附近，如果不能有效突破30日均线，则应注意减仓。
下周走势 看平
中线走势 看空
下周区间 2580—2750点
下周热点 医药、电子信息
下周焦点 新增资金入市

