兴业银行:盈利超预期或来自于存量房贷利率调整
事件评论  
兴业银行10年一季度业绩略好于我们预期,主要是费用环比降幅大于我们预期。
一季度息差较09年末有所回落,幅度约为10个bp,主要是活期存款占比回落、票据融资占比上升及同业资产规模增长所致。展望今年,我们预计息差较09年会有18bp 的反弹,主要基于:未来存款有活期化趋势;贷款结构优化,票据占比的同比效应显著;银根趋紧使得债券和同业收益率逐步回升;存量按揭贷款利率折扣调整。
资产质量稳健,拨备覆盖率提升至262%,高拨备覆盖率使得抵御潜在资产质量风险能力增强。不良贷款余额较年初略有增加,约为1.7亿,不良率下降1bp 至0.53%,不良毛生成率仅为0.03%,显示资产质量相当稳健;不过总贷款准备率仍然较低,具有长期拨备计提压力。
同业负债与资产业务规模大幅增长,努力打造同业资金交易平台的战略值得关注。
手续费净收入同比增长约98%,主要是咨询业务和代理业务发展较快。
配股融资成功后,资本充足,可以满足未来三年可持续发展,经我们测算今明两年核心资本充足率分别为9.7%和9.3%,可以支撑较高的贷款增速和进一步扩大市场份额。
投资建议 
未来盈利超预期的主要因素可能来自于资产质量的持续改善所带来拨备计提压力的减小和存量房贷利率折扣调整所带来的息差超预期反弹,预计2010年盈利增长26%,稀释每股收益为2.67元,对应动态市盈率为10.7倍,动态市净率为1.9倍,估值具有投资价值,维持推荐评级。

