新疆要演绎“弯道超车”
□ 张志伟
张春贤五年前调任湖南时，提出的口号是实现“弯道超车”。
“中部崛起”的概念于2004年3月首次提出，是适应区域经济发展的客观需要而推出的，但在张春贤履新之时，湖南的各项经济指标并不乐观，工业化水平远远低于全国平均水平，在中部六省中也仅居第五，湖南的崛起还停留在“理想”阶段。
上任一年后，张春贤简化“新型工业化” 的湖南治政思路，简化为“一化三基”的战略，正是这个被简化的战略，威力发挥，让这个传统的农业大省找到一条新的发展之道，让湖南经济走出金融海啸阴影实现“弯道超车”。
4月24日上午，这位被香港媒体评为“最开放的省委书记”的湖南省委书记张春贤接替王乐泉，成为该地区新的党委书记。
就在宣布人事变动的前一天，中共中央政治局召开会议，研究推进新疆跨越式发展和长治久安工作。无论是这一人事变动，还是近期中央对新疆一系列部署，都给外界传达出一个强烈的信号：新疆，这个占中国六分之一土地，资源丰富，与多国接壤的中国西北大区，地处西北边陲的新疆，正站在“跨越式发展”的起跑点。
业内专家认为，张春贤在湖南的主政思路，或许正契合了当前新疆的发展需求。在湖南的做法也得到了中央的一致肯定，张春贤的工作强项。这意味着经济发展在新疆整体发展中，将占据更重要的位置。张春贤的主导的新疆工作可能呈现出下列特点：其一，新疆工作将由过去稳定主导型，转向抓稳定与注重民主民生并重。其二，新疆将进一步对外开放。
新疆实现“弯道超车”，除了有了技术高超的驾驶者张春贤，还有来自诸多外力的支持。
2009年8月，胡锦涛在新疆考察工作，在新疆干部大会上首次提出“推动新疆跨越式发展”的目标。今年3月29日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在北京主持召开了全国对口支援新疆工作会议。19个省市有望每年拿出财政收入(除去公安经费和教育附加费用以外)的3%。到6%，用来对口扶持对口城市的发展，并且要求这些对口城市减少一次性的大笔投资，而是要把资金持续使用。自然，这还不是扶持的全部力度，按照本次对口支援的会议精神，对口省市还有个逐年递增的规定，以8%作为上限。
有关专家认为，5月份召开的中央新疆工作会议之后，资源税改革首先可能会在新疆试点，财政部门早已经核算过，新疆按2009年的量计算，可以增收40到50个亿。不过，这笔钱不是政府拨款，而是中石油自己掏腰包，这也等于用中央来补贴地方了。
另外，专家预计，新疆区域振兴规划正在酝酿中，很可能在下半年推出，拥有众多自然资源丰富的自然资源禀赋，再加上政府决策层的刻意扶持，新疆近年来发展迅猛的电力、煤化工、石油化工、有色金属、特种农业将迎来发展机遇。
一切准备就绪，新疆正准备“弯道超车”。

(本文来源：证券日报——资本证券网  )


      

