智能电网成“十二五”规划重头戏
在日前举行的2010年信息技术与智能电网建设峰会上，中电联行业发展规划部有关人士透露，目前正在研究编制的电力行业“十二五”发展规划中，智能电网是重要组成部分，未来中电联将加大对智能电网的研究规划力度，并对规划实行滚动调整制度。
消息人士透露，目前国家层面的能源“十二五”规划草案也已基本形成了，正在征求意见的过程中。该规划中也涉及到智能电网的内容，但智能电网在规划中的具体内容还有待探讨，例如如何将信息化注入到智能电网中、如何进行技术和产品研发、形成一体化的智能电网等。
上述人士介绍说，按照计划，今年年底之前，电力行业“十二五”规划将会出台，目前中电联制定的电力“十二五”发展规划主要集中在行业内的电源电网企业，汇集其合理的数据和建议，为能源“十二五”规划提供参考。
据介绍，中电联制定的电力“十二五”规划中，智能电网是重点之一，对于智能电网领域的规划，中电联计划每年做滚动调整，原因是，随着宏观经济和政策的变动，智能电网发展规划也将随之做相应变动；此外，中电联还将针对智能电网每年出一个发展报告，作为整个电力行业发展报告的补充或附件，因为智能电网属于新生产业，需要大量的技术、资金支持。

