PMI显示当前中国经济发展趋于平稳
PMI显示当前中国经济发展趋于平稳——从5月份PMI看经济发展
据中国物流与采购联合会近日发布，5月份， CFLP中国制造业采购经理指数（PMI）为53.9%，比上月回落1.8个百分点。该指数已持续15个月保持在50%以上，虽有所回落，但依然保持较高水平，反映出当前中国经济发展势头趋于平稳。
5月份PMI指数总体上看呈回落态势。从11个分项指数来看，同上月相比，只有产成品库存指数上升，升幅为3.6个百分点；其余各指数均不同程度回落。其中，购进价格指数回落幅度最大，达到13.7个百分点；新订单指数、积压订单指数、采购量指数、进口指数回落也较为明显，幅度达到2个百分点以上；其余指数回落不大，幅度多在1个百分点以内。
5月份PMI指数，反映出当前经济发展呈现如下特点：
一是社会需求增势趋于平稳
。
5月份，新订单指数为54.8%，比上月回落4.5个百分点。分行业来看，20个行业中，有13个行业高于50%，比上月减少3个。高于60%的行业缩小到4个，比上月减少6个。从对820家制造业企业调查来看，反映新订单比上月减少的企业比重，本月为17.6%，较上月提升7.1个百分点。
新订单指数虽然回落，但仍然保持在较高水平，说明当前社会需求总体来看依然较为旺盛。从国家统计局发布的统计数据来看，1-4月份，城镇固定资产投资46743亿元，同比增长26.1%，虽比上年同期回落4.4个百分点，比一季度回落0.3个百分点，但依然保持快速增长。除了投资以外，社会消费品零售总额也继续平稳较快增长。4月份，社会消费品零售总额11510亿元，同比增长18.5%，比上年同月加快3.7个百分点，比3月份加快0.5个百分点。1-4月份，社会消费品零售总额47884亿元，同比增长18.1%，比上年同期加快3.1个百分点，比一季度加快0.2个百分点。
从国家相关政策来看，5月7日，国务院发布了《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》（国发〔2010〕13号），进一步拓宽了民间投资的领域和范围。在这些政策导向作用下，预计今后民间投资将呈现加快上升趋势。随着民间投资增长，全社会总体需求基础更为稳固。新订单指数回落可能预示着社会需求增势趋向平稳。
二是工业生产继续保持快速增长。
5月份，生产指数为58.2%，比上月回落0.9个百分点。20个行业中，只有3个行业低于50%，其余17个行业均高于50%。其中有6个行业达到60%以上，比上月减少3个。分产品类型来看，生产用制成品类企业最高，并且较为稳定，继续保持在65%以上；生活消费品类企业比上月回落3个百分点，回落到55.3%。
从调查来看，反映生产增速同上月持平的企业比重明显上升。本月达到51.6%，比上月上升7.3个百分点。反映生产增速比上月放慢的企业比重为15.9%，比上月也有所上升，升幅为4.3个百分点。综合这些情况来看，当前工业生产总体形势依然保持快速增长。
统计数据也显示出当前工业生产呈现平稳较快增长。4月份，规模以上工业增加值同比增长17.8%，增速比3月份小幅回落0.3个百分点；1-4月份累计，工业增加值同比增长19.1%，增速比一季度回落0.5个百分点。
由于社会需求增势减缓，而生产继续保持快速增长，增速并没有明显放慢，产成品库存呈上升趋势。本月月产成品库存指数为49.8%，逼近50%，比上月上升3.6个百分点。分行业来看，20个行业中，有5个行业高于50%，个别行业，如黑色金属冶炼及压延加工业达到60%以上。
三是出口继续保持回升势头，但不确定性因素依然较多。
5月份，新出口订单指数为53.8%，依然保持在较高水平。分行业来看， 20个行业中，有16个行业高于50%，其中有2个行业达到60%以上。但从最近两月的走势来看，本月比4月略有回落，回落幅度为0.7个百分点；4月同3月持平。这反映出出口持续回升过程中仍然有较多不确定因素。
从统计数据来看，4月份整体出口依然保持较为强劲的增长，增速达到30.5%。从出口数据表现来看，未来数月内中国出口仍将处于一个恢复过程之中，但结合新出口订单指数走势以及国际环境来看，出口回升过程仍面临较大不确定性。从目前来看，欧洲主权信用危机将直接打击欧洲经济及欧元价值，使欧盟经济体复苏面临着巨大的市场不确定性，对我国出口带来的负面影响不容忽视。截至5月14日，人民币对欧元累计升值已达14.5%，给产品出口欧洲造成甚大的成本压力，加之欧洲进口商获得贸易信贷能力下降等因素影响，将对中国出口可持续恢复产生一定负面影响，可能为下半年中国出口增速增加新的不确定性。
四是通货膨胀压力似有缓解，但仍须进一步观察。
2010年5月购进价格指数为58.9%，比上月回落13.7个百分点。这是自去年11月份以来，该指数首次回落到60%以内。分行业来看，20个行业中，高于50%的行业有17个，比上月减少3个；高于70%的行业只有1个，比上月减少12个。购进价格指数回落，主要是因为最近一个时期钢铁、铜、铝等大宗商品价格下跌。
从购进价格指数回落来看，当前我国通货膨胀压力似有缓解。从实际情况来看，目前存在一些使物价上涨减缓的因素：一是自今年初至今，人民币有效汇率升值幅度已经达到6%，由此进一步降低了人民币对美元升值的紧迫性，输入型通胀压力由此可能降低；二是当前欧洲主权债务危机袭击全球金融市场，世界经济复苏面临风险对我国出口复苏不利，未来经济过热风险系数降低；三是近日国内A股市场大幅下挫，下半年以控制房价过快上涨为重点的房地产调控政策会逐渐体现，资产资本价格已经或者正在被挤压。这些因素将使得能源与大宗商品价格涨势趋缓，在上游领域降低了我国PPI向CPI传递的外部压力。
通货膨胀压力是否真正缓解，尚需结合后期数据判断。从目前来看，推动价格上涨的因素仍然存在。比如，最近一个时期，我国农产品价格轮番上涨，如果不采取适当措施予以控制，很可能成为CPI价格上涨的“推手”。
总体上来看，当前我国经济势头依然良好，但也存在一些新的不确定性因素，要引起密切关注。从国际上看，欧洲主权债务危机袭击全球金融市场，世界经济复苏面临危险，我国出口回升阻力增加；从国内来看，三季度进入消费淡季，库存压力可能还会加大，有可能使价格走势出现波动，甚至震荡。本月中国制造业PMI指数有所回落，可能是对这种不确定性因素影响所做出的超前反映。当然，对此结论尚不能断言，尚需要结合后期数据进一步判断。一是因为从历史数据来看，往年同期数据也多是下降；二是最近一段时期南方一些省市暴雨成灾，也可能对当前的产需形势产生了一定的负面影响。

