软件股：布局“新经济” 荐5股
投资要点：
工信部数据显示，2010年一季度我国软件产业累计完成业务收入2573亿元，同比增长25.7%，增速比今年1-2月和去年全年提升2.3和0.1个百分点，比去年同期提高1.8个百分点。单月份看，2010年3月份,完成软件业务收入978亿元，同比增长29.6%，增速比2008年、2009年3月份单月增速分别回落2.5和1个百分点。
2010年一季度A股计算机应用板块实现收入98.7亿元，同比增长22.4%，实现净利润8.56亿元，同比减少10%，净利润同比减少的主要原因来自于投资净收益的减少，2010年一季度投资净收益同比减少94.22%，而2009年一季度投资收益则大幅增长446%，二者的巨大悬殊造成了净利润增速的下滑。
收入规模与成长速度：我们将计算机应用行业的上市公司按照收入规模大小分为10亿以上、5-10亿、2-5亿元，2亿元以下四个子样本，并比较了四个子样本2010年一季度和2009年全年的收入增长速度，我们发现2-5亿元和10亿元以上规模的计算机应用企业收入增速落后于整体增速，而2亿元以下和5-10亿元规模的计算机应用企业收入增速明显快于整体增速，结合企业生命周期理论，我们推测2亿元以下规模的企业大多在细分市场拥有竞争优势，能够依靠单一产品获得快速成长；2-5亿元规模的企业单一产品的增长已到平台期，企业需要加大研发投入以开拓新的增长点；5-10亿元以上的企业新产品研发成功或者老产品市场空间较大；10亿元以上企业发展进入成熟期，稳定增长成为这一规模企业的重要特征。
投资驱动与消费驱动：收入增长较快的公司中有大部分公司业务集中在政府、电信、金融、交通、电力等投资驱动型行业，另外有小部分公司业务集中在互联网、视频会议系统、电子书等消费驱动型的新兴行业。
重点公司推荐：我们推荐投资者关注消费驱动型的新兴行业领域的相关公司，未来随着中国经济刺激政策的退出和经济结构的调整，我们预期消费驱动型的新兴行业具备爆发性增长的潜力，分布在该领域的相关公司有望迎来业绩增长和估值提升的双重投资机遇。重点推荐焦点科技、神州泰岳、生意宝、拓维信息、华平股份。

