资金热捧超跌股 寻找“超跌反弹”主力军
本周二以地产股启动了久违的全线飘红行情，申万23只行业指数全部实现上涨，其中房地产指数以5.83%的涨幅力压群芳。风格方面，当日绩优股表现最佳，大盘指数表现略好于中小盘指数，而代表题材股的活跃指数则表现一般。
目前市场对此次的大涨多定义为
超跌
反弹，既然是“超跌”引发的行情，那在随后可能继续的反弹中，“超跌”理所当然成为最为重要的检索词。而要最精准地把握“超跌反弹”行情，我们仍需将视线拉回至最近一个月以来的市场表现。
“强周期”+后期“补跌”
从行业表现来看，根据Wind资讯统计，自4月19日至5月17日，本轮调整行情中下跌最惨重的当属房地产指数，其跌幅高达26.62%，化工、家用电器、轻工制造、综合、餐饮旅游、黑色金属、建筑建材、交通运输及采掘指数区间跌幅也均超过21%；同期上证综指下跌18.22%。而在本轮行情中表现较为抗跌的是医药生物、金融服务、食品饮料及农林牧渔指数，跌幅分别为7.89%、14.52%、14.57%及15.14%。
不过，单凭这一组数据还不能完全圈定最超跌的板块，因为4月19日以来的大跌中，分为两部分：4月19日至4月26日的一周多时间是以地产、金融、煤炭及钢铁等强周期板块领跌；而后的几周，前期表现强势的电子元器件、农林牧渔等板块逐步加入补跌行列。据统计，自4月27日至5月17日，领跌市场的品种变为餐饮旅游、轻工制造、综合、信息设备指数，区间跌幅均超过20%，且电子元器件跌幅也高达19.57%。而同期表现抗跌的板块依然能找着金融服务、医药生物及食品饮料的“踪影”，其跌幅分别仅为8.12%、12.61%及12.63%；不同的是，黑色金属及有色金属区间跌幅分别为14.08%及15.01%，几乎与上证综指13.79%的跌幅相当。
从这个角度而言，除了房地产、钢铁等强周期板块毫无疑问会充当反弹的主力军，后期强势补跌的电子元器件、信息服务及信息设备等板块也同样值得关注。
中小盘题材股或后者居上
从风格表现来看，此轮下跌行情中，各行业的普跌成为最大的特征；但中后期，大盘股相对中小盘股表现明显抗跌；另外，一直跌幅居前列的题材股却未见动静。
根据Wind资讯统计，自4月19日至5月17日，大盘指数、中盘指数及小盘指数跌幅分别为17.66%、19.71%及18.67%，表现相差无几，可见大、中、小盘股均存在超跌现象；期间跌幅最大的风格指数为中价股指数、活跃指数及微利股指数，跌幅均在22%左右。我们将统计时间缩短至本轮调整的中后期，即4月27日至5月17日，期间大盘指数下跌11.76%，跑赢上证综指13.79%的跌幅，更远远跑赢中、小盘指数逾19%的跌幅；值得注意的是，本轮调整的中后期，代表题材股的活跃指数仍是下跌的重灾区，该指数以21.23%的跌幅位列跌幅首位。
由此可以看出，在超跌引发的反弹中，大、中、小盘指数均存在强烈的反弹要求，在反弹的初期各指数表现的分化可能不会十分明显；而一旦反弹的时间和空间能得以持续，则在此轮调整中超跌最为严重的活跃指数就会“奋力追赶”。而尽管题材股在19日的行情中还未发力，但未来题材股的弹升幅度却不可忽略。 

