近期美元走强的秘密：其他货币“难委大任”
上周，美元指数先扬后抑，在周末回升至周初的开盘价格附近，周K线图收一小阴线，自八周前美指大力度跌破82.44一带后，美元指数连续第七周盘整在80.88附近一带，技术图形上形成一个强大的压力支撑带，美指在此位置附近的运行令市场交投混乱，方向难测。结合基本面信息，不难发现其中的缘由。
首先，风险规避特性支持美元难以下跌。一直以来，美国经济的强盛地位给予美元较大的信心，美元资产通常被认为具有较强的抗风险能力，虽然随着经济危机的蔓延和其他经济体的崛起使美元资产的这种能力一度遭到怀疑，但“瘦死的骆驼比马大”的道理依旧维持着美元资产的保值期望，在大部分风险偏好情绪盛行的时候美元资产会被抛售，而在风险厌恶情绪高涨时候却倍获追捧。作为金融危机的“重灾区”，金融行业何时复苏备受投资者关注，反映金融行业运营状况的季报本周将集中公布，由于之前一季度的业绩报告给市场带来了较多惊喜，第二季度的业绩报告在开始的时候就被投资者给予了较高的期望，而调查的事实是，很多的金融机构难有盈利。
其次，美元泛滥使投资者认为美元远期贬值的可能性大增。为挽救信用失衡，美联储实行了量化宽松政策，该政策致使美元的供给过量是市场的一个共识，市场投资者普遍认为受供给过量影响，经济危机过后或将出项的通胀将是美联储所必须面对的一个重要问题。在六月下半旬举行的利率决策会议后的声明中，美联储除宣布将联邦基金利率维持在零至0.25%不变外，还重申将在今年年底前购买相关房产机构抵押贷款债券1.25万亿美元，购买房贷机构债券2000亿美元。此外，美联储将在今年秋天前购买总额3000亿美元的国债。不难看出美联储继续实行量化宽松政策的决心，市场对拥挤的美元产生的恐惧正在急速增加。最近美国商品期货交易委员会(CFTC)公布的数据显示，截至7月7日当周美元隐含净空头增加753份至67771份。美元长期看空之势甚为盛行。
再者，除日元外其他货币吸引力有限。继续引用美国商品期货交易委员会的数据，截至7月7日当周，日元由净空1047份转为净多17117份。欧元净多头减少6907份至10312份。英镑净空头增加5049份至9150份。瑞郎净多头轻微增加364份至11054份。加元净多头减少2715份至6552份。澳元净多头减少3104份至31886份。市场对高风险货币的操作区域谨慎的同时却驱使资金入主日元规避潜在风险，而和日元具有同等功能的美元的走势亦令人浮想联翩，
综合来讲，受其他货币“难委大任”的影响，美元在短线的走势上依旧是趋于走强，但长期来看，美元看空似乎成为市场个某种共识。亚洲周一交易时段，美指开盘自80.14附近一路小涨，至欧洲早盘，受卖盘打压下跌至截稿时的80.25附近。(天利恒丰丁勇恒)

