李荣融：央企7年来累计实现利润4.7万亿
 
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。在22日举行的CEO峰会上，国资委主任李荣融表示，从2003-2009年中央企业的资产总额平均每年增长1.8万亿元，主业业务的收入平均每年增长1.4万亿元，实现的利润平均每年增长700多亿元，上缴的税金平均每年增加1000亿，这七年累计实现利润4.7万亿，上缴的税金是5.1万亿元。进入《财富》世界500强的中央企业由2003年度的6户，增加到2009年度的24户。
以下是李荣融的发言实录：
 
李荣融：尊敬的卡尔十六世·古斯塔夫国王，尊敬的莫德·奥勒夫松副首相，女士们、先生们、朋友们大家早上好。在中瑞两国建交60周年的时候，举行中瑞首席执行官，这是加深两国合作的一件大事，首先我代表国务院国有资产监督委员会对峰会的召开表示热烈的祝贺。
瑞典和中国早在1950年5月9日就建立了外交关系，是第一个与中国建交的西方国家，目前中国已经成为瑞典在欧洲以外最大的出口市场，两国在科研、经贸、文化、教育合作日益扩大，两国企业家的交流与合作也在不断取得新的进展，共同架起了中瑞两国经贸、科技、文化交流的桥梁，在中瑞建交60周年之际，中瑞两国知名企业的领导人今天齐聚一堂。创新是企业灵活，是企业生存和发展的源泉，创新的精神是铸造企业竞争优势，提高企业家创新能力的根本所在。
瑞典是世界上最具创新能力的国家之一，今天与会瑞方企业家有不少是国际上著名的跨国公司，在领域内有较大的影响力，与中国企业投资合作关系也十分密切。中国企业在与这些企业经济、技术交流合作中我们学到了不少先进的管理理念和技术，尤其是从这些企业的创新实践中受益匪浅。今天与会的中方企业都是中国国有重要骨干企业，我们称之为中央企业，这些企业是中国相关行业和领域中的排头兵。在中国经济社会发展中发挥着骨干和中坚作用。经营管理水平明显提高，竞争能力也显著增强，在创新方面也取得了长足的进步。
2009年129户中央企业的资产总额是21万亿元，主业业务收入13万亿，实现的利润是7977亿元，上缴税收10870亿元。2003年国资委成立，从2003-2009年中央企业的资产总额平均每年增长1.8万亿元，主业业务的收入平均每年增长1.4万亿元，实现的利润平均每年增长700多亿元，上缴的税金平均每年增加1000亿，这七年累计实现利润4.7万亿，上缴的税金是5.1万亿元。进入《财富》世界500强的中央企业由2003年度的6户，增加到2009年度的24户。到2008年底中央企业累计拥有的有效发明和有效专利是60432项，一大批科技成果获得国家的奖励。2009年国家科技进步的特等奖全部由中央企业获得，2010年上海世博会中央企业联合参展有6个展馆，展现了提高未来生活质量、丰富未来生活内容、创造美好明天的最新成果，也是我们中央企业创新发展的展示。
当今世界，经济全球化发展，世界格局正在深刻变化，科学技术突飞猛进。特别是国际金融危机以来世界处在大发展、大变革、大调整之中，进入空前的创新密集和产业振兴的时代。企业作为推动经济社会发展的重要力量，必须把握规律、审时度势、超前预测、不断创新，在激烈的市场竞争中加快发展、永续经营。在新科技革命中抢占制高点，争创新优势。希望我们中瑞两国企业家抓住本次峰会的良好机遇广泛交流、深入研讨、相互学习借鉴，共谋合作发展。也希望我们中央企业认真学习瑞典企业自主创新和绿色发展的先进经验，加快创新体系建设增强自主创新的能力，大力推进低碳、低排、绿色产业的发展，在产业结构优化升级经济发展方式转变中发挥引领和表率作用，为推动中国经济发展尽快走上创新驱动、内升增长轨道做出积极的贡献。
最后，预祝本次峰会取得圆满成功，预祝卡尔十六世·古斯塔夫国王、莫德·奥勒夫松副首相一行此次访华取得圆满成功，谢谢大家！

