电信设备：争抢3G蛋糕
工信部下属国家无线电频谱管理与检测中心网站显示，WAPI/Wi-Fi版iPhone已于4月26日获得无线电设备型号核准。按程序下一步即可申请入网许可证，之后就可以顺利上市。同时据报道，中国联通已开始秘密部署“WCDMA+WLAN”混合组网，近期有望全方位展开，计划年内招标7万台WLAN热点。
年初中国电信推出“四通道手机”，即GSM+CDMA语音双网，和3G+WAPI/Wi-Fi互联网双通道，以充分利用其固网优势和8万WLAN热点优势。2009年中期，中移动已开始招标WLAN建设，计划建设11万个WLAN热点；其近日又开始一轮设备招标。
海外运营商亦纷纷加大WLAN建设，向用户提供低价的快速的网络接入服务，以弥补3G不能支撑用户庞大数据流量的不足。例如iPhone用户数据流量剧增曾导致AT&T 3G网络拥堵，AT&T通过套餐鼓励客户应用WLAN网络，2009年底用户通过WLAN的流量占比达到20%。
WLAN(WAPI/Wi-Fi)较3G网络而言，具有传输带宽高、网络建设成本低的绝对优势，但移动性能差以及覆盖范围有限；而3G网络的移动性好、覆盖范围广，但带宽传输能力有限、建设成本高。“WLAN+3G”组网可通过优势互补实现低成本高速率的网络覆盖。
Wi-Fi已成为电脑、手机等移动终端的标配。三大运营商规模部署WLAN、开展“WLAN+3G”网络接入服务，与移动终端应用形成互动，这将有效解决3G流量瓶颈和资费问题，从而有力促进数据业务和3G应用的发展。
中国联通和中国电信有望凭借固网优势，建立起强大的WLAN网络优势，提高在3G时代的竞争力和市场地位。WLAN产业链相关厂商亦会获益于运营商WLAN规模部署。

