新股发行制度改革效果得到各方充分肯定(上接A1版)
(上接A1版)
“综合国内的市场环境，通过IPO存量发行解决超募尚需进一步讨论。”赵驹表示，目前IPO超募主要是由于市场估值水平高造成的，随着市场估值逐步合理化，超募现象也能得到一定缓解。
就解除股份限售是否更加有利于新股定价，交银施罗德基金公司总裁莫泰山认为，发行前股份，尤其是控股股东和实际控制人持有股份，设置限售期对保持企业稳定经营是有必要的。对网下配售股份进行适度的限售约束，也有助于约束询价机构的报价行为。他建议锁定期限可以适度缩短。
对于资金超募与企业资金管理问题，中国北车和上海佳豪分别作为主板和创业板公司代表发表了看法。
中国北车董事长崔殿国表示，企业的长期发展需要资金持续不断的支持。但实际资金需求才是募资之本，还要重点考虑公司的资本结构、资金使用效率和资产管理能力。这些工作做好了才能促进企业的稳定发展，真正的为股东带来收益。
上海佳豪董事长刘楠表示，上市公司根据有关规定，规范募集资金尤其是超募资金的使用和管理，对提高上市公司募集资金的安全性和使用效率十分重要，对于保护投资者的权益和上市公司利益具有重要作用。
新股发行与市场走势
没有长期相关关系
对于新股扩容、资金供给与市场走势相关问题，与会人士也展开了讨论，并对新股发行制度改革的方向进行了思考和展望。
华夏基金副总经理、投资总监王亚伟表示，在新股扩容和市场走势的关系上，市场走势是因，新股扩容是果。即市场走势好的时候，IPO发行规模较大，市场走弱时，IPO发行量缩减，并不是说新股扩容导致了市场下跌。
“应积极推进优质企业发行上市，为股市不断注入新鲜血液；在扩容节奏、定价机制等方面坚持市场化的改革方向以及大力发展机构投资者。”王亚伟建议。
燕京华侨大学校长华生则表示，市场化改革方向正确，但要配套才能取得市场各方面广泛认同。
例如，发行节奏的市场化、再融资发行进一步市场化以及完善退市制度，杜绝壳资源的人为反复重组，鼓励有实质产业提升作用的并购重组。
此外，与会人士还就新股发行工作的战略地位发表了意见。 兴业全球(行情 股吧)基金总经理杨东表示，我国金融市场发展严重滞后于实体经济发展，资本市场对于经济发展的推动作用还远远没有得以发挥。而建设强大的资本市场最基本的是要有足够的广度、深度，有较强的融资功能，有良好的资源配置能力。这些功能的实现都离不开大量新股的发行上市。加快新股上市使市场供求更加趋于平衡，估值更加趋于合理，投资者可以用更便宜的价格投资，对投资者的长期利益是有利的。
华泰联合证券总裁盛希泰表示，我国目前直接融资比重较小，银行承担了整个经济体的信用风险。基于此点，党的十七大报告提出了“优化资本结构，多渠道提高直接融资比重”战略方针。新股发行可以为市场注入新鲜血液，改善市场行业结构，充分发挥资本市场服务经济的功能，促进经济结构调整和经济发展方式转变。

