基金：利空因素已释放 市场正逐步确认底部
针对昨日的大幅下跌行情，部分
认为，这只是大盘的再探底行情，是要对前期最低点的最后确认。
华商基金认为，市场利空因素已经大部分释放，而底部区域也逐步确立。最近一波下跌主要来自于三方面的原因：房地产政策的紧密调控、存款准备金率再度上调及海外因素带给市场对中国出口的进一步担忧。而目前的点位是一个合适的投资区域，“我们并不会去寻找一个具体的点位，而接下来的一个月是一个我们认为的合适投资区间。”
在具体投资行业方面，华商基金表示，2010年，中国经济到了一个新的发展周期，其最大特点就是中国实体经济里面出现了很多新兴的产业。一些公司在这个过程中充分享受政策优惠，此时投资这样一类企业，最能够分享市场增长带来的丰厚回报。
华商基金认为，中国经济二次探底的概率并不大，经济还有很强的增长动力。例如，目前正在进行结构调整和产业结构的升级，而新兴产业中的工业节能概念则是关注的重点。以结构调整和产业结构的升级核心的政策在陆续的出台，淘汰落后产能、加快
节能减排
会带来很大的市场空间。而
新能源
汽车、以
3G
技术为主的移动互联网以及以医药为主的新兴消费行业等板块都是应关注的热点。
招商基金认为，从短期来看，消息面变化成为左右市场人气的关键，特别是近期地产政策成为各方关注的焦点。从中长期来看，随着经济基本面逐渐转暖以及市场估值回归，A股市场向上趋势依然可期。随着房地产市场调控效果显现、政策预期逐步稳定、地方融资平台清理有了初步结果，以及欧洲主权债务危机对实体经济的影响明朗化之后，股指在未来几个月内有望触底反弹，甚至有望步入企业盈利支撑和估值修复的上升通道。
民生加银认为，目前沪深300指数的动态市盈率已经接近于2008底金融危机期间的水平。从估值的角度看，股指现在已经反映了最悲观的政策和经济预期。未来随着时间的推移，一旦政策实际走向比预期好，市场的负面预期也会逐步改善，将支持市场估值中枢上移。对于投资而言，虽然目前无法准确预测市场短期内的走势，但从中长期角度，A股市场正在迎来估值底、政策底和产业资本底部的叠加，此时也正是吸纳一些前期在市场大幅调整过程中受到波及的优质行业或优质个股的机会。

