电价调整方案年内或出 电力板块价值尽显(附股)
沉寂许久的电力板块或许能够在今年迎来"咸鱼翻身"的机会。上海证券报记者获悉,下半年火电、水电上网电价皆有望上调,而目前,水电价格调整方案已经上报。此外,居民阶梯电价、高耗能企业严格执行高差别电价方面,政策筹备时间较长,筹备方案工作较成熟,有望三季度以前推出。
从影响中国发电行业盈利的三大支点--煤价、发电量和上网电价来看,存在一利一弊和一个不确定因素,弊在今年以来的煤价上涨幅度已经侵蚀了4分钱的电价因素,利在发电量将增长10%左右,不确定因素在于火电电价上调方案的出台。不过,目前电力板块的价值洼地已显,假如电价上调,还将迎来较大交易性机会。
由于占总成本比重达到70%以上,煤炭价格成为判断火电盈利的主要因素。根据最新数据,截至5月24日,秦皇岛山西优混平仓价为755-765元/吨。前4月,市场煤价同比上涨30%左右。去年1-4月,秦皇岛港山西优混平仓价基本维持在580元/吨左右,而今年该价格从年初800元/吨的高位浮动至目前的720元/吨,涨幅在24%-38%之间。重点合同煤价方面,今年总体上涨幅度在30-50元之间,涨幅大约在8%左右。
由于电煤双轨制的继续,大部分电厂用煤仍分为重点合同煤和市场煤两种。总体来看,假设实际执行的重点合同煤和市场煤比例为1:1的话,粗略估算,前四月火电到厂煤价涨幅接近100元/吨。
以华能国际为例,据华能国际内部人士透露,公司2010年预计耗煤8400万吨,已与13家签订7800万吨合同(可比价格上涨约30元/吨,幅度约8%),预计进口1000万吨,全年煤价涨幅控制在10%。
但是,实际来看,由于重点合同兑现率不高,导致电厂燃料成本控制能力大大减弱,实际涨幅高于预期。上述人士透露,华能国际今年一季度消耗原煤2720万吨。其中重点合同1527万吨,兑现率为85.7%。然而,另一家大型上市发电公司一人士透露,其实,实际上锁定价格的重点合同还不到50%而已,加上兑现率较低的问题,实际上涨幅度将高于预期。
值得高度注意的是,上述1-4月的煤价上涨幅度相当于侵蚀了4.23分的电价上调因素。2008年,国家在7月1日和8月20日两次对电价进行调整,其中上网电价平均每度提高了4.14分,从而使得电力板块在2009年回归正常:56 家上市公司实现主营业务收入共计3489.29 亿元,同比增长13.73%,累计实现净利润273.185 亿元。
根据最新数据,3月火电机组单位标准供电煤耗332克/千瓦时,折算成5500大卡的山西优混,供电煤耗约为423克/千瓦时,如不计相关税收情况,按此测算,吨煤上涨100元,每500克煤即上涨5分,则每度电须上涨4.23分才能传导上涨因素。
当然,考虑到2010年平均市场煤价虽然高于2009年,但可能低于2008年,以及两次调价分别于2008年7月1日和8月20日实施的因素影响,今年火电板块盈利虽不至于比2008年亏损111亿的状况更糟糕,但是,将从2009年的138亿大幅滑落。
其实,从一季度电力板块的盈利表现就可以看出端倪(见下图)。尽管火电盈利27.1亿元,同比增长55.7%,但是,环比已经下降了14.6%。
加之2009年11月上调销售电价时,又对上网电价进行了"东降西升"的微调,导致东部火电盈利不高,中西部火电仍然是亏损或者微利。从今年一季报看,长源电力、*ST豫能、上海电力、华电能源、华银电力、富龙热电、*ST东热、滨海能源、万泽股份、韶能股份、广安爱众、深南电A、黔源电力等皆亏损,可以看出,因为燃料价格高和电价微调,东中西部企业都有亏损,特别是热电企业大量亏损,此外,则是水电企业由于西南大旱导致的亏损。
然而,煤炭供应紧张还将持续,也就意味着上述1-4月煤价的不利影响将贯穿全年。中电联认为,今年全年煤炭供应偏紧和市场煤价高位运行将成为常态。预计2010年全国电厂发电、供热生产电煤消耗将超过16亿吨。需求总量增加和结构性、地区性矛盾将进一步加剧电煤矛盾。后三个季度全国电煤供需偏紧的趋势很难得到改变,在个别地区、个别时段仍会出现缺煤的情况。
幅度仍然不能期望太高,中期来看,宏观环境和经济基本面本身可能并不像市场预期的那么差,而估值水平也已下行到合理范围之内,市场将在底部区域不断震荡筑底。
华安基金认为,就未来大盘走势而言,目前已进入筑底阶段。就短期而言,在宏观调控的总体基调不变、政策放松仍待时日的背景之下,相信底部形态的构筑并非一日之功。A股市场下跌趋势的扭转必然经历从量变到质变的过程,期间指数反复难免,但价值底已逐渐清晰,市场底也已不遥远。
而南方基金则表示,从估值角度看,市场到了阶段性底部的左侧。考虑2010年业绩预期,沪深300动态市盈率接近2008年1600点时候的估值水平,如果认可2008年市场出现底部时的市盈率是近年来的估值底,那么市场下跌的空间应该不大了。但现在的预测市盈率包含了未来的业绩增长预期,如果未来的业绩增长因对房地产的宏观调控出现大幅下调的话,不排除后市出现破位下跌的可能性。 (叶勇 上海证券报)
兴业证券:电力板块重点推荐个股一览
行业评级:推荐(维持)。基于电力行业的基本面如期改善,我们仍旧维持整体的推荐评级。投资策略上,关注那些业绩比较“稳定”,成长比较“确定”的企业。水电仍是我们首推的防御品种,火电中我们长期更看好那些煤电一体化占比较高的企业。重点公司:长江电力(600900)、桂冠电力(600236)、金马集团(000602)、金山股份(600396)、国电电力(600795)。(中国证券网 兴业证券研发中心)

