新能源汽车：补贴政策将出 相关公司蕴含机会
分析师李军
发展新能源汽车技术，带动整个汽车产业技术升级，是实施国家能源发展战略，建设资源节约型、环境友好型社会的重要举措之一。新能源汽车不仅对于应对能源短缺、环境污染、气候变化问题以及未来汽车发展具有重要意义，而且，在我国汽车产业结构调整振兴的关键时期，它所孕育的巨大市场也将起到举足轻重的作用。
在上海世博会园区，纯电动、混合动力和燃料电池汽车在内总数超过1000 辆的各类新能源汽车将在园区内和相应线路上进行为期半年多的集中运行展示，全面诠释低碳和节能减排理念，展示了我国发展新能源汽车的决心，值得我们关注的是在大力发展新能源汽车过程中蕴含着巨大的投资机会。
一、我国新能源汽车发展的产业政策及最新动态
2009 年2 月，财政部和科技部联合发布了《关于开展节能与新能源汽车示范推广试点工作的通知》，在13 个城市开展节能与新能源汽车示范推广工作，以财政政策鼓励在公交、出租、公务、环卫和邮政等公共服务领域率先推广使用节能与新能源汽车，对推广使用单位购买节能与新能源汽车给予补助。随后在2009年3 月，国务院在《汽车产业振兴规划》中提出改造现有生产能力，形成50 万辆纯电动、充电式混合动力和普通型混合动力等新能源汽车，新能源汽车销售占乘用车销售总量的5%左右。启动国家节能和新能源汽车示范工程，由中央财政安排资金给予补贴，支持大中城市示范推广混合动力汽车、纯电动汽车、燃料电池等节能和新能源汽车。
2009 年8 月，工信部发布《新能源汽车生产企业及产品准入管理规则》，明确新能源汽车概念：新能源汽车包括混合动力汽车、纯电动汽车（BEV，包括太阳能汽车）、燃料电池汽车（FCEV）、清发动机汽车、其他新能源（如高效储能器、二甲醚）汽车等各类别产品。2009 年12 月，国务院批复汽车消费政策，对财政部、科技部此前发出的《关于开展节能与新能源汽车示范推广试点工作的通知》批复，并扩大补贴范围。试点城市由13 个扩大到20 个，试水个人购车补贴，在5 个城市补贴私人购买新能源汽车。
2010 年，国家有望发布多项进一步支持新能源汽车发展的产业政策，近期最值得期待的是国务院有望出台《新能源汽车产业规划》，正式明确新能源汽车购车补贴标准，将成为新能源汽车发展重要里程碑，相信在国家政策的大力支持下，新能源汽车产业一定能蓬勃发展，迅速成为我国的战略性新兴产业。
二、我国新能源汽车行业发展现状
中国已经具备了新能源汽车产业化的条件，在国家863 项目带动下，电动汽车技术成果显著，据统计，863 项目中用于电动车的研发投资达20 多亿元，目前已形成约1800 项专利，并开发出多项电动汽车样车。截至在2 月底，37 家企业、86 种车型获得准生证，其中11 款混合动力汽车、44 款混合动力上用车、24 款纯电动商用车、5 款纯电动轿车、2 款燃料电池车。
2009 年，福田汽车已交付超过900 辆的新能源汽车，新能源汽车业务全年盈利达1 个亿，预计2010 年新能源客车有望给公司带来1.5 亿元以上的利润贡献。而国内新能源汽车另一龙头比亚迪更是出手不凡，2008 年9 月，巴菲特旗下的的中美能源宣布以18 亿港元入股比亚迪，巴菲特入股正是因为看中了比亚迪在新能源汽车领域的雄厚实力，目前比亚迪已推出混合动力汽车F3DM 及纯电动汽车E6，首批E6 已开始在深圳出租车市场投入使用。近日，比亚迪与奔驰汽车公司正式签署合同成立合资公司，计划以全新品牌为中国市场开发电动车,而首款电动车或将在2013 年推出。
良好的技术储备，加上国家政策的大力扶持，企业界的不断努力，中国已经具备发展新能源汽车产业的基本条件。
三、新能源汽车的投资逻辑
新能源汽车中纯电动汽车的节能效果最佳，由于成本过高及充电不方便，初期推广虽然存在一系列困难，但根据最近消息，《新能源汽车产业规划》近期有望出台，其中对电动汽车的补贴力度最强。同时目前中国石化、中海油、国家电网、南方电网相继在多个城市开工建设电动汽车充电站。随着国家购车补贴政策的正式实施及充电站建设的大规模铺开，制约电动汽车推广的瓶颈逐步解除，电动汽车将成为最具潜力的发展方向。
目前阶段，我们认为，对新能源汽车的政策扶持将会给电池产业、电池电机上游的锂和稀土资源行业以及充电站行业、乘用车企业带来机遇，其中尤以电池核心零部件、稀土资源和充电站为主。短期来看，新能源汽车相关产业有望在政策的刺激下获得超额收益；随着市场规模的持续提升，新能源汽车相关产业将是中长期的主要投资方向。
对于稳健投资者，我们重点推荐佛塑股份（000973）、江苏国泰（002091）、厦门钨业（600549）、杉杉股份（600884）、中科三环（000970）、许继电器（000400）等；激进投资者可关注以开发和生产锂电池为主的风帆股份（600482）、亿纬锂能（300014）、当升科技（300073）等。

