政策效应显现回购利率上浮
为了对冲上调存款准备金率后资金收缴导致的资金紧张，本周央行公开市场净投放资金量达到860亿，已连续2周投放资金，整体上资金收紧的局面没有改变。本周央票的发行利率与上周持平，没有进行回购操作，估计央行会观察银行信贷规模的变化和货币市场流动性的变化情况，来决定央票发行利率的变动。由于资金面收紧，本周回购利率出现近期少见的大幅上调，R01D上涨了31BP，R07D上涨了36BP，R14D上调了37BP，R21D上调了17BP，R01M也上调了32BP，Shibor1W上调了37BP，Shibor2W上调了33BP。
从银行间一级市场看，由于信贷规模影响，银行的债券配置压力加大。本周发行的国债和金融债期限适中，受到机构热捧。2年期固息国债中标利率为2.01%，低于此前市场预期均值，投标倍数为1.5倍。5年期国开行固息金融债投标倍数达到2.33倍，中标利率为3.60%，也低于此前的市场预测均值。信用债方面，本周发行的5年期10商用MTN1发行利率为4.03%，短融和中票发行利率较前期稳中略降。
从银行间二级市场成交情况来看，受短期Shibor利率上扬的影响，债市短期品种收益上升较多。待偿期1年左右的央票成交在2.04%附近，下降了15BP，一二级利差大幅缩小，1.3年附近的央票双边报价在2.3%附近；国债方面，4年期附近国债成交在2.92%，5.8年的国债成交在3.24%，下降了11BP，9年左右的国债成交在3.55%，14年多的国债成交在3.97%附近；信用品种方面，刚上市的10中粮CP01的双边报价较票面利率低10BP以上，但成交价收于票面利率附近，10鞍钢CP01的双边报价较票面利率低6-9BP，10本钢MTN1的双边报价较票面利率低30BP以上，10商飞MTN1收于票面利率附近。
交易所市场方面，由于上证股票指数下探3000点，本周上证国债指数继续上涨，收报于122.59点，较上周上涨了10点，周成交金额12.69亿元，较上周增加13.7%。上证 企债指数(行情 股吧)本周继续位于上升通道，周五收报于135.46点，较上周上涨了49点，周成交金额33.48亿元，较上周增加10%。
本周回购利率上扬，债券市场利率曲线短端也有一定幅度上升，货币市场流动性开始出现收紧态势，同时银行信贷规模在经过两周的井喷后也出现回落，表明近期央行的收紧流动性政策调控效应开始显现。经过一轮密集的组合拳政策的推出，本周公开市场一年期央票发行利率出乎意料地保持平稳，可以看出，央行有意缓解紧缩预期，观察前期政策推出后的市场效应，再审时度势地制定下一步策略，充分体现了近期央行制定政策的灵活性；延续我们前期的判断，央行近期的举措意在收紧近期爆发的货币乘数增长趋势，控制通胀的进一步发展，总体而言刺激经济政策还没有退出。（长城证券）

