煤炭：市场短期内受到间接负面影响
事件：
2010年5月4日，国务院发布关于进一步加大力度确保实现“十一五”节能减排目标的通知。同时在国际能源价格大幅下挫影响下，煤炭板块发生异动。
点评：
产能控制总量上有增有减。将本次具体产业产能淘汰目标与2009年各地淘汰产能任务相对比，主要行业中炼铁行业产能淘汰量增加387万吨、炼钢行业减少1091万吨、电解铝行业增加1.65万吨、水泥减少2416万吨、造纸增加2.3万吨以及新增淘汰小火电1000万千瓦时。
以时间表形式向各省分配任务，力度极大，时间较紧，充分表明政府决心。按照通知要求，各省政府必须在5月底之前提交减排方案，并在“十一五”末对节能减排目标完成情况算总账，实行严格的问责制，地方各级人民政府对本行政区域节能减排负总责，政府主要领导是第一责任人。同时将任务分解至市、县和有关企业，确保第三季度前全部关停。
源头上斩断“两高”及产能过剩行业项目。按照通知要求，上述项目2010年将不再审批、核准、备案；违规在建项目，有关部门要责令停止建设，金融机构一律不得发放贷款；违规建成的项目，要责令停止生产，金融机构一律不得发放流动资金贷款，有关部门要停止供电供水。
推动节能减排工程建设，强调用能、节能管理及重点行业节能减排。按照通知要求将安排中央预算内投资333亿元、中央财政资金500亿元用于节能减排重点工程建设；对超标企业和产品实行惩罚性电价，超标一倍企业将按淘汰类电价加价标准实行；主管部门将对年耗能5000吨标煤企业进行动态监控等。
主要判断。我们认为，该通知是按照各行业发展情况，对前期目标进行动态调整后的结果，即其已经成为结论性意见，虽然时间上略显仓促，但是趋势已经明朗，故可行性讨论已无必要。从政策影响上分析，考虑到煤炭在中国能源消耗中占比较大，文件针对的主要标的行业大部分与煤炭行业相关，故其存量需求弱化预期产生属于必然；同时，该文件清晰表达出管理层对目前中国能耗过大，需要压缩的判断，亦间接引起业内对煤炭未来需求增速下滑的担忧，故短期内判断政策影响为负面。长期来看，文件精神有利于煤炭下游产业结构调整和升级，煤炭作为资源品的使用效率将进一步提高，行业长期发展得到保证。

