煤炭行业：紧缩下难有机会 电煤上涨或带来惊喜
一、紧缩政策压制市场，煤炭整体机会不大。央行2 日宣布上调存款准备金率，市场预计年中央行将加息，地产调控以及流动性的紧缩对煤炭等周期行业的股价起到严厉的压制作用。
二、一季度基金持仓煤炭降至历史最低。一季度基金持股煤炭市值降至264 亿元，环比下降46%；煤炭行业市值所占基金净值比例降至1.2%，基金持股煤炭已经降至08 年底到09 年初的最低水平。
三、夏季用电高峰来临，电煤涨价在即。2010 年1-4 月，钢铁、有色、化工等重点高耗能行业产量屡创历史新高，用电量大幅增长。而与此同时西南干旱导致水电发电量下降，3 月份水电发电量339.2 亿千瓦时，同比降低1.5%。电煤需求开始升温，3 月煤炭铁路运量超过1.2 亿吨警戒线，煤炭铁路运力接近饱和，在需求不断增加基础上，运力的紧张将“支撑”煤价上涨。近期沿海运价的上涨以及港存量的下降也印证了我们的判断，预计在海外煤价持续上涨的支撑下，动力煤价格将开始较长时间的温和上涨态势。
四、市场对钢材需求偏于谨慎，焦煤价格偏于平稳。受到地产调控、铁矿石涨价的影响，钢材产量增速放缓，同时停产检查的中小煤矿开始复产，供需紧张的局面得到缓解，预计焦煤价格将由持续上涨转为平稳。
五、一季度煤炭企业盈利好转，上涨趋势将得以保持。受到煤价回升以及09 年基点较低的影响，煤炭行业上市公司一季度营业收入增长43.07%，净利润同比增长38.44%。在煤价上涨的背景下，我们认为煤企盈利好转的局面将可以得到延续，煤企估值优势持续显现。
六、紧缩之下煤炭或将持续下行，电煤价格上涨或带来惊喜。煤炭行业10 年估值降至17 倍，据08 年的15 倍低点仅有一步之遥，但我们认为在紧缩政策、地产调控政策细则不断出台、“经济进、政策退”的背景下，断言煤炭低点已经到来还为时尚早。鉴于政策利空尚未出尽，08年集团增持上市公司股票的行为也未出现，我们认为目前煤炭行业将进入一个相对较长的筑底时期，短期内看不到反弹的可能。有鉴于此，我们下调煤炭行业的投资评级至“中性”，建议投资者注意规避风险。同时鉴于目前动力煤价格将进入上升期，谨慎推荐受益于市场煤价上涨的恒源煤电、开滦股份、兖州煤业、山煤国际等公司，以及受益于电解铝业务盈利好转的神火股份。

