重组敢死队聚5大营业部 手法为中途大胆买进
投资者报7月14日讯
 从 五洲明珠(行情 股吧)到 万好万家(行情 股吧)，从ST国中到ST九发，最近A股市场接连涌现的暴涨股时刻刺激着投资者的神经，在这些公司股价短期暴涨的背后，各路游资大鳄是最积极的参与者。
虽然它们隐藏于各家证券营业部，但从交易所的公开信息中仍然可以追踪到他们的身影。
《投资者报》研究发现，今年以来，位于浙江、深圳的营业部经常位列重组概念股的成交席位前5名，其中，现身最为频繁的5家营业部分别是 国信证券(行情 股吧)深圳泰然九路、 银河证券(行情 股吧)宁波和义路、 光大证券(行情 股吧)宁波解放南路、海通证券(行情 股吧)深圳红岭中路和东方证券杭州龙井路。
前3家是市场闻名的老牌“涨停板敢死队”聚集地，后两家是近期开始活跃的新秀。从操作手法来看，国信证券深圳泰然九路、银河证券宁波和义路表现得比后辈更加张扬和大胆；而光大证券宁波解放南路在总经理胡港5月份涉嫌违规被除名后，锋芒有所收敛。
深圳泰然九路全面撒网
面对市场上形形色色的重组题材股，游资们显然有自己的考虑。为了避免和基金等机构发生正面冲突，S、ST类个股成为其布局的主战场。
根据《投资者报》研究部的统计，今年以来因重组发生异动的253只股票中，有73只是S、ST股。在上述5家营业部中，国信证券深圳泰然九路和银河证券宁波和义路参与这类股票的数量最多，分别达到19只和15只，后三家营业部分别参与了4只、7只和6只。
和其他营业部相比，国信证券深圳泰然九路表现出了更为激进的作风。
虽然该营业部大量参与了ST股的炒作，但对于其他暴涨的重组概念股也没有轻易放过。今年以来涨幅居前20名的重组概念股中，国信证券深圳泰然九路参与炒作了10只，占比达50%，其中甚至包括基金重仓股 中金黄金(行情 股吧)。
6月8日，即中金黄金除权的第二天，该营业部买入5415万元，按成交均价48元计算，约为113万股。
6月22日该股涨停，其卖出2702万元，按成交均价55元计算，约为50万股，获利超过700万元。剩下的63万股按照7月9日收盘价63元计算，也获得了945万元浮盈。
上涨中途大胆买进
在操作方法上，“涨停板敢死队”往往在股票上涨的中途买进，涨幅达到5%～10%就卖出，力求博取短线收益。
以万好万家为例，海通证券深圳红岭中路在6月26日该股一字涨停中抢入1943万元，涨停价13.46元，约买进144万股，而那已经是该股复牌后的第6个涨停。
次日，万好万家继续涨停，海通证券深圳红岭中路卖出2056万元，按14.3元的成交均价计算，它已将144万股全部卖出，获利113万元。
6月30日，该营业部又买回991万元，按成交均价15.8元计算，约63万股，截至7月8日，该股收盘价为16.8元，其获得约63万元浮盈。
但追涨并非每次都能成功，激进派的国信证券深圳泰然九路在ST华龙上就做了亏本生意。
4月3日，该股复牌并连续拉起12个一字涨停，22日股价大幅震荡后再次冲上涨停板，营业部趁机买入403万元，成交均价约为8.7元。然而，该股此后连续两个交易日跌停，24日该营业部补仓533万元，成交均价约为8.2元。29日ST华龙超跌反弹后，30日开盘几乎跌停，国信证券深圳泰然九路盘中抛出363万元，成交均价为7.7元，约亏损36万元。
记者还发现，在有些股票的买卖前5大席位中，均出现了同一家营业部的名字。比如 高淳陶瓷(行情 股吧)6月30日的交易排名显示，买入第5名和卖出第1名都是东方证券杭州龙井路，当天买入1159万元，卖出6308万元；再如顺发恒业7月6日买入第2名和卖出第1名都是国信证券深圳泰然九路，买入5877万元，卖出7110万元。
出现这种情况，至少说明该股有不同于普通散户的大资金进出。
谁在制造一字涨停
重组概念股常会出现连续一字涨停的走势，如近期的高淳陶瓷、万好万家、ST华发等，其背后是否有拉抬股价、内幕交易等违规行为，“涨停板敢死队”是否牵扯其中？
“重组题材股大多是私募或游资在炒作，不排除企业和机构之间存在不规范行为，比如由于信息不对称产生的内幕交易。”银河证券研究所策略研究总监秦晓斌对《投资者报》记者说。
那么，究竟是什么原因造成了大量的一字涨停？
深圳一位私募人士对《投资者报》记者透露，一般是主力机构在其中操作，这些人会注册一个投资咨询公司，在操作一只股票前，先去上市公司了解有没有题材，如果上市公司高管提供内幕消息并配合发布重组公告，就在事成之后进行分成。
当目标确定后，主力就开始秘密建仓，将股票收集到手中，当没有打压盘能构成威胁时，就运用拖拉机账户(一个资金账户下挂超过两个股东账户)进行对倒、拉抬，将股价拉高。
这些账户看起来毫不相关，其实是统一操控、协同作战。每天主力用不同的账户在集合竞价中挂大单，盘面就会出现连续的一字涨停走势，但这时它的账户只是增加了浮盈，只有出现足够的接盘者，才能将浮盈转化成利润。
如果跟风盘出现，涨停被打开，主力也有可能继续拉升股价，以吸引更多的散户接盘。在经过反复的横盘震荡之后，主力最终全身而退，这个过程有时长达几个月。
“进行阳光操作的机构看到这样的股票是不会碰的，最终接盘的都是散户，所以普通投资者最好不要碰这种股票。”该人士表示，主力经常集中在一家营业部，以制造“打板”效应，让一些人跟随他们的动向操作，为的是吸引更多的跟风盘。
一位接近宁波“涨停板敢死队”的人士也向记者透露，“敢死队”都是个人账户，主要是为了不易被监管部门查证。
不要做没把握的事
正是由于市场上出现了大量重组概念股炒作的现象，深交所日前发布《关于完善中小企业板首次公开发行股票上市首日交易监控和风险控制的通知》，业内人士认为，“涨停板敢死队”将成为此规则的重点约束对象。
值得注意的是，有些投资者喜欢追逐“敢死队”的脚步进出，但事实上，跟风炒作很容易使自己成为最后的站岗者。
上海一位私募人士建议投资者“不要做自己把握不了的事”，能够从重组题材中获益的多是提前知道内幕消息，或者对上市公司进行了充分调查的少数人。

(本文来源：投资者报  作者：汤巾)


			

