4月PMI显示中国经济平稳较快发展 通胀压力加大
PMI显示当前中国经济平稳较快发展
--从4月份PMI看经济发展
中国物流信息中心
据中国物流与采购联合会近日发布，4月份， CFLP中国制造业采购经理指数(PMI)为55.7%，比上月上升0.6个百分点。该指数已持续14个月保持在50%以上，反映出中国经济已走向稳定较快增长的轨道。
4月份PMI指数总体上呈小幅上升特点。11个分项指数，九升两降。同上月相比，产成品库存指数下降2.1个百分点，进口指数略微下降0.6个百分点，其余9个指数上升，但升幅度多在1个百分点以内。新订单指数、积压订单指数、采购量指数、购进价格指数上升较为明显，升幅超过1个百分点，尤其以购进价格指数升幅最大，达到7.5个百分点。从指数水平来看，生产指数、新订单指数向60%逼近；购进价格指数超过70%，达到2008年下半年以来的最高点。
中国制造业PMI指数，从去年10月份以来，除今年2月份略有波动以外，基本上稳定地保持在55%以上。结合中国制造业PMI同经济发展的相关性来看，制造业PMI指数若持续多月稳定地保持在55%以上，说明经济发展势头良好，经济增长水平较高。
4月份PMI指数，反映出当前经济发展呈现如下特点：
一是社会需求继续上升，升势趋向减弱。
4月份，新订单指数为59.3%，比上月上升1.2个百分点。分行业来看，20个行业中，有16个行业高于50%。其中以机电设备、金属原材料为主的10个行业新订单指数较高，达到60%以上，反映出这些行业为制造业整体需求上升的"龙头"。一般来说，在经济上升期，不可避免地要引发机电设备、金属材料行业需求加快增长。新订单指数的行业结构特点，也说明当前中国经济处在一个较快增长阶段。
但从趋势上来看，今后几个月社会需求仍有上升空间，但加快增长势头趋向减弱，增速可能在一个较高水平上逐渐稳定下来。4月份新订单指数升幅比3月份收缩3.2个百分点。从对820家制造业企业调查来看，反映新订单同上月持平的企业比重提高，本月为45.0%，较上月提升6.1个百分点。
二是工业生产增速趋于平稳。
4月份，生产指数为59.1%，比上月上升0.7个百分点。20个行业中，有17个行业高于50%。其中以金属制品业、电气机械及器材制造业为首的9个行业达到60%以上，为首的2个行业超过70%。从企业类型来看，生产用制成品类企业生产指数最高，达到65%以上，说明当前重工业生产增势较为强劲。
本月生产指数上升幅度不大。从调查来看，反映生产较上月加快的企业比重不升反降10.4个百分点，由上月54.6%回落到44.2%；反映生产增速同上月持平的企业比重达到44.3%，比上月提升0.8个百分点。综合这些情况来看，当前工业生产增速有可能在一个较高水平上稳定下来。
三是进出口继续保持上升，升势基本平稳。
4月份，进口订单指数为53.1%，比上月略微回落0.6个百分点。该指数从去年8月份以来，除了今年2月份以外，一直保持在50%以上，反映出当前进口上升趋势没有改变。分行业来看，20个行业中，有13个行业高于50%，其中以机电设备制造业为主的5个行业达到60%以上。
4月份，新出口订单指数为54.5%，同上月持平，反映出出口回升势头基本平稳。20个行业中，有15个行业高于50%，有2个行业达到60%以上。从区域来看，西部低于50%，东、中部均在50%以上。
四是总体供需形势较为良好。
主要表现在两个方面：一方面是产成品库存指数下降。本月该指数为46.2%，比上月回落2.1个百分点。分行业来看，20个行业中，有2个行业位于50%，有13个行业低于50%。另一方面是积压订单指数上升。本月积压订单指数为53.4%，比上月上升1.4个百分点。20个行业中，有12个行业高于50%，有2个行业达到60%以上。这两方面结合起来看，说明目前需求较旺，产成品库存下降，总体供需形势良好。
对于今后经济发展形势，我们认为以下方面值得关注：
一要关注通胀预期压力继续加大。
从购进价格指数来看，该指数自去年11月份以来，已连续4个月保持在60%以上高位，并且还在继续攀升。3月份达到65.1%，4月份又上升7.5个百分点，达到72.6%。分行业来看，20个行全部高于50%，其中有13个行业高于70%，有5个行业高达80%以上。
物价上涨压力主要表现在以下方面：
一是水、电、油、气价格继续看涨。4月14日，时隔5个月发改委再度上调油价。最近召开的国务院常务会议，强调要深化能源价格改革，加强用能管理。要推行居民用电阶梯价格，取消一些地方对高耗能企业实行的电价优惠政策，严格执行高差别电价；深化水、电、燃油、天然气等资源性产品价格改革，逐步实施城市污水、垃圾及医疗废物等处理收费制度。
二是异常气候也会对粮食价格产生影响。去年入秋以来，包括广西、重庆、四川、贵州、云南在内的我国西南地区遭遇了历史罕见的特大旱灾，目前百万公顷农作物绝收。虽然西南省份粮食产量在全国比重不高，但旱情加大了增收困难、不排除出现减产。由此可能推动粮价上涨。 另外，从粮价周期性波动特征看，国际粮价底部盘整过程即将完成，2010年将呈先稳后升走势，对国内也会起到一定的输入性影响。
三要关注世界经济走势以及国际贸易摩擦加剧可能制约我国出口持续回升。
近年来，在金融危机影响下，欧美等国家和地区出现"再工业化"、"产业回归"思潮，进口替代与出口促进结合的新重商主义盛行，针对中国产品的贸易摩擦日益增多，中国的出口贸易环境不容乐观。去年中国GDP占全球8%，出口占全球9.6%，而遭受的反倾销占全球40%左右，反补贴占全球75%。去年全年，共有22个国家和地区对中国发起116起反倾销、反补贴、保障措施和特保调查，直接涉及出口金额126亿美元。今年仅第一季度，就有10个国家对中国发起19起反倾销、反补贴、保障措施调查，直接涉及中国出口金额12亿美元。除贸易摩擦之外，欧美等主要经济替消费者信心不稳，刺激政策潜在退出，也使国际市场充满不确定性。在这种复杂的国际环境下，今年我国出口回升基础仍显不稳。
四要关注其他可能影响经济发展的不确定因素。

