地产股反弹前夜基金出货 冷眼旁观仍为上策
“今早的晨会上，研究员还表示对地产不看好。”在其重仓的地产股被反复“摧残”之后，这家上海的
基金
公司对 《每日经济新闻》记者表示，他们已经在逐渐减持地产股。
然而5月5日地产股的集体反弹，似乎让不少在前一日抛货的基金杀到了“地板”上。但即便如此，基金仍显得不为所动。对于地产股将来的趋势，基金的看法出奇的统一：地产调控政策如暴风骤雨般接连而来，看不到介入地产股的机会。
反弹前夜再出货
昨日（5月5日）开盘，房地板块股随大盘再度下挫，但盘中陡然生变。大盘穿破2800点后，房地产股突然发力。卧龙地产、中江地产等二线地产股飚升涨停；午后该板块继续接力拉升，截止收盘，地产板块指数大涨2.27%。
地产股如此凌厉的走势出乎大多数基金的意料。
就在前一天（5月4日），节后的第一个交易日，受到央行在“五一”小长假期间上调存款准备金率消息的影响，以及北京市政府上周五公布的“一家只能买一套新房”的楼市新政，让地产股和银行股应声暴跌。
在地产股的暴跌中，基金果断杀出。从5月4日交易所公布的席位来看，在绝大部跌停的地产股中，基金均站在了杀跌急先锋之列。
苏宁环球卖出前5大席位由机构包揽，累计卖出1.16亿元，中南建设也遭遇三机构席位联手抛售4292万元；此外，嘉宝集团、滨江集团、北京城建等地产股也同样遭遇机构的集体大单出货。
这样的集体性出货地产股已经不是首次。一季度以来，基金一直在持续大幅降低地产行业的持仓比重。就连一些曾经坚定看好地产行业的基金公司也表示，要开始“调整思路”了。
冷眼旁观仍为上策
然而，昨日大涨是否预示市场对于房地产调控带来的恐慌已经过去？基金是否杀在了“地板”上？
事实上，基金整体性对房地产行业的谨慎态度并未扭转。对于昨日房地产股的拉升，深圳某基金公司投资部总监认为，这仅仅是
超跌
之后的短暂反弹。“（地产股）再便宜，我们现在也看不到介入的机会。”
大部分基金管理人都认为，调控政策尚未出尽，冷眼旁观则为上策。而有基金经理认为，昨日的反弹仅仅是大盘跌破2800点后，“市场在寻求支撑”。
“我们早就没有地产股了，现在不看这块儿。”上述投资总监告诉《每日经济新闻》记者。
而继北京出台地方性房地产调控政策之后，对其他地方性政策将陆续颁布的预期，也让基金短期内采取回避态度。有基金经理认为，此次房地产调控为供、需两头从紧，力度之大，影响不可小觑。
对于房地产股介入的时机，“还是等房价跌下来再说吧。”上述基金经理表示。
不过，逆向思维者也并非无人。
在5月4日基金大肆抛售苏宁环球的同时，也有机构席位小额买入了460万元。同日，阳光城、嘉宝集团和北京城建也有个别机构逢低接盘。而昨日大涨之际，追涨房地产股的基金寥寥无几。有机构买入万业企业447万元，而阳光城在某机构吃进743万元的同时，也遭遇一机构席位逢高出货427万元。
对于地产股的分歧来源于对地产行业估值的不同看法。在有基金大胆把握“交易性机会”的同时，也有基金公司认为，中国经济增长模式在以固定资产拉动向消费拉动转换的过程中，房地产行业的产业地位将随之出现改变，以此引发对其估值体系的重塑。
基金开户数
买基人数降万 50ETF净赎回超10亿
刚刚过去的一周，金融、地产等权重股义无反顾的下跌，
上证指数
失守2900点，进一步逼近2800点。
寒意阵阵的A股市场，使得原本维持在周新增6万户左右的基金开户数大幅下降。就连前期受益于
股指期货
的ETF基金，上周的申赎份额也出现了较大的下滑。
基金开户数回落至5万户
据中登公司公布的数据显示，4月最后一周，沪深两地新增基金开户数分别为2.39万户、2.95万户，总计5.34万户。而在4月19日至4月23日，基金新增开户数还高达6.63万户。统计显示，4月基金日均新增开户数为1.13万户，较3月份的日均开户数出现了较大幅度的下滑。
ETF申赎分化成交下滑
与此同时，上交所数据显示，4月最后一周，ETF申赎份额出现了分化，成交量也出现萎缩。180ETF、治理ETF和红利ETF都出现了小幅净申购，净申购份额分别为1.92亿份、0.07亿份和0.53亿份。上周50ETF申购份额为9.4亿份、赎回份额为19.66亿份，净赎回份额为10.26亿份。而在前一周，50ETF的申购份额为14.91亿份，赎回份额为15.18亿份，净赎回份额仅为0.27亿份。
有分析人士指出，上周A股市场承接了下跌的态势，一再考验敏感关口，对短期的基金投资也产生了微妙影响。今年以来绝大多数基金都有不同的折损，赚钱效应的消失，对基金的销售或多或少都有不同程度的影响。

