旅游板块：业绩符合预期 优质景区类股相对抗跌
投资要点：
一季度行业营业总收入同比增长两成。2010年第一季度，我们统计的23家旅游类上市公司共实现旅游收入34.71亿元，同比增长24%。收入增长主要来自旅游需求的增长、新项目投入运营以及低基数。总体来看，行业处于积极的上涨态势中。
一季度实现归属于母公司的净利润1.92亿元，同比下降2.59个百分点。业绩下降主要原因在于成本上升较快，一季度行业总成本上升近3成，超过了营收增速。投资收益减少是行业业绩同比下降的另外一个原因，一季度投资收益同比下降3000万左右。
一季度亏损企业有所减少。所有的统计的公司中，单季亏损的共有10家，与去年同期相比减少两家，亏损面为43%左右。其中景区类上市公司除峨眉山和北京旅游外，大多亏损，这是景区类上市公司的季节性特点决定的。随着旅游旺季的到来，这种情况将会彻底改观。
优质景区类公司二级市场有较强的支撑。从个股跌幅来看，峨眉山、桂林旅游、黄山旅游、丽江旅游等优质景区类公司跌幅较小，目前旅游活动进入旺季，对景区类上市公司股价也形成了一定的支撑。世博会目前来看旅游效应低于预期，对锦江股份股价带来不小的压力，目前公司的估值安全，暑假期间世博旅游人数将增大，能为公司股价带来一定的提振。
行业估值偏高。截止5月12日，行业的平均市盈率为54.73倍，高于50倍左右的历史平均水平；与沪深300比来看，溢价水平达到200%，处于历史最高水平，估值存在风险。从市净率来看，行业平均水平为4.56倍，与历史平均水平相当，与沪深300平均2.68倍的市净率水平相比，溢价率为70%，也是08年以来的最高。
目前国内旅游需求旺盛，2010年头两个月世界旅游业增长了7％，我国入境游方面，3月份出现较快的增长，外国游客增速明显。进入旺季后，行业业绩会有较快的提升，将改善行业估值偏高的现状，总体上维持行业的“推荐”评级。

