“卖在五月”魔咒是否会再次降临到A股市场
“沪市，沪市，我是深市，我方损失惨重，收到请回答。深市，深市，我是沪市，我方已全部阵亡，这是自动留言，无需回答。”这是曾经广泛流传的一个段子，较为真切地反映了近期股市的惨状。全球市场一直以来就有种说法——“卖在五月”，这个魔咒是否会再次降临到A股市场？本期《华山论剑》栏目请到市场资深人士胡立阳、广州瑞天价值成长投资总监李鹏和广州昊富投资总经理黄咏，请他们说说持续杀跌之后，何处是底部。
A股能否早睡早起
中国证券报记者：今年以来，A股竟然成为全球跌幅最大的股市之一。但中国的经济还是那么好。我想问的是，既然A股提早调整，在外围调整之时，A股能否早起呢？
胡立阳：A股一定可以早睡早起。我近期做的一个分析显示，A股的第一个支撑在2850点，第二个支撑在2600点。第一个支撑跌破之后，第二个支撑有强支撑。如果市场跌破2600点，就是天赐良机，可以大胆买进。
中国证券报记者：李总，您认为呢？五月份具备筑底的条件么？
李鹏：在当前这种猛烈的跌势下，对于指数底部的判断，我们基本上认为在5月就可以完成，甚至在中旬前就可以完成。但我们对于市场的判断并不是看指数的底部点位那么简单，我们认为有些板块和行业还将继续调整，比如说
和一些次新中小板。随着2009年年报和2010年一季报的披露完毕，投资者对这些公司的成长性和投资价值会重新审视，它们在未来的两三年的成长空间到底有多大，是否真配得上它们那么高的发行价，需要通过时间来确认。这是个淘沙的过程，不是说市场底部确认了，这些股票就能止跌。
中国证券报记者：黄总是不是有不同意见？
黄咏：市场对房地产和银行的担心进一步释放，股价充分反映政策利空，房地产和银行板块才可以形成真正底部，同时大盘也见底了。目前房价下跌才刚刚开始，市场悲观情绪短期还会扩散，五月份不具备形成坚实底部的条件。
中国证券报记者：这个市场有什么因素值得投资人如此担心？
黄咏：主要担心三个方面，一是担心全球经济第一轮反弹已经接近尾声，周期性行业盈利恢复趋势结束，今年年报业绩可能达不到券商乐观预期；二是担心房地产调控力度过猛，形成下跌趋势后，市场成交量萎缩，房地产开工不足，影响相关产业；三是担心通货膨胀出现在经济增速放缓的时候，形成高通胀、低增长格局。
李鹏：政策有可能矫枉过正，也有可能效果不大，从而出台更为严厉的政策。关键在于政府对于政策的把控能力，我们最担心的是政府对于经济局面失去控制能力。
胡立阳：没有什么可担心的，A股正逐渐接近底部反弹区。其走势可能会是2008年的翻版，美国下跌就是A股的利好。
外围债务危机影响几何
中国证券报记者：近期外围市场颇不宁静，债务危机山雨欲来风满楼，应该如何正确看待其影响？
李鹏：外围金融市场和经济复苏迎来了另一波考验，可能会对下半年的中国外需造成负面影响。金属等大宗商品价格面临调整，高负债国家将面临更大的压力；除了欧洲之外，美国、日本等多数经济体都面临较为深重的债务压力。经济对信用和资产价格的依赖度都在提高，全球中长期利率走低是个大趋势。对于中国而言，需要提防政府债务过于庞大的问题，政府负债过高不是造成金融危机就是高通胀，需要更多地强调可持续增长，更多地关注产出分配和民生领域的问题。
黄咏：这是危机后的余波，会短期影响全球最终需求和经济复苏步伐，但不会引起另一轮经济危机，也不会影响经济复苏的大方向。
中国证券报记者：胡老师，您以前对美股研究较多，您觉得美股是否已经见底？
胡立阳：美国股市已经开始发生变化，如我之前的判断，道指过了11000点之后，路就会很难走，因为经济跟不上。可以说，从中国大陆、印度、巴西等撤回美国的热钱，接的是最后一棒。美国股市目前已经是摇摇欲坠，前景很不乐观。
中国证券报记者：那这是不是也是因为债务危机的缘故，债务危机会带来第二波金融风暴吗？
胡立阳：债务危机没有想象的那么可怕。之所以会传播得这么快，一定程度上是因为媒体过于渲染，产生“蝴蝶效应”。其实，经过报道出来的东西并不会可怕，因而要爆发全球性危机的可能性也比较小。
中国证券报记者：听各位专家这么一说，本主持心里舒坦了不少。但是，现在做多的理由似乎不太多。
李鹏：政策利空出尽，调控靴子基本落地，而资本市场上短期市场风险快速释放，4月中以来指数跌幅超过10%，宏观调控尤其针对房地产行业的政策逐一兑现，大盘股尤其以金融板块的估值处于历史的低端水平。现在A股处于低位，而中国经济仍处于高速增长期，如果不做多实在可惜。
黄咏：追涨杀跌是大多数股民的普遍做法。事实上，美国经济开始步入复苏，全球已经大体走出经济危机。
现在能投资什么
中国证券报记者：现在如果要选择的话，应该选择防御还是进攻品种？
黄咏：不能一概而论，经过大幅上涨的进攻型品种可能会分化，机会在自下而上选择的个股。防御性品种适合逢低买入，波段操作。
李鹏：两者兼得。不管防御性品种，还是进攻型品种，我们更倾向于配置持续成长性品种。这类公司不仅具有防御性，更具有进攻性，能够熨平经济周期波动带来的风险，真正为投资者创造价值。
中国证券报记者：如李总所说的成长性品种，似乎更多的是中小盘股。但目前中小盘股的估值普遍不低。这也是我想问的，难道中小盘股的泡沫就不会破灭？
李鹏：小盘股的上涨，是市场在某一阶段的特定投资偏好决定，而这种偏好演绎到极致，就自然拐头向下。市场毕竟是一体的，有一个系统性风险存在。
黄咏：大盘股主要是缺乏成长性，业绩没有想象空间，经过2009年的上涨，需要一个长时间深幅度的调整。小盘股从企业角度是较具成长性，但累计涨幅过高，带有很强的炒作色彩。一旦炒作主力资金退出，也会深幅调整。 

