振兴区域经济新疆“含金量”飙升
最近，人们十分关注中央将对新疆社会经济发展提出怎样的支持举措。从对口19省市援疆工作的前期调研，到大规模中央直投，新一轮的新疆区域经济规划被市场寄托了许多的期待。
在对口省市支援及中央加大投资的背景下，新疆将成今年区域经济“含金量”最高的地方。长期看，通过区域性政策，将使新疆的能源战略地位将得到进一步的稳固，随着交通基础建设的提速，新疆的能源储备将转化为新疆的切实的财富，新疆的农业资源也将大有作为，成为新疆发展的重要一环。身处基建、资源、化工、百货和农牧行业的上市公司都将从中受益。
作为南疆地区最大的水泥企业和PCCP管道龙头，青松建化和国统股份无疑将从早期的基建大发展中录得不菲的收益。青松建化作为建设兵团下属的建材龙头，公司未来有作为兵团建材资产整合平台的可能。公司未来将积极受益于新疆地区投资高增长带来行业景气度提升；同时公司通过和国电集团合作等形式进入新疆煤炭资源开发的领域，也将未来较长时间逐步增厚公司的盈利。国统股份目前在手订单饱满，公司未来计划通过定向增发扩大390公里PCCP及2.4万片地铁盾构环片产能。此外，中材集团下属水泥企业天山股份在新疆地区水泥产量约为700万吨，市场占有率40%左右；目前在疆内仍有5条水泥熟料生产线在建，预计分别于2010年2、3季度投产。
资源类企业方面，广汇股份控股多家能源企业，拥有丰富的煤气油等资源，已探明资源包括煤炭116亿吨，原油1亿吨，天然气128亿方。有机构投资者认为，未来公司发展前景广阔。疆煤东运；LNG重卡推进顺利，煤制LNG如期投产放量；直接受益哈萨克斯坦斋桑原油开采销售放量等诸多因素都将有望另公司业绩迈上新台阶。
值得期待的是，新疆的农牧企业也将在区域规划推动下崭露头角。中粮屯河、天康生物、ST中葡等公司将成为直接受益者。
此外，如葛洲坝这类外省市上市公司也在新疆拥有一定的资源优势，也将成为规划政策的受益者。葛洲坝在和新疆维吾尔自治区政府签订的战略合作框架协议中，计划十一五期间在新疆投资200亿元，其中包括在伊犁河谷开发60亿吨煤炭资源。伊犁地区的煤炭远景储量达到6000亿吨，自治区目前正投资1.73亿元在进行伊犁河谷煤炭资源勘察。
还有多家企业积极参与了国家级项目哈密亿吨级煤炭勘探开发。其中大企业、大集团有11家，安排签约项目11个，项目一期工程计划投资总额226.8亿元。其中有国电集团、国投公司、华电集团、中电投集团、华能集团、中煤能源、平煤神马集团、葛洲坝集团、重庆能源集团等9家企业为全国500强企业。

