重点完善投资者结构
中国金融期货交易所交易部总经理殷晓峰22日在杭州出席“投资基金50人高峰论坛”表示，股指期货上市以来整体运行健康良好，目前投资者结构尚不完善，机构投资者的参与将是改变整个结构的关键一步。
他认为，从期货和现货价格的相关性来看，5月份IF1005合约和沪深300相关系数为99.4%，达到了国际成熟市场水平。大部分交易日基差率在2%以内，而印度、香港、台湾等市场的基差率也稳定在2%。
但殷晓峰认为，目前股指期货投资者结构还不完善，日内交易比例比较高，持仓量还不够大，这是中金所在下一步重点要引导解决的问题。
“要改变股指期货的投资者结构，真正发挥其市场功能，机构投资者的参与是非常关键的一步。”殷晓峰说：“我们把机构投资者分为两类，一类是一般法人，一类是特殊法人。所谓特殊法人主要指证券公司、基金公司以及与信托保险相关的机构。整个股指期货主要的目的和功能是为机构投资者服务的，所以机构投资者目前只能参与套保交易。” 
对于机构投资者运用股指期货参与套保交易，殷晓峰建议，首先要加强风控制度，完善内控机制，其次是参与套保的机构要制定合理的套保方案和计划，注重现货跟期货市场的匹配，不把套保和避险做成投机。（汤池）
(本文来源：中国证券报  )


      

