人民币面临新改革机遇
随着欧洲债务危机的蔓延，施压人民币升值的声音的确有所收敛。市场有舆论认为，当前欧洲债务危机减轻了人民币汇改的国际压力，这将延缓人民币升值。这种声音明察秋毫之末，却不见舆薪，未免有些草率。
正如央行行长周小川之前所表示，当前人民币盯住美元的政策是一种危机应急政策，需要择机调整。
今年早些时候国际压力聚集下，中国政府顶住外部压力，并非是不能理解人民币汇率灵活性的重要性，而是时机选择的问题———在市场豪赌人民币升值的国际压力下，推出人民币汇改措施，将不可避免地触发国际投机套利的炒作。
如今欧洲债务危机使人民币汇改的国际压力有所缓解，为人民币汇改提供了相对有利、且风险适宜的时机选择；此时改革盯住美元的汇率政策应是适宜之机。
就中国经济现状而言，当前的人民币汇率政策已牵制了中国宏观调控政策的空间，进一步压缩了货币政策的选择。人民币汇改是促进中国经济健康稳定发展和释放更多宏调政策空间的先决条件。单纯的数量型收拢已使央行重负在身，同时过剩流动性与负利率制动下的游资炒作存在升级态势———纵有史上最严厉的房产新政，房价泡沫依旧坚挺；同时大蒜、大豆(3860,9.00,0.23%)等的囤货炒作，反映出国内游资出现了明显的流窜式投机炒作的现象。纵有声音不认同“真实通胀压力较大”的说法，但依据现值征收的财政收入的高速增长已经佐证，真实通胀之虎已然释放，此时不防，后患无穷。
央行倾向准备金率和久期化的央票(降低3月央票发行提高3年期央票发行)的政策，恰恰反应了当前外汇占款和基础货币投放面临的巨大势能。这些久期化的央行负债，是为收拢未来更大的结汇和外汇占款做准备。而央行一手释放基础货币制造货币流动性，反手又回笼货币缓解流动性冲击，是人民币汇率偏离均衡值的最为有力的佐证。在目前的人民币汇率水平下，日益恶化的贸易条件(出口价格/进口价格)和频繁的贸易保护主义潮涌，又是人民币汇率偏离均衡值的最直观的市场依据。
显然，决策层宜站在全局高度，不为各种舆论所牵制，抓住当前国际压力缓解的时机，推进人民币汇改。严格地说，人民币偏离均衡值是中国经济内外失衡的必要条件，矫正人民币汇率并不一定对斧正中国经济内外失衡、中美贸易失衡有立竿见影的效果；但不矫正人民币汇率，将更无益于缓解经济内外失衡和贸易失衡。毕竟，当前中国经济内外失衡和过度对外依存是诸多制度和政策共同作用下的结果，汇率只是因素之一。
如果这次人民币汇改的国内外有利时机被再次错过，将带来诸多不便。一则将不得不继续顶住压力寻找新的合适时机，但这将无助缓解经济内外失衡，将进一步恶化中国贸易条件———出口价格/进口价格的下降将加速中国福利的外流规模。二则在当前欧洲债务危机导致中国主要出口市场经济复苏不确定性加大，欧元区与美国将都开始向出口领域寻找经济复苏支撑，这势必将加大针对中国的贸易保护主义。虽然我们不认为导致全球大萧条的类似《霍利关税法案》会出台，但贸易保护将从由零敲碎打的擦枪走火升级为频繁的贸易保护潮流。而这实际上对中国经济的冲击要大于人民币汇率灵活性下的升值影响。

