中银基金管理有限公司关于旗下中银中国精选混合型开放式证券投资基金新增红塔证券股份有限公司为代销机构的公告
根据中银基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与红塔证券股份有限公司（以下简称“红塔证券”）签署的销售代理协议，本公司新增红塔证券为旗下中银中国精选混合型开放式证券投资基金（基金代码：163801）的代销机构。自2010年6月4日起，红塔证券在其营业网点为投资者办理开户、申购等基金销售业务。
投资者欲了解相关基金的详细信息，请参阅相关基金合同及招募说明书。投资者亦可通过以下途径了解或咨询相关详情：
1、中银基金管理有限公司
客户服务热线：021-38834788，400-888-5566（免长途话费）
公司网站：http://www.bocim.com
2、红塔证券股份有限公司
客户服务热线：0871-3577942
公司网站：http://www.hongtastocc.com
欢迎广大投资者垂询、办理本公司旗下的开放式基金的开户、申购等销售业务。
特此公告。
风险提示：本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩及其净值高低并不预示其未来业绩表现。基金管理人提醒投资人基金投资的“买者自负”原则，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资人自行负担。投资者投资基金前应认真阅读基金合同、最新的招募说明书等法律文件。
中银基金管理有限公司
二○一○年六月三日
(本文来源：上海证券报  )


      

