美商务部长骆家辉：减少对华出口管制
昨日，中国商务部长陈德铭与美国商务部长骆家辉举行会谈。骆家辉表示，美国正在对出口管制制度进行全面评估，将积极推动相关改革，减少不必要的限制。
会谈中，陈德铭指出，对华实行出口管制使美国企业丧失了许多贸易机会，也不利于中美贸易平衡发展，“希望美方采取切实措施，早日放宽对华出口管制，实现美国企业和人民利益双赢”。
此前在中国香港访问时，骆家辉即表示，美国的出口控制体系确实存在着不合理的地方，会给出口制造障碍，预计政府将在几个月内出台这一体系的“修改版”。
骆家辉说，目前美国政府正对出口控制体系进行修改，预计几个月后公布的结果中会有一些“实在建议”。
陈德铭强调，我国在建设创新型国家的同时，也把保护知识产权确立为国家战略。骆家辉则表示，美方注意到中国在知识产权保护方面的巨大进展，希望双方加强相关领域的协作。
陈德铭同时表示，中方愿与美方积极探讨清洁能源领域的各种合作，如新能源、碳捕捉与封存、建筑节能、生物燃料等，欢迎美国企业来华举办清洁能源示范项目。
据悉，骆家辉此次中国之行主要目的是“推销”清洁能源，知识产权保护也是其重要诉求之一。

