困难期到来 基金QDII忙调仓
经济观察报记者王玉
近期下跌的不仅仅是A股，海外证券市场也在阴霾笼罩之下。今年1月份以来，除日本、东南亚一些国家之外的海外股市普遍下挫，国内的几家基金旗下的QDII产品的净值因之走低。
据本报了解，在此期间，QDII基金正在进行着幅度不小的调仓。对于2010年的海外市场，QDII的基金经理们已经做好了“收益肯定比不过2009年”的心理准备。
港股市场今年1月份的前三个交易日连续上涨，多数QDII基金也取得了开门红。
但好景不长，恒生指数在随后的交易日里急转而下，年初至1月29日以来的跌幅已达8%，美国、澳大利亚等海外市场的股指亦走低。
同期，国内基金公司所管理的QDII产品年初以来的净值增长率全部为负。WIND统计显示，华宝兴业中国成长、嘉实海外、海富通海外年初以来的净值增长率低于-10%，业绩较好的工银瑞信中国机年会初以来的净值增长率也仅为-6%。
市场在下跌，但QDII基金经理们并没有闲下来，他们在对QDII的资产配置进行调整。
记者多方采访了解到，去年年底至今年1月份，QDII基金加仓的主要方向为部分主题板块和部分个股，而对一些传统大板块则进行了减持。
“我们最近减持了不少地产股，同时银行股的仓位也降了一些。”北京一位QDII基金经理称。
此外，原材料板块也是几只QDII基金减持的重点，有色类股票基本已被一些基金经理排除出选择范围。
对于旱涝保收的消费品行业，基金经理大多予以保留或增持，并发掘一些个股和具有主题色彩的股票。
“有些基金经理偏爱互联网类股票，有些则喜欢通讯相关和电信增值服务等方面的主题，也有的更看好清洁能源类股票，增持什么就要看基金经理个人喜好了。”一位基金公司国际业务部人士称。
据悉，去年四季度末期，在部分权重股接近历史高位的情况下，基金公司对一些已经达到或超过自己目标价格的股票进行了减持，同时也开始寻找一些符合新趋势和新理念的股票类别，在对钢铁、水泥、大宗消费品等大类资产进行减持的同时，QDII基金主题类投资概念兴起。
“一个主题可能会涉及七八个公司，有的QDII基金基本上就把同一主题下每个公司的股票都买了一些，这样对一个主题会的配置可能就会达到好几个点。”上述国际业务部人士称。
对于2009年底刚刚增持的股票，即便现在股价天天下跌，大多基金经理还都耐心地予以保留。
虽然没有完全走出金融危机的阴影，但2009年海外市场表现尚可，香港恒生指数上涨52%，国企指数上涨逾60%，美国股市上涨也在30%左右，一些股票不仅收复了2008年失地，还在2009年底创出新高。
去年四季度，业内人士纷纷预计2010年海外市场总体收益会低于2009年。不过，年初突如其来的“好股票、坏股票齐齐下跌”还是让基金经理们感到意外。
目前，QDII基金经理已经做好了应对今年困难局面的准备。
“2010年将是考验基金经理选股能力的一年。在全球经济复苏可期、一些国家的政府的刺激政策逐步退出的大背景下，在细分行业里寻找有持续增长潜力的公司很可能决定整个基金的表现。”工银瑞信中国机会基金经理郝康认为。
在这种市场环境下，大板块的配置可能要退居次要地位，“去年一些基金经理抓住银行、地产、能源、原材料等一些大板块就获得了不错的收益，今年这种情况很难再现。”上述基金经理称。
对于成熟市场和新兴市场，基金经理们的看法也从去年四季度开始就有了改变。例如 华夏全球(净值 )在去年四季度就略微降低了在新兴市场的投资比例，提高了对成熟市场的投资比例。
首批出海的四只QDII基金的2009年四季报中，华夏基金和上投摩根也都提示了新兴市场的风险。华夏基金四季报称，发达国家泛滥的流动性，给新兴市场造成了极大的资产泡沫风险，很可能扼杀新兴市场健康发展的前景。
但南方基金持有相反的观点， 南方全球(净值 )2009年四季报称，在加息初期阶段，各类资产的相关度将有所下降，因此，国家、行业、资产类别和个股的选择在今后的几个季度将愈发重要。增长将取代安全性成为市场关注的追逐点，新兴市场的优势将愈发突出。

