券商：政策博弈刚到中场
昨日，A股市场再次体现了对政策的敏感性：尽管发改委发布了澄清声明，但沪指还是对发改委相关研究人员关于房产税的分析报以近90点的长阳。券商研究人士昨日接受记者采访时强调，目前调控政策博弈才刚刚进行到中场，还不到轻易下结论的时候，而市场的反应，也只是急速下跌后的反弹。
宏观政策是否正在放松，成为市场研判的焦点。银河证券认为，在经历了连续几个月的紧缩调控之后，目前宏观调控的积极信号初步显现，表现为商品房调控政策进入了观察期、货币政策紧缩预期减弱。
国信证券最近也表示，鼓励和引导民间投资“新36条”的出台，是政府释放了一个政策退出将有所放缓的信号。据分析，政府明显注意到了要“防止多项政策叠加的负面影响，始终合理把握政策力度”，预计下半年宏观政策调控的力度将比上半年有所放缓，尤其是如果房地产调控政策对房地产销量冲击很大的话，政策退出将有较大程度放缓。
研究中心副总经理徐建新昨日接受记者采访时强调，地产领域最可能是市场形成突破口的地方，但对宏观政策调控会否放松的研判没有到轻易结论的时候。实际上，昨日发改委对“三年免谈房产税”的说法进行了澄清，表明仍可能会出台新的房地产调控政策。
徐建新分析，政策的下一步演变要从利益博弈各方的角度来进行考虑。他认为，目前利益博弈有两个关注重点：一是欧洲债务危机将会如何演化，如果债务危机影响继续加深，则国内政策调控可能会有所松动；二是如果欧洲债务危机有惊无险，那么国内政策调控将会适当收紧。而国内市场的舆论变化也可能会对政策调控的变化造成影响。
徐建新强调，这种利益的博弈是一种国际市场下的大国博弈，美元目前是中心，和欧洲经济形势、中国经济形势都密切相关。他认为，目前全球大国博弈的仅仅进行到中场阶段，各种形势背后的博弈力量仍在进行中。他预测，美元作为世界经济的核心，是博弈的关注重点，博弈的高潮将在美元加息时出现。
在目前房地产调控背景下，国内经济发展的动力将在何处？徐建新认为，欧洲债务危机对国内出口经济影响很大，但目前影响尚未显现。消费是促进增长的最好选择，但目前受制于分配体制改革，困难重重。他认为，目前的预期是用民营经济、新经济行业作为经济增长新的驱动力。

