政策利好引爆新疆板块 王亚伟长期“潜伏”
昨日新疆板块的表现可谓夺人眼球。在政策利好的刺激下,新疆板块整体大幅上涨,平均涨幅高达5.03%,雄居A股板块涨幅首位。
昨日上证综指盘中跌破2800点之后展开绝地反攻,期间最为抢眼的当属新疆板块的逆市爆发,这似乎是给低迷的市场注入了一剂强心针。据记者统计,在新疆板块34家上市公司中,除4家停盘外,其余个股全线飘红。其中,伊力特强势封死涨停板,新疆众和、新疆城建涨幅超过6%,涨幅最小的广汇股份也达到1.4%。
日前传出的对口援疆利好消息是昨日新疆板块集体爆发的导火索。有消息称,从现在开始,19个省市将启动新一轮资金、人才、技术和管理的综合对口援疆,资金总规模将超过100亿元,以后还会逐步增加,而中央投入资金规模将数倍于地方。
市场分析人士称,新疆板块仍可以持续关注,当前政府对新疆地区发展非常重视,这使得新疆地区的发展有了政策上的优势。
另外,新疆地区充沛的资源优势、最长边界线优势等都为新疆未来发展奠定了良好基础,因此,新疆地区未来的发展十分乐观。市场人士分析,具有基建城建类、资源能源类、大股东实力强大和优质农业股四类概念的上市公司或将直接受益。
值得注意的是,明星
经理王亚伟率领华夏系基金早已扎堆入驻新疆板块。从华夏基金一季报中可以看出,华夏系基金在今年一季度集体加码新疆板块。而近期新疆板块的逆市上涨,昨日更带领大盘上演绝地反击的好戏,再次验证了王亚伟“压宝”的准确性。 

