备战ST摘帽摘星行情 两个指标选潜力股
巴菲特的名言“风大了，猪也会飞”似乎对2010年的A股不再奏效，但是随着2009年年报的陆续公布，一批预盈ST股的摘帽行情会围绕着2010年一季度展开，由此带来的交易性机会仍然值得投资者关注，并且年度业绩预增预盈的公告，往往是具有摘帽前景ST股良好表现的开始。据WIND数据统计，目前A股共有74只ST股，有22只ST股2009年业绩预盈，其中6只预增、15只扭亏、1只续盈。
摘帽行情年年有
长江证券(行情 股吧)策略分析师张凡认为，ST类股票的价值主要体现在其业绩改善的机会，伴随着主营业务和盈利能力恢复正常，往往都会有一个价值重估的过程，并且摘帽后的声誉效应和涨跌幅由5%恢复到10%更会吸引市场的流动性。
回顾2009年，三安光电无疑是摘帽ST股的“明星”，公司在2009年1月19日公布年报，23日宣布摘帽，从年初至摘帽期间，尚处在10元左右的股价涨幅就已高达39%。摘帽后其走势更为疯狂，截至目前，股价最高已逼近80元。 中新药业(行情 股吧)也是摘帽ST股的典范，其在2009年3月31日公布年报，4月23日宣布摘星摘帽，而其股价在公布前后均出现快速飙升，成为了2009年当之无愧的牛股。类似的表现还有很多，如ST天华、* ST长运  (行情 股吧)等多不胜数。
即便是在股市大跌的2008年，也仍然有很大一部分摘帽股出现大涨行情，摘帽股的表现整体也强于大盘。有统计显示，2008年摘帽的39只ST股中，在年报公布日和摘帽日期间出现上涨的有17只，占比达43.59%。其中，2008年1月3日摘帽的啤酒花，在复牌前后短期涨幅超过50%；棱光实业在2008年摘帽前后，股价涨幅近40%。
两个数据是参考
值得关注的是，这些ST类股票在摘帽前后的表现各有不同，如何更大概率的把握住具有摘帽潜力的ST股呢？
年报披露和摘帽的时间，是需要把握的两个关键时间点。长江证券在研究2007~2009年摘帽股在年报披露前、年报披露后至摘帽之间和摘帽后这3个阶段的走势发现，摘帽股在年报披露前一个月的收益表现最好，如2009年平均收益达到了40%以上，在年报披露后至摘帽之间的表现略逊，摘帽后的走势表现最差，如2008年、2009年平均收益均为负值。
更为重要的一点，并不是所有预盈的ST股都有摘帽的可能。摘帽能否成功的关键在于主营业务是否恢复正常，即要满足扣除非经常性损益后净利润为正、净资产为正、会计师事务所出具标准无保留审计报告，以及是否形成了可持续的盈利能力。
长江证券给出的策略是，在选择摘帽ST股的时候，选取EPS和BPS厚度较为可观的ST股，成功概率比较大。以2009年实现摘帽的公司为例，其平均EPS为0.37元，而同期全部A股的平均EPS为0.23元。在当前的ST股中，相对符合摘帽条件的有ST双马、ST鲁置业、ST合金等。
这些ST股可关注
“对于*ST股，要实现摘星摘帽一步到位，如*ST锌业、*ST伊利、*ST华控、*ST海星的可能性较大。但一些如非经常性损益对于利润贡献较大的公司，能否摘帽却值得怀疑，如ST金瑞，公司预告2009年将扭亏为盈，而实现扭亏的方式也就是用非经常性损益了，另外ST重实也公告了将要出售资产。”张凡说。
实际上，大部分ST、*ST类股票都是通过资产重组从而带来业绩改善，因此资产重组是另外一个重要的题材。截至2009年12月底，已完成资产重组的ST、*ST类个股有8只，如*ST工新，公司在2009年12月收购哈尔滨红博会展全部股权完成工商登记变更，预计红博会展2009年净利润可实现3200万元至4000万元；*ST海星在2009年9月4日非公开发行股票完成，置入珠海格力房产与格力置盛各100%股权，盈利状况较好。
另外，据不完全统计，截至目前已披露重组方案的公司有37家，澄清过媒体传闻的公司有6家，控股股东或实际控制人拟变化的公司有9家，未披露整合方案但具有整合预期的公司有18家。张凡认为其中值得关注的有ST轻骑、ST石岘、*ST泰格等。

