深挖农业机会 关注生猪上游
本周国家统计局发布4月份宏观经济数据。数据显示，我国4月份居民消费价格（CPI）同比增长2.8％，创近一年半以来新高。这已经是CPI连续三个月跑过2.25％的1年银行定期存款利率。通胀预期再次成为市场的关注焦点。
作为通胀受益概念股之一，农业板块二季度以来的走势明显强于大盘，似乎已经成为弱市中的“避难所”。分析人士认为，这一方面是因为农业行业从来没有利空政策，相反还不时出台支持农业的政策；另一方面是因为农业股受益于通胀，加之今年异常天气较多，农产品（000061）涨价预期强烈。
“我们对农业板块保持谨慎乐观的态度。尽管业绩不错，但是一些公司的估值也开始面对压力，因为这些公司的业绩增长了50％，而股价却已经上涨了1倍。”5月13日，国金证券（600109）农业行业首席分析师谢刚接受第一财经日报《财商》记者采访时表示。
那么，在农业板块已经“表现”了一段时间之后，接下来该如何把握农业股的投资机会呢？
生猪价格上涨，越往上游越受益
“根据我们观察，猪肉价格已经连续3周上涨。”谢刚表示，看涨后市猪价走势，而在这一过程中，越往上游的公司越受益，下游的猪肉加工企业反而会因为肉价的上涨而承受一定的成本压力。
据了解，成本上升正在推动成品粮、猪肉价格走高和回升。4月中旬以来，随着生猪价格的稳步回升，市场猪肉价格也跟着回升。
短期来看，猪肉价格的上涨原因是收储的刺激效应。4月20日，经国务院批准，商务部会同财政部、发展改革委、中国农业发展银行公开竞价收储今年第二批中央储备冻猪肉，继续稳定国内生猪市场价格。
而长期来看，猪价的上涨将受益于行业供求关系的变化。一方面是疫情直接导致了存栏的下降，另一方面目前养猪亏损为2000年来最严重的一次，养殖户将主动或被动减少存栏量，这些因素从长期来看都会减少生猪的供给。
申银万国分析师赵金厚认为，考虑到生猪养殖减少的渐进性和时间周期，预计2010年下半年生猪价格将明显上涨。
而在这一过程中，作为生猪养殖企业的顺鑫农业（000860）（000860.SZ）和饲料企业通威股份（600438）（600438.SH）、新希望（000876）(000876.SZ)等将受益。
北京东方艾格农业咨询有限公司首席分析师陈树韦告诉本报记者：“价格上涨对上市公司总归是利好，就算产量不提高，随着价格的提高，公司业绩也有机会获得提升。随着猪肉价格的上涨，作为可替代产品的价格也有上涨空间。”
由此可见，作为猪肉替代品的水产品和禽类价格也将上涨，而生产该类产品的东方海洋（002086）(002086.SZ)、好当家（600467）(600467.SH)将有机会受益。
种子板块短期风险较大 长期向好
“种子类上市公司前期表现很好，不过现在估值已经比较高。到了7月份是种子的销售淡季，所以要注意一定的风险。”谢刚表示。
据了解，二季度是中国最重要的球茎作物播种的季节。以玉米为例，先锋和超试玉米在一季度出现了量价齐升，相关公司盈利有望大幅增长。这也就是众多种子类公司被市场看好，并且估值已经相对较高的原因。
谢刚认为，种子板块虽然短期风险比较大，但这是个反复活跃的板块。“机会也要予以关注。一方面是来自于政府的扶持，另一方面是优势种子对传统种子的替代，比如登海种业（002041）（002041.SZ）的玉米种子就很不错。”
据了解，登海种业主营杂交玉米种子，因其合资子公司登海先锋的产品热销，所以业绩出现大幅度的增长。而今年起自主品牌——超级玉米也进入销售，分析人士预计，登海种业已经进入高速增长通道，超试玉米和先玉335比翼齐飞格局基本形成，将共同推动业绩实现超预期增长。
另外一家生产种子的行业龙头隆平高科（000998）（000998.SZ）也不得不提。据了解，隆平高科具备全国领先杂交水稻种子科研实力，中信证券（600030）认为该公司经营业绩拐点已经出现，处在业绩高增长的起点上。
农业资源上市公司也值得关注
赵金厚认为，农业资源的价值随着农业生产效益的提升将逐步显现，拥有农业资源的农业上市公司，其长期价值值得重视。
据了解，农业资源主要包括耕地、水面（海域）、林地等。相关上市公司获取资源的方式也不尽相同。
拥有农业资源比较多的上市公司主要有北大荒（600598）（600598.SH）、獐子岛（002069）（002069.SZ）、永安林业（000663）（000663.SZ）、亚盛集团（600108）（600108.SH）。
其中，北大荒以承包的方式拥有土地面积1296万亩，永安林业以购买的方式拥有土地面积120万亩，獐子岛拥有247万亩海域的使用面积，亚盛集团拥有96万亩的土地使用面积。
此外，资产整合预期明晰、业绩预期好转的五洲明珠（600873）（600873.SH）、通威股份（600438.SH）也值得投资者关注。 

