有色板块受游资强力追捧 短线将继续走高(附股)
周四股指先抑后扬，个股呈现普涨态势，较前一交易日两市成交量大幅增加。有色金属板块受到游资的强力追捧。
沪市公开信息中涨幅居前的是五矿发展（600058）、长城电工（600192）和东阳光铝（600673）。长城电工：银河证券福州营业部大单介入，公司为西部电力设备龙头，涉足新能源风电和燃料电池，未来预期良好，价位不高，可关注。东阳光铝：以银河证券杭州新塘路营业部为首的券商资金都是千万级买单介入，公司主营多元化铝加工产品，引入战略投资者扩大市场占有率，还可期待。
沪市换手率居前的是涪陵电力（600452）。该股六连阳，股价涨幅近30％，东方证券资产管理总部及旗下一家营业部均是大单介入。公司近期虽有资产置入传闻，但鉴于重组事宜的不确定性，短线见好就收为宜。
深市公开信息中涨幅居前的是东方钽业（000962）、振华科技（000733）和中色股份（000758）。东方钽业：尾市放量拉升，再创新高，国泰君安深圳益田路营业部大单介入。公司为钽业龙头，目前投入新项目转战新能源材料，值得关注。中色股份：中信建投武汉中北路营业部大单介入，一席机构专用席位卖出；其前期股价下挫幅度较大，不排除游资寻求反弹机会，业绩一般，短线为宜。
五矿发展（600058）：早盘低位盘整，午后急速放量拉升封住涨停，广发证券（000776）辽阳民主路营业部千万级买单介入，其他游资亦步亦趋积极介入，公司涉及多类矿产资源进出口贸易，前期股价下挫幅度较大，大股东多次增持，值得期待。
振华科技（000733）：公告拟合资设立锂电池公司，受到追捧，中信建投武汉中北路营业部和财通证券温岭东辉北路营业部大单介入，其为电子元器件生产龙头，新项目有望带领公司业务转型，未来预期良好，游资关注，短线可期。 

