肯耐珂萨(Kenexa)与中国：互惠合作的关系
肯耐珂萨为何来到中国？
中国有着良好的基础设施和旨在保证快速发展的经济刺激方案，中国在大多数的行业保持着引人注目的增长，并且当前瞄准在不远的将来领导、驱动世界的经济发展。此外，由快速增长模式的特点所决定，中国正吸引着全世界各地的商业投资，大多数的全球性公司或者已经在中国建立了机构或者正准备建立机构。中国拥有的巨大的（同时也是很大程度上未开发的）人力财富对人力资源专家提出了很大的挑战，如何优化地疏导人力财富来促进中国私有和国营企业的发展是一个很严峻的问题。除此之外，一些中国公司现在寻求在其他国家立足，意味着他们需要找到合适的人来帮他们达成这一目的。肯耐珂萨，世界最大的人力资本管理提供商，已经准备好与中国公司合作来解决上述问题，肯耐珂萨不仅能帮助中国公司获取保留合适的人才，还能帮助中国的雇员和管理者们用最佳的方式管理、开发他们的职业。而且，许多肯耐珂萨服务的国际公司，例如通用电气GE，普华永道PriceWaterhouseCoopers，雅培Abbott和汇丰银行HSBC等，已经拥有了可观的中国员工数量。肯耐珂萨在中国的存在将能使公司继续为现有的不断增长的跨国客户群体提供产品与服务。
合资公司
世界正在以快捷的脚步变化着，新技术也在不停的发展中。这是一个增长和转变的时代，合作是当今关键的需求之一。肯耐珂萨在最近的三四年中一直在中国的边缘地区运营，包括中国的香港和台湾。在这段时间里，公司一直在积极地寻找一个合作方以在中国成立合资公司。肯耐珂萨做生意的哲学是基于和顾客、和员工以及和合作方发展非常强的合作关系。因此，肯耐珂萨早先一直寻求一个合作方以便能共享稳固、互惠的合作关系，这种关系应建立在与所有相关人员—客户和员工共享价值的基础之上。同时，肯耐珂萨需要与一个理解并能够影响本地员工与人才需求的本地公司来合作。
肯耐珂萨相信与合资公司合作关系的优势能够描绘出在中国成功的前景。在润杰管理咨询公司，肯耐珂萨发现了他们所寻找的东西：共享的价值，作为中国的搜索和培训公司的润杰拥有良好的口碑，非常强大的知识库，与肯耐珂萨一致的商业哲学，以及一个具备中国劳动力和本地商业需求专业知识的非常强大的团队。除此之外，润杰的特长与肯耐珂萨的特长相辅相成。润杰在招聘和培训领域拥有强大的实力，它正在寻找补充以便能提供更全面的人力资源产品方案——对他们来说，肯耐珂萨的方案和服务成为合理的补充，能给他们提供人力资本管理方面的一个完整的途径。
与润杰合作同时也使肯耐珂萨受益，这个合作方强大、坚定的领导层期待着在他们国家能够最大地发掘劳动力的潜能。这些优势特长也使上海肯耐珂萨成为一个属于大的跨国公司且主体上是中国人的公司，无需派驻大量的外国人员。
同时，肯耐珂萨还以全球顶尖的运营和技术人才投资到合资公司中，这些人才专有的特长给合资公司注入专业知识和领导力，并能确保引导上海肯耐珂萨以正确的方式成长，使其最大地促进咨询模式的发展。肯耐珂萨坚定地相信，这种合作关系，即是相似的公司来到一起，互相取长补短共同发展，以获得互惠并掌握市场领导地位——这一切基于两个公司所共识的紧密的关系。
润杰和肯耐珂萨另一个共同点是他们对全体人员极致服务重要性的信念，在这一点上上海肯耐珂萨会继续坚持强调，以增加他们在中国服务的价值。

