A股摆脱魔咒 两区域板块强势
受到美股暴跌和首个股指期货到期日的影响，今早A股市场毫无悬念的大幅低开，沪指更是开盘跌破2500点。接近午间收盘时，随着翻红板块的增加，在地产股企稳的带动下，股指放量向上拉升，截止收盘，沪综指报2545.97点，跌9.97点，跌0.39幅％。深成指强势翻上万点大关。区域板块中，新疆板块和西藏板块在政策利好刺激下，板块大涨超4％。
截止午间收盘，上证综指报2545.97点，跌9.97点，跌0.39幅％；深成指报10054点，涨108.41点，涨幅1.09％；沪深300指数报2730.04点，涨4.02点，涨幅0.15％。
板块上， 西藏、新疆振兴、房地产酿酒等板块涨幅居前，新疆板块在喀什经济特区批准的特大利好消息刺激下，在早盘弱市中一枝独秀，板块基建类个股涨势更为凶猛，新疆城建、北新路桥午间涨停。区域板块的另一亮点西藏板块表现也可圈可点，板块个股悉数红盘，西藏城投拉升涨停。
房地产板块今早也两度拉升，接近午间收盘，板块翻红个股均不同程度出现大幅拉升，板块指数上涨超2％。
个股方面，昨日上市的四只新股今日跌幅居前，海默科技跌幅超7％，价位仍在发行价上方。其余奥克股份、恒信移动、劲胜股份等三只业已在发行价下方运行。
消息面看，中央决定举全国之力建设新疆，设喀什经济特区。 

