三农、区域经济、战略新兴三重概念股最具投资价值
农业观察
□ 本报记者 于 南  杨 萌
4月29日，沪深两市高开低走，微幅下探。个股伴随大盘指数，不同程度继续向下。而隆平高科（000998）却以22.40元/股高开，盘中一度涨至24.13元/股，最高涨幅达9.68%，逆大盘而动。
与此同时，整个农业板块8家飘红，相对于金融、钢铁等权重板块涨幅居前。截至收盘，隆平高科以22.88元/股报收，涨幅达4%，在农业板块表现出众。
方正证券农业分析师陈光尧昨日对《证券日报》记者表示：“农业板块中个股涨势不错，主要原因来自于市场的预期，以及政府出台相关惠农政策的扶持。由于4月19日，国务院部署进一步扶持农业生产的七大政策措施，表明政府对农业的扶持力度正在加大；另外一个因素就是农产品价格的上涨，而农产品价格上涨来可能与通胀因素相关。”
重视农业发展 惠农政策频出
4月19日，国务院部署进一步扶持农业生产的七大政策措施。提出了实施大面积补助；增加高产创建补助；继续实施油菜籽临时收储政策；增加农机具购置补贴资金；落实冻猪肉收储计划；对新疆内蒙古冰雪灾区牲畜饲料也提供补助；充实和完善中央水利建设基金，并加大农村金融扶持力度。
除此以外，银监会、保监会近日联合发文强调，进一步加强涉农信贷与涉农保险合作，通过引入涉农保险机制，分散银行业涉农信贷风险，进一步改善农村“贷款难”问题。
与此同时，4月24日，科技部、教育部、农业部、证监会联合主办“中国农业科技创新创业大赛”。该赛事面向全球征集参赛农业科技项目，充分利用了政府的引导作用，将资本与科技引入农村市场，成为解决“三农”问题的重要举措之一。
通胀预期助力农产品价格上涨
针对频出的政策，陈光尧认为，“从我国目前的状况来看，国家的一系列举措说明，政府进一步支持农业发展。但由于面对通胀预期，国家希望农产品价格理性上涨，实现农业的产业结构升级。”
据记者了解，国家统计局近日公布了4月上旬200个主产县主要农业产品价格变动的情况，数据显示，当期跟踪的15个农产品品种中，多数价格上扬。其中，籼稻、粳稻、玉米涨幅均超过1%。
投行研报普遍认为，农产品价格上升，既有自身的因素，也有通胀背景的因素。首先，为了应对金融危机，全球各大央行在09年纷纷释放出大量的流动性，这为目前通胀埋下了伏笔；其次，极端天气使得农产品供求关系更加紧张，导致农产品供需关系长期偏紧。
投资农业股区别对待
“重叠股”更受追捧
天相投资公布的农业一季研报显示，截至一季度末，基金重仓持有的农业股一共14只，与去年四季度持平。
但研报认为，从基金重仓股的更换来看，基金对农业上游子行业的青睐明显降低。这主要是因为一季度以后，农业板块的主题性投资时节将过去，行业利好政策的出台将减少，上游子行业的主题概念明显减弱。基金增仓或维持重仓的个股，多为业绩具有高成长性，具有业绩支撑的个股。可以说，基金对农业股的配置偏好已从上游主题转向业绩具有支撑的个股。
除春耕秋收的自然规律对农业上市公司的业绩影响外，一位分析师认为“不从根本上提高农民收入，增强农村消费能力，就很难符合投资者对成长性的要求，目前农业板块的投资价值，大部分都体现在农业之外。”
天相投资研报认为，2010年1季度，农业基金重仓股中新增了罗牛山、丰原生化、正邦科技和天宝股份。在海南振兴背景下，罗牛山的土地资源得到了部分基金的看重；丰原生化业绩好转、重组预期以及低碳概念受到基金青睐；正邦科技增发扩大生猪养殖规模、以及打造生猪全产业链得到基金认可。
由此可见，单一政策扶持难以支撑农业股持续上行，而在拥有农业概念的同时，个股与区域经济、战略新兴等概念的重叠，才能赢得投资者的认同。长远来看，成长性仍是农业板块评判投资价值的重头指标。
金融管理部门与科技管理部门对农业的侧重，表明了管理层以金融促科技，通过科技发展实现农业产业结构升级的目标。
华英农业的董秘李远平告诉《证券日报》记者：“借力资本市场，从公司层面上讲，公司扩大了产能及市场，从农户层面上讲，公司能够帮助农户带来更大的收益，提升农户的生产能力，以及相关的生产技巧。”
在二级市场中，以隆平高科为代表的一批高科技农业上市公司，兼备了成长性与政策导向。
(本文来源：证券日报——资本证券网  )


      

