G20峰会或引发大规模示威 加华商忧生意甚于安全
据加拿大《世界日报》报道,20国集团(G20)峰会期间将会有抗议的大军压境,但加拿大多伦多市中心的不少华人商户对安全并不担忧,他们忧心的反而是峰会对生意的影响,同时多伦多华商会已向会员提供相关建议。 
多伦多华商会行政总监林绮华表示,目前暂时没有收到会员关于峰会方面的求助或投诉,另外该会与意大利商会、葡萄牙商会和印度商会已经结盟,保持定期联络,也没有听到其会员有相关的顾虑。但华商会28日就在网上发布了一些建议供会员参考,包括重新计划举办大型会议的日程表或者地点,避开峰会的时间和警戒区;制定应付突发事件的计划并知会全体员工;设立安全、快速和有效的通讯联络方式;在供货、雇员等方面准备多种应急方案,准备足够的急救物品和应急的食物、水等,并指定专人负责峰会期间通讯联络、财物管理和安全;若非必要,允许员工在远离警戒区内或周边地区的地点上班等。 
林绮华表示,多伦多国际龙舟节原定于6月26日、27日举行,就是因为考虑到峰会的举行,而特别提前一周举行。她认为除了参加峰会的各国领袖之外,会有大量的随行人员提前或者推迟停留在多伦多,对整体经济是有帮助的,而且如果峰会成功顺利举行,也有助于提升多伦多的形象。 
安省华商餐馆会会长陈勇仪认为,华埠商家对生意将受到影响的担忧更甚于安全方面的考虑。他说相信警方会有适当的保安措施,而且目前了解到警方规划中的警戒区域和示威区域距离中区华埠不算太近,如果太近就担心抗议行动失控会造成破坏。而省议会大楼前的示威区有开放的广场方便集会,相信抗议者不会跑到华埠来采取什么过激的行动,即使有也只是零星的少数人,而且很快就会被警方控制。 
陈勇仪表示,近几年华埠商户在安全防范方面下了不少功夫,很多商家都应警方的建议安装了监视摄录系统,商业促进会也聘请了保安队,其它方面商户所能做的有限。一旦发生突发事件,商户方面是没有权力也没有办法自己处理的,只能通报警方来处理。因为峰会的原因警方会在周边投入更多警力,相信反而更安全。 
陈勇仪认为商户更担心的是生意下跌,因为峰会期间的封路措施及塞车现象,不方便进出市中心,很多不希望凑热闹的游客就会尽量避免到市中心活动,生意一定会受到影响。 
(本文来源：中国新闻网  )


      

