铜价反弹，经济反转？
今年铜价强劲反弹，其驱动因素也逐渐从“中国需求”复苏预期演变成资金推动。众多投机资金、避险资金出于对通胀和美元贬值的担忧加入买铜的行列，当前铜价的表现已与基本面脱节，铜作为经济复苏先行指标的功能已经弱化。
铜作为最重要的基本金属，向来是经济衰退或复苏的先行指标，并因这一特性而有“铜博士”之称。此次金融危机中，LME铜价在2008年7月2日达到高点8940美元/吨后开始下挫，至2008年12月24日2817美元/吨的最低点，跌幅达68%，反映了危机中实体经济的收缩。而近期铜价出现强劲反弹，2009年6月11日已急升至5388美元/吨，较最低点升幅达91%（附图），这是否预示全球经济复苏的格局已经明朗？
“中国需求”
带动铜价反弹
中国是全球第一大铜消费国，《世界金属统计》的数据显示，中国铜消费量占世界总消费量的比例从1990年的7%上升至2005年的22%，到2008年达到了28%，因此，“中国需求”是铜市价格最重要的坐标。
在中国的铜需求构成中，电力行业占54%，主要用于电线电缆、变压器、开关等产品的制造，此外，空调和通讯业各占10%，汽车、冰箱制造和建筑业各占2%，其他行业占20%。因此，铜需求主要取决于通讯行业的电话线和电缆线、输变电行业的电线电缆（用铜主要是含铜99.95%的电解铜）以及空调行业的铜管需求，这三项需求占中国铜需求的七成，其升降实质上反映了制造、建筑等行业的景气度。
从今年中国铜需求的情况看，政府投资，尤其是电网建设和3G投资的拉动作用明显。2008年11月公布的“4万亿投资”计划中，电网投资额从3400亿元上升35.29%，达到4600亿元。预计三大电信营运商2009年也将投资1700亿元用于3G业务，目前已启动或近期将启动的投资接近1200亿元，其中，中国移动588亿元，中国电信首期投资约300亿元， 中国联通(行情 股吧)首期投资300亿元左右，这都带动了对铜线铜缆的消费。此外，上半年楼市回暖也拉动了空调业的铜需求。
政府投资之外，中国实体经济逐步走向复苏也使铜需求出现恢复性增长。目前，工业增加值、城镇固定资产投资和用电量指标初步显示中国经济的复苏迹象，2009年前5个月，城镇固定资产投资增速高达32.9%，工业增加值增速上升至6.3%，与2008年第四季度持平，用电量的下降幅度最近也开始收窄，这意味着，在消化库存之后，企业开始补充新的库存， 江西铜业(行情 股吧)等上游原材料商也开始从减产转向释放产能。另一个突出表现是注销仓单（cancelledwarrants，仓库中即将被提取的铜的数量）出现大幅攀升，2009年1月初，LME铜注销仓单还在4000吨以下，到3月初上升为36575吨，占LME铜库存总量的比例为6.71%；4月初增至50525吨，占库存总量的10.01%；到5月14日，注销仓单高达72525吨，占比为19.57%，这可能预示中国实际铜需求激增。
国家收储也带动了“中国需求”的上升。2009年以来，中国进口铜的数据颇为惹眼。LME库存自2月以来呈减少趋势，而沪铜库存和中国铜进口量皆呈升高趋势。与2008年末相比，沪铜库存至2009年6月19日已上升347%，达到68536吨，仅6月第一周，沪铜库存就激增33.3%，显示国外精铜库存已辗转至国内。海关数据也显示，中国5月进口铜42.27万吨，1-5月共进口175.93万吨，同比增长53%（表1）。进口数据增加，主要是国储海外收储铜陆续到岸的结果。
铜是最重要的基本金属，加之中国又是贫铜国（世界铜资源集中在智利、美国、赞比亚、俄罗斯、秘鲁和波兰等国，其中智利铜储占全球的38%），在铜价急挫68%之时，中国这个最大的铜需求国趁机吸纳低价铜，应属明智之举。同时，中国作为最大的美债持有国，在美元可能贬值的预期下，以大宗商品为避风港，也颇具战略价值。2009年初，云南省已宣布将储备100万吨有色金属，其中包括铜15万吨；5月11日国务院发布的《有色金属产业调整和振兴规划》则明言，将研究进一步扩大有色金属国家收储规模的方案。按照国家收储计划，国储局未来3年内还将收储铝100万吨，铜40万吨，铅、锌40万吨。
资金推动下
铜价表现脱离基本面
纵然“中国需求”带来了铜价的反弹，然而，由于出口仍然疲弱，消费难以迅速提升，中国经济短期内难以恢复高增长，“中国需求”的推动力已显示出退潮的迹象。2009年6月以来，注销仓单持续下跌，已从6月2日的40175吨下降到6月18日的17125吨，占总库存的比例也从12.99%滑至6.08%。在铜价上涨的驱动因素逐渐从“中国需求”复苏预期变成了由资金推动接力。
为了应对金融危机，各国央行通过降息、量化宽松等方式向市场注入流动性，由此引发市场对通胀和美元贬值的担忧。由于美元指数和CRB指数呈现负相关波动，美元贬值意味着CRB指数上行，铜价上升，这显示出突然增多的货币供应，很大一部分涌入了商品市场和资产领域。除了需求企业，更多是投机资金、避险资金加入到买铜行列。由此来看，当前铜价的表现已经与基本面脱节，铜作为经济复苏先行指标的功能已经弱化，铜价的上升更多地反映了投资者对美元信心的下降。
铜市“投机盛宴”
还能走多远？
从全球精铜的供求关系来看，铜市并不容乐观。英国商品研究局（CRU）预测，2009年中国铜需求将增长1.1%，但全球其他地区将大幅降19%，中国需求的增加仍不足以抵御全球需求的下降。实际上，2009年1-2月，中国表观铜消费同比增长28.8%，至107.1万吨，而欧盟则同比下降11.1%，至57.56万吨。至少从目前的数据来看，全球铜仍是供过于求，国际金属统计局（WBMS）的数据显示，至今年4月底，全球精铜过剩13.3万吨（表2）。
全球需求低迷与中国需求复苏的反差导致国内外的铜材产生价差，欧洲和中国之间的铜材价差一度达1000美元/吨以上，显示铜价仍具一定的先行指标效应，同时，这也为投机者带来了跨市场套利的机遇。以2009年4月10日为例，国内3月期铜价为38395元/吨，LME3月期铜价为4559美元/吨（约合人民币31159元/吨）。其中的套利空间在于国内3月铜价减去LME3月铜价，再除去“现货升水”（LME3月期铜和LME现货铜的价差，期铜价格比现货铜价格高称“升水”）和“进口升水”（贸易商向供应商支付的差价，包括运费和供应商赚取的差价，议价空间大，一般在50-200美元/吨）。实际上，跨市场套利对铜价急涨也起到了推波助澜的作用。
不过，国内铜价较高的态势未必能够长期持续。直至5月，全球铜仍然供应过剩，进入6月，国内现货铜也出现“贴水”（即现货价高于期货价），这意味着国内铜供给同样过剩。而在5月底，就有消息称国储局将释放5万吨的铜库存。国储局在铜市上的低吸高抛，一方面是正常的市场行为，国储局收储的铜来自海外，价格本比国内低，经过猛烈上涨之后，抛售部分平抑上涨也属正常；但另一方面也反映了对目前铜价的不认可；而且，快速上升的金属价格将推升生产成本，不利于初现复苏苗头的中国经济。铜市的投机盛宴还能走多远，仍有待观察。■

