日本财务大臣菅直人：央行或需采取更多货币政策来抗击通缩...
据日本经济新闻周一(2月1日)援引财务大臣菅直人(NantoKan)的话报道，日本央行(BOJ)可能需采取更多货币政策举措来遏制通缩。
报道称，菅直人表示，"政府和央行一致认为，日本需要摆脱通缩。不幸的是，通缩没有结束，在某些领域可能需要货币政策的支持。"
菅直人并表示，日本不能用五年或10年时间来击退通缩，必须以更快的速度来结束这一局面。
他还说道，在始自2011年4月的财政年度，政府可能额外需要6万亿日元(约合665亿美元)以应对社会保障支出，这加深了对日本不断膨胀的公共债务的担忧。

此外，报道称，菅直人表示，不排除通过检视民主党竞选时的承诺，来相应压缩支出的可能。
他指出，为了支付儿童补贴、以及不断增加的退休金和其它社会保障开支，政府在2011/12财年可能面临6万亿日元的收入缺口。
预算缺口只能通过削减支出、增税或发行新债券等途径来弥补，菅直人强调道，他倾向于检视被部分人视为浪费的部分特殊项目。
日本政府在持续向央行施压，迫使其协助支持脆弱的经济复苏。有分析师称，日本央行可能被迫采取进一步的宽松措施，譬如延长12月推出的融资支持操作时限、或者增加月度公债购买量等等。

