山东鲁北化工股份有限公司2010年第一次临时股东大会决议公告
股票简称：*ST鲁北股票代码：600727编号：临2010-002
山东 鲁北化工(行情 股吧)股份有限公司2010年第一次临时股东大会决议公告
特别提示
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，对公告的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏负连带责任。
重要内容提示：
1、本次会议无否决或修改提案的情况
2、本次会议无新提案提交表决
一、会议召开和出席情况
山东鲁北化工股份有限公司2010年第一次临时股东大会于2010年1月29日在公司宾馆楼会议室召开。出席会议的股东(含股东代理人)7人，代表股份106,198,381股，占公司总股本30.26%，符合《公司法》及公司章程的规定。会议由董事长冯久田主持。
二、提案审议情况
（一）本次会议的所有议案均采取现场记名方式表决。
（二）每项提案的逐项表决结果：
审议通过变更公司2009年度审计机构的议案；
同意106,198,381票，占出席股东所持有效表决权股份总数的100%，0票反对，0票弃权。
三、律师出具的法律意见
（一）律师事务所名称：北京市金杜律师事务所
（二）律师姓名：王骞马双驰
（三）结论性意见：公司本次股东大会的召集及召开程序、本次股东大会的出席人员及召集人的资格、表决程序、表决结果等相关事宜均符合《公司法》、《股东大会规则》等法律、法规、规范性文件及公司章程的规定，本次股东大会决议合法、有效。
四、备查文件
（一）公司2010年第一次临时股东大会决议；
（二）北京市金杜律师事务所律师出具的法律意见书。
山东鲁北化工股份有限公司董事会
2010年1月29日

