中国近期三次提高油价 国内油价是否"涨快跌慢"
我国油价和美国油价是否具有可比性？油价是否总是涨得快，却降得慢？如何读懂政府涨价、加油站降价促销……近期国家发改委频繁上调成品油价格(破解油价困境)引发了公众的若干疑惑。对此，国家发改委价格司有关负责人在接受本报记者采访时解释说，油价的构成非常复杂，简单类比美国、中国谁更贵，并不科学；从数据来看，国内油价的调整并不是“涨快跌慢”；加油站促销是正常现象。
在国家发改委有关负责人看来，支撑他们做出这些判断的是我国正在完善的成品油价格机制。这位负责人指出，近期国家连续三次提高成品油价格，是按完善后的成品油价格形成机制正常运行的结果。虽然短时看会对下游用油行业有一定影响，但长远看有利于促进资源节约和节能减排，有利于促进经济增长方式转变。
油价，要不要和美国比
我国的成品油价格在世界范围内究竟是什么水平？国家发改委给出了几个参考值，与美国相比，我国汽油含税零售价格要高一些，但不含税价格基本相当。
目前北京93号汽油含税零售价格为每升6.37元，不含税价为4.25元；美国华盛顿、纽约和加利福尼亚州的汽油含税零售价格分别为每升5.21元、5.18元和5.41元，不含税价格分别为4.75元、4.20元和4.41元。
与欧洲大多数国家相比，我国汽油含税价格要低。7月初，我国93号汽油全国平均最高零售价格为每升5.91元，不含税价格为3.87元，英国、法国等欧洲国家普通汽油含税零售价格普遍在每升9~14元之间，不含税价格在每升4~4.9元。
国家发改委有关负责人解释说，至少有两个理由可以支持“国内外价格出现差异是正常的”说法。首先是各国原油购进成本不同。美国是最早生产石油的国家，早年石油生产自给自足，后来又通过大型跨国石油公司在海外占有了大量的低价资源，原油购进价格相对较低，英国也是如此。而其他大部分欧洲和亚洲主要国家，石油资源匮乏，而且作为后来者，海外找油成本相对较高，原油购进价格要大大高于美英等国家。
其次是各国税负不同。油价通常由不含税价格和税收两部分构成，其中不含税价格反映了成品油生产成本和区域性市场供求情况，而税收则体现了本国政府宏观调控意图和政策导向。税负高低是造成不同国家或地区油品含税零售价格差距的主要因素。
我国石油资源缺乏，对外依存度逐年增加，客观上要求不能实行低税负或低价的政策，必须利用价格和税收杠杆，促进石油资源节约和节能减排。
涨价背景下的企业促销反映市场供求
在国家发改委三次提高成品油价格的背景下，一些城市的加油站却纷纷打出了降价促销的招牌，对这种争议颇大的现象，国家发改委的态度是，国家按机制调整成品油价格与企业在权限范围内自主定价是市场化改革过程中出现的正常现象。
目前国内汽、柴油价格实行最高零售价和最高批发价管理，企业可以根据市场供求情况确定具体批发价格或零售价格。在市场供过于求时，企业实际销售价格可能低于国家的上限价格；在市场供不应求时，最高零售价格和最高批发价格将发挥作用，防止价格不合理上涨，保护消费者利益。
国家发改委有关负责人说，今年起执行的成品油价格形成机制，将过去的汽、柴油零售基准价格允许上下浮动，改为实行最高零售价格，不再设定价格下限，就是为了鼓励经营者开展价格竞争，更好地反映市场供求状况。近期，国内有些地区市场汽、柴油价格低于国家规定上限价格，其实反映了国内成品油价格改革更加市场化。
国内油价是否“涨快跌慢”
对社会上流传的国内油价追涨快追跌慢的观点，国家发改委认为是一种误解。
国家发改委有关负责人说，事实上，国内油价在较长时期内一直低于国际市场。为了减轻国际市场油价大幅上涨，特别是非正常的炒作因素对国内市场的影响，2003年开始国家对成品油价格进行了调控，成品油价格往往是一年只动一两次，国内油价涨幅远远小于国际市场涨幅。
国家发改委有关负责人以去年为例来说明这一点：2008年，国际市场油价一度涨至每桶147美元的高点，但国内油价从来没有达到这个高度，去年6月20日国内成品油价格上调后，国内成品油价格实际上仅相当于国际市场原油价格每桶83.5美元的水平。去年12月19日国家出台成品油价格和税费改革方案、下调国内成品油价格后，国内油价与当时的国际市场原油价格水平是基本一致的，均为每桶45美元左右。
根据今年起执行的成品油价格机制，今年1月15日，国家相应下调了国内成品油价格。之后国际市场油价持续攀升，国内成品油价格调整参考的国际市场原油价格由1月中旬的40美元左右一路攀升至68美元左右，累计涨幅高达70%，而同期国内油价经过三次上调后累计涨幅不超过25%。
国家发改委有关负责人还解释了我国目前所执行的成品油价格形成机制：国内成品油价格随国际市场原油价格变化，当国际油价涨跌超过4%时，国内油价相应变化。
为了避免国际市场油价剧烈波动导致国内油价频繁调整，调价参考的国际油价是连续22个工作日相关油种移动平均价格。也就是说，国际市场某种原油某一天或某几天价格变化较大时，国内成品油价格不会调整，只有当国际油价22个工作日移动平均价格变化超过4%时，国家才可能相应调整国内价格。
以6月30日调价为例，当时，参考的基准原油时点价格为每桶68美元左右，较6月1日22个工作日移动平均价格上涨了17.2%。因此，国家有控制地上调国内成品油价格，上调幅度不到10%。截至7月7日，参考的基准原油时点价格为每桶62美元左右，比6月30日时点价格下降了10.6%，但22个工作日移动平均价格仍在每桶67美元以上，加之考虑到国家在上次价格上调时进行了适当调控，价格未调整到位，因此，目前国内成品油还不具备价格下调的条件。
本报北京7月12日电

