上半年股票型基金净值上涨超过50%  广发资产增长量...
经济观察网记者申兴
市场的持续走高让基金业如沐春风。统计显示，受益于股市的大幅反弹，股票方向基金水涨船高，上半年各类型基金净值全线上涨，股票型基金单位净值平均上涨超过50%。
净值普涨进而推动了基金资产规模的上扬。根据最新统计数据，截至6月30日，内地基金业的资产净值总和已经重回2万亿元以上，达到了2.23万亿元。这是去年2季度后，基金业资产管理规模首次重返2万亿以上。
在十大基金公司中，广发基金资产规模增长量最快，从669.5亿元增加到982.1亿元，增长46.7%，资产规模排名在60家中基金公司中位列第六。
业内人士称，从基金公司管理规模的排名变动情况来看，基金业绩是重要的助推力量。今年以来，一路震荡上行的反弹行情让各家基金公司业绩分化明显。从近期披露的基金业绩榜单来看，同类基金的业绩表现拉开了较大距离，其中，广发基金公司旗下基金整体收益率增幅业内居前，因而资产管理规模上升较快。
 银河证券(行情 股吧)基金研究中心统计显示，今年上半年以来，除了份额保持稳中有升，广发基金旗下多只基金均有相当不俗的表现。截至6月30日， 广发小盘(净值 )、广发核心和广发聚丰今年以来的累计涨幅分别达60.93%、57.63%和55.86%，业绩排名跻身同类型基金前30名；偏股型基金中，广发大盘、广发策略的业绩均超过53%，在参与排名的72只基金中，分列第15、16位； 广发稳健(净值 )和广发聚富则分别以55.94%和43.26%的涨幅包揽了平衡型基金的冠亚军，远远超出了同类型基金34.83%的平均业绩。

