创新的未来
未来常常难以预测。许多将在今后10-20年中发挥重要作用的创新目前已经诞生。技术和材料在永不停止的发展进程中不断实现改良。持续的发展意味着在今天似乎不可能实现的发明创意有朝一日终将成为现实。
一项发明通常难于预测它能否造就技术上的巨大飞跃，历史上晶体管和激光就是两例“令人捉摸不定”的发明。尽管这些“意想不到”的发明在问世时毫无征兆，但它们毋庸置疑地改变了技术发展的进程。
瑞典在未来仍然将是许多重要创新成就的诞生地，这其中的一个原因在于瑞典越来越多的大学目前已开始从事商业用途的研发项目。此外，瑞典正在努力缩短创新建议发展为最终产品的周期。瑞典众多的创业公司、研究园区和大学内的创业课程也在进行着大量的研究和开发工作。
瑞典同生物技术研究领域的渊源由来已久。瑞典发明家发明的超速离心机和电泳分析技术极大丰富了全世界人类的知识宝库，推动俄人类基因组项目、以及其它应用分子生物学的动植物基因组图谱绘工作的进行。这些研究项目将在生物、IT、电子和机械等众多学科中催生出更多的发明创造。
互联网为收集人类迄今为止已知的各个领域的知识提供了有效方法。在未来，互联网在个人、研究和通信方面的应用能力和途径均将显著发展。一个例子就是可将你的电脑转化为电话的Skype软件。如今已拥有6千万用户的Skype是有瑞典人尼可拉斯•曾斯特姆和丹麦人亚纳斯•弗里斯共同发明的。
当电话在20世纪早起逐渐普及后，当时的许多专家相信电话将终结人类旅行和书写信件的需要。然而后来的发展却表明电话的作用恰好同专家的预言相反。在100年后的今天，互联网的不断普及又使专家们认为人们将开始在家中管理他们的银行事务。这一预言是否能真正成为现实？银行服务的需求量是否会因互联网的出现而不断增加？一切仍有待未来的检验。
不仅仅在信息技术，生物技术、纳米技术和微电子技术领域，在许多其他领域内，如道路安全，医疗设备及环境工程领域内的包装解决方案等方面，都不断涌现出新的发展和发明。同时，新的发明也体现在其传统的成熟领域中。自乔纳斯•温斯托姆推出了他为工业化国家电气化奠定了基础的伟大发明后，100年时间已消然流逝。今天，梅兹•雷荣诞生在千禧年的重要发明再次延续了“古老”电力网络上的电气化和高效化发展进程。（在这里，我们不得不提的世界上仍有40%的人口没有使用电力。）
水资源，特别是饮用水的匮乏是严重的全球性问题。在这个领域，卡尔•登克斯发明的新技术在污水的净化和淡水的储存上做出了巨大贡献。此外，还有其它的问题，如地区及全球范围内的环境问题，食品的供应，储藏和非配问题等。尽管在某些领域内瑞典的技术与科研已经处于前沿地位，但要实现其解决方案，相应的政治决定必不可少。

