银瑞达集团主席：创新是唯一保持竞争性的方法
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。在22日举行的CEO峰会上，银瑞达集团主席亚考布·瓦伦堡表示，创新是我们核心增长的驱动力，创新是唯一保持竞争性的方法，因为全球环境越来越具有竞争力，创新是一种精神，在生产链中每一个台阶上都要做得更好，包括管理、产品、业务流程、分销，最后的目标就是要使客户得到满意。
以下是瓦伦堡的发言实录：
亚考布·瓦伦堡：国王陛下、李主任，大家上午好。我很荣幸来到庆祝两国建交60年的活动当中，我代表银瑞达集团控股公司和瓦伦堡基金会，包括在座的公司，在他们各自领域都是处于领先地位，所有的公司通过合资企业和分公司在中国都有业务，有的公司在中国已经很长时间了，像爱立信在1890年代就来到中国进入了上海的电话市场，中国对于这些公司来说是世界最大的市场，而且建立了本地的研发中心，比如阿斯利通和爱立信都有研发中心，他们在过去三十多年都有大量的投资，像ABB这样的公司过去五年平均增长率超过21%，换句话说中国对这些公司来说是非常重要的市场。我的家族一直强调加强和中国个人商业关系的重要意义，我们也在中国投资巨额，我们和很多中国的代表建立了深厚的友谊，恐怕不够创新，但是还是非常重要的。
传统的制造业、服务业创新是我们要谈的话题，我工作过的公司有悠久的历史，有700多年的历史，但是他们也是年轻的公司，如果他们没有创新作为商业模式有机的组成部分他们就不会坐在这里，作为唯一要保留的传统就是发展和变化，因此投资工业创新仍然是传统中的核心部分。根据我们的经验来看创新是主要的驱动力，确保全球的竞争力的重点。爱立信刚才已经说了创新非常非常重要，作为一个股东就是要创造一家世界最好的公司，我们会怎么做呢？鼓励这些公司不断地投资，不管是在背景好的时候还是不好的时候，这样就可以应付全球的竞争。我们担任这些公司董事会的董事确保他们有很好的研发和基准，我们应该跟进这些进展，看看他们做得怎么样，因为创新要花很长时间才能产生出结果来。
总体来说研发是由公司进行融资的，昨天也谈到了我们需要在学术界和政府进行互动联系，产生积极的投资获得更好地结果。基于这点我想谈一下我们瓦伦堡基金会起到的作用，这些基金会是主要的投资者，是瑞典研发工作中最大的投资者，我们分配了20亿美元主要支持公司研发工作和瑞典研究的工作，现在每年投很多资金成为瑞典很重要的原动力。
但是更重要的是愿意接受失败的可能，这也是瑞典的态度，我们必须愿意做出错误，从错误当中往前走。克拉克第二法则唯一发现可能的界限是什么呢？就是尽可能进入不可能的领域进行探索，当然不光是创新的技术、突破的技术和革命的技术，而且是逐渐改建已有的产品和已有的流程，我们要很好考虑客户的力量，节约成本提升效率，当然前提是贴近你的客户。
总结一下，创新是我们核心增长的驱动力，创新是唯一保持竞争性的方法，因为全球环境越来越具有竞争力，我代表的公司面对着很多的挑战，还包括来自中国新的挑战和其他新兴市场的竞争，我们不应该固步自封、骄傲自满，但是我相信我们业务模式不断地竞争最终会开花结果，创新是一种精神，在生产链中每一个台阶上都要做得更好，包括管理、产品、业务流程、分销，最后的目标就是要使我们的客户得到满意，谢谢大家。

