煤炭行业：资源整合与需求回暖驱动行业回升
核心观点：
安全整治、资源整合带来供给收缩
受小煤矿整治整合影响，煤炭产量增速放缓。山西和内蒙都提出了将产量控制在08年水平上的计划，今年煤炭供给过剩的概率大大降低。山西省的煤炭资源整合已经步入快车道。煤炭行业市场结构发生显著变化，小煤矿产量占比由35%下降到27%，行业集中度未来还将进一步提高，参与资源整合的煤炭企业将是最大的受益者。
需求正逐步回暖，煤价将稳中有升
电力需求逐步回暖，动力煤价格会有一定支撑，合同煤涨价也压缩了市场煤价下调空间，国际煤价已高于国内煤价，动力煤价格下半年有望保持平稳，预计秦皇岛港山西优混全年均价约为570元/吨。钢铁产量增速高于焦煤产量增速，炼焦煤供需的暂时平衡并不稳定，焦煤价格短期仍需"筑底"，但在钢铁需求的逐渐恢复下，炼焦煤价格未来仍有上涨空间。
政府刺激经济政策的效应逐渐显现，建材、化工等无烟煤下游行业增长迅速，无烟煤价格将有上涨空间。资源整合带来行业集中度的进一步提高有利于增强无烟煤企业的定价能力。
超额收益源于整体上市带来的差异化优势
煤炭企业整体上市的大幕已经拉开。预计未来1-2年内，可能进行资产注入的公司有国阳新能、大同煤业、 开滦股份(行情 股吧)、 潞安环能(行情 股吧)等。
行业评级："推荐"
中长期来看，行业的景气波动是决定煤炭股估值水平和投资策略的核心要素。从供需角度和盈利能力来看，煤炭行业已处于阶段性底部。从估值水平上来看，煤炭行业19X多的PE低于 沪深300 (行情 股吧)的27X，处于行业历史均值水平。推荐 中国神华(行情 股吧)、大同煤业、国阳新能、开滦股份、潞安环能、 西山煤电(行情 股吧)。

