利空将银行股砸成估值洼地
上调准备金率：心理影响大于实质影响
受央行决定上调存款类金融机构人民币存款准备金率的影响，近日沪深股市大幅震荡。分析人士表示，虽然这已是人民银行年内第三次上调存款准备金率，但其对银行股的心理影响大于实质影响，银行股估值已进入合理区域。
银行净利润仅减少约0.5%
人民银行日前决定，从2010年5月10日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，农村信用社、村镇银行暂不上调。据测算，此次上调存款准备金率0.5个百分点将冻结资金约3000亿元，大型金融机构的存款准备金率将达到17%，距离历史最高点仅相差0.5个百分点，中小型银行的存款准备金率也将达到15%。业内人士分析，本次上调存款准备金率，主要目的是进一步收缩流动性，管理日渐上升的通胀预期，以及对冲外汇占款的压力。
受此消息影响，“五一”长假之后首日开市，银行股普遍大幅低开，但并未连续下挫，昨日伴随大盘反弹，银行股普遍走好，修复形态。不过，上调存款准备金率毕竟将减少银行的可用资金，这将对银行股带来多大的影响？记者发现，多数研究机构认为，上调存款准备金率对银行影响不大，更多的是心理层面的影响。国泰君安研究所所长助理伍永刚认为，本次上调准备金率对银行的盈利影响有限：首先是准备金率上调0.5个点，冻结资金约3000亿元，目前银行体系资金仍较充裕，虽然对银行信贷投放节奏有警示作用，但对信贷增量的实质影响较小；其次，从静态影响来看，极端假设下，若上调部分资金全部来自贷款，对盈利的影响为-0.81%；若上调部分资金分别来自3个月期央票或债券，对盈利的影响不超过-0.41%，预计本次上调对银行利润的总体负面影响在-0.5%以内；最后，若考虑资金面趋紧对银行议价能力提升的贡献，负面影响将更小。
短期将给银行股造成压力
此次上调存款准备金率对央行加息的预期也产生影响，国海证券最新的研究报告认为，此次上调准备金率后，预计央行加息将延后，三季度加息的可能性增加。年初以来央行一直在货币市场上加快流动性回收，其中包括重启三年期央票等一系列措施，借此达到货币供应量的年初目标。伍永刚也表示，对于未来的货币政策走势，国泰君安维持年度策略报告中提出的人民币升值3-5%，下半年可能启动加息的判断，而存款准备金率还有2.5个百分点的上调空间。
尽管存款准备金率上调对银行影响不大，但是就银行股表现来说，还是略有负面影响。申银万国研究所励雅敏认为，此次存款准备金率上调会对部分上市银行净息差和净利润造成小幅负面影响。综合近期各项政策，对银行股整体影响偏负面。尽管在量价齐升和资产质量保持稳定的背景下，2010年银行业的财务指标将持续向上，目前银行股的估值已具有吸引力，但近期紧缩的货币政策、打压地产的政策、以及清理地方融资平台的政策导致投资者对经济增长和银行长期资产质量产生担忧，在这一担忧消除前，银行股价表现将相对平淡。中金公司对银行股发布的最新报告也是给出“估值短期内仍受到压制，但提供长期买入机会”的评价。

