医药行业：短期将继续强势 关注药价政策性变化
板块二级市场表现位列第一:申万医药指数5月涨1.00%,跑赢市场7个百分点,年初至今涨12.29%,跑赢市场28个百分点,是10年以来表现最好的行业。上周申万A指上涨3.7%,而申万医药指数则大涨8.5%,周涨幅也居各板块之首,东阿阿胶、天士力、华润三九等多支个股创出历史新高,恒瑞医药、江中药业等接近历史新高。
相对估值虽存压力,但绝对估值仍有一定空间,预计短期还将有医药个股创出历史新高:当前医药板块10PE32倍,全部A股10PE16倍,医药板块相对全部A股溢价100%;申万医药重点公司10PE36倍,重点公司整体10PE 15倍,医药重点相对所有重点公司溢价146%。板块相对估值远高于历史均值44-56%,面临一定市场压力;但从绝对估值和行业基本面看,估值仍有一定空间,预计6月板块继续强势,短期还将有医药个股不断创出历史新高。我们对板块下半年走势的两种情景假设:①市场预期政策调控见底,大盘企稳回升,医药板块高位横盘;②市场预期悲观,大盘继续调整,医药板块在较高的相对估值压力下补跌,从而为四季度留出上涨空间。
09年行业增速前低后高,10年行业增速将前高后低,谨防部分公司下半年业绩回落:医药板块季度数据显示09年经营业绩前低后高,1Q09-4Q09行业收入增速为6.5%、6.4%、17%、26.6%;主业净利润增速分别为21.5%、-2.5%、7%、180%,我们预计2010年行业增速将呈前高后低,虽然下半年仍会表现不错,但预计会有一些个股业绩回落。
关注发改委药价政策变化,我们认为化学药面临降价压力,特别是出厂价与零售价差较大的品种,而部分中成药因原材料涨价可能申请提价:胡锦涛在28日中央政治局会议上强调加快医保全覆盖,切实做到病有所医;近日湖南、陕西等地报道了多起“暴利药”事件,舆论引起政府高度重视。5月25日,国家发改委表示将特别针对药价虚高采取四项措施,以加强药品价格管理,加大对流通环节恶意加价、牟取暴利行为的打击力度,进一步降低虚高药品价格:①对属于企业自主定价的药品,加强市场购销价格调查;②对政府指导价药品加强成本审核;③建立基本药物动态调整机制;④研究改进药品价格管理方法。卫生部5月28日也召开专题会议表示配合价格主管部门控制医药费用不合理增长,会议在要求完善药品集中采购制度,大力推进国家基本药物制度的同时,提出严格规范诊疗服务与严肃查处商业贿赂。最近一次发改委政策性大幅降低药品价格在2007年5月(详见附表2),距今已有三年时间,我们认为化学药将面临降价压力;中药部分产品因近期原材料大幅涨价,相关生产企业可能向发改委申请提价。
维持行业“看好”评级,趋势仍然是“分化”,随着股价继续上涨、估值继续提升,我们认为市场应该聚焦具有核心竞争力的长线品种。核心推荐组合:云南白药、恒瑞医药、东阿阿胶、海正药业、华兰生物、江中药业、康美药业、华海药业。医药投资继续遵循三条主线:①基本药物独家品种主线,这条线索效应还未体现,有望在2011年给市场惊喜(2010年三季度仍有可能看到成效):看好云南白药、华润三九、天士力、千金药业;②国际市场产业升级:恒瑞医药、海正药业、华海药业;③国资整合主线:国药股份、上海医药、同仁堂、一致药业;④其他品种:人福医药、海南海药、浙江医药、新和成、上海莱士。

