中国京冶副总经理钱雷：投资运营推进环保产业
中国京冶副总经理钱雷 来源：人民网
财经5月8日讯
 5月8日下午，“绿色经济与应对气候变化国际合作会议”分论坛——绿色经济与可持续发展在北京举行，中国京冶工程技术有限公司副总经理钱雷发表演讲。
以下为演讲实录：
[钱雷]:
我的题目是“以投资运营方式推进环保产业的发展”，实际上我们环保产业作为一种绿色的经济，近年以来，我们公司积极创新经营的模式，努力实现先进技术的工程化和产业化的应用，通过市场化的投资运营模式，我们管它叫BO，和BOT有一个差异。从这个角度来讲，相关的生产企业合作，积极推进与实施环境保护绿色经济和可持续发展，从BO的项目来讲，会有四个推动作用。像我们这么大一个国家，作为生产型的国家，不可能像美国人一样的生活，那种生活可能是我们在座的各位一百年以后才可能实现。作为从事环保投资运营的企业，就会使得自身的专业化优势发展到极致，保证环保设施的建设质量，有效降低运营成本，通过专业化运营与管理充分保证环保设施运营的稳定和高效，通过对技术的不断创新和装备升级，在满足国家不断提高污染物排放要求的同时，进一步降低营运成本。通过各项资源类的有效利用，创造更高的经济价值，使投资发挥最大的经济效益。 [16:41]
[钱雷]:
第二个推动，作为生产型企业，通过市场化运作，引进社会资金，用于污染防止和循环经济项目，将大大减低生产企业建设的资金压力，通过合作方式，把污染防治交由专业化的反环保投资运营公司以后，可以提升技术与管理水平，在减少污染降低运营成本的同时，更加专心自身主业的发展。 [16:41]
[钱雷]:
通过市场化运营的模式，使企业的污染防治工作得到了更加有效的落实，同时大大降低了成本。BO的模式在环境保护与循环经济领域的推行，使得生产企业的污染防治以及综合利用设施的建设引入市场经营机制，实现了市场的多元化，减少排污总量，资金利用率水平也得到了提高，同时控制降低了污染防治社会服务成本，推进了环保产业与绿色经济的发展。在公司已实施的项目中，由于污染物的处理，能源与资源的利用，在全生产流程得到了统筹考虑，先进的环保工艺得到了应用，公司的绿色资源充分发挥。 [16:42]
[钱雷]:
比如我们跟九江钢厂合作，大家都知道，钢渣处理是很大的工程，通过我们自己研究的项目，和九江公司成立了一个合资的公司，目前为止我们把他生产的钢渣、水渣统一管理处理，最后把它资源化，最终达到一吨钢渣都不外排，最终能形成一个320万吨的钢渣复合粉的生产线。这样我们每年降低二氧化碳的排放，以每生产一吨水泥按0.8，折算以后，我们大概每年可以降低二氧化碳排量160万吨，这仅仅是一个企业。我们目前也与其他钢铁公司合作，实施了多个钢铁渣污染治理的运营，项目运营良好。此外，我公司在与宝钢集团等合作。 [16:43]
[钱雷]:
尊敬的女士们、先生们，环保污染与气候变化问题已成为全球面临的重大课题，同时为科技型企业带来了无限商机，各位嘉宾的发言给了我们很大的启发，我真诚地希望与各位展开合作，我相信在大家的努力下，本次会议一定会取得积极的成果，获得圆满成功！谢谢！ [16:43]

