预计后市缩量筑底的可能性较大
本周沪深股市再度下行，沪综指周三最低探至2521点后止跌企稳，并未创出新低。盘中热点集中在电子通讯、有色金属、生物制药、软件开发等政策支持的行业板块上，低价房产股、券商板块出现超跌反弹，而银行板块虽然估值水平最低，但由于再融资等压力出现大幅下挫，中国银行、兴业银行、民生银行领跌，对大盘企稳形成一定的冲击。从目前市场情况来看，由于成交量急剧萎缩，市场做空能量严重不足，大盘下跌空间有限，地产利空消息已基本消化，预计后市缩量筑底的可能性较大，阶段性底部有望形成。
宏观消息面上，本周行业利多消息逐步增多，在市场低迷的状况下，对市场形成一定的提振。具体而言包括，第一，国家四部委出台《私人购买新能源汽车试点财政补助资金管理暂行办法》，决定在上海、长春、深圳、杭州、合肥等5个城市启动私人购买新能源汽车补贴试点工作。对满足支持条件的新能源汽车，按3000元/千瓦时给予补贴；插电式混合动力乘用车每辆最高补贴5万元；纯电动乘用车每辆最高补贴6万元。第二，生物产业发展规划、软件产业新政草案已上报国务院。第三，国家层面上的能源“十二五”规化草案基本形成，以及智能电网将成“十二五”规划重头戏等等。
房地产调控政策仍在继续出台，房产税征收办法逐渐明朗，周四国税总局下发《关于加强土地增值税征管工作的通知》提高了地地增值税预征率的下限，原则上不低于5%，并与房价上涨情况结合起来。但由于房地产板块前期下跌幅度较大，市场已基本上消化了这些利空，大有利空出尽的意味，周五部分房地产股强劲反弹就说明了这一点。
海外方面，美国就业数据好转，首次申请失业救济金人数环比减少一万人。周五G20财长和央行行长会议召开，旨在致力确保全球经济复苏，进一步增强全球合作，实现强劲、可持续、平衡的增长。
流动性方面，我们预计5月新增贷款超过6000亿元，较上月有所减少，但符合预期。信贷规模的有效控制在一定程度上减少了央行进一步出台从紧货币政策的可能性，从而缓解了市场的担忧。周二央行发行了150亿元一年期央票，较上周减少5成，周四发行50亿元3个月期央票，以及1100亿元3年期央票，较上周减少100亿元，利率有所下降。本周到期资金1440亿元，实现140亿元的资金净投放。市场流动性有所缓解。
技术面上，均线系统中5日、10日、20日均线继续下行形成空头排列，对大盘形成一定的压制。沪市周五成交金额仅为617亿元，创近期新低，表明市场虽然上涨无量，但下跌也无量，下跌动能不足，空方打压力度明显耗尽。后市如果没有重大利空消息，2500点一带将暂时对大盘构成一定的支撑，大盘有望构筑阶段性底部，因此策略上已不宜再盲目看空。（原载于中国证券报）
(本文来源：新时代证券  )


      

