发改委：天然气价上调对上半年物价影响不大
国家发改委5月31日宣布下调汽油柴油价格，同时上调天然气出厂基准价格24.9%，并表示居民用气是否随之上调由各地价格听证会自行解决。国家发改委相关人士在接受中国证券报记者采访时表示，成品油价格(破解油价困境)下调的幅度符合业界预期；天然气价格上调对上半年的物价影响不大，价格调整对近期价格总水平和各方面的影响能够控制在可以承受的范围内。
根据通知，此次汽、柴油价格每吨分别降低230元和220元，国产陆上天然气出厂基准价格每千立方米提高230元，由每千立方米925元提高到1155元，提价幅度为24.9%。
该人士表示，尽管现在上调天然气出厂价对工业生产如化肥等行业影响较大，但传导至居民消费价格体系中的比例微乎其微，因此天然气价格上调对今年上半年的物价影响不大；但从长远看，居民用天然气价格理顺是大势所趋，预计今年下半年各地方价格听证会后将有一些地区掀起天然气涨价的潮流。
对于选择这个时点上调天然气价格，该人士表示，当前新增的消费物价压力并不大，而资源性产品对消费物价的传导有限，因此综合各方面能力，现在调价可以把对价格总水平和各方面的影响控制在可以承受的范围内。
国家发改委提供的数据显示，按中国城市燃气协会调查数据,全国平均每户家庭每月炊事用气约为20立方米。如果按照城市燃气销售价格每立方米相应提高0.23元测算,影响城市居民每户每月增支4.6元左右。
数据显示，4月14日国内成品油价格调整以来，国际市场油价经历了一个先升后降的过程。5月3日美国西得克萨斯轻质原油（WTI）期货价格一度冲至每桶86.19美元，之后受市场担忧欧盟经济复苏受阻等因素影响，出现快速回落，导致国内成品油调价参考的国际市场原油价格在近日降幅达到了4%，满足了现行成品油价格机制规定的调价边界条件。（相关报道见A09版） 

