地产“利空”尚未出尽
12日，地产股在连日暴跌后出现企稳迹象。申万房地产指数上涨逾2%，一个多月来首次站上5日均线。不过，从目前来看，由于房价尚未调整到位，后续调控政策也存在较大空间，房地产业的利空还没有“出尽”。
一线城市中，上海板地产调控政策正在酝酿，其中可能拟对住房保有环节征税。分析人士指出，与青岛、北京、深圳等城市的调控细则相比，沪板楼市新政的力度不会太强。因此，市场对此利空已经有了预期。目前，市场对房地产业的利空判断，主要聚焦于调控将进一步延续以及楼市的价量已然处于“下降通道”中。
国信证券最新报告指出，4月份，各项宏观经济指标同比的高增长使本轮房地产调控具备了更大的政策腾挪空间。
4月份，中国进出口值增长39.4%。其中出口增长30.5%，比上月加快6.3个百分点；一季度，我国实现社会零售总额同比增长17.9%，增速相较去年同期提升了2.9个百分点。在出口和消费的拉动下，一季度国内生产总值累计同比增速达11.9%。
出口、消费的复苏为全年经济增长计划提供了坚强的支持，同时房地产投资、新开工的同比高速增长也减轻了政府短期内对调控可能使投资下滑拖累中国经济的担忧，这些都为政府“深度调控”房地产创造了有利条件。
而中央对土地管理制度的调整，也将使房地产去泡沫化加速。近期，北京等地的土地招拍挂制度已经出现明显改善，“价高者得”的单一模式被改写。同时，增大土地供给和改革土地财政，将使地方财政收入下降的压力减轻。
1至4月，全国房地产开发企业完成土地购置面积9183万平方米，同比增长26.4%，远高于2005-2009年5年平均增速，接近5年增速中的历史高点。前四个月累计土地购置费1912亿元，同比增长66.0%，增速较1-3月提高10个百分点。
土地市场暖意犹存，无疑将使调控政策的持续时间变得更为漫长。
从楼市量价变化看，调控效果已经十分明显。销量冰冻和价格下行成为各大城市房地产市场的主要特征。在房价调整尚未到位之际，房地产业整体企稳还比较遥远。
今年以来，楼市成交同比增速持续回落。1-4月，全国商品房销售面积2.34亿平方米，比去年同期增长32.8%，增速相对于上个月继续回落3个百分点。其中，商品住宅销售面积增长30.3%，增速回落4个百分点。从最新数据来看，5月份成交同比增速继续回落是确定性事件。
与此同时，楼市新开工同比增速持续创新高，1-4月份，全国房屋新开工面积4.57亿平方米，同比增长64.1%，累计同比增速持续创出新高；另外房地产实际完成投资额累计同比增长36.2%也创出新高。
业内预计，大规模的新开工将在下半年特别是第四季度陆续产生供给，届时在供给以及需求的双重冲击下将考验房价承受力。

