中美对话从“务虚”转向“务实”
如果说，此前的中美对话，更侧重于沟通和协调立场的话，那么，此次则更多地带有务实的特点，想法务实，说法务实，做法也务实。
中美战略与经济对话的举行，对中美关系来说，有着特别的意义，不仅有助于调整年初以来的尴尬关系，有助于双方探索出解决问题、缔造双赢局面的途径，更有助于开启务实合作的大门。
中美对话机制的作用已是毋庸置疑。如果说，此前的中美对话，更侧重于沟通和协调立场的话，那么，今朝的对话，则更多地带有务实的特点，想法务实，说法务实，做法也务实。
想法务实的一个表现，是对人民币汇率问题的自然降温。仅仅是在上个月，美国财政部长盖特纳还表示说，他计划利用这次对话和6月份的多边会谈向中国施压，使之实行一种更加市场化的汇率机制。但突然升级的欧洲国家主权债务危机，使得此番对话的“重心”不自觉地发生了偏移。在这种情况下，华盛顿方面采取了比较理性的做法，暂时低调对待汇率问题，而是将重心转移到双方更具认同感的问题上。
说法务实，则更多体现在中方的一些表态上。在开幕式的致词中，中国国务院副总理王岐山表示，希望在这次对话中详细了解美方关于逐步消除对华高技术出口障碍，平等对待赴美投资的中国企业，承认中国市场经济地位的时间表和路线图。短短几句话，将中方的关切和立场明明白白地表现了出来，而时间表和路线图的提法，更是显得务实和坦率。
做法务实则体现在能源合作上。本次对话，美国派出了空前庞大的豪华阵容，意在与中方在能源与环保合作等问题上有所突破，其动力来自于奥巴马政府的“国家出口倡议”战略，而国内不景气的就业状况更是给了美国代表团以极大的刺激。
在诸多中美双方可能展开的合作领域中，清洁能源合作是最容易引起共鸣、实现突破的。也正是基于这种考虑，美国商务部长骆家辉带队卖力地推销美国清洁能源技术，以期通过这一合作为美国创造更多就业岗位。而节能减排问题，显然也是中方十分关注的领域。如果说，去年奥巴马政府更多是与中国谈能源合作的愿景，那么今年，双方则在考虑怎样落实这些意向，从而在环保、经济刺激、拉动就业等问题上达成一石数鸟的实效。
不过，为了更好地实现双边合作，美国方面也需要适时放开对华高科技出口的限制。或许，可以在清洁能源方面首先放开限制，从而为全面放开限制创造条件。如是，中美关系就会找到新的兴奋点，从而更有助于抵御各种寒流的影响。 (张国庆 学者)


