欧债危机缓解将带来煤炭板块反弹契机
事件:经过10多个小时的漫长谈判,欧盟成员国财政部长10日凌晨达成一项总额7500亿欧元的救助机制,以帮助可能陷入债务危机的欧元区成员国,防止希腊债务危机蔓延。
这套史上最庞大的救助机制由三部分资金组成,其中4400亿欧元将由欧元区国家根据相互间协议提供,为期三年,600亿欧元将以欧盟《里斯本条约》相关条款为基础,由欧盟委员会从金融市场上筹集,此外国际货币基金组织将提供2500亿欧元。
继欧元区成员国财长月初决定启动1100亿欧元希腊救助机制之后,希腊债务危机过去一周不仅没有得到缓解,反而呈现出蔓延的势头,引发欧洲乃至全球金融市场剧烈动荡,欧元对美元汇率一度跌至14个月来的新低。
点评:我们认为,欧洲债务危机的持续严重影响欧元汇率,欧元对美元大跌,是美元近期暴涨的重要因素。美元暴涨又导致石油价格的大跌,造成煤炭价格下跌的预期,从而影响煤炭行业股票的表现。
10日凌晨,欧盟达成7500亿欧元的救助机制,大大超越月初启动的1100亿欧元救助机制。作为史上最庞大的救助机制,如果能够成功缓解希腊债务危机,并阻止希腊债务危机的蔓延,必将大大提升人们对欧元的信心,欧元兑美元的颓势或将终止。
一旦欧元反弹,美元下跌,石油价格很大可能将跟随反弹,煤炭价格下跌的预期将随之消退。
基于上述认识,我们认为,如果7500亿欧元的救助机制能够使人们重树信心,煤炭行业的反弹可能将很快到来。建议投资者密切关注欧洲债务危机的进展及其对煤炭板块的影响。华融证券股份有限公司

