春秋航空首开国际航线 出海第一站锁定日本
财经6月6日讯
 国内民营航空公司中首家获得国际航线春秋航空将“出海”第一站锁定日本。春秋航空今天与日本茨城机场签署合作备忘录，双方将在7月底前开通上海-东京北（茨城）包机航线。该航线计划每周开通2至3班，力争在10月上海世博会后开出定期航线。
先开包机航班 争取10月开出定期航线
日本茨城机场距离东京东北约80公里，与今年3月11日正式运营。日本政府当初规划，欲使其成为辅助东京羽田和成田的第三个机场。茨城机场在市场定位为打造日本第一个低成本机场。靠近东京的地理位置和低成本的市场定位，是一直主打低价票的春秋航空最终选定茨城作为出海第一站的原因。
在航线名称上，春秋航空此次计划开通的包机航班有可能定名为“上海-东京北（茨城机场）航班”。春秋航空董事长王正华表示，春秋航空虽然在今年4月份就获得了国家民航局国际运行许可，但是由于直接开通定期航线审批时间较长，春秋航空因此选择先开通包机航线过渡，然后开通定期航线的策略。
继续坚持低票价策略
根据国家民航局对包机航班的规定，包机运行期间春秋航空将不会直接面对旅客售票，所有机票都是包售给有需求的旅行社。而根据日本的民航售票规定，春秋航空的的包机航班在日本可以出售10%至20%的散客票。王正华强调，春秋航空在价格上还是会坚持低价的差异化竞争策略，在定期航线开出后继续保持部分比例的99、299、399等低价票。
专程赶到上海参加签约仪式的茨城县政府知事桥本昌表示，茨城县政府将全力支持春秋航空做好航班运行。据他介绍，仅仅在停机费一项上，茨城机场一架飞机为8万日元，而东京成田机场是16万日元，东京羽田机场是12万日元。
他表示，茨城县将把为低价航空公司提供的配套措施作为卖点努力招商，带动茨城县旅游景区、酒店、地面交通等产业的发展。为了迎接预计将迅猛增加的中国游客，茨城县正在考虑在路标上增加中文表示，扩大银联卡的受理范围。
目前，中国每年赴日本旅游的人数在100万左右，日本赴中国的游客为350万。由于中国召开世博会以及日本放开中国公民赴日旅游签证，预计中日两国来往的旅游将会迅猛增加，预计未来中国每年赴日旅游将超过500万以上。因此，王正华和桥本昌都表示非常看好合作前景。
王正华还表示，尽管在日本航线春秋航空会继续坚持低价策略，但是飞行安全上则“不会省一分钱”，坚持高投入，高起点，严格执行中日两国民航安全要求。为保证机上服务质量，春秋航空还会建立空乘服务人员的旅客回访制度，按旅客的评价给予奖励处罚。
希望明年下半年上市
对于外界关心的初秋航空上市的安排，王正华表示，在目前经济形式并不稳定的情况下，春秋航空内部希望再晚一点，做更多的准备。如果时机成熟，希望明年下半年能够实现上市。
对于何时能开通港澳航班，王正华表示，飞香港的航线是利润最高的境外航线之一，春秋航空正在做积极的准备，希望能找到区别于大航空公司的差异化和有特色的运营方式，在做到低票价的同时也有相应利润。

