近期操作的要点
经过周二周三的连续两天的调整，周四也承接前两天的低开，开盘后，两市大盘呈强势反弹走势，权重股奋力护盘，题材股大放异彩，最终沪综指收报3123点，上涨1.37％; 深证成指(行情 股吧)全日收报12637点，上涨1.20％。沪指收复3100点失地，深成指则再度刷新本轮反弹以来的新高，市场量能也同步温和放大。技术上看，在深成指创新高后，沪指也有望在近期创出新高，大盘在调整之后将会向3200点进军的趋势。
关于周二周三的调整我们认为是正常调整，也是在我们的预料之中。不管是从宏观还是从资金上看都不会改变市场震荡上行的趋势。从宏观面来看，即将公布的6月宏观数据仍将呈现乐观态势。率先公布的PMI指数已经显现经济继续向好的趋势；6月份新增贷款也超过了1.5万亿元。而接下来公布的工业生产、固定资产投资等数据仍将进一步提振市场情绪。这将有利于大盘蓝筹行情的深化。从资金面来看，不仅信贷宽松局面仍在延续，而且新基金发行火爆，将为大盘蓝筹股带来后续的资金供应。在此背景下，大盘股IPO与解禁股减持所带来的压力也能够在很大程度上被化解。事实上，近日行情对券商股及参股券商板块的炒作已经表明，由于市场人气高涨、流动性泛滥，大盘股IPO已被理解为利好。
在近期操作上注意以下几点：一是小市值板块的轮动格局能否形成。近日活跃的酒类、纸业等板块的活跃，虽然不一定具备较好的持续性，但是其背后的思路较为清晰地反映出小市值中报业绩突出个股和板块的预期。在这种思路下，可以“抓小放大”，半年报业绩预期不错的个股和板块能否持续活跃，是一个值得关注的要点。二是成交量的表现情况，股指在指标股压力下回荡幅度不一定会很大，但是成交量萎缩的程度反映出市场人气的活跃程度，如果成交量没有很明显萎缩，则有望维持“八二”的活跃格局。

