“房产税”令股市防不胜防 地产股连累金融股
中国政府网昨天消息称，国务院同意发展改革委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》(简称《意见》)。《意见》指出，出台资源税改革方案，逐步推进房产税改革。敏感的市场嗅到了气息：房产税似乎真的要来了。这一消息让沪指昨天再次下跌2.4%，以收阴为5月画上了休止符。而5月份全月9.7%的跌幅也创下了年内单月下跌纪录，也是自去年9月以来单月最大跌幅。


国家发改委在《意见》中称，出台资源税改革方案，统一内外资企业和个人城建税、教育费附加制度，逐步推进房产税改革，研究实施个人所得税制度改革，完善消费税制度，研究开征环境税的方案。东北证券一分析师表示，此次管理层的措辞为“逐步推进”，而非“研究”，联系此前坊间上海将首先试点“房产税”传闻，可以推断房产税在沪启动并非毫无根据。
眼见利空消息从传闻将要变成现实，昨天早盘还有低开高走架势的地产板块再也支撑不住，午后随即大幅跳水。纵观沪深两市，天津松江大跌7.15%，海德股份、金山开发、格力地产、宜华地产、中关村等跌幅均超过6%。截至收盘，地产板块跌3.41%，112只个股中，“留级”个股达到100只。受地产股拖累，金融股表现也不佳。除中国银行收红、兴业银行平盘外，其余30只个股尽皆“绿袍加身”。
在地产、金融板块的推动下，沪指昨天午盘一改早盘高开低走趋势，一路下探。截至收盘，沪指收于2592.15点，下跌63.62点，跌幅2.40%，成交872.04亿元。个股之中，下跌家数达到813家，仅73家上涨。
事实上，沪指整个5月份 “状态低迷”。据统计，沪指5月份下跌9.7%，这也是自2009年9月以来单月最大跌幅。湘财证券分析师表示，如果说4月份7.67%的跌幅主要是因为楼市调控政策出台所致，5月份沪指再受重创则是拜 “房产税”所赐。北京5月1日出台地方楼市政策之后，5月6日便传出上海将在月底前出台相关政策，其中包括传闻已久的“房产税”。当日沪指应声下跌4.11%。而伴随着“房产税”时有时无的争论，沪指虽然也经历了电梯式的“上上下下”，但市场已经看到了房产税这只“靴子”高举过头顶，五月份的走势足以说明市场惶恐的心态。该分析师坦言，“靴子”何时落地、面目为何还是未知数，对未来走势仍然持谨慎判断。记者 张小乐

