12.56%！传统封基折价率创历史新低
日前，A股市场大幅震荡，封闭式基金折价率急剧下降。据天相投顾统计显示，5月21日，26只传统封基平均折价率为12.56%，较前一周下降0.17个百分点，创出历史新低。
数据显示，目前已无折价率超过20%的封闭式基金。基金久嘉折价率最高，达18.04%。除了基金久嘉，折价率超过15%的封闭式基金还有8只，分别为基金鸿阳、基金同盛、基金普丰、基金金鑫、基金银丰、基金同益、基金汉兴、基金天元。折价率低于5%的封闭式基金扩大至5只，基金裕泽折价率仅为1.67%，基金兴华、基金安信、基金裕阳、基金安顺折价率分别为1.99%、3.44%、3.73%、4.38%。
业内人士介绍，折价率实际上是封闭式基金的“安全垫”，可增加持有封闭式基金的到期收益率，降低封闭式基金净值损失的概率。2005年，封闭式基金折价率一度超过50%。在2008年年初，封闭式基金折价率降至15%-20%，随后在2009年又扩大至30%左右，2010年封闭式基金折价率水平一直在20%之下徘徊，并创出历史低点。
据分析，传统封闭式基金折价率下降的直接原因是基金二级市场价格表现好于净值表现。天相投顾数据显示，截至5月21日，传统封闭式基金今年以来份额加权平均净值增长率为-10.98%，而同期二级市场价格算术平均涨幅-0.247%（计入分红）。受年度分红影响，二级市场表现最差的封闭式基金也只下跌9.88%，表现好于封闭式基金净值表现。以基金丰和为例，该基金今年以来在二级市场涨幅高达14.5%，但同期净值涨幅为-2.37%，直接导致折价率从2009年12月31日的27.06%降至上周五的14.45%。
认为，在系统性风险下，封闭式折价率降低虽有相对收益，但获得绝对收益难度较大，因此，在短期市场震荡且基金折价安全边际有限的背景下，建议投资者继续保持谨慎。此外，上周基金通乾逆势上涨主要得益于对医药行业的高配置比例，目前来看基金价格走势与业绩表现更为紧密，在相对优势的产品选择上，可以从管理能力、配置结构两方面进行选择，优选操作风格灵活的基金产品。

