中山公用两高管离奇“出差” 中邮基金夺路狂奔
制图:黄红鹰
三年前,中山公用股价连拉16个涨停,让多少股民为之艳羡不已；而三年后,先知先觉者在财富狂欢之后,却落得一地鸡毛。
一场风暴在中山市和中山公用席卷而起。
5月30日,中山市市长李启红因涉嫌股票内幕交易案被调查的消息开始迅速传播。
5月31日中山公用紧急停牌,称公司有重大事项尚待核实。
6月2日,中山公用发布公告称,此前公司以8640万元的价格竞拍取得长安期货100%股权。同时,董事长谭庆中、总经理郑旭龄暂不能履行董事长、总经理职责,授权公司董事郑钟强代理董事长和总经理职责。
旧案疯狂的16个涨停板背后
2007年是李启红、谭庆中、郑旭龄和中山公用风云际会的关键之年。
2007年1月,李启红任中山市市长,此后围绕着中山公用和公用集团的重组拉开了序幕。原公用科技以8.15元/股换股吸收合并公用集团及新增股份收购五家乡镇供水公司供水资产,合计发行股份4.38亿股。
吸收合并重组后,中山中汇投资集团有限公司取代中山公用集团成为公司的第一大股东,公司名称也由公用科技更名为中山公用,原上市公司的主要领导均被撤换,重组后的新任董事长谭庆中、总经理郑旭龄曾经分别担任中国银河基金管理公司的总经理和银河证券深圳总部营销中心总经理。
“谭是李启红亲自点将,他不擅长实业,却是资本运作的高手”,一位银河证券内部人士向本报记者透露。
让资本市场瞩目的是中山公用重组前后的16个涨停。2007年7月2日和7月3日,持续颓势的公用科技却突然连拉两个涨停。8月20日,公司披露整体上市方案,复牌后,公用科技连续14个交易日涨停。
回顾当时的交易信息,存在不少疑点。
2007年9月10日,公用科技虽然也最终封住涨停,但盘中曾打开过,价格涨幅偏离值达8.55%,且当日成交15.13亿元,与前一交易日的成交额2074万元相比可谓天量,当日换手率也高达30.83%。
深交所盘后披露的公开信息显示,9月10日卖出前五大席位中的前三位均来自中山本地的营业部,分别为银河证券中山营业部、中信证券中山松苑路营业部和广发证券中山市中山四路营业部,三家营业部累计卖出金额高达1.34亿元。
由此来看,上述三家营业部介入公用科技无疑是在整体上市方案披露前,在停牌前的股价发生异动的两个交易日———7月2日和3日,公用科技合计成交2.33亿元,再加上是中山本地的营业部,内幕交易的嫌疑可见一斑。
尽管如此,中山公用还是平稳经历了3年的时光,并因为持有广发证券的股权,而被不少机构投资者所青睐,其中中邮基金更是重仓持有。
迷雾失踪的高管
3年后,将中山公用打造为资本市场耀眼明星的三位大人物却同时陷入风暴眼。
先是有媒体报道称,经广东省纪委有关负责人证实,李启红因涉嫌经济犯罪被中纪委带走,原因是涉嫌股票内幕交易。
紧接着,中山公用6月1日发布公告,称公司5月30日晚临时召开的董事会决定,因公司董事长谭庆中、总经理郑旭龄暂不能履行董事长、总经理职责,授权公司董事郑钟强代行二人职责。至于二人为何不能履职,公告只字未提。
而此前,公司对媒体的说法是“出差”。因为“出差”就不能履职,显然是无稽之谈。昨日,记者致电该公司证券法律部总经理梁穆春,对于公司停牌是否涉及女市长“落马”一事以及公司两高管去向问题,对方一连以三个“不清楚”回答记者。
“如果不是真的,上市公司早就澄清了。”一位证券界分析人士对本报记者表示,“目前中山公用保持沉默,就已经意味着基本上是默认。”
逃亡一机构大肆卖出5700万元
尽管目前针对内幕交易传闻尚没有正式公告,但机构投资者还是选择了走为上策。中山公用昨日股价放量大跌6.73%,有机构不惜代价狂卖5700万元出逃。
中山公用昨日复牌后股价一度触及跌停板,收盘报18.15元,下跌6.73%,成交2.98亿元,成交量是前一交易日的2.5倍。
来自深交所的交易数据显示,昨日有单一机构狂卖5760万元。以昨日成交均价17.78元计,抛售股份超过323万股,占总成交量的19.29%。而买入前5家营业部总计才1676.6万元,不及其三成抛售量。
据中山公用今年一季报资料显示,排在其流通股东前三位的分别是中邮核心成长持股2216万股,中邮核心优选持股848.4万股,中国人寿-个人分红-005L-FH002持股265.3万股。
这意味着,如果中国人寿和其他机构没有加仓的话,中邮两基金中必然有一家断然在昨日大肆减仓避险。
而中邮核心成长基金经理盛军在接受记者采访时表示,买入中山公用主要是看好其持股券商概念,看好广发证券。至于此次中山公用停牌的影响以及未来如何操作,他表示,这都要看最后的处理结果。
说法官员涉案更应严惩
内幕交易案中,杭萧钢构和延边公路借壳均为市场所关注。而近来,由证券犯罪案“牵出”政府官员的案例时有出现,从最热门的“黄光裕案”,到不久前的高淳陶瓷案,均有官员依靠内幕信息获取暴利的痕迹。
“黄光裕案”牵出了原公安部经侦局副局长兼证券犯罪侦查局北京直属总队队长相怀珠,原中关村董事长许钟民将中关村上市公司拟重组的内幕信息,故意泄露给相怀珠和其妻李善娟。
*ST高陶内幕交易案则牵出了时任南京经委主任的刘宝春及其在南京证券任职的妻子,刘宝春掌握*ST高陶重组进程,从而准确买卖。
北京问天律师事务所张远忠律师昨日在接受本报记者采访时表示,政府官员涉及证券内幕交易主要表现在两个方面,一个是政府官员由于职位原因能够掌握上市公司信息,并将信息非法透露给他人；另一方面,就是作为一种新型行贿手段,上市公司将信息透露给政府官员。
张远忠表示,随着经济发展,资本市场的活跃和行贿手段的多样,尤其是借壳上市带来的巨大收益,一些官员依靠职务之便成为“内幕交易知情人”,政府官员从事内幕交易,比证券内部人员从事内幕交易危害更大,不仅扰乱证券市场秩序,还严重损坏政府形象,应当严加惩罚。（记者贾肖明实习生黎宇文）

