中金宏观经济周报：关注基建投资的正外部性
数据前瞻:本月中国只会发布物价、贸易和货币信贷数据。预计1月份出口同比增速攀升至30%,进口同比增长100%。CPI同比1.6~2.0%,PPI同比4.5%。新增贷款1.5万亿左右,M2增速回落至27%。尽管1月份CPI仍相对温和,但我们预计2月份CPI将达到2.5%以上,2季度末则达到4.5~5%,货币政策较早作出反应更能起到抑制通胀预期之效。央行在上周五发布的4季度宏观经济形势分析报告中也表达了对通胀的担忧。
本周我们的专题研究发现:我国近期大规模基建项目具有明显的正外部性(positiveexternalities):如果说1990年代末的基建投资拉动了之后的房地产投资和出口,那么目前巨额“铁公基”投资对于拉动未来消费(尤其是旅游,通讯、物流、农村消费),产业转移和偏远地区建设有利。
贷款紧缩对于不同行业的影响有较大差别。我们的研究发现,贷款紧缩对低杠杆行业影响较小,这些行业包括消费,中小企业等。此外,我们最新的估计显示,09年未用贷款大约有1.2万亿,小于原先估计的1.6万亿,因此信贷管制无需过紧。
地产表现有望超过住宅地产:首先,目前一些政策的收紧影响的是住宅地产,而非商业地产。其次,商业地产不受人口红利影响,社会人口老龄化后,消费(包括零售、娱乐等)依然强劲,有利于商业地产继续保持增长。日本1980年代后期人口红利衰微后,商业地产开发规模、价格涨幅都明显赶超住宅。中国目前的商业地产总体规模小,价格涨幅低于住宅,租金回报率却较有吸引力,未来上升空间较大。
海外经济:市场对欧元区部分成员国债务危机的担忧再次升温。尽管周一希腊国债拍卖4倍的超额认购一度使避险情绪回落,但关于希腊求助中国购买其国债和德法否认正在制定计划救助希腊的传闻,使市场产生又一波对欧元区债务高危成员国的担忧。希腊必须实施具有实质性的财政调整;然而面对经济萎缩和债台高筑的双重困境,这可能不足以恢复投资者信心。我们认为欧盟的首选是让希腊自行在市场中融资,但在殃及其它欧元区债务高危国家之时,欧盟将会提供帮助。欧盟委员会最近亦明确表示不会抛弃希腊,不会任凭其债务危机危害到整个欧元区。上期周报中我们曾提示,投资者在未来数周内可能继续调整投资组合,并解除部分欧元区高危国家国债仓位,避险情绪将导致美元指数继续回升。在目前债务危机形势明朗之前,市场的不稳定性将使欧元在近期继续震荡受压。
2009年4季度GDP增长5.7%,大幅高于市场预期4.6%,亦略高于我们此前预期5%。2009年全年GDP萎缩2.4%。4季度GDP增长中有3.4个百分点由再库存活动所带动,国内需求仍较为疲软。如果扣除库存变化和净出口的拉动,国内最终需求在4季度只上升1.8%。同比来看,4季度GDP刚回到去年同期水平,但仍明显低于2007年水平,可见经济复苏的基础仍不够巩固。前瞻性看,在政策的继续支持下,预计美国2010年GDP增长2.7%,主要受惠于政府扶持的消费和再库存周期,但货币和财政刺激政策对GDP的拉动将逐步减少,库存变化带动力亦将逐步减弱,预计环比增速可能呈前高后低态势。伯南克已获第二任美联储主席,70票赞成对30票反对。预计在下个任期中他将在保持货币政策独立性及运用监管权上面临更严峻挑战。
最近摩根大通首次将全球新兴市场债券指数提升至投资级(Baa3),而国际评级机构惠誉国际亦于1月25日提升印度尼西亚债务评级至10年来最高的BB+。紧随其后,长期基金流入新兴债券市场净流入从今年1月中旬以来明显上升,CDS下降。风险偏好在过去三周内已明显倾向于新兴债券市场,特别是拉丁美洲。上周全球股市基金呈现危机以来最大的一周净流出,而中国股市基金是上周唯一获得长期基金净流入的国家。
通胀风险已被提上议事日程,这首先包括印度、菲律宾、韩国和越南。自中国带头提升存款准备金率,上周印度央行宣布将于2月13日提升存款准备金率50个基点至5.5%,及于2月27日再上调25个基点至5.75%,为印度央行收紧流动性的第一步;而菲律宾央行上周利率会议维持政策利率于纪录低点4%不变,但宣布将上调再贴现率至6%。前瞻地看,部份新兴经济体可能会继续实行紧缩措施,以抑制资产泡沫的产生。率先压缩资产泡沫有助这些经济体减少未来实行更严厉政策调整的必要性,而当全球经济复苏基础稳固的时候,能吸引更多的长期投资资金。

