省物价局调查囤积涨价
记者昨日从省物价局获悉，针对近期农产品价格上涨、炒作农产品的价格违法行为，全省物价部门部署开展了一系列检查，初步掌握了部分涉嫌囤积居奇、跟风涨价，推动市场价格上涨的价格违法行为。国家发展改革委彭森副主任5月27日在广东考察农产品市场价格时表示，在绿豆、大蒜等农产品的主产区和销区，均发现了一些涉嫌违反价格法律法规，推动农产品价格上涨的行为，并要求各地价格主管部门进一步加强检查和监管，严厉打击各种价格违法行为。
日前广东省物价局检查组在近期检查深圳福田某公司时发现，该公司从云南收购大蒜到深圳销售，5月15日湿蒜收购价为2.5元/斤至2.9元/斤，零售价按等级价格在5元至6元/斤，进销差率高达70%以上。
广州大朗货场某经营者在2010年3月2日，从东北购进绿豆55吨，购进总金额约55万元。从3月26日开始销售，至4月18日结算，销售数量53.65吨，销售价格（批发价）13.30~14.40元/公斤不等，平均销价为13.50元/公斤，销售金额约72万元，大大高于市场平均销售利润率。
与此同时，在联合执法过程中，工商部门还对广州大朗货场某经营者无证经营行为进行了查处。以上经营者都涉嫌在农产品市场价格逐步走高时大量购进，待价格进一步上涨时以更高的价格销售，跟风哄抬价格，牟取高额利润，间接推动了市场价格的上涨。
据了解，对于发现的涉嫌价格违法行为案件，省物价局正在依法予以处理。另外，记者还获悉，根据国家发展改革委、工商总局、商务部《关于加强农产品市场监管维护市场正常秩序的紧急通知》要求，省物价局已会同有关部门在6月份部署开展专项整治行动，对囤积居奇、跟风涨价等价格违法行为进行重点打击。
省物价局告诫所有农产品经营单位和个人，要严格遵守价格法律法规，切勿利用“端午”等传统节日以及自然灾害跟风炒作，牟取不正当利益。
(本文来源：信息时报  作者：幸琦昕)


      

