华新水泥：首季毛利率为05年以来单季最低水平
2010年一季度业绩低于预期:一季度营业收入12.92亿元,同比增长0.9%。净利润4900万元,每股收益0.12元,同比增长62.2%。扣除非经营性损益后每股收益0.02元,低于预期。低于预期的主要原因是三月份雨水过多,价格涨幅低于预期,导致毛利率下降幅度较大。
正面:水泥及熟料销量约520万吨,同比增加约10%。
金猫资产出售获益5100万元使得投资收益大幅增加。收到京兰水泥违约金2000万元,营业外收入大幅增加。
2010年将是公司产能增长较快的一年。新增产能分布在湖南、云南、四川和西藏等高盈利地区。
负面:· 一季度毛利率14.9%,为05年以来单季最低水平。水泥平均价格271元(含税),同比下降9%,环比下降6.6%。
发展趋势:一季度业绩低于我们预期的主要原因是3月份以来湖北省雨水过多,影响需求,导致企业库存偏高,价格难以明显提升。水泥价格从一月份的290元降至春节期间250元,之后回升至270元左右,一季度平均价格同比环比均有明显下降,吨毛利降至34元。四月份,雨水仍然较多,公司水泥销量比三月份略有增加,但价格没有明显提升。
湖北省1-2月份水泥行业固定资产投资同比下降35%,今明两年新增产能呈下降趋势。
估值与建议:“审慎推荐”按照湖北省宣布的12万亿投资计划,未来6年湖北FAI增长仍高达30%,水泥需求仍将保持15%以上的复合增长。虽然短期业绩不佳,但是公司立足中西部,将获益于中西部长期发展。从股价来看,由于近期房地产调控政策,市场对投资品行业前景担忧,水泥板块整体承压,预计二季度板块仍难有较好表现。维持盈利预测及投资评级。

