三网融合怎成“一日行情”?
昨日，传媒板块涨跌互现，除电广传媒（000917）小幅上涨0.98％以外，另外两只个股均出现不同程度的下跌。
日前，工业和信息化部部长李毅中表示，国务院最近已通过了推进三网融合的总体方案，具体试点方案将于本月底出台。此消息促成了5月25日传媒板块在大盘弱市中的强势表现，但昨日，该板块的回调使投资者对三网融合概念产生质疑。
“三网融合属于概念股范畴，在具体政策还没有出台前，到底哪些上市公司将最终受益，还只是市场预期，因此，个股的此消彼长非常正常。”上海一位私募基金人士在接受记者采访时表示。
对于三网融合的预期，中金公司指出，该概念可能成为2010年的持续投资主题。
上述私募基金人士也表示，随着三网融合总体方案和具体试点方案的逐步实施，该题材行情将逐步抬升。
（000562）传媒行业分析师王铮表示，由于所拥有的节目制作资源，以及大活动大剧集的播出平台、天然为媒体业务而生的带宽、大容量、可管可控的网络优势两大优势，广电系统在三网融合中将成为最大收益板块。
经过宏源证券（000562）的调研，以湖南广电、上海文广、江苏广电为代表的广电系企业有布局电子商务、网络游戏的动态。具备内容生产能力的提供商在商业模式上具备突破空间。因此，王铮指出，以中视传媒（600088）、电广传媒（000917）为代表的内容提供商将受益明显。
“中视传媒（600088）在影视业务上具备国内领先的出品原创精品剧能力，旅游业务具备影视文化特色，在内容出品、广告模式与影视衍生旅游几大领域具有商业模式创新的潜力。”王铮称，而电广传媒有能力依托湖南广电的节目资源优势，并已布局数字电视、手机电视、网络电视和IPTV的内容平台，是国内为数不多具备全领域布局能力，且拥有300多万用户的有线网络资源的综合性传媒企业。
分析人士指出，前期受三网融合刺激，传媒板块股指较高，但随着传媒板块调整，价值利好刺激，该板块的机会也凸显出来，但在挑选个股时需要结合市场预期和个股涨幅进行波段操作。
中金公司也表示，随着估值水平的攀升，投资者需要在短期业绩风险、估值水平和主题驱动力度之间做更有效的平衡。 

