厦门国贸集团股份有限公司关于归还募集资金的公告
证券代码:600755证券简称: 厦门国贸(行情 股吧)编号:2009-17
厦门国贸集团股份有限公司关于
归还募集资金的公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整,对公告的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏负连带责任。
公司于2009年1月15日召开的2009年第1次临时股东大会审议通过了《关于将公司闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，同意公司将不超过2.15亿元闲置募集资金暂时补充公司流动资金，使用期限自股东大会通过之日起不超过6个月，到期归还到募集资金专用账户（内容详见公司于2008年12月27日、2009年1月16日在《中国证券报》、《上海证券报》以及上海证券交易所网站刊登的公告）。
截至2009年7月13日，公司已将用于补充流动资金的2.15亿元闲置募集资金归还至募集资金专户，同时已就该事项通知了公司保荐机构和保荐代表人。
特此公告。
厦门国贸集团股份有限公司董事会
二00九年七月十三日
证券代码：600755股票简称：厦门国贸编号：2009—18
厦门国贸集团股份有限公司
二00九年度第二次临时股东大会决议公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整,对公告的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏负连带责任。
特别提示：
本次股东会议期间无新提案提交表决，亦无否决或修改提案的情况；
一、会议召集、召开和出席情况
1、会议召开时间：
现场会议时间：2009年7月13日14：40
网络投票时间：2009年7月13日9：30-11：30和13：00-15：00
2、现场会议地点：厦门市湖滨南路国贸大厦十二层会议室
3、会议主持人：本公司副董事长兼总裁许晓曦先生
会议召集人：本公司董事会
会议的召集、召开符合《公司法》和《公司章程》等有关规定。
4、会议出席情况：本次会议参加表决的股东及股东代表共计131人，代表股份共计150,676,482股，占公司总股本的30.35%。其中：
1)参加现场投票的股东及股东代表共计4人，代表股份共计149,228,822股，占公司总股份数的30.06%。
2)参加网络投票的股东及股东代表共计127人，代表股份1,447,660股，占公司总股份数的0.29%。
公司董事、监事、高级管理人员以及见证律师出席了本次会议。
二、议案审议情况
会议采取记名投票表决的方式审议通过以下议案，其中议案第3项为特别决议事项，其余为普通决议事项：
1、关于将公司前次募集资金投入厦门象屿现代物流园区国贸泰达物流仓工程项目节余部分转为补充流动资金的议案
2、关于将闲置募集资金暂时补充流动资金的议案
3、关于修改公司章程部分条款的议案
各议案表决结果如下：
议案
三、律师见证情况
福建天衡联合律师事务所曾招文、黄臻臻律师出席了本次股东大会并出具了法律意见书，认为：公司本次股东大会的召集及召开程序符合《公司法》、《股东大会规则》和《公司章程》的有关规定；出席本次股东大会人员的资格合法有效；本次股东大会的表决程序及表决结果合法有效。
四、备查文件
1、厦门国贸集团股份有限公司2009年度第2次临时股东大会决议；
2、福建天衡联合律师事务所出具的法律意见书。
特此公告。
厦门国贸集团股份有限公司董事会
二00九年七月十三日

