二级债基业绩遭A股拖累 收益率被一级债基反超
今年以来尤其是4月中旬以来股市的疲软，殃及可以直接参与股票二级市场投资的二级债基，使其收益率输给了一级债基。
根据银河证券基金研究中心的统计，截至5月26日，纳入统计的一级债基收益率为2.62%，超过二级债基收益率1.81%约0.81个百分点。2009年年末时，当时纳入统计口径的二级债基领先一级债基约1.1个百分点，这一数值在今年一季度末就已逆转，一级债基领先二级债基约0.53个百分点，此后差距进一步扩大。
今年以来一直位列债基收益率三甲之列的华富收益增强债券基金经理曾刚表示，他今年在投资中主要是保持了合理的信用债配置比例，在打新股上回避了大多数大盘新股，在中小板和创业板上择优参与，对于可转债则基本清仓。
而今年以来的债基冠军东方稳健回报基金经理杨林耘则透露，其管理的债基目前纯债部分的仓位保持在80%左右，这种组合的利息收入就能维持在一个较为可观的水平，而二季度以来的操作策略主要是依靠持仓的票息收益。
安信证券基金分析师任瞳表示，债券基金可以分为纯债基金、可参与打新股的一级债基和可投资于股票市场的二级债基，权益类投资部分对于债基收益而言是柄双刃剑，在市场不好时反而会拖累债基的收益。
选择性“打新”
根据银河证券基金研究中心的统计，截至5月26日，在所有类型债券基金中，东方稳健回报暂列第一，年度收益率约8.78%，创新封闭式债基富国天丰的年度净值增长率为8.68%。上述两只基金将为债基的半年度冠军而角力，暂列季军位置的华富收益增强债券A的年度净值增长率为6.24%。
上海某基金公司固定收益部人士表示，在债券基金中收益率落后两个点就是难以逾越的差距，毕竟权益类投资部分只占很小比例，而靠配置不同久期的信用债很难将差距抹平，尤其在加息周期背景下债券基金也很难倾斜于前一阶段强势的长久期类债券。
鹏华基金债券研究员刘建岩向记者表示，作为一级债基中的东方稳健回报和华富收益增强债券，目前收益率相对领先的主要原因是选择性打新获得成功。
根据记者的不完全统计，这两只基金打新对象基本皆为非大盘蓝筹股，重点指向了中小板和创业板。今年以来华富收益增强先后参与了包括蓝帆股份、合众思壮、东山精密、大北农、天原集团等新股申购，根据中签的股数计算，其上市首日的累计浮盈近千万元。
而与华富收益增强债基稍微不同的是，东方稳健回报将触角伸向了上市公司的公开增发。例如该基金参与万向钱潮的网下公开增发中，资料显示该基金当时获配99万股，而4月12日该股复牌当日出现涨停，给基金带来浮盈约200万元，当日该基金的净值也上涨约1.05%。此外，一季报中东方稳健回报持有最多的股票为赤天化约60万股，该部分股票为三月初基金参与上市公司公开增发获得，粗略推算，仅从增发股上市的3月15日到季报公布时点的3月31日，这部分投资浮盈约82万元。
新股的频频破发也显示出打新选择的重要。WIND资讯统计表明，自今年2月底以来，在沪深上市的新股共有84只，其中约25只破发，约占三分之一，共有180只基金参与这25只股票的网下配售，合计被套资金约为26亿元，其中最多的是债券型基金。
高仓位成败因
对于二级债基收益率不佳的原因，股票仓位与可转债仓位未及时下调成为首要的因素。
根据银河证券基金研究中心的统计，截至5月26日，在二级债基的分类排名中，共有六只收益率为负，分别是万家增强收益债券（-2.07%）、大成强化收益债券（-1.81%）、东吴优信稳健债券A（-1.35%）、东吴优信稳健债券C（-1.52%）、诺德增强收益债券（-0.77%）、金元比联丰利债券（-0.90%）。
记者汇总早前一季报的统计发现，在上述基金中，有三只基金股票的投资仓位相对较高，其中大成强化收益债券一季度末的股票仓位约14.31%，诺德增强收益债券一季度末的股票仓位约12.11%，东吴优信债券一季度末股票仓位约为10.10%。
值得一提的是，上述基金中的大成和诺德债基在一季度末的可转债仓位均为0，因此这两只基金收益率不佳很大程度上与股票投资不利息息相关，同时还与看错了市场热点有关。在诺德增强收益一季度末持有的前十只股票中，包括了交行、中国人寿、中国太保、中国联通等一批大盘蓝筹股，其中持有最多的交通银行在4月1日到5月26日的统计周期中下跌约20.34%。相类似的是，大成强化收益债券在一季度末时也重点持有苏宁电器、招商银行、北京银行、泸州老窖等一批蓝筹股，其中招商银行在4月1日到5月26日的统计周期中下跌约16.32%。
另外，目前收益率居最末位的万家增强收益债券在上述基金中配置可转债的比例最高，约为6.60%，其一季度末在新钢转债配置的仓位约0.19%，在唐钢转债上配置仓位约为6.41%，根据记者的测算，从1月4日到5月26日，新钢转债约下跌17.73%，而唐钢转债则约下跌8.40%。
对此，北京某不愿透露姓名的基金分析师表示，二级债基又被称为增强收益型债基，但在今年股市和可转债市场均现疲态景象下，收益率出现大幅下降不足为奇，而一级债基由于新股破发风险加大而分化加大，但相对而言破发还属于小概率事件，导致其收益能反超股市二级市场投资基本亏损的二级债基。

