交运:世博将继续提升业绩水平 航空功不可没
交通运输行业一季度业绩大幅增长，营业收入、销售净利率、销售毛利率等财务指标持续向好。航空子行业的大幅改善是推动行业景气向好的重要原因，世博会的召开将继续提升其业绩水平。
据Wind资讯统计，2010年一季度交通运输板块归属于母公司股东的净利润同比增长327.86%，环比增长203.5%，增幅分别位居23个申万一级行业指数的第三和第二位，表现抢眼。
从其它财务指标来看，交运板块一季度的营业收入环比增速、销售净利率和销售毛利率分别为6.46%、18.38%和36.61%，在所有行业中位居五至六位。特别是行业2010年一季度的总资产周转率较2009年四季度增长23%，环比增速位居申万一级行业之首，反映下游需求持续好转。实际上，23个行业中仅有交通运输和食品饮料的总资产周转率环比实现正增长。
总体来看，交通运输行业一季度的财务情况向好，需求稳健回升，其市场表现也基本反映了业绩的增长。按照算术平均法和总市值加权平均法，交通运输板块一季度分别上涨10.05%和5.71%，涨幅位居第七和第八位，处于中等偏上水平。
我们认为，交通运输行业的增长主要是受航空板块的推动。受益需求持续增长、票价超预期上涨以及燃油附加费对油价上涨的部分抵消，航空业一季度营运数据大幅好转，周转量和营运效率均超越了2007年旺季7、8、9月的水平，实现“淡季不淡”的可喜景象，行业景气度大幅提升。5月份世博会的开幕，将推动二三季度*ST上航市场出现爆发式高增长。靓丽的一季报以及世博带动下基本面的向好预期，有望支撑相关个股继续有所表现。

