银河期货5月11日操盘指南
宏观
继7500亿欧元的援助资金之后，欧元区再建700亿欧元的金融稳定基金；此外，美联储重启与欧洲央行、英国央行、日本央行的美元互换，以缓解美元融资市场的流动性状况。国内4月贸易顺差重新出现。受以上利好因素影响，市场会暂时反弹，但在投资者信息没有恢复、国内房地产调控力度不减的情况下，反弹力度有限。
黄金
欧盟、IMF和G7国家推出大规模救助计划，但预计对市场恐慌情绪的缓解只是暂时的，而且欧元区的债务问题暴露出欧元区制度的根本矛盾，长期看有利于金价。ETF基金继续小幅增仓，持有量创历史新高。中线维持多头思路，短线仍有回调风险。
股指
海外市场大幅上涨,A股再收十字星,经济数据出台,市场有望试探性反弹逢低少量做多
铜
铜价反弹，短期会有所震荡，等待调对欧洲救市政策的明朗观望，等待明朗
铝
欧债问题短期缓解，LME铝价大幅反弹，但2150美元附近尚存压力。外患虽解，内忧仍在，国内高库存、房地产市场调控及紧缩预期增强依然对沪铝价格构成抑制作用，短期沪铝价格将延续震荡走势，上方阻力16000元/吨。短线交易
锌
隔夜LME锌价上涨，欧盟新救助案为市场提供支持，锌价止跌反弹，关注美元走势交易上，短线偏多思路。钢材
随着欧盟救助方案的出台和其他大宗商品的企稳回升，螺纹钢可能会走出探底回升的行情。但由于目前螺纹钢终端需求低迷，库存回升，钢厂下调价格居多，大幅上涨行情也难以出现。但目前接近成本区间，不宜杀跌和追空，可以择机战略性建立多单
大豆
隔夜美豆微幅收高，周边市场的企稳对期价形成支撑，但报告前市场保持平淡。国内豆类基本面要强于外盘，产区春播推迟令今年大豆单产与产量不容乐观。中线滚动做多思路不变，短线多单逢3900-3950区间入场
豆粕
国内豆粕预期供应充足和需求未见明显改善的矛盾持续制约着豆粕价格的上涨空间。操作上，短期保持震荡思路，后期豆粕涨势可待短期保持震荡思路
玉米
临储拍卖全部成交，再度突显了现货市场供应紧俏，需求方对后期粮源供应担心，因此目前参拍积极性较高建议投资者等待回调以便买入。谨慎追涨。
白糖
7500亿欧元救市及进口提振，外盘强劲反弹，国内将高开。操作：逢高抢反弹多单减持
棉花
USDA今晚将公布5月份供需报告，将对10/11年度供需形势展开预测，隔夜ICE期棉观望情绪较浓，价格仅小幅上涨。7月结算价81.04，涨33点。随着仓单日减，郑棉昨日尾盘减仓上行，显示投机空头开始主动离场，预计这种走势将持续操作上9月多单继续持有
燃料油
美国纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货周一自前四日重挫之后出现反弹，受欧元区近1万亿美元的援助计划提振。后市分析：欧洲的债务问题仍是市场关注的焦点，国内市场也进入政策调整期，纽约油品库存继续增加，炼油厂以增加开工率来迎接夏季消费旺季。国内燃料油现货保持坚挺上周我们建议的沪油可以买1009空1007的套利近期得到较好回报，后市我们建议在价差60元/吨上方可逐渐获利了结，近期沪油在4600元/吨附近的支撑
天然橡胶
受欧盟救助计划提振，亚洲现货橡胶价格上涨，国内现货也小幅反弹，但是期现倒挂的局面仍未改变。昨日交投表现谨慎，多空分歧较大，新胶的上市打压现货价格，而且市场对欧元区债务问题仍存忧虑日内逢高沽空，持新进空单过夜需谨慎
LLDPE
低开高走塑料期货下跌脚步暂停，修复性反弹会随原油，及近期经济数据出炉而到来。短线反弹，中长期仍看弱势震荡。短线强反弹，11000短多入场。中期看震荡，关注区间11000-11350PVC现货成交不多，成本支撑PVC
生产企业及中间商多稳盘观望，下游企业按需采购操作谨慎。在市场利空出尽的情况下，现货成交一直未有改观，直接拖累PVC走强观望或日内逢低买入
PTA
受外盘企稳反弹和现货氛围好转影响，PTA期价短线止跌反弹概率较大建议短线空单可适度止赢，关注8250-8350一带压力位，中线空单可暂且观望，逢高介入
■免责声明■期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事
本报告版权归银河期货研究中心所有。未获得银河期货研究中心书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。本报告基于银河期货研究中心及其研究员认为可信的公开资料，但我公司对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不承担任何投资者因使用本报告而产生的任何责任。在银河期货研究中心及其研究员知情的范围内，银河期货研究中心及其研究员以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的产品不存在任何利害关系。。

