房地产：政策有望放松 地产股将率先反弹
分析员：白宏炜 SAC 执业证书编号：S0080200010016
投资提示：
过去九个月,地产板块跌幅超过40%,而房价同期两轮上涨幅度超过20%,目前股价已回落至08 年低点,已反映了25%~30%的房价跌幅,而房价刚刚止住升势;我们认为此轮房价跌幅将低于市场预期,随着政策风险的释放,股价将反弹筑底,随着房价下跌,地产股将迎来较好投资机会,建议投资者对地产板块从“谨慎”调整为“谨慎看多”。
理由:1)下调A股公司2010/11 年盈利预测约5%到10%,NAV 调整5%到20%;调整港股公司2010/11 年盈利预测约10%到20%,NAV 调整10%到20%。按照我们最近的行业预测(参见中金公司系列分析报告之行业篇),我们下调公司售价和成交量假设,价格假设为10 年房价跌幅15%,2011 年房价持平。
2)地产板块已经反映了25%~30%的房价跌幅,估值安全边际高:目前股价对应的下调过后的NAV 已经平均折让25~40%,隐含着2010 年的房价调整幅度在25%~30%,国际经验看,我们认为达到该幅度可能性较小;目前A 股P/B估值已达到历史最低点水平,处于超跌状态。H 股市盈率水平已经接近2008 年低估值区域。
3)地产板块有望反弹筑底:地产股未来投资机会来自于房价出现有效调整而成交量重拾升势;A 股板块超跌达到历史底部估值将使得地产股可能先于其他资本类板块走出底部。
4)政策风险已经释放:上海房产税出台将是此次政策最后变数,由于对房产税出台已有预期,该风险已释放。
5)行业向上趋势不变:市场悲观来自于房价超调以及随着经济转型地产行业大周期回落,我们认为行业向上大周期未改,此次调整得越充分,未来发展空间越好;此外,经济转型难以一蹴而就,政策性住房也难当大任。
6)政策有望放松,增加供给是正道:增加供给既可拉动经济又能抑制房价还可以帮助地方融资平台还债,这是解决短期困境的最佳途径,随着供给的增加,抑制需求的政策将逐步放松。
股票建议：
A 股地产调整更为充分,目前与大盘估值偏离度已到历史最大,我们认为超跌后地产板块将反弹筑底,而随着房价的调整,地产股将迎来系统性的投资机会,投资者可逐步逢低吸纳。建议是在初期买入跌幅较大的地产股以龙头地产为主,然后再进入精选个股阶段。H 股地产公司近期将维持区间波动。我们建议配置防御性的龙头地产公司,如中国海外,华润置地,龙湖地产等。
风险提示：经济二次探底和高通胀将导致地产股进一步下跌。

