外围风向不明 市场加速赶底
金百灵投资秦洪
本周A股市场在震荡中重心加速下移，昨日沪市更是跌至2688.38点，创下近8个月来新低，这使得上证指数的日K线图有加速赶底并考验去年8月底低点的态势。那么，如何看待这一信息呢？
经济再探底担忧加剧
近期A股市场的做空动能主要来源于金融地产股及资源股等传统产业品种。因为近来关于房地产调控政策的严厉舆论导向及央行持续上调存款准备金率所折射出的收紧银根的信息，加剧了地产股和以地产为产业链的相关品种的大幅回落压力。
但真正使人担心的是，其实最近是外围环境的恶化加剧了市场关于经济二次探底的担忧，从而加重了A股调整的压力。
比如说，欧洲部分国家的经济恶化并引发政治骚乱使得市场相关资金绷紧了神经。与此同时，美股在5月6日一度暴跌近千点也颇类似于去年三季度末金融海啸集中爆发时的景象。这就使得主流资金的做空意愿有所增强。
换句话说就是：近期A股市场的调整主因是地产等传统产业的经济增长引擎有减弱趋势，市场减持风潮渐显；而外围市场一系列信息昭示出的经济二次探底争论放大了减持风潮，使得市场呈加速下跌趋势。
价值底线或已初显
结合目前的市场环境来看，崇尚趋势投资的资金认为A股市场的风险较大，而且越跌其实风险越大，因为这不仅仅意味着经济情况的确有转向的趋势，还意味着市场的估值重心有进一步下移的趋势。一旦人气散淡，资金面趋于紧张，那么，市场在基本面变化不大的情况下，估值重心就可能从30倍市盈率下跌到20倍市盈率，股价就得下跌30%，如此的担忧就使得大盘的做空能量迅速聚集。
但笔者以为，在加速下跌的背景下，趋势投资的参考意义并不大，此时需要以价值投资来判断A股市场的估值底线。
就目前来看，不少银行股的估值坐标已从15倍市盈率迅速下移至10倍甚至更低。而从2008年金融海啸的考验来看，我国金融业的业绩成长基石是扎实的，如此低的估值数据不仅仅意味着银行股的价值底线已来临，而且意味着A股市场的价值底线初现。
可低吸活跃品种
其实，多头一直都在寻找着筑底的做多品种。
从近期盘面来看，新兴产业股无疑是首选。比如说，近期电池概念股反复活跃：当升科技在本周的逆势逞强，华芳纺织、江苏国泰、新宙邦等一批新能源动力电池概念股出现在涨幅榜前列；与此同时，环保产业股的华光股份、桑德环境等个股，稀土永磁材料股的中科三环等个股也有逆势表现的态势，这意味着新兴产业股已有充当市场反弹先锋的意图。
而笔者注意到，除了新兴产业股外，多头近期还有两条做多主线：
一是农业股，譬如生物育种、产品价格上涨等相关个股，像登海种业、隆平高科等品种一直运行在上升通道中，而北大荒、顺鑫农业、丰乐种业等个股在本周也有不俗的表现。在气候异常、通胀预期较强的大背景下，农业股的确存在着活跃的舆论氛围。
二是高铁、清洁能源、节能设备等相关产业股也有相对活跃的走势出现。这些个股的逞强动力来源于未来数年甚至十年相对确定的业绩增长前景，比如说，高铁的鼎汉技术、时代新材，清洁能源的东方电气、南风股份等，节能设备的泰豪科技、置信电气等品种。
笔者建议，当前A股市场出现了加速赶底的趋势，尤其是银行股的低估值将带来一定的安全边际，因此，在目前背景下，可采取越跌越加仓的态势。具体来说，可重点关注前文提及的三大主线，尤其是新兴产业的电池、手机支付等产业，农业股以及节能设备等品种也可适当关注。 

