新疆振兴规划即将发布(股)
5月19日，为期3天的中央新疆工作座谈会在北京结束。《每日经济新闻》记者从新疆发改委有关人士处获悉，新疆区域振兴规划即将由国务院审核发布。
随着上述振兴规划出台，新疆喀什有望建设成为开发试验区，享受经济特区的优惠政策。据新疆驻京办有关工作人员介绍，在中央新疆工作座谈会召开前夕，新任新疆党委书记张春贤于5月16日率团提前抵京。
社科院一位人士评价说，随着新疆区域振兴规划即将出台，刚刚上任不久的张春贤，正在将资金效应带往新疆。
新疆工作座谈会历史上首次召开
张春贤此前接受 《新疆日报》采访时指出，关于中央召开此次新疆工作座谈会的目标，是为了动员全国力量，确保新疆在2020年赶上全国其他地区的发展水平。
《每日经济新闻》记者获悉，国务院有关部门正在制定西部地区的“一揽子新政策”，包括财政、税收等多方面。其中，新疆被提升到了一个新的建设高度。
与此同时，国家发改委正在抓紧制订《深入实施西部大开发战略的若干意见》。通过政策引导，加大中央财政对西部地区的专项资金支持，新增中央投资重点向民生工程、生态环境、基础设施等领域倾斜。
更早前，发改委发布《关于2009年西部大开发进展情况和2010年工作安排的通知》。该文件明确指出，今年将推动广西东兴、云南瑞丽、新疆喀什、内蒙古满洲里等4个重点开发试验区建设。上述实验区将享受经济特区的各项优惠政策。
“实际上，各省市对口支援新疆已经持续了12年，但是今年中央制订了一揽子计划。”社科院农村所研究员张元红对《每日经济新闻》记者表示。他认为，今年开始的新一轮“对口援疆”将是资金投入最大、援助领域最广的一次行动。
据介绍，中央就某一地区的工作专门召开座谈会，最早是1980年的首次西藏工作座谈会；此后，1984年、1994年、2001年和2009年分别召开了多次西藏工作座谈会。

