G20将支持欧元区抗击债务危机
财经6月4日讯
 据路透社报道，G20执行委员会主席司空一（Sakong Il）周五表示，G20成员国的财长和央行行长们将对阻止欧元区债务危机蔓延的努力表示支持，但在全球银行征税问题方面，各成员国之间尚存在较大分歧。
司空一告诉路透社记者：“关于当前的危机，G20高度关注欧盟和国际货币基金组织（IMF）提出的援助倡议。”
司空一的此番表态是在G20峰会会议召开之前作出的。外界认为，此次峰会将签订新协议或措施，以稳定受欧债危机冲击的全球经济，并平复人们对经济增长的恐慌情绪。但上述讲话有意淡化了这种期待。
除了救助希腊的1100亿欧元之外，拥有16个成员国的欧元区正在构建金融安全网，以援助其他受巨额债务困扰的欧元成员国。包括IMF提供的援助在内，救助资金总额可达7500亿欧元（约合9100亿美元）。
市场最初对救援计划反应热烈，但由于担心葡萄牙和西班牙等国无法控制庞大的财政预算赤字，导致欧元下跌。由于投资者担心经济增长将遭受新的打击，全球股市随即大跌。
埃及财政部长兼IMF政策指导委员会主任约瑟夫·布特罗斯·加利（Youssef Boutros-Ghali）称，希腊问题远未结束，该国是否有能力成功完成欧盟和IMF所要求的改革尚存疑问。在接受路透社采访时他警告称，自援助希腊后，IMF的资金储备已出现严重短缺。
盖特纳信心百倍
在去韩国釜山参加G20峰会的路上，美国财政部长蒂莫西·盖特纳（Timothy Geithner）则表示自己对全球经济有能力经受住欧洲债务问题的考验持乐观态度。
盖特纳在美国阿拉斯加州接受美国CNBC电视台采访时表示：“我们正处于一种温和但非常坚实的经济恢复时期。市场正在关注欧洲是否拥有更牢固的复苏根基，并出现超出人们预期的经济增长，而我们目前所处的位置更有助于渡过难关。”
在谈及G20峰会日程中的另一项重要议题时，盖特纳表示，2007至2008发生了自20世纪30年代以来全球最大的一场金融危机，为防止某些冒险行为给这场危机火上浇油，G20峰会致力于和谐一致，以达成全球金融市场的多国共识。
加拿大等国的极端行为已破坏了国际性银行通过征税来支付未来救助资金的途径。这导致发达国家的纳税人必须掏出数万亿美元来拯救在经济危机中濒临破产的银行。
相反，财政部长将为各国领导人共同起草一系列方案，以在本月底在多伦多召开峰会时供领导人选择，并以期于今年11月召开的汉城峰会上进一步细化这些方案。
司空一表示：“不同国家的银行业所面临的形势各有不同，所以不会有整齐划一的政策。”
他还表示，G20各成员国政府届时将在IMF的协助下，将相互评价每个成员国所提政策措施的“溢出效应”。他坦承，此举将导致大型国际银行调整部分业务以利用更为宽松的规则，盖特纳也表示过这一担心。
盖特纳对CNBC表示：“风险并不止步于国界。哪里的限制少它就往哪里跑。在全球市场和全球机制上遵守统一强硬标准这一点上，我们有着极其重要的共同利益。我们现在试图在韩国实现的是，确保我们的共识能够巩固下来。”
釜山会议还将试图在多伦多峰会前就如何解决“大到不能倒”的银行的问题达成一项协议。政策制定者们希望能快速和轻松地对一家濒临破产的银行实行破产，以免重蹈2008年因雷曼兄弟银行破产而造成整个金融体系动摇的覆辙。
但与此前的会议一样，G20会议预计将以支持普遍原则告终，而不会通过一致的救援方案。（冯易尘）

