国泰人寿获批筹建天津分公司
财经4月28日讯
 经中国保监会批准，国泰人寿保险有限责任公司将筹建天津分公司。目前国泰人寿已在江苏、浙江、福建、北京、山东、广东和辽宁设有7家分公司。
保监会要求国泰人寿6个月内完成筹建工作，筹建工作完成后须经保监会批准方可开业。
国泰人寿是中国于2004年12月全面开放保险市场后，首家获准设立的合资寿险公司，由东航集团与台湾国泰人寿保险股份有限公司（国泰金控集团子公司）各出资50%成立，注册资本金8亿元人民币，总部在上海。
今年1月，据台湾媒体报道，工行董事长姜建清赴台湾国泰金控总部，与国泰金控董事长蔡宏图等高层会面，双方拟将由工行接手原由东方航空所持有的50%上海国泰人寿股权。此后未有进展。
保监会最新数据显示，今年一季度国泰人寿累计保费收入2.22亿元，同比增长26.14%；去年全年共实现保费收入6.04亿元。
以下为保监会公告原文：
国泰人寿保险有限责任公司：
你公司关于筹建天津分公司的申请材料收悉。经研究，现批复如下：
一、批准你公司在天津市筹建天津分公司。
二、该分公司筹建期最长为6个月，筹建期间不得开展保险业务。筹建期满未达到开业标准者，如无特殊原因，视为放弃筹建。
三、筹建工作完成后，你公司须向中国保险监督管理委员会提出分公司开业申请。经审核批准，方可开业。
中国保险监督管理委员会
二○一○年四月十九日

