房价下跌 房租上涨
楼市成交量暴跌，几近为零，这是不争的事实。街头上，甚至一些房产中介都关了铺面，尽管说法不一，因素很多，但从数据到现实，处处表现着当下楼市的低温。所有的人都在观望，想买房的，想投资的，都不敢在眼下不明朗的状况下出手。部分迫切需要改善住房的准购房者们，计划着先租套更大的房子解决燃眉之急，然而走进房产中介公司了解才发现：近日房租上涨了。
王女士最近总是在深圳福田区东海花园附近转悠，她想租套大三房的房子。家里老中青三代人，儿子已是半大小伙子，一家5口人挤在90平的小三房里，有点委屈。去年就想换套大房子，或者再买套小两房给父母，然而房价高企，资金有限。4月出台楼市调控政策，对第二套房贷款的限制，让王女士犯了愁，观望是肯定的，可是居住问题不能不解决，这还不知道要观望多久呢？一家人开了个会，决定先租套大房子，解决眼前的问题，这样买房就不用那么急切，找合适的时候再出手。王女士此前一家人居住在离东海花园不远的老房子里，一直很羡慕东海周边的环境，干净方便且优美，对附近配套也比较了解，所以家人商定就在东海花园里租套房子，然而去中介了解租赁情况发现，就这一个多月，每套房租金平均上涨了500元到800元不等，这让王女士很郁闷。
4月份，房产新政出台后，各银行收紧房贷政策，二套房首付比例、利率均有所上升，三套房房贷更是很难申请到。新政的实施，使不少购房者“由买转租”；改善型购房者，在卖出旧房后也加入到租房大军；实体经济的恢复，大量外来人口的涌入，也加剧了租赁市场的供需矛盾，使今年的租赁市场持续火热。
宝安某中原地产的一工作人员说，新政出台后，二手房的成交量的确很低，但并不表示没有，很多改善型住房的客户还是会出手低价购入，但更多的是选择观望。近日看房的人有所增加，但房源有限，很多业主眼见局势不利于出售，开始转卖为租，这样的行为也为房产租赁市场提供了更多的房源。考虑到现在租客市场活跃，为了挽回房价上的损失，部分房东放盘是高于原租赁价出租的。这位工作人员还介绍，现在房租上涨主要是指新租房，以前租房的价位并没有太大变化，房东也不会借此机会抬高租价。
但业内人士认为，新政并不是租价上涨的主要原因。世联地产某经理解释，在新政出台之后，没房的人有两个选择：要么买房，要么租房。在房贷政策收紧的情况下，很多没买房的人立即进入了租房市场。相反，业主方面的反应并没有那么迅速，在二手房成交量下滑之后，很多业主依然把房源放在二手房买卖市场，并没有拿出来出租。再加上，很多业主即使房子卖不出去，也不选择出租房屋。正是在这样的情况下，供应增加的速度没有跟上需求上升的步伐，房租价格上涨不足为奇，但这只能引起租价暂时上涨，而未来几个月租价有望继续上升则还有其他因素。
记者连日来走访深圳福田、南山、宝安地产中介发现，近期房屋租价的确有所上涨，平均上浮20%——30%左右，上涨原因则说法不一，的确不完全是外界所猜测的政策调控使房价滞涨，租房量增加导致租价上涨。南山某世华地产公司一工作人员介绍，据他们公司成交数据统计，从春节后到现在，租金上涨有20%左右。根据他们的经验，每年5月，由于是一些外企人员调配的时间节点，通常会有一批新人进入国内，产生新的租赁需求。而一些以家庭为单位的外籍人士，则会在每年8月租赁房屋，以便于孩子9月入学。这两个月的租赁小高峰尚未到来，预计今年片区整体房租还会持续上涨。
学区房需求也是近期租价上涨的因素之一。早租房，早搬家，为了让孩子在搬家后能有充足的时间适应新房子、新环境，再就是避开6至9月的租赁高峰，现在已经有不少家长开始租房了。记者发现，学区房的租金价格相对周边其他房子较高，到租赁旺季时的涨幅也会比周边非学位房要大。从深圳福田区百花园——著名的学区房来看，虽然租赁旺季还没到，但是租赁价格已经有所上涨，且租赁房源供应已经比较紧张，预计进入7、8月份，这些区域的房源会更加紧张。

