九三学社:关于建立创业就业扶持机制的建议
网易财经3月4日讯
 九三学社今日向网易财经公布了他们本次政协会议的提案材料，一共有36个提案。以下是
《关于建立创业就业扶持机制的建议》
的全文：<?xml:namespace prefix = o />
创业带就业以其就业的倍增效应已成为当今世界各国解决失业问题和促进就业的有效手段。党的十七大报告中将创业带动就业确定为扩大就业的重要措施。近年来,全国不少地方实施了创业带就业计划，如开辟“再就业市场”和“再就业一条街“的模式、进行创业培训、提供创业小额贷款和政策优惠等。一些地方在大学生创业方面进行有益的探讨。2008年9月，国务院办公厅转发了人力资源和社会保障部等11个部门《关于促进以创业带动就业工作的指导意见》，对改善创业环境、强化创业培训、健全服务体系等作出了原则性的政策规定。据统计，自2002年小额担保贷款业务开办至今，各金融机构小额担保贷款累计发放额达175亿元；自2004年以来，由原劳动保障部组织实施的创业培训计划共培训创业人员30多万人，带动就业人数100多万，涌现出了一大批创业能手和致富带头人。
但是,我国创业带就业工作仍处于起步阶段，还存在一系列问题，主要表现在以下几个方面。一是许多地方对创业促进工作重视不够，导致政出多门,缺乏协调和配合。目前劳动保障、人事、中小企业管理部门、工会、妇联、团委等多个部门都在针对不同群体开展创业扶持工作，实践中往往是各搞各的，缺乏有效的整合和统筹规划，并导致促进创业的政策不连贯。二是资金投入分散，难以形成整体功效。三是创业的政策门槛过高，渠道过窄，许多有意创业者难以实现创业愿望。四是创业服务水平不高，表现在创业项目开发和征集制度不健全，可供创业者选择的项目少，无法满足创业者需求多样性的要求；创业培训薄弱；政策扶持力度不够等。五是创业融资制度不健全，贷款难和贷款回收率低同时并存；创业环境存在诸多问题，各项优惠政策难落实，“三乱”现象难以杜绝等。
为有效地促进创业带就业工作，使其在解决我国就业问题中发挥更大作用，提出如下建议。
一是进一步提高各级政府对创业带就业工作的认识，将创业带就业工作作为一项重要的战略性任务，加强宏观领导，优化创业环境。二是进一步放宽创业准入的门槛，拓宽创业领域，要抓住我国调整产业结构，着力推动在现代服务业、高新技术产业、房地产业、旅游业和社区服务等领域的创业工作。三是要整合力量，建立由政府牵头，劳动、教育、财税金融、工商管理等相关部门参加的领导和组织实施机构,统筹组织和协调各方面的力量，统一政策，形成合力。四是建立健全创业服务体系，整合已有的人才市场、劳动力市场、大学生就业指导中心等机构，形成市、区、街道三级创业指导中心，建立一站式创业服务的平台；鼓励各类服务机构多渠道征集、开发创业项目，建立“创业项目信息库”，建立创业项目征集评估机构，由政府出资征集和购买适合失业人员创业的项目；拓展服务内容，为创业者提供政策与信息服务，开展创业咨询指导服务，提供财税、法律、劳保、外贸等代理服务，提供管理咨询、技术和融资指导服务，提供用工服务，为创业者及其招聘的劳动者提供社会保障、人事管理、教育培训、职称评定、员工落户等便利服务。五是要大力开展创业教育和职业技能培训。进一步完善培训经费补贴与培训质量和促进创业效果挂钩机制，提高培训的针对性和有效性；建立创业辅导员队伍，将有创业经验、熟悉创业政策、热心创业服务的优秀企业人员(包括离退休人员)、行业专家、管理咨询专家、财税和法律等专业服务人员组织起来，为创业者开展“一人一策、一企一策”的帮扶指导。六是加大对创业资金的投入力度，进一步拓宽创业融资渠道。将综合授信贷款、中小企业信用担保与支持创办小企业紧密结合起来，建立“小额担保贷款+信用社区建设+创业培训”的联动工作机制；积极协调和配合商业银行及中小金融机构，探索创业融资的支持方式，扩大对新创企业的贷款。积极推进降低反担保门槛并逐步取消反担保，开展小额贷款公司试点；建立政府、街道和企业三方互助金制度，解决创业人员创业的发展后劲问题。七是特别关注大学生和返乡农民工两个特殊群体的创业工作。应将创业培训引入高校，制定实施适合大学生创业的培训计划和优惠政策；要积极鼓励回乡农民工创业，有组织、有计划地在农村地区开展返乡农民工创业促进计划，并根据各地农村的实际情况，制定创业促进的各项政策。
【九三学社中央社法委调研成果，执笔人夏春光（大连市沙河区副区长，高级经济师）】

(本文来源：网易财经  )


			

