部分开发商研究为买二套房者垫首付
面对空前严厉的楼市调控政策，开发商除了优惠促销外，又另辟蹊径。记者发现，市场上已有部分楼盘有专门针对二套房首付50%的优惠。此外，还有业内人士向记者透露，已有开发商开始研究补贴购买二套房的措施，即为购房者先行垫付一定比例的首付款，完成交易后，业主再按照规定期限慢慢归还。
“垫首付”曾有先例
二套房首付50%的新政，使得部分购房者的现金压力陡增，甚至本来已经准备签约的计划都会“流产”。在此情况下，有业内人士透露，一些开发商正在研究为购房者垫付银行部分贷款的方法，购房者在规定期限内归还欠款，并可享受免息待遇。
比如，市民购买一套价值100万元的第二套房，按照政策，首付至少5成，即50万元。可不少人拿不出如此高的首付，于是开发商仅收取3成首付，即30万元，然后再自行垫付20万元，帮助客户成功贷款购房。开发商垫付的钱按照约定期限归还，这笔钱是不需要付利息的。
其实这种手法也不算新鲜。2008年，原南汇区的某楼盘就搞过“一成首付”的促销活动。当时是由开发商指定的一家投资公司借给购房者两成的首付，凑足3成即可签约，然后再去银行办理其余七成的贷款。对于不收利息也无手续费的那两成首付，购房者要在正式交房前付清，每季度支付一次，如不能按时还款，则需承担比银行商业贷款利息高的罚息。
而目前开发商研究的“垫付首付”的方法，其实是与当年的“一成首付”异曲同工。客观地说，这样的“垫付首付”尽管有违规的嫌疑，但还属于“打擦边球”的行为。对于购房者来说，确实能暂时减轻首付过大的压力。但羊毛出在羊身上，垫付掉的钱终究还是要还，而且加上每月还贷的利息，在刚还贷的前几年，每月还款数额会非常高。
部分楼盘已有“暗补”
事实上，部分楼盘已经对二套房的购买者有了一些“暗补”措施。宝山的万业紫辰苑就是一例。记者昨天致电其售楼处，对方称目前售楼处的报价是1.7万－1.75万元/平方米。当记者表示要买的属于“二套房”时，对方顿时来了精神：“我们对买二套房的购房者是有补贴的。”所谓的补贴就是单价可以打97折，但是如果买的是“首套房”的话就没有这个折扣了。
位于临港新城的“临港蓝色城邦”二期同样也有类似的“暗补”，这个楼盘因不同楼层而价格有所不同，均价9500元/平方米。售楼处表示目前付定金可以总价优惠1%，一次性付款再累加优惠3%。当记者表示，自己买的是二套房时，销售人员忙不迭介绍说，买二套房，即使首付50%，也能再累加2%优惠，也就是相当于总价打97折。
新盘打折力度渐强
新政颁布后，众多开发商与购房者形成了两军对垒的阵势，一面是开发商死咬价格不降，一面是购房者观望后市。但记者从近两天开盘的新盘售楼处了解到，多家开发商价格有所松动，虽然幅度并不大，但已经逐渐从99折、98折慢慢进展到97折、95折，时间一长，“星星之火”未必不能燎原。
此外，金山的御景龙庭公寓昨天开盘，公寓均价7288元/平方米，别墅均价9900元/平方米。销售人员介绍说，只要开盘三天内签订合同：公寓总价优惠8888元，别墅总价优惠20000元。开盘3天内现金全额付清房款的话，在上述优惠基础上再给予总价优惠1%。开盘7天内现金全额付清房款，也可享受一定的优惠。
浦东康桥的亲和源目前在售的57平方米、72平方米老年公寓，均价2万元/平方米，一次性付款可享95折优惠，贷款可享98折优惠。

