风投布局战略性新兴产业
在昨日于深圳举行的第十二届中国风险投资论坛上，战略性新兴产业作为一个投资热点成为与会嘉宾的热议话题，一些有名的风险投资与私募股权投资机构还在会上分享了布局策略。
新兴产业众望所归
2009年，创投及私募股权投资机构在战略性新兴产业投资的金额高达11.8亿美元。民建中央主席陈昌智指出，这11.8亿美元涉及信息产业、新能源产业、新材料产业、医药、保健品、生物工程等多个方面。
在7大战略性新兴产业方面，民建中央副主席辜胜阻更看好与应对气候变化相关的新能源、节能环保、电动汽车，及以物联网等为代表的信息产业，他认为这二者均有望成为产值超过10万亿的支柱产业。
辜胜阻还指出，中国的战略性新兴产业不应该仅仅限于高科技，很多传统产业也是战略性新兴产业。在服务业里边就涵盖着很多战略性新兴产业，比如金融业、医疗健康、保健行业等等；消费也一定会成为中国的战略性新兴产业。他认为，经济战略型的转型刚刚开始，服务业、消费业要占GDP的比重也将逐渐增加。
PE积极布局
一些有名的风险投资与私募股权投资机构也在会上透露了其在新兴产业上的布局情况。黑石集团私募股权部董事总经理兼北京代表处首席代表付山指出，黑石已在IT、医疗、新材料、新兴传媒、旅游服务、旅游地产方面有了很多投资，同时开始在新能源、生物医药这些行业开始进行实践。
付山表示，像黑石这样的PE一般是倾向于比较成熟的投资，在新产业的发展上也逐渐在向VC的后期集中，会更多地考虑投那些在领域里已经比较突出，管理层相对比较稳定、模式比较稳定的企业，支持他们做一个并购的平台，进行产业的整合。
深圳市创新投资集团董事长靳海涛在演讲中详细列举了公司对于新兴产业重点关注的8大方面。一是自主创新的高新技术产业，其中重点关注信息技术、生物工程、新能源、装备制造、新材料；二是传统产业转型升级；三是互联网的应用，看好社区型门口网站、移动互联网、电子商务、网游、网络视频；四是文化创意产业；五是连锁服务企业，注重那些在内容上有优势的、靠烧钱发展的，特别是已发展至中期和后期的企业；六是农业，特别看好循环经济性的农庄；七是新型能源和环保；最后是创新型商业模式的企业。 

