希腊债务危机溯源
安度危机或欧元崩盘
■猜想
欧盟和IMF豪掷7500亿欧元的拯救计划并未根除市场的担忧情绪。市场对欧盟和IMF的救援计划充满疑虑，在经历了短暂的反弹之后，欧美股市近日接连重挫，道琼斯指数上周五一度跌破万点大关。希腊债务危机的走向如何，已成为全球经济复苏道路上的焦点。
希腊能否度过危机？
经济学家普遍认为，欧元区盟国和IMF的出手使希腊短期内违约破产的风险大大降低，但是否就此转危为安，还需要看希腊减少财政赤字的力度和经济的恢复情况。
在瑞士信贷亚洲区首席经济分析师陶冬看来，希腊不仅需要一时的现金支持，更需要在财政结构上做出痛苦的调整。希腊今年发债可以在有惊无险中解决。但长期来看，希腊债务问题必须通过大规模减少财政赤字来解决，希腊人必须改变目前的生活方式，如果希腊未来财政收入根本无法与其公共开支和债务开支相平衡，那么希腊的财政赤字只会越积越大。陶冬(博客)认为，如果无法强制希腊改变花钱模式，任何救援都是治标不治本。
同时，不少经济学家也给出另外一种可能，从未来3-5年来看，一旦希腊财政紧缩计划难以落实，救援失效，欧盟很可能将希腊踢出欧元区，由其通过贬值来自生自灭。
近期路透调查显示：未来5年希腊债务重组的可能性为30%，债务违约的可能性为15%，脱离欧元区的可能性为9%。
谁是下一个希腊？
欧盟和IMF出手救希腊，考虑更多的是防范由希腊引起的连锁反应。希腊之外，欧元区内的葡萄牙、西班牙和爱尔兰也已经命悬一线，这三国预算赤字占GDP的比例分别达到9.3%、11.2%和12.5%。其中令市场最为担心的是西班牙，处理不当很可能对欧洲形成致命打击。
希腊在欧元区经济中的比重较小，其GDP只占欧元区GDP的3%，西班牙却占据11.8%，是欧元区第四大经济体，其债务总额达5600亿欧元（占GDP的67%左右），超过了希腊、葡萄牙和爱尔兰三国的总和。如果西班牙失去市场信任，融资成本飙升，出现主权债务危机，欧盟和IMF恐怕都难以承担救助西班牙的负担。
其实，高负债的财政结构是多数发达国家共同的特点，包括英国、美国和日本。美国2009年的财政赤字超过1.42万亿美元，相当于美国GDP的11.2%；英国今年的财政赤字占GDP的比重将达到11.4%，相当于希腊的主权债务危机水平。
经济学家韩志国表示，由于在这些国家中有独立的货币机制与货币体系，货币政策与财政政策的有机配合可以在一定程度上缓解主权债务危机，再加上以国家信用做后盾的强大担保体系的存在，因此在这些国家中主权债务危机并没有爆发，但全球减赤风暴或将来临。
瑞银的研究报告也指出，直到最近，市场还是普遍忽略了未来的主权债务挑战。
由此引发的全球经济二次探底的担忧也愈发强烈。交通银行金融研究中心认为，希腊、葡萄牙等国的债务危机至少在欧盟内部部分成员国中已经形成了事实上的“二次探底”，而新兴市场经济国家与美国经济复苏较快存在过热压力。欧盟财政赤字与债务危机阻碍复苏、美国与新兴市场国家经济较快复苏积累通胀风险、欧盟宏微观领域经济复苏未能同步，是可能引起世界经济“二次探底”三因素。
欧元将走软？
“希腊债务危机，其实是欧元危机。如果希腊不是欧元联盟成员国，它是否破产，估计除了希腊人和希腊债务的债权人外不会有人关心；一旦它破产对市场的冲击，相信不会比冰岛破产的冲击更大。”陶冬的这番言论代表了大多数经济学家的观点。
从2009年10月希腊危机爆发至今，欧元对美元跌幅超过10%，欧元对人民币今年以来贬值更是达到16%。
如今欧元面临着两大压力，一是为解决债务问题，欧洲各国政府采取的紧缩措施，可能导致欧元区经济增长受到压制，欧元失去经济基本面的支持；其次，欧洲央行为解救希腊，已经开始购买希腊的政府债券，量化宽松的政策将进一步削弱欧元的竞争力，这一点通过美元在金融危机后的走势即可窥见，2009年3月美联储宣布实行量化宽松政策，此后美元经历了大半年时间的走软。市场普遍认为，欧元中期走软趋势难免。
韩志国认为，如果危机持续地大规模爆发，最终到救无可救的地步，很可能最后不得不宣布欧元区解体与欧元的消失。或者是欧元对美元的比价不断走低，达到1：1甚至更低的程度，在这种情况下，德、法等国就会在经济上蒙受巨大损失，德国就可能率先宣布退出欧元区。由于德国是欧洲与欧元区的第一大经济体，如果德国退出欧元区，那就会对欧元形成致命打击，欧元机制就很难再维持下去，最后就不得不宣布解体。
但也不乏乐观派，兴业银行首席经济学家鲁政委(博客)认为，7500亿欧元的一揽子救市规模总体足够，虽然不排除短期仍有波折，但估计大约在12个月后，欧洲各国主权债务危机对全球金融市场的影响将趋于减弱，而大约24个月后就可能完全消弭。

