两市融资买入单日收缩近六成
26日，两市融资融券余额9.48亿元，较前日出现小幅下降。其中，深市融券卖空股票为零，为5月以来的首次。4月份股指期货上市初期曾出现过类似情形。另外，值得一提的是，26日两市融资买入金额也较上一交易日大幅减少58.3%。
交易所最新数据显示，26日两市融资融券余额9.48亿元，相比前日小幅下降。国泰君安何苗指出，融资融券余额出现负增长在融资融券业务开展以来是少见的，她认为，市场经过前期反弹后进入震荡，投资者对未来走势较难把握，因而选择观望，导致融资融券余额减少。渤海证券研究员魏文婷指出，由于目前两融投资者均以短线交易为主，近几日融资偿还额明显增加导致融资余额减少。
值得一提的是，26日两市融资买入金额合计为4039.1万元，较上一交易日大幅减少58.3%。26日融券卖出金额也出现明显下降，深市融券卖空股票为0，沪市共有3只股票被融券卖空，分别是中国平安、保利地产和招商银行，卖出数量分别为1.22、2.83、0.78万股。而此前一天仅深市融券卖出量就超过7万股，沪市融券卖出也超过14万股。
对此，魏文婷认为，由于目前政策不明朗，融券交易者看空不坚决导致了融券卖出交易的萎缩。而何苗则指出，融券卖出交易的减少是因为近日融资融券交易整体萎缩。她还指出，目前的融资融券交易状况说明投资者对市场未来走势的看法趋于谨慎。

