瑞典皇家工程科学院院长：政府要创造创新环境
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。在下午的分论坛“国家在刺激创新中扮演的角色”上，瑞典皇家工程科学院院长Bjorn O Nilsson先生表示，政府必须在创新过程中扮演角色，也就是说如何来去构建公共的研发，如何去激励公司进行创新，所以也就意味着必须建造这样的激励体制，让中小企业去进行研发，这也就意味着需要我们建立孵化器，建立种子基金和风险投资来鼓励。政府首先要为强有力的市场做出贡献，而不是破坏市场的规律。
以下是演讲实录：
Bjorn O Nilsson：尊敬国王陛下，女士们、先生们，我非常高兴能再次来到中国，实际上今年已经是来中国的第四次了。在这里要谈国家在创新刺激中扮演的角色，我会为大家介绍创新的背景，其实这个题目非常之大。首先为大家介绍一下瑞典皇家工程科学院，简称IVA。我们是世界上第一家工程科学院，我们也是世界最优秀的工程科学院，我们的规模也是属于世界最大的一所。在很多年以来我们与中国的工程科学院有非常好的合作，这也很好的推动了中瑞两国在技术方面的合作。
下面先谈一下瑞典经济是非常依赖于创新，50%的瑞典GDP是来自于出口，涉及到很多领域的创新，我们在世界上推动创新方面也是属于领先的地位。可能有很多人听到这一点会感到非常吃惊，因为瑞典人口非常之少，只有920万。在环保、清洁、科技方面我们有5000家的公司，确实是令人印象深刻的数字。
大家看到在这张幻灯片上展示了过去一百年中著名的瑞典企业家，他们创造了一些百年企业，我想说明的是这些瑞典的创新行业背后有个人企业家对创新的推动力量。比如我们经常会看企业的财务表格，但是我们不要忽视人的力量，我们知道世界在快速的变化中，目前不光对于业界，对于学术界的人士来说也是日新月异的变化，我们看到市场变化国际化了，所以对于人类来说要迎接挑战就必须创新。同时我们还有巨大的技术转移，可能某些行业消失了。还有一个挑战，在世界很多地方像中国、欧洲、日本都面临着人口老龄化的问题，这也会给医疗卫生业带来影响，还有一个领域就是环境、气候。
我要谈的另一方面是知识创造竞争力，不光在发达国家在发展中国家也是这样，因此创新战略对于所有国家来说都是重要的，需要将产品与服务共同发展，我对于服务和产品所重叠的部分非常感兴趣，也就是互联网等行业，正如在上一场分论坛中来自家易天下有限公司的总裁郭宇先生谈到通过互联网来进行服务产品的销售，这是非常有意思的领域。我想说的是像中国这样的国家，以前的定位就是廉价的劳动力，现在中国也要向印度这样实现转型，也就是要发展服务。
在瑞典皇家工程科学院正在运行一个大的项目，叫做增长创新。主要目的就是希望把瑞典打造成为世界上最佳的创新国家，也就是为瑞典创造一个创新的环境。瑞典所做的项目事实上是因为瑞典政府所做出的决策，推动了创新的政策。政府能做些什么呢？或者说政府应该做些什么呢？非常明显，政府必须在创新过程中扮演角色。从理论上来看创新是什么？我们需要知识、需要流程、资本、人，还需要市场。如果我们有创造价值的点子我们就需要这三部分，作为一个国家需要做些什么加以利用这个点子。下面我强调几个元素，知识意味着教育非常重要，也就是说如何来去构建公共的研发，如何去激励公司进行创新，所以也就意味着必须建造这样的激励体制，让中小企业去进行研发，这也就意味着需要我们建立孵化器，建立种子基金和风险投资来鼓励。当我们谈市场的时候会谈到创新采购，瑞典政府每年的采购额会达到5000亿瑞典科朗，其中几个百分点是属于创新采购，也就意味着中小企业的创新，他们所做的创新研发是用政府的资金采购，这是1992年开始做的一件事情，事实上非常有助于创造一个创新环境。
在我结束之前给大家举一个和风险投资有关的例子，这个例子主要是适用于研发型的公司。我们来看纵轴是现金流，横轴是时间，一开始是需要花钱的，你的现金流是负，过的盈亏平衡点后会有正收益。我们看看早先风险投资阶段，过去在欧洲这几个阶段非常难做，有几个模式政府也可以加入进来，早期阶段政府的资金可以帮上忙，这样会带来建设性的效果。比方说有一个项目政府早期参与，30年以后看到30多家成功的公司，政府参与有人叫市场机制失效，我不同意这样的说法，因为政府也要在教育方面投资，实际上是用纳税人的钱在今天做出投资，造益于未来，也创造更多的机会，所以我认为政府应该有所作为。政府首先要为强有力的市场做出贡献，而不是破坏市场的规律。虽然这样说，在创新战略上政府参与仍然是极其重要的，非常感谢。

