数千亿资金涌动新疆振兴规划即将发布
“新疆区域振兴规划一旦发布，预计能带动数千亿投资。”张元红对《每日经济新闻》记者表示，一些示范项目正在陆续启动，其中大部分项目集中于交通、煤炭、电力等基础设施方面。 
5月19日，为期3天的中央新疆工作座谈会在北京结束。《每日经济新闻》记者从新疆发改委有关人士处获悉，新疆区域振兴规划即将由国务院审核发布。 
随着上述振兴规划出台，新疆喀什有望建设成为开发试验区，享受经济特区的优惠政策。据新疆驻京办有关工作人员介绍，在中央新疆工作座谈会召开前夕，新任新疆党委书记张春贤于5月16日率团提前抵京。 
社科院一位人士评价说，随着新疆区域振兴规划即将出台，刚刚上任不久的张春贤，正在将资金效应带往新疆。 
新疆工作座谈会历史上首次召开 
张春贤此前接受 《新疆日报》采访时指出，关于中央召开此次新疆工作座谈会的目标，是为了动员全国力量，确保新疆在2020年赶上全国其他地区的发展水平。 
《每日经济新闻》记者获悉，国务院有关部门正在制定西部地区的“一揽子新政策”，包括财政、税收等多方面。其中，新疆被提升到了一个新的建设高度。 
与此同时，国家发改委正在抓紧制订《深入实施西部大开发战略的若干意见》。通过政策引导，加大中央财政对西部地区的专项资金支持，新增中央投资重点向民生工程、生态环境、基础设施等领域倾斜。 
更早前，发改委发布《关于2009年西部大开发进展情况和2010年工作安排的通知》。该文件明确指出，今年将推动广西东兴、云南瑞丽、新疆喀什、内蒙古满洲里等4个重点开发试验区建设。上述实验区将享受经济特区的各项优惠政策。 
“实际上，各省市对口支援新疆已经持续了12年，但是今年中央制订了一揽子计划。”社科院农村所研究员张元红对《每日经济新闻》记者表示。他认为，今年开始的新一轮“对口援疆”将是资金投入最大、援助领域最广的一次行动。 
据介绍，中央就某一地区的工作专门召开座谈会，最早是1980年的首次西藏工作座谈会；此后，1984年、1994年、2001年和2009年分别召开了多次西藏工作座谈会。但是，这次是历史上首次召开新疆工作座谈会。 
另据新华社报道，新疆区域振兴规划将分为“2个开发阶段”。第一阶段，力争5年内使新疆特别是南疆地区经济发展明显加快、公共服务水平明显提高；第二阶段，在10年内，最大程度地缩小新疆与内地的差距，确保2020年新疆实现全面小康社会目标。 
中央、对口省份和央企“数千亿”资金涌动 
随着新疆振兴规划出台，中央将加大对新疆的财政投资；另外还有对口省份的财政支援、央企重点项目的投资，预计未来3年新疆固定资产投资额将有巨幅上升。 
“新疆区域振兴规划一旦发布，预计能带动数千亿投资。”张元红对《每日经济新闻》记者表示，一些示范项目正在陆续启动，其中大部分项目集中于交通、煤炭、电力等基础设施方面。 
据国家发改委披露，新疆将加快铁路客运专线、区际干线和煤运通道建设；同时推进口岸铁路建设。此外，在管网运输方面，新疆要加大推动油气管网、电网等能源基础设施建设。 
目前新疆在建铁路11条，并有多条铁路干线即将开建。如投资1400多亿元的兰新铁路第二双线已经开工建设，将终结新疆没有高速铁路的历史。 
到2020年，新疆路网结构将形成向东4条出疆通道，即兰新线、哈临线、青新线、新藏线；向西4条出境通道，即兰新线西段、精伊霍铁路、中吉铁路、中巴铁路；区内4个环线，即环塔里木盆地、准噶尔盆地、天山北坡、吐鲁番盆地的新疆铁路主要干线网。 
新疆国际能源城项目建设也已提上议事日程。初步核算，国际能源城将对新疆贡献600亿到1000亿左右的GDP。 
据新疆招商发展局统计，今年一季度，新疆招商引资到位的区外资金达129．39亿元，比上年同期增长45.89％。今年以来，神华、鲁能、兖矿、国电等10余家央企负责人再次赴疆考察，将加大投资新疆。 
据了解，最新开通的项目是，5月8日新疆广汇集团煤炭综合开发利用项目开工建设，总投资预计251亿元。 
(本文来源：每日经济新闻  )


      

