今年安排1亿先行试点项目建设基金
昨日下午，广东省和新疆维吾尔自治区在喀什共同举行广东省对口支援新疆工作座谈会，省委副书记、省长黄华华作重要讲话，新疆维吾尔自治区党委副书记、自治区政府主席努尔·白克力主持座谈会，共商广东对口支援新疆喀什地区工作。新疆生产建设兵团副政委雪克来提·扎克尔出席会议并讲话。
黄华华指出，根据中央的统一部署，我省对口支援新疆喀什地区的疏附县、伽师县及兵团农三师图木舒克市，深圳市对口支援喀什地区喀什市和塔什库尔干县，这是中央交给广东的一项光荣而重大的政治任务，是广东义不容辞的责任。广东将坚决贯彻中央关于对口援疆的重大决策部署，按照4月份中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋到新疆喀什地区考察时提出的思路、原则，加强与受援地区的沟通协调，全力把对口支援新疆这件大事办实办好，以一流的工作业绩和援建效果，努力当好新时期对口援疆工作的排头兵。
黄华华强调，做好对口援疆工作是一项长期的战略任务，必须扎扎实实地做好各项前期准备工作。要突出抓好五个方面：一是抓紧制定对口支援规划。要科学编制对口援疆规划，协助受援地区编制“十二五”规划，并强化各项规划的衔接。二是加快统筹落实对口援建资金。2011年到2015年，包括深圳市在内，广东将支援新疆96亿元。广东将积极筹措援疆资金，抓好资金分配，加强资金使用管理，确保阳光援建、廉洁援建。三是切实建好先行试点项目。（下转A4版）
（紧接A1版）目前，广东已确定今年安排1亿元作为先行试点项目建设资金，启动新农村抗震安居房、棚户区危房改造、小城镇基础设施和设施农业等项目，努力开好头、起好步，为明年全面推开项目建设树立样板、积累经验。此外，今年我省将接收受援地区300名教师到广东培训。四是认真开展市场调研和企业合作。广东将积极引导和鼓励本省企业参与喀什地区的建设发展，实现互利共赢，努力探索出一条有广东特色的东西部协调互动、共同发展的对口支援新路子。五是尽快建立援疆工作机制。建立健全指挥有力的领导机制、高效运转的协调机制和各方支持的保障机制，全方位、多形式、多渠道开展对口援疆工作。
座谈会上，喀什地委和新疆生产建设兵团农三师图木舒克市主要负责同志介绍了当地经济社会发展情况与受援工作设想。
座谈会结束后，广东省、新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团领导共同为广东省对口支援新疆工作前方指挥部揭牌。该指挥部负责综合协调推动我省对口援疆的“两县一市”各项工作，下设驻疏附县、伽师县和农三师图木舒克市的三个工作队。随后，黄华华一行还考察了中亚、西亚国际大巴扎（商贸城）。
广州、深圳、佛山、东莞市及有关企业还分别与喀什地委行署、农三师图木舒克市、喀什市、疏附县、伽师县、塔什库尔干县及当地企业进行了对接。
广东省领导朱小丹、万庆良、徐尚武，新疆维吾尔自治区人大常委会副主任乃依木·亚森等出席了有关活动。
(本文来源：大洋网-广州日报  )


      

