银联：持卡人拥有选择权 VISA无权单方面限制
　　银联境外布点或受影响
　　对“VISA银联双币卡”持卡人影响较大
□记者 崔烨
“欧元最近贬值得厉害，请去法国的同事朋友代购LV最划算了。记得刷银联哦，可以免货币转换费，1万元的包还能再便宜100多元呢。 ”如果8月以后不能刷银联了，就意味着时尚达人们“省”不掉1%至2%的货币转换费了。


而受影响人数更多的，是热衷每年要去香港购买大牌的“血拼族”。“香港的大商场几乎都可以使用银联渠道支付，我的双币卡向来只用银联渠道的。 ”持有招行VISA银联双币卡的购物达人小王告诉记者，“香港比起上海比较优惠的是大牌，一般去一次少则花一两万多则花近十万，总要把机票钱赚回来。这样算算，用银联能省掉的转换费可以达到千元。 ”小王表示，如果新做法落地，她只能再去申请一张银联单币卡专门用于香港购物，“早知道当时就选万事达银联卡了。 ”
银行业内人士表示，对于持着VISA银联双币卡去港澳或东南亚地区刷卡消费的消费者而言，的确受影响较大。因为目前银联卡在香港地区的受理覆盖面已超过90%，而且银联一般是以刷卡当日的人民币对港币汇率将港币直接折算成人民币，且免收货币转换费；而赴港澳旅游的消费者如果使用VISA、万事达等外卡购物消费，需支付消费金额1.5%左右的货币转换费。
据悉，为了规避资金清算中的汇率风险，在信用卡发生跨境消费时，Visa等国际卡组织通常会收取1%—2%的货币转换费。银联目前免收该项费用。持卡人境外刷卡不能走银联通道的结果是，持卡人有可能多付一笔货币转换费。沪上某银行信用卡中心相关人士表示，VISA和银联 “较劲”，银行在中间比较为难，两方都是合作伙伴，银行希望不损害持卡人和银行自身的利益。
“再加上中国银联是将消费额直接由当地货币兑换成人民币，结算的汇率是按照中国外汇管理局公布的当日人民币汇率中间价为准的。而VISA要先将消费额由当地货币转成美元，再用美元兑换成人民币进行结算，结算的汇率是由 VISA和 MASTER-CARD根据当日全球的汇率进行综合而定，同时要加收1%-2%的货币结算费。”某信用卡中心负责人向记者表示，相较之下不难看出中国银联的优势和对消费者的吸引力，所以其海外市场的面也在越铺越大，对VISA的威胁也越发明显。
一家股份制银行信用卡中心负责人认为：“VISA这样做很可能会影响其与内地银行的合作，这对VISA会带来一定负面影响。 VISA不可以走银联通道，但万事达等其他双币卡同样可以走银 联 通道。 ” 

