三部委彻查造假统计数据是因为GDP存在水分？
在我们看来，本来很简单的统计数字竟然能够被上升到三部委重拳出击、联合执法的地步，可以看出高层对各地的GDP指标存在的水分很不放心，中欧商学院教授许小年(博客)近日说了，今年一季度的GDP11.9%，他怀疑是12以上，因为一看到“.9”这样的数字，就像到商店里面买东西一样，9.99元，就是不上10块。如果从上到下的经济数据都可以“微调”的话，统计便没有了意义，类似的大执法、大检查，或许还要轰轰烈烈的继续下去
【中国企业家网】（综合报道）6月1日，国家统计局、监察部、司法部联合部署了全国统计执法大检查工作。此次检查将会重点检查GDP等指标。 　
据新华社报道，此次检查5月开始，9月结束，共分4个阶段，而在检查统计数据的过程中，GDP等指标将是此次检查的重点内容。同时对查处的统计违法违纪案件，要公开曝光。
据了解，这次大检查的目的是，进一步推动修订后的统计法和《统计违法违纪行为处分规定》的贯彻执行，坚决反对和制止在统计上弄虚作假，增强各级领导干部、广大统计人员、统计调查对象和社会公众的统计法制观念，严肃查处统计违法违纪行为。
马建堂强调，要切实做好统计违法违纪行为的处理工作，对查出的恶性弄虚作假案件，要集中通报、公开曝光，以震慑统计违法者，教育相关人员，改善统计工作环境，增强全社会的统计法制观念。
据扬子晚报报道，GDP等指标将是这次检查的重点内容。从全国来说,要集中力量检查规模以上工业产值、粮食产量、固定资产投资完成额、城乡居民收入、国内生产总值(GDP)、节能减排等重点指标。要从数据的采集、汇总、上报、公布等各环节,对这些重点统计指标的采集过程、调查方法和数据质量等进行全面检查。
据了解，检查的重点内容包括五个方面:一是是否存在未经法定程序审批擅自统计调查;二是在数据报送是否存在提供不真实或者不完整的统计资料及迟报、拒报统计资料问题;三是检查统计机构、统计人员是否存在伪造、篡改统计资料的问题;四是是否存在随意发布统计数据,不使用法定数据的问题;五是是否对本地方、本部门、本单位发生的严重统计违法行为失察的问题。
 在我们看来，本来很简单的统计数字竟然能够被上升到三部委重拳出击、联合执法的地步，可以看出高层对各地的GDP指标存在的水分很不放心，中欧商学院教授许小年近日说了，今年一季度的GDP11.9%，他怀疑是12以上，因为一看到“.9”这样的数字，就像到商店里面买东西一样，9.99元，就是不上10块。如果从上到下的经济数据都可以“微调”的话，统计便没有了意义，类似的大执法、大检查，或许还要轰轰烈烈的继续下去。
（齐心）

