广州楼市调控细则确立不限购第三套房
今天下午，广州市正式发布“2010年广州市经营性用地出让计划”和《广州市住房建设规划(2010—2012)》。为贯彻落实好国务院房地产宏观调控新政，目前广州市实施细则已经原则通过了广州市政府常务会议审议，近期将正式对外公布。
同时，广州市国土房管局发布，从4月15日至5月6日，广州全市十区一手住房网上签约面积27.35万平方米，同比去年同期，交易量减少63.4%，与今年3月24日至4月14日的数据环比，交易量减少28.1%。而在价格方面，该段期间广州一手住房网签均价为13698元/平方米，环比下降了7.1%。
广州市国土房管局副局长、新闻发言人黄文波表示，日前广州商品住房交易量出现较大幅度下降，交易价格上涨势头得到初步遏制。
但也有市场研究者指出，目前广州房地产交易量的确大幅减少，但价格方面下降幅度并未达到购房者预期，远郊楼盘下降幅度较大，中心市区楼价变化很小，若除远郊萝岗区价格结构性异常变动因素外，其余九区网签均价环比下降0.9%。而在二手住房方面，从4月15日至5月6日，广州二手房交易登记面积38.7万平方米，同比减少29.5%，但同期环比增加1.3%；交易均价环比还上升1.7%。
对此黄文波表示，从各种迹象表明，楼市供求双方进入“相持阶段”，但随着具有延续性、稳定性和长效性的调控政策的出台，开发商出于经营压力，会做出符合市场经济规律的决策。
同时，黄文波表示，广州的实施细则暂未规定执行“本地人限购等调控措施”，广州不限制居民购买第三套住房，如果遏制房价过快上涨的各项调控措施效果不理想，广州才会考虑采取限购等临时性调控措施。
据介绍，对于“停贷三套房贷”、“认定第二套房”等信贷政策，决定权在金融监管部门、各商业银行及上级主管部门，但广州市将主动配合相关部门，将国家强调的“差别化的住房金融信贷”和税收政策落到事处。

