国联安信心增益债基经理冯俊：基掘金信用债蓝海
A股弱市当道，资金如何寻找出路？在国联安信心增益债券基金拟任基金经理冯俊看来，未来信用债市场将迎来暴发式扩容。随着经济转好和结构调整，信用利差有持续收窄， 他继续看好信用债投资机会。
看好信用债投资
“在大力发展直接融资的政策方针引导下，信用债市场规模迅速增长，操作空间大。”在冯俊看来，“相对国债而言，信用债券由于承担了信用风险因而具有较高的投资收益率。”
冯俊认为，信用利差处于历史高位，有继续收窄的空间。一方面，相对于2007 年、2008 年的高利率环境，现在的信用利差已经隐含了2次左右的加息预期；另一方面，从统计的各资信企业债券的隐含违约率来看，依然处于相对低位，从技术上不存在高估的可能，可以说信用债当前正处于历史上较好的投资配置期。
对于信用债的收益率水平，冯俊表示，经过了今年以来的上涨，信用债券通过收益率曲线整体下移的收益能力已经比较有限，在目前市场状况下，信用债券有望获得一定的骑乘收益和继续获得高票息收益。
此外，冯俊表示，宏观基本面向好，如果未来财务数据继续改善，那么基于盈利基本面的信用违约风险预期将降低，信用溢价减少导致的利差回落带来信用类债券的资本利得机会。
值得注意的是，冯俊认为，目前债券市场表现出对长期利率产品和信用产品的追逐，银行间流动性高度充裕，避险资金尤其活跃，反映了市场对宏观面以及资金面的预期。冯俊认为市场预期经常出现偏差，宏观面来看，中国开始对以往的发展模式进行反思和修正，今明两年中国经济可能进入了结构调整期和转型期。通胀可能在今年维持在3%-4%之间，明年则逐步显性化。随着对银行放贷能力的控制，经济结构调整的深入，资金面将会是一个逐步趋紧的格局。利率产品在今年下半年存在向下的压力，信用债券在明年可能承受压力，但是信用债券具有很强的“自我修复能力”，使得信用债券在对资金压力不是很敏感， 在明年也会维持正收益水平。
加息不一定是坏事
对于所有的债券基金经理来说，加息预期永远是个不可回避的话题。在冯俊看来，加息不一定是坏事。
冯俊认为，信心增益债券基金主要以“信”为主，通过投资信用债获得高收益；对于加息对债基的影响来说，压力和推力是同时存在的。对库里的债券来说，连续加息是压力；但对整体的债券收益率水平加息反而会提高债券基金的收益。而就信心增益债券基金本身而言，其独特的一年封闭期设计，有助于减少流动性冲击，收益有望超越传统债基。
冯俊表示，目前信用债的信用利差已经隐含了一到两次加息预期。“我们担心的往往是加息预期，而不是加息本身。据我们测算，一旦真正加息，对于信用债的冲击压力并不是很大。”冯俊认为，“像2007年那样半年内连续3次以上加息会对信用债券市场造成负面影响， 但是目前这种可能性不大。因为加息预期较强，目前信用债基本处于相对平稳的箱体震荡。收益率下移速度不是很快，这提供了我们新债券基金的投资机会。”
对于下半年加息频率的预判，冯俊表示，可能会在3季度进行一次加息。明年初可能继续一次加息。在他看来，目前中国发展模式发生了比较大的变化，国家加息与否会显得尤为谨慎，今年频率不会太快。 

