世行官员：对节能投资长期能在财务上获得收益
财经5月9日讯 
绿色经济与应对气候变化国际合作会议5月8号到9号在北京举行，在今日举行的碳金融和新能源投资分论坛上，世界银行中蒙可持续发展局局长指出，对于节能环保短期的投资，从长期来说在财务方面能够得到收益。
以下是发言实录：
[伊德·伊贾艾斯]:谢谢！我们上个月刚刚给大家出版了一份报告，主要是针对于东亚，也包括中国，进行了深入的研究，对于中国来说，有关政策方面的需求有些借鉴意义的。大家可以看到到2030年，能耗的降低是非常重要的，而且在这个领域 对新能源的投资是非常重要的，到2020年低碳经济是非常重要的，它主要是针对一些可再生性的技术，同时我们可以看到他们能够给我们带来很大的经济效益，一方面节能，另外一方面可以得到更大的经济效益。到2030年，我们能源方面会产生主要的变化，我们对于节能要进行很多的投资。 [09:48]
[伊德·伊贾艾斯]:（PPT）煤炭在全球的情况，对环境的影响已经有了很大的改善，我指的主要是对大气的污染。同时，我们在能源安全方面也进行了很大的提高。有一些国家通过新的技术来提高能效，就能够减少有关的能源安全问题。 [09:48]
[伊德·伊贾艾斯]:我们要做到这些工作所要花费的成本有多高呢？大家看一下世行的研究成果，我们这里有一些附加的成本，（PPT）这里提到了有关节能的成本，这是针对东亚的研究，包括东南亚、泰国、越南。每年的节能是非常高的，投资额度达到了850亿美元，但是我们对于这样的化石燃料所减少的投资额度也是非常大的，中国的情况是高达640亿美元。 [09:50]
[伊德·伊贾艾斯]:就未来而言，在经济上还是可行的，因为我们可以得到很大的效益，我们希望以环保的方式进行，可是成本很高。这就是我们所面临的金融方面的一些问题，对于这样短期的投资，从长期来说在财务方面能够得到收益。这是我希望给大家传递的信息。 [09:50]
[伊德·伊贾艾斯]:我们通过各种各样的途径，通过特许的方式可以得到20%的成本覆盖，对中国来说，通过特许的方式可以得到120亿的融资，对于世行来说可以这么做，同时，我们也应该有些政策方面的激励措施。有很多人希望能够针对不同的政策的激励措施进行投资，现在也有不同的一些监管机制，中国现在正在进行新的五年规划，在接下来的5年当中，可以把不同的政策进行整合，有利于我们进行融资，这一点非常重要。 [09:50]
[伊德·伊贾艾斯]:（PPT）大家可以看到我们融资的途径很多。我总共列出了六种，其中展示出了非常具体的有关应对气候变化的融资渠道，比如特许拨款，也涉及到一些私营部门的投资。特定的一点是根据《联合国气候公约》，首先我们有碳金融市场，有一些气候变化的基金，比如有世行或者多边的银行提供的融资，还有双边的一些融资，对中国来说，像英国，你们之间有合作。或者你们可以得到特许的，有的是能够吸引一些投资者，注入现金的资金流。 [09:51]
[伊德·伊贾艾斯]:还有一些资金是国内所动员起来的，比如在中国能源的领域，可以通过收取额外的附加税把这部分税收投入到新能源的投资，这一点非常重要。当然还有公共部门和私营部门之间的合作。大家可以看到，在融资方面有很复杂的一幅图，展示出不同的渠道，但是它所传递的信息就是各方面都是互相连接的，对于银行，我们可以观察所有的资金流动，我们的目的是帮助市场发展。（PPT）这幅图给大家展示了一些细节，这是在不同的领域资金流动的动态，每年几十亿，现在规模不断扩大，几百亿、几千亿不断流动。 [09:51]
[伊德·伊贾艾斯]:我回顾一下我的发言。在未来，我们要进行节能方面的投资，它在经济上是可行的，换句话说，你们用不着太多特许的拨款就可以达到必要的成果。 [09:51]
[伊德·伊贾艾斯]:（PPT）我们把过去进行了一个比较。紫色部分是能源领域，在2000年的时候，它的份额已经减少了，因为我们在有关的可再生能源和节能方面，包括水利，达到80%，其实这并不是一个巧合，因为我们应该在市场上有所举措，我们所需要的并不仅仅是对传统能源进行投资，现在要对新能源进行更多的投资。碳金融还比较小，但是在世行的产品组合当中，CDM中国在全球占据的份额非常大，因此对世行来说中国非常重要，而对中国来说，世行也是至关重要的。我们就CDM项目在中国的运营占据了很大的份额，我们之间有着非常强有力的合作关系。在京都议定书的基金我们已经在中国实施了，我们将来会讨论CDM的发展，之后资金注入到碳金融市场会采取进一步的举措。 [09:53]
[伊德·伊贾艾斯]:除此之外，我们也对于有关碳金融的项目进行融资，而且是通过和商业银行合作进行的。我们确实有一些原则，就将来的金融市场，希望能够对于我们所参与的国家进行强有力的支持，比如包括OECD国家，或者一些金融机构，我们明白这些国家的需求，希望能够尽量提供有关这样的特许支持，达到20%，也希望减少风险。我们对研发进行了很多的投入，我知道在气候变化和环境之间是有密切关系的，我们希望能够持续对它进行追踪，在这个领域，就有关的监管我们要做很多的工作，我们支持《联合国气候公约》的一些原则，我们实际上也参与到了气候公约的谈判当中。 [09:53]
[伊德·伊贾艾斯]:我们不仅仅能够把碳金融和私募资金，或风险投资分开，我们希望它们都是互相关联的，而且希望把这些不同的金融资源进行整合，也许大家知道一段历史，最开始CDM是希望我们在将来能够进一步进行碳金融的发展。谢谢各位！ [09:56]

