黑龙江今年种植大豆面积受进口影响再减10%
4月30日，始于去年12月1日的本轮国家大豆收储落下帷幕。“蛰伏”一冬的黑龙江省大豆加工企业，纷纷随行就市挂出自己的收购价格。
黑龙江省大豆协会调查显示，企业收购价每斤普遍降了7分钱左右，加之国际大豆价格近来小幅上扬企稳，之前豆企大面积停工的状况有所好转，约有半数企业又动了起来。
坏天气也成了利好消息。由于春播延迟，一部分玉米和小麦田不得不改种大豆，一些豆农转产水稻的计划也在冬雪春雨中“泡了汤”，种大豆是无奈的坚持。
种植大户“移情别恋”
“预报明天有中到大雨，今晚必须把水埂子抢出来，要不15号插秧还得往后拖！”
5月5日下午，富锦市二龙山镇集民村村支书韩士东带着20多个雇工在自家的地里忙碌着。他去年种了230垧大豆，上月末以1.78元/斤的价格处理掉了九成，就是个保本。今年他铁了心全改种水稻，但前一段地里被雪水泡着下不去脚，打埂来不及，只好留了1000来亩地仍种大豆。
韩士东说，往年全村670户家家种大豆，村里80%的地块是大豆田。而今年仅20%的农户愿意继续种植大豆，面积还占不到1/5。
富锦市2002年被中国特产之乡组委会命名为“中国大豆之乡”，属国家大豆振兴计划示范县，大豆年播种面积维持在250万亩左右。大豆之乡的种豆大户，怎会“移情别恋”呢？
比较效益低是关键。二龙山镇党委书记吴宝清给记者算账，一垧大豆收4000斤，按1.8元/斤算，毛收入7200元，扣除3500元成本，净赚3700元；而一垧水稻净赚则在8000元以上。当地农民以往愿意种大豆，主要是沿袭多年的种植习惯。大豆种植成本低，管理比较粗放省心，“见苗后基本就可以收工了”，“遇到好年景，也不少赚”，农户们至今对2007年最高达3元/斤的好行市津津回味。
但这种种植惯性正遭遇越来越大的阻力。
2008年来，国际大豆价格持续低迷，目前浮动在3000元/吨的水平线上，已经低于国内大豆的生产价。农业部农村经济研究中心副研究员张照新认为：“从绝对收益来看，大豆价格没有达到豆农的期望值；从相对收益来看，种植玉米要比大豆的收益更大。”
3月底，二龙山镇新兴村的“全国种粮能手”孙圣海把去年276垧地产出的300多吨大豆一次性出手，仅卖到1.64元/斤的价格，赔了60多万。今年春耕，他全改了水稻，大豆“一根垄都没种”。
而对于该省北部黑河地区，豆农根本不可能像孙圣海那样潇洒转产。由于地处高寒地带积温受限，约有近千万亩耕地只能以种豆为主。黑河市逊克县边疆镇豆农曹雷说，当地种小麦怕旱、种玉米产量低，他今年准备试种些中草药，如果成功明年就转产。
黑龙江省农委3月公布的一则农情调查显示，2010年全省大豆种植面积预计下降到6500万亩，减少560万亩，跌幅迫近10%。进入4月，受50年最大暴雪及持续低温等因素影响，该省春播普遍推后，部分作物面积只能改种大豆，多少缓解了大豆种植滑坡的情形。
加工企业再陷“休克”
过去的小半年，在进口大豆冲击下，黑龙江的豆企遭遇了2008年以来又一次严重的停工潮。
金正油脂有限公司4.8万平方米的厂区一片沉寂。六栋标准储藏罐内那1万多吨大豆何时能上生产线，没人知道。“春节后到4月中旬一直没开工，170多名员工大部分都放假了，每个月给300块钱生活费。”董事长金壮办公桌的电脑屏幕上，实时显示着芝加哥和大连期货市场的大豆价格。他感叹，往年的4月是春耕前收豆的忙季，而今年只有零星农民来打听价格，“有价无市”。
一个月前的情况的确让人寒心。进口大豆的到港价格只有3400元/吨左右，和国家规定的大豆最低收购价3740元/吨之间，存在300多元的价差，“扣除国家每吨160元的补贴，加工一吨我还得倒贴150元！”金壮说，按每斤1.7元收购才合适，豆农却不肯卖，企业只有停产。看着一百多号人成天无所事事，金壮心里很不是滋味，他甚至想转产搞玉米烘干。
据业内人士介绍，我国以进口大豆为原料的加工企业已占据了80%以上的市场份额。近年来，国内大豆压榨企业纷纷兴建扩厂，而厂址大都选在沿海地带，逐渐放弃了东北大豆渠道。
为防“豆贱伤农”，国家自2008年起实施临储计划和最低收购价政策，农民利益有了保障，但压榨企业却陷入尴尬。2009年，国家把部分压榨企业纳入了收储补贴范畴，但面对进口大豆的价格差，补贴显得有些杯水车薪。
至今年3月，黑龙江省68家规模以上的大豆加工企业绝大多数停产，并全部停止收购大豆，总开工率甚至跌至两成以下。个别仍坚持生产的企业，消化的是去年“临储转地储”的大豆。
去年底，国家安排黑龙江将150万吨临时储备大豆，定向销售给大豆加工企业，补贴标准是每吨210元。一位油脂企业负责人抱怨，“本想拿着国家补贴的大豆能得点实惠，却没想到吃了个哑巴亏。”
“我们降了8分钱，现在挂出的收购价是一块七毛二。”金壮5日告诉记者，进入农忙时节，卖豆子的少，目前加工的仍是之前享受国家补贴的豆子，估计能坚持到5月10日，之后还得停工。他把收豆的希望寄托在6月中旬农忙以后。
振兴提高仍有潜力
豆农们百思不得其解，为什么美国、阿根廷、巴西的大豆漂洋过海运到中国，价格却比国产大豆还低那么多？
业内人士分析，症结在三个方面：种植方式不同、产业结构不同以及补贴等政策机制不同。
中国大豆多为散户种植，每户平均只有3.5亩生产规模，专业大户也只有150亩左右，而美国、巴西、阿根廷的生产规模平均在2200亩左右。两相比较，外国大豆成本平均每吨要低100—200元。
国际大公司还建立了从种植农场、贸易公司、港口、船队、加工厂甚至期货公司等覆盖“全产业链”的商业体系，占据了市场营销的顶端优势。此外，进口大豆的价格优势，还得益于政府的高额补贴。
与外资“航空母舰”般的产业链比起来，东北一家一户的小农生产和散兵游勇似的油脂加工企业，形同“小舢板”。
对于如何促进大豆产业健康发展，黑龙江农科院大豆专家刘忠堂建议，首先要提高单产，实行规模化种植、企业化管理。黑龙江省农垦系统的亩产接近340斤的国际先进水平，而农户种植亩产仅200多斤，“这里面有极大的潜力可挖” 。其次，要建立保护豆农和企业的价格体系。此外，国家应加大在水利设施、农机装备、农田基本建设、大豆科研和品种改良等方面的投入力度。
中国大豆协会副会长刘登高说，还可设立大豆产业发展基金，从产业和金融政策等方面引导主产区大豆加工企业的联合。
近日，黑龙江省农委、发改委、财政厅等部门正着手研究制定该省大豆产业发展振兴规划，以期促进该省大豆产业多元化发展，增强对大豆市场的调控能力。

