交行预计今年GDP增幅将达10.4% 二季度后或加息
网易财经1月30日讯
交通银行今日发布《2010年中国宏观经济金融展望》报告，报告指出，2010年全年GDP增速将达到10.4%,而在二季度之后，央行有可能上调利率27-54个基点。
交通银行首席经济学家连平预计，在今年GDP有可能实现的超过10%的增速中，最终消费、货物和服务净出口以及资本形成的贡献率分别为5%、0.2%和5.2%。尤其是出口今年预计增长15%，实现贸易顺差约2000亿美元。
根据报告，扩张性的货币政策将从今上半年开始将逐步收紧并趋向稳健，在此过程中，公开市场操作和信贷窗口指导仍将发挥主要作用，前者将加大回笼资金的力度，后者将侧重优化信贷结构和合理安排信贷节奏。
连平预计，年内存款准备金率有可能继续调高0.5-1个百分点，而在今年第二季度后，国内利率有可能小幅上调1-2次，上浮27-54个基点。
物价方面，报告显示，2010年物价上行走势将呈∩型，两头低、中间高，一季度物价将加速冲高，单月涨幅有可能超过3%。如果没有其它突发性因素，预计全年CPI同比涨幅在3%-4%之间。连平指出，如果一二季度CPI增长过快，通常会有政策干预，总体来讲今年物价处于初步上升阶段，出现恶性通胀的概率较低。
“抑制投机和维持稳定将成为今年房地产市场调控的主旋律”，连平表示，处于复苏阶段的房地产开发投资有望继续保持增长势头；房地产施工面积将低位缓慢增长；房地产价格和成交量将出现震荡调整；一线城市的高房价将在一定程度上进一步被打压；房地产业内的大企业继续引领市场投资趋势。
连平最后强调，今年将成为中国经济又一轮上升周期的开始，但同时面临资产价格过快上涨、通货膨胀预期变成现实、以及外资加速流入等三大问题。

