亚航Q1盈利4.6亿元 廉价航空需求旺盛
财经6月1日讯
 亚洲航空今天公布今年第一季度报告，报告期内税后盈利2.24亿马币，约4.6亿元人民币。在航空业持续复苏的情况下，亚航一季度运客量同比增长了17.1%，为3700万人次。
一季度亚航销售收入增长了10%，为8.87亿马币，约合18亿元人民币。作为低成本航空公司，除了机票销售之外的行李托运、餐食、纪念品、飞机喷涂广告等"辅助收入"在报告期内增长了31%，高于整体销售收入增速。亚洲航空所有航班的平均客座率为74%，较之去年同期（70%）增长了11.1%。
亚航总部位于马来西亚首都吉隆坡，在马来西亚之外有亚航泰国和亚航印尼两个公司，以及经营至中国、欧洲、中东的长航线公司--亚航X。亚航集团CEO东尼o费南德斯表示，在这4家公司中，亚航（泰国）和亚航（印尼）一季度业绩增长最为明显。
亚航（泰国）一季度的销售收入同比增长了30%，税后盈利增长近35%。旅客量增加了25%，目前已成为泰国最大的国内航线的承运人。亚航（印尼）收入较之去年同期则增长了37%，税后盈利增长接近107%。2010年，亚航（印尼）计划将进一步扩展国际航线的航班量。
东尼表示，在今年接下来的时间，亚航将大力持续增开新航线，其中印度的航线将升至为7条，同时东盟地区也会增加航班。他认为欧美的金融危机仍需"密切关注其走势"，但亚洲将引领全球经济走出困境，亚航定位的"低价旅行"市场需求仍然旺盛。

