中国证券报
证监会：适时推出融资融券业务
证监会有关部门负责人昨日表示，证监会将按照市场实际需求情况，适时、有步骤地安排和推进证券公司开展融资融券业务。
4·24不是6·24超越6·24
受降低印花税(印花税吧)消息的刺激，昨日大盘呈现“井喷”走势，沪综指上涨9.29%，收在3583.03点，深成指上涨9.59%，收在12914.76点，两市合计成交2727.3亿，涨停的非ST个股多达800多家。
沪深股指创7年来最大单日涨幅
受降低印花税税率利好政策刺激，沪深大盘昨日出现“井喷”走势。沪综指上涨9.29%，报收3583.03点，深成指上涨9.59%，报收12914.76点。两市股指涨幅创下自2001年10月23日以来最大单日涨幅。
 上海证券(行情 股吧)报
尚福林：规范券商经营行为保护投资者合法权益
中国证监会主席尚福林昨日在京指出，《证券公司监督管理条例》、《证券公司风险处置条例》的出台，是资本市场基础性制度建设的又一重大举措，充分体现了党中央、国务院对资本市场和证券行业的重视、关心和支持，对于保护投资者的合法权益，维护证券市场的正常秩序，夯实证券行业的发展基础，促进资本市场稳定健康发展，具有重要的意义。
4·24井喷沪深股市创近七年最大涨幅
受到降低印花税的利好刺激，4月24日沪深两市股指在大幅高开后呈现强势格局，盘中虽有回调，但收盘前最后一小时再度上扬以全日最高点附近报收，最终沪综指大涨9.29%，深成指大涨9.59%，创下自1996年底实施涨跌停制度后的第二大涨幅,也是近七年最大单日涨幅。
投行要加强创新稳定市场
日前，中国证券业协会召开“投资银行业务研讨会暨投资银行业委员会三届二次会议”，中国证券业协会投资银行业委员会成员及部分证券公司代表、中国证监会相关部门负责同志等50多位业内专家参加了这次会议。
证券日报
尚福林：完善证券公司监管法规体系
4月23日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《证券公司监督管理条例(草案)》、《证券公司风险处置条例(草案)》，国务院分别以第522号、第523号令发布了《证券公司监督管理条例》、《证券公司风险处置条例》。
 上证指数(行情 股吧)创7年来单日最大涨幅
市场期待已久的利好政策终于出台，从昨日起，证券(股票)交易印花税税率由千分之三降至千分之一，市场随即报之以满堂红。深跌日久，人心思涨，市场压抑已久的激情得到了一次集中的爆发。
谢旭人：完善粮食最低收购价政策
财政部长谢旭人日前在河北调研时指出，要完善粮食最低收购价政策，适当提高稻谷、小麦的最低收购价，促进形成合理的农产品(行情)市场价格。同时，要运用财税杠杆，抑制农资价格过快上涨，保障农资供应，维护市场价格基本稳定。
(本文来源：网易财经  )




