调查显示:金融危机对我国奢华品消费影响不大
新华网北京7月4日电(记者钱春弦)最新发布的《2009中国奢华品报告》显示,在金融危机使欧美日奢华品牌需求普遍下滑时,我国奢华品市场依然向好,显示金融危机对我国经济冲击相对有限。
《2009中国奢华品报告》覆盖全国21个城市,遍及北京、上海、广州、香港以及华东、华南、华西、华北17个重要二线城市。此次调查自今年4月起,历时近两个月,近千名消费者参与了调查。消费信心及购买力、消费行为与动机、信息获取渠道等多方面调查显示,即使全球经济低迷使国内消费者对奢华品价格敏感度增加,但对前景仍充满信心。其中北京消费者对前景最为乐观。
报告显示,超过半数受访者认为价格不会影响他们的消费行为,更有近九成受访者反馈不会因为经济疲软而改变其奢华品消费偏好。其中内地一线城市普遍对未来预期乐观,内地一、二线奢华品市场的差距明显拉近。但香港特区的消费习惯和信心深受金融危机影响,受访者较内地城市显得更谨慎。
此份报告是由全球著名公关公司罗德公关顾问有限公司与亚洲地区奢侈品市场调研行业主要公司信天翁联业商务咨询有限公司联手推出的。罗德公关亚洲区主席杜麦克说,经过金融危机的考验,各大奢华品牌进一步意识到了中国市场的重要性。而一线城市是品牌树立的战略要塞,二线城市是扎根中国市场的制胜关键。

