中国全面暂停进口日本奶粉 部分代购网站下架
“三聚氰胺”事件爆发后，进口奶粉一直在国内走俏，不过这样的情况或迎来转变。
近日，国家质量监督检验检疫总局、农业部发布了《关于防止日本口蹄疫传入我国的公告》，公告表示，鉴于日本现在是口蹄疫的疫区，将暂停从日本进口牛奶、奶粉、牛肉等产品；此前，还曾发文“禁止直接或间接从日本输入偶蹄动物及其产品，停止签发从日本进口偶蹄动物及其产品的 《进境动植物检疫许可证》。”同时，“禁止邮寄或旅客携带来自日本的偶蹄动物及其产品，一经发现，一律作退回或销毁处理。”
这意味着，无论是公司进口还是私人携带等渠道，我国已经全面禁止日本奶粉入境。
“我们已经从各个渠道加强了检查。”上海出入境检验检疫局人士表示，“目前市场上基本上没有4月30日之后的日本奶粉。”
不过，对于何时会再次开放日本奶粉进口，上述人士并未给出明确答复，“要按照国际惯例来执行，只要日本还是疫区，就不能从那边进口。”
“日本奶粉的暂停进口，对国产奶粉或是一个契机。”6月3日，国内某奶粉企业的人士如此表示。
据了解，6月2日，海外奶粉代购的主要来源淘宝网已经做出了要求日本奶粉代购的商家紧急下架的行动。“我们已经给所有销售日本进口奶粉的商家发了站内信，要求所有4月30日之后生产的日本奶粉都要下架，否则淘宝将强制处理。”淘宝内部人士告诉《每日经济新闻》记者。但记者了解到，通知没有明确说明奶粉的具体批次，换句话说，下架采用了一刀切的办法。
据记者搜索，6月3日淘宝网有关日本原装奶粉的搜索依然有2000多条。记者随机向几位卖家咨询，对方纷纷表示销售的是4月30日之前的产品。
同时，销售其他国家进口奶粉的卖家表示，近来的销售额相比往日略有上涨，“不过并不是很明显。”一位销售荷兰进口奶粉的卖家如此说道。据淘宝网销售记录显示，仅代购日本奶粉的商家一个月内卖出的商品数量近3000件。如果以平均每件2罐奶粉、每罐奶粉150元的价格计算，淘宝网卖家一年内代购日本奶粉销售额可达1000万元。
艾格农业分析师陈静介绍，目前中国国内比较场畅销的日本奶粉有和光堂、明治、森永等品牌。6月3日，记者致电总部位于上海的日本明治乳业，其工作人员表示，对于这次事件，该公司官方的回复将在近日公布。
“目前，保守估计国内代购奶粉交易额达1亿元以上。”艾格农业分析师指出，自从三聚氰胺奶粉事件后，国产本土品牌信任度降低，国内代购奶粉的队伍迅速壮大，奶粉代购市场至今仍蕴藏着巨大的能量。
上述国内奶粉企业的人士表示，日本奶粉的暂停进口，或是国产奶粉发展的一个契机。

