斯道拉恩索CEO：80%的创意来自于客户
 
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。在22日举行的CEO峰会上，斯道拉恩索首席执行官康佑坤表示，作为一家拥有700余年历史的古老企业，斯道拉恩索80%的创意都来自于客户，他认为光坐在研发中心里做不出来，所以问题比回答更重要、学习比教学更重要。
以下是康佑坤的发言实录：
 
康佑坤：国王陛下、李主任、副首相女士，感谢给我这样一个机会和大家分享我们的想法，我今天几次听到了竞争是好事，但是我们要具体思考什么是大公司，我们公司年销售额140亿美元，我们的花费也非常大，但是我们的历史非常悠久，我们已经有722多年的历史，希望在未来的700多年里把公司变得更大，我自己也花了25年的时间里在这个行业里，实际上在这个行业里种棵树要花很多时间，特别是在中国可能速度要快十倍。
我觉得在过去700多年的历史当中发生的变化非常重要，我们必须要很好的改变我们公司。更重要的是在未来的40年里恐怕和过去有很大的不同，我们的工程师一般是线性看问题，但是变化肯定要发生，我们必须要理解，这种变化对我们所有人都会产生影响，如果全球90亿人500亿相互连接的设备，这意味着我们必须要少用原材料，我们必须重新使用原材料，必须重新循环使用可再生能源，这就是我们创新的实质东西。
给大家举一个例子，大家看这和我们的林业是什么关系？实际上我们是用树的原沫做可再生燃料，这对全球都非常重要，有越来越多的能源恐怕都是用非食用产品当中产生燃料，我们必须用可再生的能源。
创新来自于何方？我们80%的想法来自于客户，光坐在瑞典的研发中心里做不出来，所以问题比回答更重要、学习比教学更重要，我在这个行业待了三年，虽然看起来我很老，但是我就像一个三岁的孩子不断问问题，每天我都会学到东西。
再举一个例子，我们的创新能够做哪些事情，为什么我们对纸板这么感兴趣呢，因为它拯救了我们的生命，我在医疗业干了5年，很多老年人忘记把药带在身上，或者吃得太多会死于非命，我们有一个产品会告诉你的服药情况，你可以告诉大夫你的感觉怎么样，而且他会提醒你出门要带药。
另外一个例子，纸也是非常重要，每年在全球填埋的材料有9000吨，还有一部分被倒在大海，我们不想把这样的海洋留给后辈，我知道你们会去上海世博会，你们渴了不要用塑料杯，而要用纸杯，那是完全可再生的，你可以把啤酒和咖啡放在里面，你们必须跟我承诺到那要使用环保的纸杯。
现在该走向何方呢？可持续发展是我们公司整个创新的灵活，可再生、可寻求使用，对于我们地球来说非常重要，恐怕不能说我们应该这么做，而应该是必须这么做，谢谢大家。

