三网融合试点方案最快6月中旬出台
“如果不能很好地解决‘集成播控平台的归属权’这一核心问题，三网融合接下来可能还将几易其稿。”一位接近决策层的业内人士这样描述三网融合的最新进展。
广电行业专家吴纯勇对记者确认了上述消息，并告诉记者，上周五广电与电信关于三网融合试点方案的第三稿已经被否，这一阶段讨论并修改的是第四稿了；如果所有环节如期顺利通过，试点方案最早也要6月中旬出台。照此推算，试点城市的确定也将被延后。
IPTV集成播控权之争
据接近决策层的人士透露，近期网上有关电信运营商拿下内容播控权的报道有误，实际上广电与电信关于“IPTV集成播控权”的归属并未谈拢，这也是试点方案迟迟未决的焦点所在。
吴纯勇告诉记者，按照国务院出台的三网融合总体方案，符合条件的电信企业可以从事部分广播电视节目生产制作和传输。在屡次谈判过程中，电信部门均坚持“必须得到集成播控平台”为谈判底线。
上述人士也对记者证实，目前的第四稿中仍有不同意见正在修改。据悉，修改中的试点方案是在总体方案框架下的细化。据吴纯勇介绍，国务院5月初专门带领工信部及广电总局去了上海、杭州、哈尔滨等地进行调研，以明确播控平台的媒体性质和公益定位。
吴纯勇认为，电信对于“IPTV集成播控权”的坚持是出于战略考量。目前在国内，电信企业一直采取和具有IPTV运营牌照的广电企业合作的形式来参与IPTV业务。其中，广电负责内容提供与集成，电信则主管传输，收入则分成核算。
试点城市再被延后
据权威人士透露，三网融合的进展程序为：试点方案发布后，组织试点申报工作；申报审批试点后，审批相应牌照并开展试点，牌照部分包括互联网音视频牌照（PC终端）、IPTV牌照（电视终端）、互联网电视牌照（电视终端）、以及手机电视牌照（手机终端）等。
按此流程，鉴于试点方案的迟迟未能出炉，试点城市的揭晓也将再被延后。但吴纯勇表示，对试点城市的双向网络改造、用户规模、经济收入水平等硬性指标的要求要尽量满足，此外当地最好能有一家有线网络的上市公司，为省网及跨区域整合提供支持。上海、深圳、杭州等地获批几无悬念。 

