建材股反弹凸显结构化
受住建部保障性住房责任书签署利好，20日建筑建材板块依然坚挺，整体上涨0.06%，其中水泥、装修装饰细分行业成为推动板块上涨的“双轮炮”。我们认为，保障性住房建设力度的加大，将在一定程度上刺激水泥钢材的需求，但是受制于地产调控影响，以及建材行业目标市场单一和政策调节严厉等因素所限，市场表现尚缺乏主动性，我们认为，建材行业旺季反转的机会不大，未来建材板块走势将进一步结构分化。
估值及政策双驱动
20日水泥制造、装修装饰整体上涨2.45%和3.51%，前期超跌的水泥股江西水泥、祁连山、塔牌集团等涨幅明显，而建筑板块表现平平，不少大盘股继续下跌。18日跟随地产股反弹，建筑建材板块当日涨幅位居23个一级子行业第四，低估值和政策利好成为演绎近日行情的主要因素。从估值的角度看，截至20日，按TTM整体法算，建筑建材板块整体为18.19倍，其中水泥、建筑施工的市盈率分别为17.28倍和16.76倍，均低于历史均值。受累于地产调控的影响，建筑建材板块近期超跌明显，我们认为市场对地产对建材的影响可能过于悲观，除了地产建设用途的水泥玻璃、基建设施用途也能对建材行业的业绩形成一定的支撑，因而未来建材跟随地产超跌的幅度可能收窄。
我们认为，保障性住房建设力度的加大将会带动水泥玻璃的需求，从而保证建材行业的投资增速，在淘汰过剩产能政策的调节下，建材行业整体的机会大于压力。按照今年完成建设各类保障性住房和棚户区改造住房580万套，改造农村危房120万户的目标，建材行业同比将有较大幅度的上涨，这也将会带动水泥、玻璃10%左右的增量需求。截至4月份，非金属矿产固定资产投资增速为32.7%，已经持续12个月回落，我们认为，在政策中性的影响下，水泥玻璃等建材行业投资增速将趋稳，在业绩和估值的作用下，板块的走势可能会逐渐摆脱地产的强干扰，走入一个相对平稳的阶段。
关注结构化机会
上周全国水泥市场平均价格下降幅度较大，环比上周降幅为1.57%。价格下跌的区域有重庆、云南、湖南、昆明，分别下调10-50元/吨不等。进入5月份以后，随着川渝地区新增产能进一步扩大，水泥市场价格持续走低。目前，重庆市场42.5水泥散装到位价300元/吨，较前期相比下跌14.29%。而从后期将要投产的生产线情况来看，市场压力仍然较大，在供大于求的市场局面下价格有进一步下跌的可能。同时，玻璃价格也出现明显回调，主要受地产调控影响所致。
我们认为，在目前建材行业生产旺季的时候，不同公司的受益程度差别会较为明显，整体而言，水泥公司的安全性要好于玻璃行业。从成长性来看，新型材料的公司可持续性更强，但可能短期不会被市场看好。在水泥行业中，我们建议关注新疆板块的天山股份。 

