暴跌不可怕 对股建满仓
本周市场崩溃式下跌。尽管在周三出现了我曾预计的反弹，但事有不巧，周三以后欧元危机引发的全球暴跌传染境内，A股市场出现轻度信心崩溃，市场连跌两天，击穿多条支撑线，低探2665报收2688，全周跌幅6.35%。
本周市场暴跌由国内外多种因素促成，但能够出现崩溃式下跌，主要是由于希腊危机蔓延导致的欧元恐慌。使欧元持续暴跌，美元指数上涨，从而导致全球股市和大宗商品市场的全面紊乱。大宗商品的暴跌，导致A股市场的有色、煤炭和是石油板块暴跌，导致了上证指数的破位和市场信心的崩溃。
对于今后市场如何判断，关键看美元指数的动向，从本意来说，美元汇率本身并不是股市下跌的原因，但由于其在全球金融体系中的特殊作用，成为我们观察本次欧洲金融危机情况的关键变量。与次贷危机时期一样，本次全球金融震荡的关键问题是欧元恐慌造成的金融市场收缩，从而带来资产价格的暴跌，而美元作为全球金融投机的主要套息货币，其价格的涨落幅度，正是本次金融收缩的数量指标。
83点是美元指数的一个关键技术性阻力位，一旦突破会引发全球金融市场的统计性跟进。所以，市场究竟反应到怎样的极端程度，我们不要主观预测，只要观察之后指标的变化就可以了。一般来说，仅从技术而言，美元指数可能冲到89点位置，可以把这个位置做个关注重点，一旦在这个点位附近美元指数回落，则标志欧元恐慌已经告一段落。
客观地说，本周的市场暴跌并没有上一周的杀伤力大，投资者之所以特别敏感，实在是石化双熊的杠杆作用使然。我们仔细剖析本周下跌中各个板块的表现，可以看出市场的希望所在。
先看本周涨幅居前的行业：农林牧渔3.61%，黄金2.7%，医药0.99%，航天军工0.63%，新疆振兴0.54%，智能电网0.42%。这个情况告诉我们，尽管大盘指数出现暴跌，市场并没有盲目恐慌，有眼光的投资者正在调整筹码悄悄布局。
再看本周跌幅最大的板块：券商-17.5%，期货-15.4%，煤炭石油-11.43%，青海-8.89%，钢铁-8.33%，房地产-8.14%，云南-8.05%，稀缺资源-7.86%，新上海-7.52%。券商和期货的下跌本身是A股市场估值结构的正常调整，无可厚非；3个地域板块的补跌属于题材炒作的见光死，而资源类股票的下跌是对美元指数的条件反射。
从经济运行态势、历史估值区域和流动性状况预期看，2800点之下是难得的合理建仓区域，而市场如果能跌到2500点，则更是空仓者的意外之喜。因此，对于目前的市场状态，我们没有丝毫的恐惧与担忧，也不害怕什么技术破位。现在关键的问题是选准股票。
现在可以建仓的股票种类很多，新疆板块比例较高，医药食品、煤炭、电子、旅游服务和中小板中都有不少可选的，关键的问题是看准目标果断介入，重仓持有，而不必在乎大盘还会跌多少点。

