油价跌破68美元 创7个月新低
因市场对欧洲债务危机拖累全球经济复苏的忧虑升温，投资者抛出风险资产，油价跌破68美元。
因市场对欧洲债务危机会拖累全球经济复苏的忧虑升温，加上美国库存上升，投资者抛出风险资产，买入美元资产避险。
截至北京时间昨日18点25分，纽约原油期货合约7月合约下跌2.56美元，报价每桶67.65美元，跌幅3.6％。盘中最低跌至67.31美元，创下去年10月以来最低水平。伦敦布伦特原油期货价格下跌2.12美元，报价每桶69.68美元。进入5月以来，国际油价如同坐上“滑梯”，价格连续三周下跌。
市场普遍认为，造成油价近期持续下滑的一个主要原因是欧元区债务问题给市场带来的担忧。投资者认为欧元区经济复苏步伐将放缓，世界能源需求可能再度萎缩。
而美元对欧元汇率大幅上涨导致以美元计价的能源期货价格变得相对便宜。昨日美元指数继续大幅上扬，北京时间18时30分，美元指数报87.31点，上涨0.91%。
世界头号能源消费大国——美国的原油库存一直处于历史高位，也让纽约市场的油价低于一般更便宜的伦敦北海布伦特原油价格。摩根大通在路透全球能源峰会上甚至认为“未来数年内”，纽约原油均价将低于布伦特原油价格。这将削弱WTI原油作为全球原油市场标杆的地位。过去数十年来，纽约原油价格一直较来自欧洲和中东的原油价格呈现升水，以吸引跨大西洋的套利船货，填补北美市场缺口。
分析师认为，投机客正将资金从高风险资产撤离，转向低风险资产。而饱受欧洲主权债务危机打击的原油市场，将面临基本面进一步打压。
在美国政府部门周三公布原油库存数据前，据彭博社对分析师的调查显示，由于美国从加拿大进口的原油大幅上升，美国原油库存可能将继续上升。调查显示，截至5月21日的一周，美国原油库存预计较前一周的3.627亿桶上升25万桶。这将是过去17周里原油库存第16次上升。
南华期货分析师张一伟认为，汇率变动、需求减少是造成近期油价下跌的主要原因。但同时也要注意，美国解除近海采油禁令以及墨西哥湾的漏油事件对油价中期走势将会产生一定影响。他指出，总体而言，世界经济仍在复苏过程中，世界主要经济体的情况都在好转。尽管欧元区债务短期无法根本解决，但全球能源的需求上升或将推动油价回升。
(本文来源：证券时报  )


      

