台胞期待世博会期间试点人民币与新台币直接兑换
新华网上海1月25日电(记者许晓青、杨金志)政协上海市第十一届三次会议25日在此间开幕。多位祖籍台湾的上海市政协委员对记者表示,将于5月开幕的中国2010年上海世界博览会是今年的提案焦点,台胞特别关心世博会期间是否能试行人民币与新台币之间的试点兑换,这成为委员建言献策的热门之一。
今年1月中旬,上海市副市长唐登杰在此间举行的全国人大常委会《台湾同胞投资保护法》执法检查汇报会上表示,上海将抓住世博会举办的契机,争取试行人民币和新台币的试点兑换、世博会期间对来沪台胞免签注费等措施。对此,不少常住上海的台胞表示“乐观其成”。
上海市政协委员、上海市台湾同胞联谊会会长林明月说,人民币与新台币之间的试点兑换,是上海台胞一直以来的期盼,特别是两岸实现“三通”直航以来,人员往来更加密切,货币兑换的频度、需求等正日益增加。她认为,上海世博会无疑是推动在上海试行两岸货币兑换的一个极好契机。
林明月说,在此次地方政协会议召开前夕,她已在政协常委会上再次表达了希望试行两岸货币兑换试点的美好愿景。她建议,在上海的机场和世博园区内率先试点。她说:“从可操作性的角度看,在浦东新区试点这样的货币兑换,应当也是具备条件的。”
上海市政协委员、台盟上海市委副主委高美琴说,人民币与新台币兑换已在福建省的部分城市开展,上海作为常住台胞的聚居地,也非常期待这样的试点。早在去年的上海“两会”上,高美琴就建议,希望上海加快浦东新区的两岸货币兑换试点工作,逐步扩大新台币兑换点,方便往返两岸的民众。她说:“这的确关系到两岸的民生需求,也是上海作为金融中心地位的体现。”
2010年被称为“世博年”,5月1日起举办的上海世博会,有望在半年会期内吸引7000万人次到访。有关方面预测,在境外游客中台湾客将占一定比例。据了解,在北京奥运会期间,奥运核心区的场馆、主新闻中心及奥运村的银行网点,曾部分试点新台币的兑换业务。

