G20第一天：各国财长坦言全球仍面临经济风险
财经6月5日讯
 据外电报道，20国集团财政部长会议在韩国南部港口城市釜山召开，有官员表示，希腊陷入危机和其他债台高筑的欧洲政府主导了此次会议。
加拿大财政部长吉姆?弗拉赫蒂(Jim Flaherty)对记者说，“关键是确保经济持续复苏，欧洲解决银行问题。至关重要的是，几个经济脆弱的欧洲国家要完成主要的财政稳固措施，把事情办好。”
此次召开G20 部长级会谈是为了显示信心，尤其是在当前金融市场紧张的形势下。
但不是仅有弗拉赫蒂一个人提出警告。
韩国财政部长尹曾铉（Yoon Jeung-hyun）在开幕会议上说：“我们决不能骄傲自满。”
他表示，“如果我们没有进一步继续行动，经济复苏不会走上正轨，我们不可能实现强劲、持续和平衡的经济增长。”
南非国家计划委员会主席特拉维尔?曼努艾尔（Trevor Manuel）表示，他认为对20国集团而言，没有比现在更具有挑战性的时刻，包括几大新兴经济体和最富裕的国家。他还说，需要大家作出决定来驱散双底型经济衰退的阴影。
同时担任财政部部长的曼努艾尔说，“我们了解经济复苏何等脆弱是多么重要。”
随着各国财长开始投入工作，警察巡逻艇已在会议召开的海滩酒店附近海面巡逻。韩国指责朝鲜击沉了天安号护卫舰后，朝鲜半岛出现战争言论，当局加强了安保措施。
微妙平衡
法国财政部长克里斯蒂娜·拉加德（Christine Lagarde）说，G20 的策略是遏制其公共财政赤字，无须断送有所起色的经济复苏。
她告诉记者，“我们谈论了很多关于经济增长和增长和谐性，必须加强财政预算，尤其是在发达国家，但不是在欧洲。”
美国向德国施压，而以欧盟的标准来看德国的赤字相对适度，不要过早结束支持增长政策，冲击欧元区的整体需求。
但是有位德国高级官员表示，财政部长沃尔夫(博客)冈·朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）将宣布，尽管面对财政保守派选民要求削减赤字的压力，德国将从2011年推出抵御危机的经济刺激计划。
由于希腊丧失债券市场信誉，不能支付高额债务，欧元区16国同意为希腊支付1110亿欧元救援资金，此后关于控制赤字支出的刻不容缓展开了辩论。
欧元区和国际货币基金组织共同协作，为其他有巨额债务的成员国提供了7500亿欧元（约合9100亿美元）的安全网络，以防无人购买他们的债券。强加的债务重组使欧元区银行遭受严重损失。
5月份救援计划出台后，投资者首先反应热烈，但是外界质疑欧元区经济状况将使预算陷入困境，随后欧元对美元汇率跌至4年新低。
由于预计欧洲债务危机会阻碍经济从20世纪30年代以来最严重的金融危机中复苏，全球股市应声下挫。
但是美国财政部长盖特纳（Timothy Geithner）表现了更为乐观的态度。
盖特纳在釜山接受CNBC电视台采访时说，“世界经济进入了一个阶段，大家担忧欧洲经济的强势势头，经济增长超过大多数人的预期，我们现在的经济形势比以前横过，足以度过危机。”
银行僵持
釜山峰会的一项主要议程是改革全球银行，减少再次发生危机的风险，加拿大财长弗拉赫蒂表示，制定严格新全球资本原则的时间将比最初计划的要长一些。
这标志着银行有更多的时间来清偿债款，弗拉赫蒂说，“实施情况非常多变。有些银行希望缩短时间，有些银行希望延长时间。我认为，随着时间推移都能够解决。”
征收全球银行税为未来救援计划提供资金的相关提议引发了加拿大等国的强烈反对。
反而，各国财长就政治领导人于本月末多伦多峰会上签署的措施选项达成一致。如果一切按计划进行，他们将会在 11月份的首尔峰会上达成更多的具体承诺。
G20峰会的理事会主席尹三康表示，“不同国家的银行部门情况各有不同。所以不会采取一刀切政策。”(冯易尘）

