央行顾问称楼市问题比金融危机前美国更严重
清华大学教授、中国央行货币政策委员会委员李稻葵(博客)
中国央行的一名顾问表示，中国住房市场的问题比金融危机前的美国更为严重，因为中国的问题结合了潜在的泡沫与社会不满的风险。
清华大学(Tsinghua University)教授、中国央行货币政策委员会委员李稻葵表示，近期政府出台的旨在冷却房地产市场的措施，需要成为长期努力的一部分，以求控制住高企的楼价。
他还表示，中国经济仍有过热迹象，并建议小幅提高利率和人民币汇率水平。
李稻葵在接受采访时表示，中国住房市场的问题实际上比西方金融危机之前美国、英国住房市场的问题根本得多，也大得多。他说，这不只是一个泡沫问题。
李稻葵发表上述讲话后不久，中国国务院昨日宣布，已批准一项改革房产税的计划。这是迄今最明显的迹象，显示中国政府将首次对某些住宅征收年度税，以遏制不断上涨的楼价。这条消息传出后，中国股市应声下跌2.4%。
李稻葵不同寻常的直率言论，与经济学家圈子中逐渐占据上风的观点形成反差——这种观点认为，欧洲的危机将使中国得以避免出台进一步措施（包括人民币升值），以收紧政策。
中国总理温家宝昨日强化了这种印象，他表示，现在还不到大型经济体撤销刺激措施的时候。
温家宝在东京表示，欧洲一些国家的债务危机可能阻碍欧洲的经济复苏。中国将确保有危机感。
李稻葵表示，住房价格高，可能减缓城市化进程，从而影响未来经济增长。楼价不断上涨，还是一个潜在的政治引爆点，尤其是在觉得自己被排除在房地产市场外的年轻人中。
他说，楼价上涨让许多人（尤其是年轻人）变得非常焦虑。这是一个社会问题。
他表示，尽管中国的房地产销售已经大幅减缓，欧洲也遇到麻烦，但中国的经济活动仍过于强劲。他说，中国要么正在承受过热风险，要么正处于过热边缘——尽管他补充说，他并不认为局面已经失控。
除了呼吁小幅提高存款利率（目前中国的实际存款利率为负数）外，李稻葵表示，让人民币逐步升值，将有助于企业为人民币显著走强后的局面做好准备。
他说，最重要的是重启人民币汇率调整过程，无论幅度有多小。
译者/和风

