分拆上市概念热炒暗藏玄机
在市场缺乏炒作题材的背景下，近期资金开始寻觅一些先前已经炒作过的题材，从中找出因市场调整而出现的低估概念股。昨日，分拆上市概念受到资金热捧。然而，在昨日大涨的股票中，有些上市公司前期已明确否认了分拆计划，这背后又暗藏怎样的玄机
概念炒作而已
尽管昨日大盘表现得“一波三折”，但分拆上市股却一直处于概念板块的涨幅前列。板块整体涨幅2.19%，其中大唐发电上扬7.52%、中关村上扬5.37%、同方股份也大涨4.22%。然而，从涨幅较大的个股中可以发现，大唐发电在前期已经以公告的形式明确否认过分拆计划，中关村的分拆上市计划也仅是市场传闻。惟一明确表示正在进行分拆评估工作的也仅为同方股份。
“这完全是一种概念炒作，游资快进快出的把戏。”上海一家私募基金投资经理告诉记者，“和重组概念一样，分拆概念前期也是靠传闻和预期捧高股价，但这样的概念炒作不具有持久性，当公司出面否认或承认之时，概念炒作也就随之退去。”
对于分拆概念，该投资经理指出投资者切勿盲目，昨日大唐发电大涨的主要原因是与其发布定向增发预案有关，即使真实具备拆分上市概念的同方股份，也仅是在尾盘时股价被拉升，而这一拉升原因也应与大盘表现关系密切。
也有业内人士认为，由于拆分上市第一股目前花落谁家仍是未知数，因此这一概念炒作可能会因为任何传闻而蠢蠢欲动。同时，由于目前市场已经经历过连续调整，不少前期受到资金热捧的股票也随大盘回落，有些股票的估值甚至低于炒作前期，这也给投资者提供了更多的选择。
冷静对待重估
早在4月份证监会发文允许境内上市公司分拆子公司到创业板上市时，便有分析师预计创业板和A股主板市场的估值水平差距，可以为受益的主板公司带来更多的股权价值提升。
策略分析师郭国栋在此前的研究报告中指出，分拆上市实际上相当于对子公司资产进行重估，在没有分拆上市之前，其子公司一般按照公司主业进行估值，这忽视了其业务的高成长性。而目前创业板则对高速成长的业务给予充分的溢价，分拆子公司上创业板无疑会为上市公司带来资产重估的投资机会。
然而，业内分析人士指出，目前我国内地创业板市场的平均市盈率为64.30，这样的市盈率已经高出美国、中国香港等成熟市场许多了，其本身有回调的需求。虽然主板和创业板估值差异依然较大，但就分拆上市概念而言，对母公司的估值提升有多大则有待商榷，在炒作过后，更多的投资者愿意将目光放在关注真实的公司业绩提升上。
对于目前的资金热捧分拆上市概念，郭国栋认为，在目前的宏观经济和政策环境下，资金没有兴趣流入大盘股，转而追逐中小盘和创业板，这才是根本原因。
哪些可能分拆？
目前公告承认有分拆计划的上市公司不多，但通过证监会此前罗列的分拆上市条件，投资者也可以从中“淘金”。
长江证券分析师李冒余认为，在筛选拆分概念股过程中应侧重于上市公司的子公司所具有的高科技自主创新属性，因此投资者可以对医药生物、信息设备服务、电子元器件行业等具有较大创新能力的行业公司进行选择。而郭国栋则在报告中建议投资者可以从五方面综合考虑：第一是小市值公司，对于小市值公司，资产重估的影响更大；第二，高新技术行业。这类行业拥有可重估子公司的概率更多；第三，消费类行业。新兴消费产业也是受到政策支持的；第四，夕阳产业。这类行业往往转向新兴行业，寻找新的增长点；第五，高校背景和创投背景。这类公司拥有可重估子公司，但此类公司通常已经有较大程度重估。选择这类公司需要更关注其资质，需要具有真正的创投理念。

