力拓“间谍门”背后的商业贿赂必须严查
澳大利亚力拓集团驻上海办事处的胡士泰等4名员工因涉嫌窃取中国国家机密被拘，震惊业界，堪称自2004年铁矿石谈判为公众瞩目以来之最大“花边新闻”。而随着各大钢企众多高层管理人员和负责铁矿石谈判的组织方中国钢铁工业协会多位人士因涉嫌商业犯罪被拘或被带走调查，此次“间谍门”背后的情报交易链条也逐渐清晰。(《武汉晚报》7月12日)
铁矿石谈判自2004年以来备受公众瞩目，中国进口铁矿石的价格2005年上涨了71.5%，2006年上涨19%，2007年上涨9.5%，而2008年上涨96.5%。同时，还打破了遵从多年的铁矿石同一市场同一价格的定价机制，对欧洲铁矿石涨幅只有71%，明显低于亚洲市场。按理说，面对中国这样的大买家，澳洲的铁矿石供应商力拓及必和必拓公司应给以价格优惠，至少也应遵从同一市场同一价格的定价机制。
然而，澳洲的铁矿石供应商并没有那么做，因为他们有另外的付出。据媒体报道，在2008年北京奥运会开幕前，澳洲铁矿石巨头必和必拓的奥运团队就开始忙碌着接待来自全球各地的“贵宾”，他们主要是购买必和必拓产品的客户和必和必拓各业务高层及业务表现出色的员工。其中，就包括近年来代表中国众多钢铁企业与必和必拓进行铁矿石价格谈判的上海宝钢集团及马钢等钢铁、有色金属企业的高层。白天，必和必拓邀请“贵宾”观看奥运比赛，晚上安排客人下榻每间每天数千元的酒店，并与他们在酒店的酒吧或公司预定的场所交流，还专门请演唱“猫”和“Mamamia”歌剧的著名女歌手来献唱。这方面的付出，为澳方铁矿石价格谈判上赢得了先机。
如今，在众多钢企高管因涉嫌商业犯罪被拘或被带走调查后，回头看看那些远谈不上令人满意的谈判结果，就会明白所谓“体现了双方维护传统定价机制的诚意”、“未出乎意料”、“双方都可接受的友好协商”，是多么具有讽刺意味。吃人的嘴软，拿人的手短，世上没有免费的午餐。澳洲的铁矿石供应商是不会做亏本买卖的。“间谍门”背后不只是情报交易，更掩藏着商业贿赂。有报道称，此案除已涉案的首钢国贸公司高层外，还包括山东的 济南钢铁(行情 股吧)、莱钢集团及铁矿石交易一向复杂的河北地区某些公司。而且，前些时法航客机失事也牵出了铁矿石进口的潜规则，本钢核心领导被相关部门调查。
如果此次力拓员工涉嫌商业贿赂被证实，则很可能顺藤摸瓜地抓出几个中国钢厂的“内奸”。作为国际铁矿石市场上的最大买家，中国钢厂早已成为国际矿业巨头争相拉拢和公关的对象。再加上必和必拓和力拓的很多中国员工有的本来就是我国钢铁业的资深专家，更了解我国钢铁业的各种信息，更容易把中国钢厂的高管们拉下水。因此，严查铁矿石贸易背后的商业贿赂非常重要。有报道称，力拓“间谍门”是铁矿石贸易整肃第一张骨牌，中国政府很有可能由此掀起一场铁矿石反腐战役，彻底根除外贸进口领域中的潜规则，由此改变铁矿石进口管理中政令不畅的局面。

