短线加剧震荡 豆粕演绎期市“传奇”
■ 期市观象台
7月8日豆粕多空双方主力投入大量增量资金，并展开激烈扩仓争夺，继续成为成交量和持仓量最大的品种——全天成交142万余手，总持仓74万余手。与7日相异的是，豆粕增仓第一的位次不仅被沪铜所取代，而且还成了全天减仓最多者。
走势上看，8日国内豆类期货大幅低开，纷纷跌破重要支撑，但各品种盘中杀跌意愿不强。值得关注的是前期相对抗跌的大豆也出现了大跌行情，对整个豆类品种来讲心理利空影响不小；油粕方面延续跌势，特别是豆粕盘中一度领跌豆类。鉴于豆粕前期相对豆油来讲处于抗跌地位，其盘面又被空头牢牢控制，其后市下跌的幅度可能明显超过豆油；豆油虽然下跌，但并未出现减仓行为，说明其行情可能会继续延续。
总体看，豆粕低位震荡整理，多单未现恐慌性杀出，盘中多头一度继续抵抗，但面对主空的强势及外围市场的利空氛围最终还是减仓收场，后市追空需谨慎。值得注意的是，巨量大资金进驻，意味着后市连粕振荡幅度将明显趋于剧烈。其中，M1001合约仍是多空争夺焦点，近期行情下跌速度太快也会加剧短线震荡幅度。
回顾本轮商品价格回调，油脂从高点下跌已达千点以上。可以说，前期流动性溢价推高商品的格局有望逐步得到修正。在经济复苏前景依然不明朗的前提下，商品价格的上涨仍会受到下游消费不利的制约，且农产品相对修正起来更容易。
现货方面，豆粕价格继续以跌为主。目前饲料厂少有采购，8日局部成交放量，整体看需求仍不好。厂家报价多随市下调，有高报低走现象，实际成交价仍将下挫。目前豆油价格亦回落，可能对粕价形成一定支撑。
沪铜8日表现令人瞩目，全天增仓16726手。国内铜市7月8日低开高走，低位遇到新的买盘，尾市空头平仓支持铜价收回多数损失。国内铜市受到支持，原因有二：一是国内铜价再次下试60日均线，技术性和消费买盘再次入场；二是美元尚不稳定。8日G8峰会在意大利举行，会议有很多的不确定性，另外8日是美国上市公司开始公布第二季度财报的日子，这些都使美元缺少明朗的方向，同时也给铜价形成了压力。随着基本金属库存增加和国内溢价收窄，若中国6月进出口贸易数据表明国内需求正在减弱，那么基本金属的下跌趋势将更加明显。短期铜市已经处于转折点，39,000元/吨支撑失守，后期有望进一步下探60日均线支撑。
8日郑糖出现加速下跌的趋势，主力1001合约开盘后直接跌破4,200元关口，短线看或许会测试4,120元左右前期低点的支撑。从持仓上看，SR1001合约8日持仓量为321,792手，持仓减少1,630手。其中，多头前20名持仓量为130,116手，增仓6,457手；空头前20名持仓为103,959手，减仓5,443手，多头逢低买入意愿较强，多头持仓优势增大。从机构来看，万达期货及长城伟业在净多头方向增仓明显，分别增仓7,803手、4,564手。（永安期货）

(本文来源：中国证券报  )


			

