印度财长：我们不赞同向银行征税
据法新社报道，印度财政部长穆克吉（Pranab Mukherjee）表示，周五召开G20峰会时，全世界20国集团的财政部长不大可能就充满争议的银行税问题达成确切协议。穆克吉在采访中对法新社说，这一问题可能推迟到11月在首尔召开的G20峰会上。
美国和欧洲支持征收银行税，但是发展中国家和加拿大、澳大利亚表示反对，他们认为本国银行没有引发2008到2009年的金融危机，自己不应该收拾别人搞砸的局面。
穆克吉表达了同样的观点。他说，“我们的银行体系能够经受住欧洲和美国面临的危机，主要是因为管理有方。良好的管理能够实现新提议通过征税达到的目的，我们不赞同向银行征税。”
穆克吉表示，各国财长于周五和周六在韩国釜山举行的会议，可能就这个问题“达成某种协议”，但各国领导人不会作出决策。
周五和周六召开的釜山峰会是为6月26-27日的多伦多G20峰会做准备，而印度财长表示，征税问题可能要拖延到今年末。
他说：“或许各国领导人在首尔峰会前，需要更多时间来考虑这一问题。”
各国财长都在尽力支持仍显脆弱的世界经济复苏，应对欧元区债务危机带来的威胁。
穆克吉说：“我们必须要实现经济复苏，与此同时我们不能放弃审慎的财政政策。在两种有矛盾倾向的情况中间达到平衡并不寻常。”
响应峰会主办国韩国的呼吁，穆克吉表示需要“强调发展，全世界都能实现强大而平衡的经济增长”。
穆克吉表示，他期待并希望欧洲以7500亿欧元来救助金融状态恶化的希腊等国，能够遏制欧元区危机。
按照当前的水平，欧元区危机对印度几乎没有影响，但欧洲是印度重要的出口目的地和外资来源。
穆克吉说，“如果欧洲整体受到危机影响，经济复苏停滞，也会有负面影响。”反映了亚洲出口国广泛的恐慌情绪。
周一印度公布，截止到3月份的一年中，经济增长达7.4%，穆克吉同时预测截止到2011年3月份的财年中，印度国内生产总值增幅达8.5%。
周五，穆克吉提到国际货币基金组织预测的增长速度为8.8%，表示他希望出现更高的数据。
穆克吉称，对基础设施建设的投资是主要挑战。他预计，印度今后几年需要5000到6000亿美元投资，但没有给出确切的时间表。
穆克吉表示，通货膨胀是另一个重要的挑战，食品通货膨胀率会在11月达到21%，之后开始下降。
他表示，希望明年核心通货膨胀率低于5%。（冯易尘）

