造纸行业：木浆价格下滑 利于景气维持
产量上升势头继续。2010年1-4月份，国内纸及纸板累计生产量3128万吨，同比增长19.3%，4月份单月产量845万吨，同比涨幅为13.6%，环比渐少了2.2%。分纸种来看，4月当月产量除涂布类印刷用纸下滑、新闻纸小幅增加外，其他纸品产量均大幅上涨，涨幅最大的是瓦楞纸箱、箱板纸等包装产品，主要是下游需求的增加以及出口带动。
3月份月纸产品进出口贸易活跃。3月份进口纸浆108万吨，同比减少0.9%，环比大幅增加，增幅为44.0%；进口废纸244万吨，同比增加1.7%，环比增幅达37.1%；3月份单月进口纸及纸板37万吨，同比增幅为48.0%，环比增幅达94.7%；出口纸及纸板36万吨，同比增加了33.3%，环比增幅达50.0%。
国际浆价上涨动力已经不足。对于二季度或下半年浆价的走势，我们认为影响国际浆价的重要因素库存量虽然偏低，但近期国际大宗商品价格的下跌及智利浆厂的复产可能会降低浆价进一步上涨的预期。另外，国内最大的商品浆生产商山东日照森博二期100-120万吨浆线5月底进行试车，也可在一定程度上抑制国内外浆价的上涨。
纸产品价格趋于稳定，二季度盈利预计为全年最佳。除新闻纸价格每吨上涨200元达到4700元/吨之外，其他纸品价格基本稳定。考虑到二季度木浆价格的下调，可以预期二季度很可能是今年盈利能力最佳时期。就2010年下半年来看，纸产品价格的上涨已失去动力，考虑到部分纸产品的供给压力，纸产品的盈利能力或毛利水平已难以扩大，小幅下滑应是预料之中。
一季度业绩汇总。2010年第一季度12家代表公司整体收入同比增加37.4%，环比减少1.3%；与销售收入的变化相比，净利润的变化更为显著，归属母公司净利润同比增加了204.8%，但从环比来看下降了61.0%。与09年上半年继续对比已无多大意义，一般情况下一季度都弱于四季度，环比有一定的下降也属正常。但大幅的下降已印证了我们行业景气高点已现的判断。
重点推荐纸包装公司：美盈森。造纸行业2010年业绩大幅增长，且主要上市公司估值并不算高，人民币升值的预期进一步强化了投资者对纸业板块的看多信心。在主流纸业公司中我们推荐的顺序是太阳纸业、博汇纸业、晨鸣纸业、岳阳纸业、景兴纸业等，具有重组可能的公司如银鸽投资、福建南纸等也可关注。但从公司未来两年的成长看，纸包装行业的美盈森更具爆发力，因此我们重点推荐美盈森。

