招商银行：最受益通胀个股 重申买入评级
2010 年1 季度,招商银行实现净利润59.09 亿元,同比增长40.42%,实现EPS 0.30 元,完全符合我们此前的预期。从增长的驱动因素来看,2010年1 季度招行息差环比增幅之大,明显超过同业平均水平,从而验证了该行净息差高周期弹性的特征。
1 季度净息差环比上升约12BP。在多数银行净息差回升速度趋缓的背景下,招行净息差继续保持快速的回升趋势,单季度净息差已经达到2.49%。与上个周期相似,活期存款占比的高弹性+对货币市场利率的敏感性+稳定的存款成本构成了招行净息差高弹性的主要支撑。(1)今年1季度,招行活期存款占比继续比2009 年底提高了1.38 个百分点,已经接近2008 年1 季度末水平,活期存款弹性明显高于平均。(2)贴现占比虽然略有下降,但仍达到6.88%,在同业平均水平之上,这意味着更多地收益率货币市场利率反弹;(3)但存贷比有恶化趋势,1 季度末存贷比上升至75.93%,环比上升了2.68 个百分点。今后的趋势值得关注。
贷款质量稳定。不良贷款有较为明显的双降,目前不良率已经降低至0.74%。但与去年同期相比,拨备力度明显加大,1 季度计提拨备规模分别相当于去年同期和全年的197%和52%,因此拨备覆盖率快速提高了25.6 个百分点,达到272.26%。公司拨备计提力度超出预期。
手续费有较快增长。公司1 季度手续费收入同比增长32.38%,这一增速虽然低于兴业、深发展等行,但考虑到该行手续费占收入比重15.47%,在上市银行中仅次于中行,因此这样的增速也已经很可观。
最受益通胀个股,重申“买入”。由于四个原因,招行最受益于通胀:(1)活期存款占比弹性较大;(2)货币市场利率敏感性较强;(3)理财功能强大,更受益于存款活化后带来的手续费增长;(4)活期存款占比水平高,更受益于加息。

