操盘必读 5月10日证券市场要闻及简评
全国蔬菜价格持续高位运行 预计后期止涨回落
根据农业部重点监测的28种蔬菜情况来看，今年以来全国蔬菜市场总体按常年规律波动，春节期间价格较高，3、4月份略有回落，5月初回落较明显，但仍在高位运行。
点评：灾害性天气是导致菜价升高的重要原因。农业板块将受益。
陈东征：创业板公司退市应直接快速 杜绝炒壳
深交所理事长陈东征7日在"多层次资本市场建设与投资者权益保护"研讨会上表示，创业板上市公司直接退市制度不再实行长时间的退市风险警示制度，不再强制退到下一层次市场挂牌继续交易，主要包含三个要点：一是直接退市，二是快速退市，三是杜绝借壳炒作。
点评：这将有利于创业板的长期健康发展，但加大了创业板股票的风险，不利于创业板股的短期走势。
综述：市场情绪恐慌美股放量下跌
北京时间5月8日凌晨消息 在欧洲债务危机以及周四美股重挫之后投资者一片恐慌，周五美国股市继续放量下跌，盘面波动。市场避险偏好高涨，股票等风险资产继续遭到抛售，美元与黄金等避险资产受到追捧。
点评：外围恐慌情绪或继续在A股蔓延，对A股形成不利影响。
楼市降温催冷钢铁家居等上下游产业
骤冷的房地产市场正在把低温传导至钢铁、水泥、家居等相关产业。本周4月份一系列经济数据将发布。由于去年上半年基数较低，业内普遍对4月数据预期乐观；但从环比角度看，也有经济学家认为经济增长已经到顶，而下半年经济将进入减速通道。
点评：楼市调控效果已开始显现，上下游相关行业将受到影响，利空钢铁、水泥、家具等板块个股。

