受累希腊财政危机 欧元兑美元创6个月新低
欧元本周备受压力，呈现单边下跌态势，兑美元创6个月来新低。截至北京时间20时47分，1欧元兑换1.396美元，较周初的1欧元兑换1.4163美元下降了0.0171美元，跌幅1.2％。
主要原因是希腊债务危机未见明显缓和迹象，另外葡萄牙的财政预算危机也若隐若现，这使投资者对欧元耐性更差，许多投资者做空欧元。
希腊财政危机压制欧元
本周，德国、法国与中国均否认考虑给希腊提供金融援助，希腊总理Papandreou在世界经济论坛年会上也表示：“我们从未要求贷款。”这些情况令投资者疑虑重重，很难就形势进行评估，慌张之下只能先出脱欧元资产再说。
本周希腊国债大跌，债券CDS创新高，投资人质疑希腊可以不需外援就渡过难关。希腊的财政赤字相当于去年GDP的12.7%，已经是欧盟上限的4倍多，其CDS走高自在情理之中。
BBH投资公司外汇部门副总裁NobuakiKubo说：“欧元区还未具备政治平台来解决这些问题，如果每个国家在面临自己的问题时都孤军奋战，则会被孤立起来，欧元将继续承受卖压。”
周五欧元区公布的12月份失业率为10.0%，该数值是1998年8月来最高，不过该数值好过预期的10.01%。另外，同在周五公布的欧元区1月份通胀数据弱于预期，这不利于欧元汇率。具体数据为：欧元区1月份消费物价调和指数同比涨1%，而预测是涨1.2%。
日元走强引发通缩忧虑
中国紧缩预期及希腊债务危机使全球风险偏好大降，而这通常有利于日元及美元，本周日元是除美元外走得较强的币种。日元虽然较强，但短线连续上涨难度较高，所以操作上还不宜过度追涨。
目前日元强势已引发日本官员对通缩担忧上升，周五日本财务大臣菅直人就呼吁日本央行“支持处于物价下跌和日元升值威胁之下的经济”。当前日本国会已开始审议政府提出的4月1日开始的财年预算，该预算总额高达92.3万亿日元。一般而言，如果日本通缩情况严重，那么国会对预算就会放得较松，而这是日元利空。
周五公布的数据对日元走势有一定支撑，数据显示，日本12月份失业率达5.1%，好于预测的5.3%。但同在周五公布的12月工业产值却差，日本12月份工业产值环比增2.2%，虽然是连升10个月，但差于预测的增2.5%。日本工业回升受益于中国复苏，当前中国方面正在紧缩，这使未来日本工业产值和失业率增加变数，也或使日本通缩压力进一步加大。
日本央行周五公布上次利率会议纪要显示，上个月央行委员在召开会议时认为，日元走强恐会冲击经济。该份纪要使市场对日元上涨更加担心，怕由此引发日本官员唱空。
美元中线反弹渐入佳境
参议院周四以70票～30票通过了伯南克连任美联储主席，这一结果已在预期之中，市场对此反应平静。周四美国公布的12月耐用品订单仅增长可怜的0.3%，离预期2%太远。同在周五公布的上周初失业金申领人数为47万人，也差于45万人的预期。另外，近期美国公布的许多楼市数据不是太好。因此，美元近期涨势应和利率预期无关，更多只是和避险情绪相关。本周美股不断破位，而每每当股市杀跌时，美元即涨，这进一步证明了汇市由避险情绪驱动的特征。
种种迹象表明，美国经济两次探底可能性仍不能排除。许多分析师认为，当前美国失业率极高且不易下降、房屋查封拍卖潮再临，可能让美国总统奥巴马重振楼市与整体经济的努力付诸流水。
日元无法走得过火，欧元前景太过不明确，中国紧缩又使商品货币碰到“天花板”。因此，各类非美币种兑美元均难以过度上涨，虽然美元基本面有这样和那样的问题。
除对手货币弱势外，美国部分事件也构成美元支撑。近期华盛顿似乎对华尔街压得很紧，限制其经营范围，这使投资者对美国银行业利润前景产生担忧，也使一些投机仓位面临更多平仓压力，这不利于风险资产，有利于美元。

