借力昆曼国际通道 曼谷成"云花"外销东南亚枢纽
中新社昆明七月十三日电(记者杨洋)记者今日从云南省花卉产业办公室获悉，今年上半年，借助昆(明)曼(谷)国际大通道，一千多吨云南鲜切花经陆路销往泰国市场，并从泰国曼谷中转到马来西亚、新加坡等国家，曼谷已成为“云花”中转到东南亚市场的枢纽。
据云南省花卉产业办公室介绍，云南省自从去年初成功打通昆明至曼谷的陆路冷藏运输通道后，“云花”从昆明出发仅三十六个小时即可到达泰国，大大降低了鲜花损耗，鲜切花到达目标市场的品质得到明显提升，且运费也明显降低。因此，销往泰国市场的鲜切花数量剧增，每周约有五十多吨云南鲜花通过昆曼公路出口至泰国，主要品种为康乃馨、玫瑰等。
据了解，目前“云花”在泰国市场的占有率在百分之十左右，泰国市场的鲜花主要来自本国及马来西亚等国家，但品质属于中低档。“枝条粗壮、花苞大、颜色艳丽的云南鲜切花，较受泰国市场欢迎。”一位花商告诉记者，泰国宾馆、酒店等高端市场对云南鲜切花的需求量巨大，每年以百分之二十左右的速度增长，“云花”在泰国的售价是其他国家产品的五倍。在云南从事鲜花货运的泰国商人蔺先生告诉记者，鲜花过去靠空运成本太高，现在通过昆曼大通道上做鲜花生意是很好的商机。
据悉，昆曼国际大通道是云南连接东南亚、南亚国家四条陆路通道之一，起于昆明，止于泰国曼谷，全长一千八百余公里，中国境内路段长六百八十八公里。目前昆曼国际大通道中国境内路段已实现全线高等级化，从昆明到中老边境的磨憨口岸仅需十个小时左右，从昆明到曼谷的行程仅需二十个小时左右。(完)

