央行副行长：美元加息或引发新兴市场货币危机
新快报2月1日讯 
在达沃斯世界经济论坛2010年会研讨会上，中国人民银行副行长朱民发出警告称，如果在今年美国快速加息，可能会导致大量美元套息交易资金突然撤出新兴市场，可能会引发与1997年亚洲金融危机类似的新兴市场货币危机。
朱民说：“我们需要密切关注资金流向，这确实是今年经济领域真正的风险。”
自金融危机以来美国大幅降息，当前基本实行零利率政策。这导致投资者从美国借贷巨额低息美元，然后再投资到利率更高的新兴市场，从而赚取其中的利差，这便称作“套息交易”。当前金融市场上套息交易过度活跃，美元也取代日元成为全球主要的套息货币。朱民说，美元的套息交易额“要比过去12年来日元套息交易大得多”，这是“当今的重大问题”。
朱民警告说，如果美国开始收紧当前的宽松货币政策并提高借贷的成本，这些借贷资金将会以最快的速度从新兴市场撤出，然后回到美国市场。如果资金撤出的金额和速度足够快，就可能使新兴市场的货币面临崩溃——这正是1997年到1998年金融危机期间发生的状况。
在1997年之前，国际投资者大量借贷低息日元，然后投资到东南亚经济体，造成该地区虚假的繁荣。然而当该地区出口大幅下滑时，投机者意识到东南亚货币估值过高，开始大肆攻击泰铢等东南亚货币。泰铢第一个被迫放弃与美元的汇率挂钩而大幅贬值，其他货币也难逃厄运。朱民说：“这就是我们从亚洲金融危机得到的教训，当时大量日元撤回到日本市场，所有人都在关注资金将会流向何方，这是今年真正的风险。”
在研讨会上，朱民还重申了维护人民币币值稳定的重要性。
（《中国证券报》）
(本文来源：新快报  )


      

