华侨城与央视合作开展群众性歌咏大会
财经4月28日讯
 逢祖国60华诞应运而生的“爱国歌曲大家唱”群众性歌咏活动，自2009年6月在中国中央电视台第三套节目开播至今，因其深入基层、激发爱国热情而广受群众的关注与喜爱。人如潮、歌如海，波澜壮阔的现场景象无不让每个国人为之骄傲、自豪。
经国务院国资委领导的推荐，作为中央企业的文化形象代表——华侨城集团公司，将承办一期“激情广场——爱国歌曲大家唱”。在集团公司党委与国资委宣传工作局、中央电视台栏目组进行多次沟通、实地选址考察之后，近期初步确定5月中旬，在极富文化、低碳等特色的东部华侨城进行录制，6月底将在中央三套节目与大家见面。
华侨城相关负责人在接受记者采访时表示，集团公司党委高度重视此次承办“激情广场”活动。根据活动策划方案，活动将办成华侨城各企业员工共同参与的一台主题歌会，参与演出的员工数逾千人，演唱曲目由爱国歌曲、深圳原创歌曲及华侨城企业歌曲组成，各企业都将组建合唱队参与合唱。整台歌会将充分体现华侨城人在东西南北中全国布局发展过程中，始终秉承改革开放前沿城市的开拓、青春、文化、时尚的创想精神。
2010年对华侨城来说是极富韵味的一年，是深圳特区成立30周年、华侨城集团成立25周年，及康佳集团30周年的纪念年。承办此次活动是今年华侨城集团党委宣传和企业文化的重要活动之一。华侨城集团公司首席文化官、活动统筹策划组组长栾倩在筹备工作会议上说道：各企业在活动组织过程中，要强调群众性和参与性，注重对员工的爱国主义教育，在激发员工爱国、爱党、爱企情怀的基础上，增强华侨城企业文化氛围，提升华侨城文化旅游的品牌形象。
作为一家隶属于国务院国资委管理的大型中央企业，华侨城自成立以来便承载着浓郁的文化使命感和深厚的社会责任感，积极致力于非盈利性、公益性文化事业的发展。此次活动顺利的开展，将充分展示出华侨城创想文化特色和企业文化风采，为提升深圳等城市的文化品质、提升市民文化品位做出了积极的贡献，从而打造出卓越的中国文化名片。

