为积极合作发展铺路 第二轮中美对话前瞻
时隔十月，在世界经济艰难复苏、国际局势更趋复杂之际，中美两国主管经济与外交事务的高级领导人将再次聚首，在北京举行第二轮中美战略与经济对话，就事关中美关系发展的长期性、战略性和全局性问题交换意见，具有特殊的重要意义，备受瞩目。
落实两国元首共识
作为中美元首会晤之外，最直接和最重要的沟通平台之一，由胡锦涛主席和奥巴马总统倡导建立的中美战略与经济对话机制本身就是两国元首共识的产物。
今年4月，胡锦涛主席与奥巴马总统会晤，就下一阶段中美关系发展达成新的重要共识，其中包括共同推动第二轮中美战略与经济对话取得积极成果。
此间舆论认为，在中美关系日益复杂和更加具有全球意义的背景下，两国高层之间面对面的沟通交流机制不可或缺，已成为新时期两国加深了解、增进互信、促进合作的重要平台。
据悉，作为第二轮对话重要内容之一，中国领导人将分别会见美方代表团主要成员。本轮对话在规格、规模以及交流范围的深度和广度上，也将有效延续首轮对话的成功先例。
国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国届时将作为中国国家主席胡锦涛的特别代表，同美国总统奥巴马的特别代表、国务卿希拉里·克林顿和财政部长蒂莫西·盖特纳共同主持对话。两国40多个部门近50位负责人将参加对话。
“当前形势下，办好第二轮中美战略与经济对话，对落实两国领导人共识，增进中美战略互信，扩大两国互利合作，推动21世纪积极合作全面中美关系的建设都具有重要意义。”外交部副部长崔天凯说。
中国国际问题研究所所长曲星表示，中美战略与经济对话受到两国国家元首密切关注，由两国分管经济和外交的高级领导人分别牵头，两国多位部长级高官直接参与，面对面地讨论复杂而重要的问题。
“只有这样的机制才有足够的承载力来处理日益复杂的中美关系。”曲星说。
美方专家学者也认为，美中关系已成为世界上最重要的双边关系之一。此次对话对双方以及国际社会都将产生重要影响。
着眼共同战略利益
去年7月，世界经济波诡云谲，国际格局变革日盛，着眼于广泛的共同利益，首轮中美战略与经济对话在华盛顿成功召开。
随后的几个月中，中美关系见证了一系列重要事件：奥巴马总统如期访华，两国在世博会、二十国集团峰会、八国集团与发展中国家领导人对话会、核安全峰会、国际金融机构改革以及其他国际和地区问题上进行了良好合作、中美人权对话顺利举行。另一方面，中美关系遭遇困难与干扰，也影响了一些共识的落实。
“毋庸置疑，这个时期的中美关系受到一些不必要的干扰，使两国共同利益受到损害。经过双方共同努力，近来中美关系回到了正常发展的轨道。”崔天凯说。
崔天凯强调，胡锦涛主席与奥巴马总统4月12日在华盛顿核安全峰会期间成功会晤，推动了两国关系进一步改善和发展。
“虽然遇到波折，但十个月来，中美之间的共同利益不但没有减少，反而日益增加。鉴于中美合作对当今世界的重要性，中美对话有可能涉及当今世界的几乎所有战略和经济热点问题。”曲星说。
在第二轮战略与经济对话中，王岐山和盖特纳将共同主持经济对话，对话的主题是“确保持续发展、互利共赢的中美经济合作伙伴关系”。戴秉国和克林顿将共同主持战略对话，双方将就中美关系、国际和地区以及全球性问题进行深入探讨。
在战略对话中，两国有关部门将就能源安全、气候变化、联合国维和、反恐等问题进行对口磋商和双边会见；在经济对话中，双方将讨论经济复苏及增长、贸易和投资、金融市场稳定和改革以及国际金融体系改革等议题。
“中国是最大的发展中国家，中美互为第二大贸易伙伴，在全球经济体系中和两国经济关系中，相互依赖的局面越来越明显。”财政部部长助理朱光耀说。
北京大学国际关系学院副院长王逸舟认为，共同的战略和经济利益已经成为中美合作的坚实基础，而战略与经济对话已成为中美关系的试金石。
“在国际关系新旧交替的转换阶段，合作应对共同挑战已成为中美两国必然的战略抉择。维护和发展中美关系关键在于着眼共同战略利益，建立并不断发展战略与经济对话这种促进合作、防范摩擦失控的机制。”王逸舟说。
“合作不会消除所有矛盾。”曲星也指出，中美关系出现波折的根源往往是美国损害中国的核心利益。中国可能在此次对话期间再次提醒美国高度重视中国的核心利益，不要让这类问题反复影响中美在一系列重大问题上的合作。
“在中美关系快速发展的过程中，出现一些摩擦和不同意见是正常的，关键是都应该以全球化思维，从战略高度看待发展中出现的问题和矛盾。”朱光耀表示。
发展互利共赢合作
经过国际金融危机的冲击，世界经济将往何处去？在世界经济新格局中，作为世界第一和第三大经济体，中美两国又将扮演怎样的角色？在希腊主权债务危机对国际金融体系可能再度带来冲击之际，中美应如何合作应对？此轮对话中，如何进一步发展双边和全球视野下的中美互利共赢合作无疑将成为又一重点话题。
根据两国元首达成的最新共识，中美双方将深化经贸、反恐、能源、环境、执法等领域交流合作，积极开拓民用航空、高速铁路、基础设施建设等新的合作领域，并在上海世博会上加强交流和人员往来。
为表示对上海世博会的重视，在出席战略与经济对话前，克林顿国务卿将专程赴上海参观世博会。此前她曾表示，希望美国馆增进中美两国人民交往，为两国关系的长期发展打下基础。
新能源等新领域的合作也有望成为本轮对话的亮点之一。将出席对话的美国商务部长骆家辉率领包括24家美国企业领导人的代表团访华，与中方就清洁能源技术推广、科技创新、贸易投资环境和知识产权保护等问题交换意见。
中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣认为，骆家辉此次访华将加强中美在新能源领域的合作，尤其是扩大美国清洁能源技术对华出口，“从新能源技术出口的角度来讲，中国肯定是一个最大的市场。”
美国《时代》杂志网站则刊文表示，当美欧等西方国家遭遇由希腊债务问题带来的最严重危机之际，中国、巴西和印度等第三世界国家已成为最安全的投资目的地。
曲星认为，中美经贸关系是中美关系的重要组成部分，推动中美经贸关系健康稳定发展对中国有利，对美国有利，对世界经济发展有利。中国加快经济发展方式转变，中国领导人多次表示欢迎外资参与这一进程，将为两国企业合作提供更广阔的发展空间。
“无论是防范世界经济‘二次触底’，还是加快国际金融秩序和监管制度改革步伐，中美两国在此轮对话中达成的共识无疑将对下月举行的二十国集团峰会和世界经济的未来发展产生积极而重要的影响。”曲星说。
此间专家还表示，此轮对话期间，双方有望按照两国元首业已达成的共识，建立人文交流机制。这将成为推进中美关系发展的重要举措，有利于增进两国之间的相互理解与信任，巩固双边关系发展的民意基础。
据悉，本轮对话期间，中美双方有关部门将签署一系列合作文件，中美互利合作将进一步得到扎实推进。
王逸舟认为，虽然本轮战略与经济对话不可能解决中美之间所有分歧和问题，但对话达成的共识和双方落实共识的具体举措，将为中美关系积极合作全面发展开辟更加广阔的道路。（记者刘东凯、廖雷）

