权重股致命一击 破位之后待转机
本周A股大幅下跌，上证综合指数先后跌穿半年线和3000点整数关，形成向下破位的形态。业内人士认为，周四、周五A股出现震荡企稳迹象，但反弹动力不强。市场要迅速扭转颓势希望不大，投资者仍需密切关注内外环境和政策面变化，保持小心谨慎。
连续杀跌形态破位
本周A股一路下跌，呈现破位走势。上证综合指数周一大幅低开，反弹失败后继续杀跌，最终下跌1.09％，一举跌穿半年均线支撑。周二股指跌幅扩大，达到2.42％，指数最低达到3001点，周三股指仍未停止下跌，并轻松跌穿3000点关口，最低下探到2972点，收盘时仍位于3000点之下。在三连阴之后，周四和周五股指均尝试反弹，但3000上方阻力明显，反弹都以失败告终。一周累计来看，股指下跌4.45％。
股指除开创下去年12月以来的单周最大跌幅以外，形态上的破位向下给市场以更大打击。以上证综合指数为例，不仅跌穿了半年线这一中长期趋势线，而且将去年股指反弹以来形成的上升趋势跌破，3000点的失守更让投资者沮丧。对于技术派人士来说，破位后的修复需要一个艰难的过程。
权重板块致命一击
本周股指下跌，从市场来看，并非前期爆炒的题材股引发，而是市场认为最具备估值优势的金融股板块。以银行股为例，本周 交通银行(行情 股吧)（601328）周跌幅达到10.32％， 中国平安(行情 股吧)（601318）下跌7％；华夏银行（600015）下跌8.18％， 兴业银行(行情 股吧)（601166）下跌8.53％，工商银行（601398）下跌4.53％， 招商银行(行情 股吧)（600036）下跌9％， 建设银行(行情 股吧)（601939）下跌6.15％。虽然金融股并非周跌幅最大的品种，但凭借其在指数中的巨大权重，依然是对指数下行贡献最大的板块之一。
市场人士认为，以金融为主的权重股板块上周一度被市场看好，尤其是基金在去年四季度的加仓更引发了市场的关注，但它们最终还是成为了大盘破位的推手。除开对指数的直接影响外，对市场心理的打击也不容忽视。
信心重塑需要时间
本周四和周五，股指连续尝试反弹，但都以失败告终。新股上市首日破发和成交额的萎缩让市场看到了希望，可惜希望没有变成现实。业内人士认为，本轮调整的根源是货币政策转向来临早于市场预期，值得注意的是在中国上调存款准备金率之后，新兴经济体印度也大幅上调准备金率，在紧缩预期之下，全球股指均大幅走弱，目前这一情况未见明显改变，在市场预期没有好转前，信心恢复可能难以一蹴而就。
市场人士认为，从技术面来看，上证综合指数3000点附近并不具有坚实的支撑，重要的技术支撑位在去年9月份形成的两次探底位置大约2700点附近。从本周股指下跌猛烈和反弹疲软的情况看，不排除后市反复震荡向下的可能性。李东升

