援疆范围再扩大 明年投入数百亿资金
19个省市明年将至少掏出一百亿元的资金援疆。而这仅仅是个开始。
《每日经济新闻》记者昨日从有关渠道获悉，中央还将投入数倍于地方的资金规模支援新疆建设。
今年新启动的新一轮对口援疆工作，扩大了支援省市和援助范围，来自多方面的信息显示，中央新疆工作座谈会即将于本月召开，这将进一步加速对口援疆的进程。
范围扩至12地州力度大于以往
种种迹象表明，此次中央决策层启动的援疆新战略力度大于以往。
除调任张春贤担任自治区党委书记外，新一轮全国对口援疆工作也是多年来支援地域最广、所涉人口最多、资金投入最大、援助领域最全面的一次对口支援。
昨天，新华网公布了新一轮对口援疆工作的具体部署及目标。其中，第二条明确提出“把保障和改善民生放在支援的优先位置，着力帮助各族群众解决就业、教育、住房等基本民生问题，着力支持新疆特色优势产业发展”。
在支援省市中，还新增了安徽、山西、黑龙江、吉林四省和广东深圳市。受援地区也由过去的新疆10个地州、56个县市和新疆生产建设兵团3个师，扩大到新疆12个地州、82个县市和兵团12个师。援助重点落在基层、南疆。
两者间的“结对”关系原则是：北京、上海、广东、江苏及深圳等经济实力强的省市对口支援贫困程度较深的南疆三地州。例如北京对口支援和田地区的和田市、和田县、墨玉县、洛浦县及新疆生产建设兵团农十四师团场。
据统计，2011年19个省市对口援疆资金总规模将超过100亿元，以后还会逐步增加。同时，通过转移支付、专项资金等渠道，中央投入资金规模将数倍于对口援疆资金规模。
按照规划，2011年起全面实施的对口援疆工作，将最大程度地缩小新疆与内地差距，确保2020年新疆实现全面小康社会目标。
张春贤上任一周 屡提民生
巨额资金将用在何处？刚刚上任的新疆维吾尔自治区党委书记张春贤给出了答案。近日张春贤在公开亮相时强调 “在今后很长一个时期，会把富民放在首要位置”。
按照张春贤的思路，在“稳疆兴疆、富民固边”的总体战略下，将始终坚持民生优先，改善各族人民生活。
据当地媒体报道，5月4日张春贤来到乌鲁木齐市天山区、经济技术开发区、高新技术产业开发区，与各族干部群众面对面交流，就加快新型工业化进程、棚户区改造、城市建设与管理、强化基层基础工作、加强维稳处突能力建设等展开调研。这是经媒体公开报道的张春贤到任后的首次考察。
5月5日，张春贤又来到新疆自治区人大常委会机关，听取了汇报后，张春贤表示，中央新疆工作座谈会即将召开。他再一次提及了凝聚民心的重要性，并表示新疆将进入一个快速发展的新阶段。
资源税改 或先新疆试点
有消息称，经中央新疆工作座谈会讨论后，资源税改革首先可能会在新疆试点。而这或许将是由“输血”转为“内生”、保证人民日益富足和新疆经济长期发展的强大引擎。
事实上，多位研究新疆经济的专家都在呼吁国家调整资源税及分税制比例。其原因在于新疆地区资源丰富，石油天然气以及其他矿产资源开发所产生的资源税如果能够留给当地政府，将形成一笔庞大的财政收入。
长期研究新疆经济的专家已经设计完成了新疆油气资源开发税收补偿机制。包括给予新疆石油、天然气调配权、将在新疆的央企由分公司调整为子公司，实现在新疆本地缴纳税收等。
我国资源的分布特点之一是发达地区资源比较少，不发达地区资源比较多。目前，新疆资源税的比重仅占税收收入的1.6%。与新疆资源开采规模的增长不适应。

