海普瑞携3新股6日上市 国民技术股王位置或不保
第一发行高价股海普瑞（002399）6日上市！
5月6日，建研集团（002398）、海普瑞 （002399）、省广股份（002400）以及交技发展（002401）将在中小板上市，随着这四只新股的上市，中小板上市公司总数也将突破400家大关，达到401家。
《每日经济新闻》记者发现，建研集团是此批上市的4新股中发行市盈率最低的，为52.3倍，其发行价和发行量分别为28元/股和3000万股，该公司主营业务为建设技术服务、混凝土外加剂与商品混凝土业务，是国内少数几家实现跨省发展的第三方建设工程质量检测中介机构之一。
省广股份发行价为39.8元/股，发行市盈率为62.99倍，发行量为2060万股，该公司主营业务为客户提供整合营销传播服务，是国内最优秀的大型综合性广告公司之一；交技发展发行价则为26.4元/股，发行市盈率为52.8倍，发行量为1330万股，该公司主要从事智能交通系统集成和工业自动化业务。
而海普瑞则是此批上市新股中发行价、发行市盈率最高的个股，其发行价高达148元/股，创了IPO重启以来发行价最高记录，发行市盈率也达到73.27倍，发行量为4010万股，该公司是肝素钠原料药研究、生产及销售的高新技术企业，是目前国内肝素原料药行业唯一通过美国FDA认证的企业。
由于发行价高，询价也曾一度高达250元的天价，这让海普瑞近期也成为市场关注的一大焦点，那么，该股上市后的定位如何呢？但多家券商认为该股上市后存在破发风险。不过也有业内人士认为，从新股上市首日情况来看，尽管目前中小盘新股炒作降温，但是作为明星股海普瑞来说，仍有可能得到激进投资者的喜爱，若以近期30%新股上市首日涨幅来计算，该股首日价格很可能达到190元，超过国民科技成为A股第一高价股。

