中美共推清洁能源合作 人民币汇率问题非焦点
国务院副总理李克强20日下午在人民大会堂会见了美国商务部长骆家辉和他率领的清洁能源代表团。李克强说，中国正在积极推进清洁能源发展，中美两国应深化相关领域的合作。同日，中国商务部副部长马秀红与骆家辉的会谈，也重点提到了清洁能源合作及经贸合作。针对中方对美出口管制改革的期望，骆家辉表示，美方正在对现行出口管制制度进行审查，将尽快加以改革。
　中国正积极推进清洁能源
李克强说，良好的中美关系符合两国和两国人民的根本利益，应牢牢把握正确方向，切实尊重彼此核心利益和重大关切，推动中美关系沿着积极合作全面的轨道不断向前发展。近年来，中美经贸合作快速发展，形成了利益交融、互利共赢的格局，这是促进中美关系发展的重要基础。中美都是世界能源生产和消费大国，中国正在积极推进清洁能源发展，美国拥有相关技术和经验，双方合作具有广阔的前景。两国应深化在清洁能源、节能减排等领域的合作交流，促进相关产业发展和技术进步，为可持续发展增添新的动力。骆家辉表示，清洁能源是极具发展潜力的产业，可以创造新的增长点和就业机会，美方愿同中方加强这个领域的务实合作。
　美将改革出口管制制度
在与中国商务部副部长马秀红的会谈中，骆家辉表示，希望将最先进的技术、最好效益之清洁能源项目同中方进行合作。马秀红也认为，能源特别是清洁能源领域的合作已成为中美携手应对挑战的新亮点，是中美经贸合作的重要组成部分。中国重视发展新能源和提高能效，相关市场十分广阔。
但由于清洁能源投资额通常很大，且具长期性、延续性等特点，马秀红指出，若美国不能在放宽对华出口管制方面做出实质性推动，将会成为中美在清洁能源和其他领域加强合作的障碍。马秀红表示，希望美方改革出口管制制度，提高投资审查的透明度，为两国企业在清洁能源的技术合作与双向投资创造便利。她希望美国以开放的态度向发展中国家转让先进技术。对此，骆家辉则回应，美方正在对现行的出口管制制度进行审查，将尽快加以改革，以促进对华技术出口。骆家辉特别强调，美方将加速进一步放宽民用产品出口管制。
据介绍，2001年，在中国的高技术产品进口中美国产品占18.3%，而2008年只占不到7%，规模只有8年前的三分之一。商务部曾指出美国出口管制政策大大制约了美国对华出口。
骆家辉此行所到之处言必谈“放宽出口管制”。这一友好的姿态被分析人士解读为，以便更好地推销其清洁能源技术，从而开拓中国这一巨大市场。
　人民币汇率交锋或和缓
双方还对其他当前双边经贸关系中一些各自关切的问题交换了意见。马秀红指出，中美整体经贸合作拥有活力、动力，亦具可持续性。
此前一直备受关注的人民币汇率问题，在会谈中则没有被提及，骆家辉曾表示人民币汇率不会成为此行的焦点问题，但他也表示在下周开始的第二轮中美战略与经济对话中可能有所涉及。中国开放型经济研究所副所长何伟文认为，目前，汇率问题和前两个月相比已经发生了变化，也许美方仍会提汇率问题，但可能会换一种和缓的态度，比如呼吁人民币汇率增加灵活性，“不太可能再像以往一样，以高压的态度来谈”。记者 秦菲菲 

