中钢协：钢厂可与矿商约定临时价格铁矿石谈判仍在进行
中证网讯 中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生28日表示，铁矿石谈判仍在进行。钢厂要考虑下一步经营情况，为保证生产，钢厂在遵守协会统一规定的情况下，可与矿商约定临时价格采购铁矿。
在中钢协召开的例行新闻发布会上，罗冰生表示，目前已有钢铁企业与三大铁矿石供应商约定临时价格购矿，这没有违反中钢协的统一规定和要求。但临时价格要符合此前中钢协与五矿商会联合发布的行业自律性文件。以宝钢为代表的中国铁矿石谈判小组一旦与三大矿达成供应协议，最终的矿石结算价需按协议价执行。
罗冰生说，由于今年铁矿石供不应求的市场形势，三大矿山又具有垄断地位，它们向全球客户提出大幅涨价要求，并采取最后通牒的方式，钢厂不接受条件就停止供货，钢铁企业处境艰难。中钢协曾呼吁钢厂联合抵制三大矿山大幅涨价的做法，控制进口节奏。不过，由于要保证自身原料供应，这一倡议并没有得到多少钢厂的响应。 
中钢协常务副秘书长戚向东表示，企业不必对矿价过分恐慌，今年钢价将高位震荡，矿价也会出现波动。
一季度钢铁业运行情况显示，全国20个主要城市、5个品种钢材的社会库存不断上升。3月末钢材社会库存达1073.75万吨，比年初的798.75万吨增长34.43%。钢材库存增加已经开始对国内钢材价格产生压力。
(本文来源：中证网  )


      

