中国北车上市已进入证监会审批阶段


上海证券报7月13日讯 
据悉，中国北车整体改制上市工作已进入证监会审批阶段。中国北车董事长崔殿国表示，证监会重启IPO后，中国北车感觉很振奋，希望早日进入资本市场。等待IPO的中国北车已经提出“三步走”的战略目标，计划用三年时间再造一个北车。
中国北车利润成倍增长
据统计，中国北车销售收入已从2000年的113.6亿元增长到2008年的368.9亿元；利润成倍增长，从2000年的2500万元增长到2008年的13.9亿元。公司总资产规模快速扩大，由2000年的117.6亿元增长到2008年的480亿元。
到2011年实现销售收入700亿
记者了解到，根据公司规划的“三步走”发展目标是：第一步，到2011年，实现销售收入700亿元，培育发展出2～3家年销售收入达百亿元的子公司，4～6家年销售收入达50亿元的子公司，实现三年再造一个北车。第二步，到2015年，实现销售收入1400亿元，比2008年翻两番。第三步，2020年前进入世界500强，各项指标达到轨道交通装备行业世界领先水平。
“可以说，中国北车提出上述标的是慎重严谨的。从目前我们手中的订单以及对未来市场潜在需求的分析来看，实现第一步700亿元目标是有把握的。”崔殿国说，目前中国北车的运营情况非常好，今年的新订单也在稳步增长。他还表示，公司在如此快速成长中，确实需要资本市场的支撑。但是，除去融资功能外，公司上市更多的是为了提升公司的透明化管理水平。
中国北车市场份额
据介绍，中国北车始终占据着我国轨道交通装备市场逾半壁江山。在大功率交流传动机车领域，拥有明显优势，累计签单量占我国铁路市场采购总量的64%以上；新造铁路货车市场占有率46%以上，是我国铁路货车第一大供应商。与此同时，中国北车的动车组累计签单量的占采购总量的51%以上。
据介绍，中国北车是北京地铁40年来最稳固的供应商，近年来承担了北京机场线、地铁5号线、10号线、13号和2号线等全部车辆的研制，占北京奥运用车总数的90%以上。而且，中国北车工矿机车系统产品和铁路起重机系列产品的国内市场占有率分别达到40%和80%，研制的风力发电机占据国内一半以上市场。
中国北车开拓多元市场
中国北车股份有限公司执行董事、总裁奚国华告诉记者，中国北车明确提出将开拓轨道交通市场、相关多元市场和国际市场三大市场，进一步提高市场份额。即在实现销售收入规模扩张的基础上，不断提高相关多元市场、国际市场销售收入的比重，2011年达到20％左右，2015年力争达到50％左右，2020年达到60％以上。
需要指出的是，中国北车与区域经济体的结合发展也在不断加大。
据崔殿国介绍，公司相继启动了长春轨道客车基地、大连机车和通用动力机械基地、太原铁路装备制造工业园基地、西安电气和铁路罐车基地、济南风电系统总成基地、南口铁路道岔及风电齿轮箱配套项目等重点项目建设，“这些将为中国北车的持续发展注入了新的动力。” 
融资规模将超100亿元
海通证券分析师龙华指出，北车集团的核心资产包括：长春轨道客车股份有限公司、齐齐哈尔铁路车辆公司、大连机车车辆有限公司和大同电力机车有限责任公司等骨干企业。
如果北车集团一次性将这几大核心子公司整体打包IPO，融资规模将超100亿元。
(本文来源：上海证券报  作者：于祥明)


			

