银联：持卡人拥有选择权 VISA无权单方面限制
市场刚刚爆出 VISA单方面要求 “8月1日起，带VISA标识的双币种信用卡在境外都不得走中国银联的清算通道，否则VISA将重罚收单银行”时，VISA以“国际惯例”冠之，现在，银联昨日又以“消费者选择权”回应VISA无权单方面限持卡人的用卡渠道。银联的强势表态让两大机构的境外渠道份额之争再度升级。


　　银联不认“境外只刷VISA”
昨日，中国银联终于首次就“8月起境外只能刷VISA”回应：“银联、VISA双标识卡不是纯粹的单品牌银行卡，标识双方均有责任和义务为持卡人提供境外受理服务。任何一方都无权单独对持卡人选择境外支付通道作出限制，持卡人拥有选择境外支付通道的权利。 ”
对于VISA与银联在这块市场的矛盾，昨日接受记者采访的5家中资行2家外资行的人士均表示已经由来已久。“VISA这次出狠招封堵银联，其实已经不是第一次。 ”业内人士称，早在去年9月，就传出VISA封堵中国银联海外业务，不接受中国银联的海外转接业务。可以说，最初，银联搭着VISA的通道出了海，但现在，VISA决定不再借道给银联。
但是由于中国银联在国内市场的垄断地位明显，同时银联由于在费用上的明显优势，其在海外的市场不断扩张，VISA在境外市场的业务却被迅速吞噬。 “‘你不让我铺国内，我不让你铺境外’,双方利益之争在所难免。 ”一商业银行负责人表示。而如今，这样的矛盾已经愈演愈烈，所以VISA只能出此狠招来封堵中国银联的海外通道。
的确从境内看，“潜规则是境内刷卡都走银联线路，VISA在境内的刷卡线路非常之少，而且银联商务还占据了一部分收单市场，相当于一个收单行。”一位银行信用卡中心人士向记者透露，“此外，银联在与银行卡合作方面也比较强势，绝大部分有VISA、JCB等国际信用卡组织标识的卡都有银联标识。 ”
而对于消费者来说，以前在境外消费基本秉持能用银联尽量用银联的策略。因为在境外交易使用单标识银联卡，不仅可直接走银联网络，免收约占交易金额1%~2%的货币转换费，并可以享受包括分期付款、满额赠礼等银联不定时提供的多种增值服务。
　　国际惯例“撑腰”VISA
“不论是刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联的清算通道，否则VISA将重罚收单银行，第一次将罚款5万美元。如果收单行再犯，每月将罚款2.5万美元。 ”虽然VISA国际组织亚太有限公司相关人士表示，此举是严格执行VISA全球业务运作规章，并不针对某一个卡组织。
记者了解到，VISA早在去年4月份，就曾对其境外会员银行发出函件，函件要求，收单银行在刷同时拥有银联和VISA两个标识的卡时，只能用VISA的清算系统，否则将以违约论处，对收单行进行罚款。去年在部分境外地区，也的确有部分双币卡持卡人反映，在境外商户刷卡时，无法选择银联通道。
VISA内部人士向记者表示，VISA的产品除了在卡片上带有VISA的品牌标识外，还带有以“4”字开头的16位BIN号。由于VISA已将“4”字开头的BIN号在国际标准组织ISO进行了注册，因此，如果持卡人选择了以“4”字开头的双币卡，即意味着选择了其交易将通过VISA的支付网络进行处理。
中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，中国银行卡清算渠道并不开放，几乎由中国银联垄断，VISA虽然在国内拥有较多用户，但始终无法在此地建立一套完整的发卡程序。随着中国银联不断扩大境外市场，VISA在境外市场的业务也很难找到平衡点，双方利益之争在所难免。
　　VISA惩罚对国内影响很小
“现在VISA的规定是要重罚收单银行，但收单银行大部分为外资银行在国外的网点，很少会有国内的银行收单。所以所谓的重罚对象收单银行大多与国内银行无关。”一位信用卡中心的资深人士觉得这则消息的传出颇有微妙之处，而且由于目前具体的操作并未出台，8月起境外只刷VISA可能还会有变数。
另一位不愿透露姓名的银行卡中心人士认为，VISA此举也无可厚非，“因为按照国际惯例，由哪个发卡组织发行的，就应该走哪个结算通道。而目前，国内的银行卡按照数字打头的不同，分别归属于不同的银行卡组织，其中以 ‘4’字打头的银行卡属于VISA卡组织，以‘5’字打头的属于MAS-TERCARD(万事达)卡组织，以‘62’打头的属于中国银联。 ”

