李伏安：金融机构应选择性给予开发商资金支持
银监会业务创新监管协作部主任李伏安昨日表示，在未来二、三十年，房地产仍是持续支持中国经济发展的重要支柱产业，现在远没有到讨论减少或停止对房地产行业发展政策支持的时候。他建议，金融机构应选择好的房地产开发商，继续给予其合理价格基础上的资金支持，使开发商尽快加大开发投入，从而向市场提供稳定供应，减少市场波动。
李伏安是在“2010中国房地产上市公司研究成果发布会暨中国房地产投融资大会”做上述表示的。在他看来，在房产供给和购买人群给定的条件下，贷款标准越松，房价涨得越快，跟利率关系不大；而房地产投资受利率影响显著。因此，在适度的范围内控制房地产价格上涨，采取比较紧的按揭贷款标准是必要的。但是要整体上控制房地产过热的投资，一定要通过利率来解决。
李伏安认为，房地产发展最需要解决的核心问题是房地产开发商要向市场不断地提供多样化和多层次需求的住房，而短期内价格的涨跌不应该改变这个长期发展方向。
他建议，房地产开发商应在当前的调整过程中，寻找能够抗击金融市场波动的资金管理模式，改变过去简单依靠银行贷款的模式。对房地产上市公司来说，增发、配股等以牺牲所有权为前提的靠股票市场融资是短期办法，而发信用债、REITs（房地产信托投资基金）和CMBS(商业不动产抵押贷款证券)等都是有效的渠道。房地产开发商应认真分析房地产行业的宏观金融政策，形成一个中长期的融资战略管理理念和方式。

