政策性发出两大信号 主力力撑 大盘真正好戏即
反弹态势将延续
在昨日一片看空声中，如期的较有力度的反弹预期出现，上证大盘股指小幅高开后，大象金融板块领引股指反弹。那么上方就是前期3215点的缺口，也是套牢盘密度最大的区域，而这些套牢盘又是股场上的老手，也就是坚定相信，自6000点之后，大盘的大底就是在3200点之间，于是重仓杀入被套牢，而又坚信能够解套，而持股不动直至今天。他们最看重的就是成交量，要使这些老手们持股不动，唯一的就是保持高放量水平。技术面，正如昨天发表的《即玩钱又玩命时期》的预测文章指出，短时各项技术指标已经触底，今天会出现较有力度的反弹，60分钟线的KDJ指标金叉后，三条均线有力向上挺拔，60分钟MACD快速线与慢速线形成金叉，蓝柱消失，红柱隐现，预示短期将保持强劲上升势头。日线各项技术指标面也已经触底反弹，尤其是日线MACD指标蓝柱开始缩短，预示反弹态势将延续，后市将再创新高。目前大盘72周期线位于3093点，是短期的第一支撑位，144周期线位于3083点，只要股指保持在144周期线上行走，可以一路持股，但必须调整一下自己的仓位，接下来的行情将再现“二八走势”。如果你不习惯持有权重股，最好空仓等候，或进仓有业绩预增支撑的，在阶段底部待涨的中盘股。继续看涨。
(本文来源：中金在线  )


			

