以旧换新再度扩容 彩电行业受益最大(附股)
6月3日上午，商务部、财政部、环保部召开全国
家电以旧换新
工作会议，宣布将家电以旧换新的实施范围由原来的9个省市逐步推广到全国，且实施期限延长至2011年12月31日。
众多家电业人士表示，以旧换新政策实施范围扩大、实施期限延长，对于家电业是重大利好，有助于扩大中高端节能产品的销售，在海外市场并不明朗的形势下，对于家电业是一剂强心针。
市场空间扩大
根据三部委的通知，家电以旧换新的时间表为：北京、上海、天津等9个试点省市在2010年5月31日试点期满之后继续实施；河北、山西、辽宁、吉林等省市自治区从2010年6月1日起开始实施；内蒙古、广西、海南、云南、西藏等省市自治区待旧家电拆解能力基本完成之后启动以旧换新。
至于实施期限，从2010年6月1日至2011年12月31日，补贴标准仍为新家电销售价格的10%，但每个项目都设定了一定的最高补贴限额。
受此利好消息影响，3日申万家电行业指数上涨0.13%，ST厦华上涨4%，青岛海尔、海信电器等多只家电业股票上涨。
（000527）中国营销总部副总裁王金亮就对中国证券报记者表示，家电以旧换新此次扩容，覆盖的省市一下子由9个增加到19个，这将带动城市市场的销量大幅增长。
（0449.HK）公共关系部部长黄通华也认为，从志高在此前试点城市的销售来看，以旧换新政策直接带动了居民消费升级和企业产品销售。
截至5月23日，家电以旧换新销售新家电突破500亿元，销售1312.8万台，回收旧家电1387.5万台。2010年3—5月家电以旧换新销售额环比增长21%，政策带动家电消费作用明显。
商务部有关人士称，自今年以来，以旧换新政策在试点过程中，9省市对相关实施细则做了些调整，使得政策的效果更加显现。此次新增加19个省市，市场容量应该会成倍增加。
彩电受益明显
黄通华表示，以旧换新政策正好契合了家电行业近一两年转向高效节能产品的产业升级趋势，促进了中高端产品的销售，对于企业产品结构调整、提高企业利润水平有积极意义。
奥维咨询公司总经理喻亮星就认为，从家电更新换代的角度而言，彩电、冰箱、空调、洗衣机在以旧换新中受益最为明显，彩电正面临由CRT升级至液晶、空调等则面临能效升级等因素，而以旧换新政策加大了更新换代的进程。
国信证券王念春指出，从2009年开始，变频空调、滚筒洗衣机等产品在国内的销售不断升温，可见在技术推进、价格下降激发的需求之外，一旦有价格下降的刺进因素，整个市场就会带动起来。
从近几年国内需求消费结构来看，在技术进步及使用寿命等原因综合因素影响下，彩电、冰箱、洗衣机、空调四大类产品正进入更新换代高峰，更新需求的比重正在逐步提升。
根据国信证券的测算，2010年国内彩电销量将达到3500万台，其中更新需求占到50%，更新需求约1800万台，是彩电、冰箱、洗衣机、空调四大类产品中更新需求占比最高的。而在2008年更新需求占内销量的比重还仅为38%。冰箱预计2010年更新需求占内销的比例达到40%，约1200万台；洗衣机占到35%，全年更新需求约1100万台；空调则高达30%，全年更新需求约900万台。 

