成长股仍显强势(图)


CFP图片
本报记者王辉上海报道
在上证综指21日探出2481点的阶段低点后，本周沪深股市迎来投资者期待已久的反弹。在主板市场反弹动能略显不足的背景下，中小板和创业板市场仍显较高人气。无论从指数涨幅，还是个股表现，成长股均表现强势。业内人士认为，在市场步入短期平衡之后，今年以来表现始终较为突出的中小板和创业板，在未来反弹中，还将有较好的表现。
创业板中小板强于主板
过去一周，A股市场在国际股市回稳、宏观政策面暖风频吹等因素刺激下，开始触底反弹。上证指数一周上涨2.80%，深证成指全周上涨2.81%，均为近8周来的最大单周涨幅。而在主板市场止跌回稳的同时，小盘股市场本周也同步出现触底反弹，并且指数表现显著强于主板市场。
过去一周，中小板指数涨幅达到4.46%，显著超越同期主板市场表现。而在创业板市场方面，申万创业板指数更录得7.82%的涨幅，两个成长股市场本周均呈现出较为明显的领涨特征。
在个股表现上，截至28日收盘时，创业板86只个股本周算术平均涨幅为7.75%；中小板409家（扣除周五上市的新股和停牌个股）个股本周算术平均涨幅为6.90%。成长股在继续享受相对于主板市场估值溢价的同时，个股表现显著强于主板市场。
不过，尽管市道有所转暖，但本周在创业板上市的银之杰（300085）、康芝药业（300086）、荃银高科（300087）、长信科技（300088）4只新股中，仍有康芝药业（300086）上市当天出现破发。而本周登陆中小板的雅克科技（002409）等7只新股中，也有广联达（002410）、爱施德（002416）等2只新股上市首日收盘跌破发行价。本周11只小盘新股，3只出现破发，不仅继续揭示出弱势行情下打新的风险，也进一步显示出，当前创业板、中小板两市场仍未完全摆脱弱势。
流动性或利好小盘股
本周市场最受投资者关注的外部因素主要来自于3个方面：欧美股市的回稳、中央政府对于宏观经济调控的偏暖论调，以及目前市场流动性的新动向。
根据兴业银行和西南证券本周公布的最新研究结果，5月下旬以来银行市场流动性开始告急，Shibor（上海银行间市场同业拆借利率）隔夜利率也因此而回到了1.86%，是自2008年11月末以来的最高位。从金融机构超储率、公开市场操作加权发行利率以及大行拆出资金占比等指标看，银行体系资金面正在持续趋紧，短期资金回购利率5月下旬以来也出现了大幅上涨。据此间分析人士研究，自今年年初管理层紧缩信贷并上调准备金率以来，A股市场所处的流动性环境就在持续转差，这也在一定程度上解释了前期蓝筹股行情难以发动、小盘题材股和垃圾股受青睐的原因。
上海智博方略资产管理有限公司董事总经理周贵银表示，前期炒作成长股，主要原因是市场资金有限，不适合炒作大股票。而且，成长性更容易受到私募或者游资的炒作。这是市场风格或者市场环境所导致。
与此同时，在成长股的基本面上，一些机构投资者也继续表示了对于高成长型上市公司的看好。博时创业成长股票基金拟任基金经理孙占军表示，高成长企业的股票近期领涨抗跌的表现，反映出投资者对经济结构调整和战略新兴产业的发展前景仍充满信心。而在这些板块受股指拖累出现股价调整时，也可能正是估值回归、逢低介入的好机会。
个股分化特征有望延续
本周创业板市场和中小板市场在止跌反弹的同时，个股分化特征依旧显著。一部分个股在本周的市场反弹中涨势疲弱，另一部分个股则鲜明地显示出“强者恒强”的特征。
以创业板的86只个股为例，本周创业板个股就体现出十分鲜明的分化特征。在申万创业板指数涨幅达到7.82%的背景下，本周86只创业板个股全周股价上涨的有77家，其余仍有9家个股在市场大涨的背景下股价出现下跌。
此外，板块内涨幅前五的安科生物（300009）、亿纬锂能（300014）、金亚科技（300028）、华谊兄弟（300027）、吉峰农机（300022），全周上涨幅度高达25.27%、24.67%、20.38%、19.99%和17.95%；而表现最差的5只个股长信科技（300088）、海默科技（300084）、劲胜股份（300083）、奥克股份（300082）、神州泰岳（300002），本周股价则分别下跌6.34%、5.07%、3.67%、2.11%和1.31%。
对于目前创业板市场所处的市况，天相投顾认为，目前影响创业板走势的众多因素出现了新变化，一些积极因素也在不断积累。首先是主板市场进入估值底部区域后，系统性风险已经有了充分释放，创业板与主板的联动效应将有利于创业板修复过度悲观的情绪。但另一方面，自身高估值和成长性可能差于预期，也可能导致今后个股走势进一步分化。与此同时，天相投顾还认为，前期深交所的表态作为一个积极信号，可能令市场重新认识目前创业板的风险与投资价值。这些变化都预示着创业板经过大幅下跌后，已经进入风险与价值重新平衡的时期。
除此之外，分析人士还表示，机构投资者的参与，也是创业板等成长股板块继续显示其成长潜力的一项重要因素。从今年已公布的一季报的情况来看，尽管前期对于小盘成长股估值泡沫的争议不断，但部分创业板和中小板次新股已经被机构投资者大举建仓介入，投资者可以积极关注这些最新机构的动向。
在成长股的投资策略上，兴业证券建议，投资者可以立足中长期大趋势，在受益于经济转型和政策支持的产业中，寻找未来持续高增长的“小巨人”，节能环保、新能源、新材料、信息服务、新消费、先进制造业、医药等新兴行业的投资机会可能将继续涌现。 

