G20表示延期强制银行增加资本金
财经6月5日讯
 据外电报道，G20财长在韩国表示表示，他们将延迟推出旨在强制各家银行提高他们手中持有资本的质量和数量，减缓金融危机的新规则。
各国财长和央行行长结束了在韩国釜山的谈判，今天达成协议：银行需要持有更多的资本，但要分配增资规模和时机。欧元区官员担心匆忙做出决定会损害经济增长，同时英国财政大臣乔治·奥斯本（George Osborne）也附和了美国财政部长蒂莫西·F·盖特纳（Timothy F. Geithner）的意见：争取今年达成新规则，同时推迟颁布新规定。
本周末会议的共同主席，加拿大财长吉姆·弗莱厄蒂（Jim Flaherty）对釜山的记者说，“履约是个变量。我认为，随着时间的推移可以解决。在这个问题上可能会有折中的办法。”
据瑞士联合银行股份有限公司（UBS AG）估计，根据正在讨论的提案，对银行来说利害攸关的可能是需要提高新资本达3750亿美元之多。
弗莱厄蒂说，G20官员正在争辩如何定义资本。他说，这个问题太“复杂”，本月在多伦多开会时，奥巴马总统及其G20领导人也不可能搞定。
去年12月，巴塞尔委员会在一份有关银行资本和流动资金的报告中表示，银行应该提高他们持有资本的质量。同时表示，银行必须增加他们持有股本和留存收益的数量，更好地应付损失。
G20官员还提出表决美国及一些欧洲国家支持的提案：向银行征税以支付未来可能产生的救助费用。昨天，印度财长穆吉克（Pranab Mukherjee）在釜山接受采访时表示， 采用监管措施“替代向银行系统征税更好”。弗莱厄蒂说，他看不到对银行征税达成共识的“迹象”。
但是，德国财长（Wolfgang Schaeuble）表示，他相信英国和“许多其它国家”将和德国一起，在没有达成G20协议的情况下，推出欧洲的征税计划。
G20约占全球GDP的85%。其成员有：阿根廷、澳大利亚、巴西、加拿大、中国、法国、德国、印度、印度尼西亚、意大利、日本、韩国、墨西哥、俄罗斯、沙特阿拉伯、南非、土耳其、美国、英国和欧盟。（冯易尘）

