电力行业：制造业用电开始回升 持续性仍待观察
4月发电量同比增长21%，环比下降1.6%。1)电量增速略好于我们的预期，主要源自钢铁、有色金属冶炼业用电增速超预期。4月份，钢铁、有色金属冶炼业用电分别同比增长39%和54%；累计占当月电量增量的30%。值得一提的是，除四大主要用电行业之外的其他制造业出现用电量全面回升，同比增速(20%)已接近全国平均电量增速。2)分地区：内蒙、华东、广东、广西的用电量增速稳定，当地火电机组利用小时增长前景将好于全国平均；华中、西北的用电量增速逐月下降，当地火电机组利用小时回升趋势将减缓。3)发电端：火电发电量仍好于总发电量。4月份，火电发电量同比增长达26%，主要源自水电仍呈负增长态势。随着枯水期的结束，水电发电量增速有望由负转正。
二季度火电行业面临亏损风险，关注四大主要用电行业用电增速持续性及坑口煤价走势。1)1-2月，火电行业税前利润率仅3.2%，单位利润不足0.01元/kwh。若标煤均价上涨10元/吨，则出现全行业亏损。2)四大主要用电行业占全国电力消费量的33%，1-4月累计用电增量占全国用电增量的42%，是我国电量增速的主动力。未来这四大行业能否维持高增长是电力增速能否超预期的核心因素。若电量持续高速增长，电煤价格上涨是大概率事件，火电业亏损压力将进一步增大。3)各区域电煤供需环境差异大。我们认为：华东四省(江苏、上海、浙江、福建)、广东地区、蒙西以及西北地区的燃料成本压力相对小，坑口地区(山西、山东、安徽、云贵)燃料成本上涨压力较大。西北、蒙西地区电煤供需偏松，煤价上涨动力不足；神华、中煤定量定价的下水合同煤主要供华东四省和广东地区使用，有利于稳定当地电煤价格。山西、山东、安徽、云贵地区电煤产量增速均不及当地用电增速，电煤供应紧张。
预计2010年发电量增速为11%。我国第一、三产业、居民电量增速多年保持稳定，波动小；工业用电量波动是全国电量波动的主因。情景分析显示：保守估计(各工业用电增速为过去10年最低增速)全国电量增长为8.3%；中性估计(根据行业研究员预计的产量增速估计用电量)全国电量增长为11%；乐观估计(各工业产量持续1-4月高增长态势，仅考虑季节因素波动)全国电量增长为13%。下半年，电量增速是否超预期，主要看宏观调控政策是否对主要工业行业产量产生影响。

