温州“炒作军团”转型猜想
近日，被称为“大蒜之乡”的山东金乡县鲜大蒜陆续上市。由于今年天气异常造成大蒜减产20％左右，多数蒜农一改去年到处找市场出售的急切心态，而是对市场观望，期待卖出更高的价钱。相比去年，今年的鲜大蒜价格比去年的每斤0．2元高出10倍之多，蒜农一亩地收入可近万元。
对于投资者来说，5月是“金色”的。在全球股市动荡、债务危机汹涌的背景下，曾经被经济学家讽刺为“野蛮的遗迹”的黄金，价格再度突破历史高点。
楼市新政给快要疯狂的房地产市场泼了盆冷水，许多观望中的资金在寻找新出口。位于北京蒋宅口的中金黄金投资公司旗舰店，5月份迎来了出手千万元一次性购买40公斤投资金条的大客户，据称该客户之前是“炒房客”，而这次买金子主要是为了“保值”。
不仅仅是黄金。经过去年一轮巨量货币信贷刺激经济之后，“流动性”似乎正在追逐一切能够提供“炒作”空间的产品。从农产品到中药材，“游资”慌不择路。有分析人士称，对这些“炒作”资金要严加管束、惩治，同时更要合理疏导。
“炒金”风险
很少有人承认自己在“炒金子”，但从2008年金融危机之后，黄金投资热度一直在升温却是不争的事实。目前，在北京中金黄金旗舰店，一次购买5公斤、10公斤金条的买家已经不再稀奇，而同时黄金饰品的销售也在上涨。
中金黄金旗舰店总经理李晓东表示，本来按照惯例，春节过后的几个月是黄金消费的淡季，可今年该店销售额仍持续增长。国内通货膨胀预期加强是黄金需求升温的诱因，而国际金价连续突破历史新高，则强化了这种需求。
千百年来的“黄金情结”似乎正在被唤醒。在民间资金旺盛的浙江，黄金投资的“交易大单”频繁出现。当地的金店销售人员表示，5月中旬国际金价一度蹿上每盎司1248美元的新高，让人吃惊，投资者不可能不受此影响。
温州市中小企业发展促进会会长周德文说，“持金热”的出现可能源于中国人“买涨不买跌”的投资心理。他的感觉是，与过去不断有人来咨询投资楼市、矿山业务相比，近一段时间找他咨询投资黄金的商人明显增多。
“过盛的流动性”被经济学家称为黄金投资的动力。老百姓的想法要朴实一些，“怕票子毛了”。
据浙江工业大学经贸管理学院院长程惠芳统计，从1990年到2008年间，国内货币供应量从1．5万亿元人民币增加到近48万亿元人民币，增长了31倍,几乎是同期GDP增幅的两倍。而在过去两年，欧美国家应对金融危机的主要做法就是“印钱”。很多分析都认为，这次金价突破历史高位，与欧洲推出的7500亿欧元拯救债券市场的政策有直接关联。
程惠芳说，通胀预期一方面带来中低收入群体生活紧张，另一方面还导致高收入群体对自己财富缩水的担忧，寻找新投资渠道成为许多人的选择。
从来没有一种投资产品能与投机行为完全分开。这一轮黄金大牛市，上海黄金交易所的黄金期货产品交易量攀升，不过不少参与其中的“金民”却抱怨自己“亏了”。
有资深黄金分析师认为，这次金价暴涨的确有点“出乎意料”，之前金价与美元呈负相关，美元跌黄金涨，同时又与欧元呈正相关，欧元涨黄金涨。而这次，黄金市场表现完全相反，在欧元大跌美元大涨之时，黄金反而也跟着创了历史新高。因为大势判断不清，不少投资“纸黄金”、做黄金T＋D短线操作的散户不但没挣到钱，反而因杠杆作用大亏。
黄金被任信赖的历史依据，是因为它被誉为“诚实的货币”。但在今天，已经被国际期货交易等衍生品市场所左右的金价是否真能反映黄金的真实价值？业内人士提醒，目前全球金融市场乱局依旧，金价涨跌几乎不靠供求关系来指导，而是由逐利的大资本来决定，其暴涨暴跌，背后是各类金融炒家的身影，振幅越大套利空间越大；对于普通投资者而言，“炒金”风险也越来越大。

