基金金盛即将离队 封基两年内转开题材空缺
继 基金天华(净值 )后，今年第二只即将到期的封闭式基金—— 基金金盛(净值 )也已正式进入“封转开”的实质阶段。记者发现，得益于大盘9个月的急涨，基金金盛折价率已从11.42%大幅收窄至2.89%，市价也实现了翻番。
在基金金盛“封转开”后，封基将在两年内处于“转开”题材空缺，2009年和2010年将不再有封闭式基金到期，下一只“转开”封基为 基金裕泽(净值 )，其到期日为2011年5月11日。
“转开”行情持续9个月
昨日，国泰基金公司首次发布基金金盛转型方案，并公告将于7月21日至8月20日以通讯方式进行持有人对此议案的表决。从7月21日起直到获得证监会核准持有人大会决议公告前，基金金盛将停牌。
新公布的转型方案显示，基金金盛“转开”后将更名为“国泰中小盘成长股票型证券投资基金（LOF）”（下简称国泰中小盘），基金存续期由“2009年11月30日”到期调整为“不定期”。同时，方案称将在基金金盛终止上市前，对原封闭式基金持有人实施收益分配。
事实上，受益于“封转开”预期和净值表现较好，近期基金金盛在二级市场表现强劲，从2008年10月31日最低价算起至今，近9个月价格涨幅将近100%。在此期间，基金折价率也从11.42%大幅收窄至2.89%。
基金风格大转换？
转型方案显示，转为上市开放式基金后的国泰中小盘是一只纯股票型基金，60%~95%的基金资产将投资股票，其中将有不低于80%的股票资产投资于具有高成长性和良好基本面的中小盘成长股票。不过，基金金盛一季报显示，其前十大重仓股中有6只是大盘股，占基金资产14.7%。
在此背景下，“封转开”后的基金持股是否会进行较大调整，而基金风格也将转变？
对此，国泰基金对《每日经济新闻》表示，基金金盛在投资风格上与转型后比较一致，都属于“成长型”，在不违背未来基金合同中关于投资比例限制的前提下，是否调整目前重仓股的原则主要基于两点：一是要在转型之前保持净值波动的稳定性；二是要符合公司价值选股的标准。此外，转型后的基金经理仍然是张玮和吴战峰。
套利空间已不大
有市场分析人士告诉记者，由于前期基金金盛的大幅上扬，目前折价率几乎抹平，持有到期套利机会不大。同时，值得注意的是，从近期基金金盛净值依旧凌厉的变动可以看出，基金目前的仓位应该并不低。上周金盛净值增幅达2.07%，处于封基涨幅前列。在基金停牌期间，基金净值也可能因高仓位出现大幅波动。
 国信证券(行情 股吧)的析师杨涛称，买封闭式基金的投资者一般可分为两大类：希望从封基折价率交易机会中获利的和认可基金业绩的，通常无意继续持有开放式基金的资金在持有人大会召开前就会提前撤出。
业内人士指出，由于“封转开”前后有较长封闭期，对于资金流动性需求较高的投资者则应注意流动性风险。
二级市场方面，昨日，基金金盛走势表现出较大波动：停牌一个小时后，基金金盛开盘一度强势上涨，创出1.55元的新高，而时至尾盘却大幅跳水，最终收报1.51元，跌1.76%，同时成交量显著放大，总成交86355手。

(本文来源：每日经济新闻  作者：徐皓)


			

