世博会单日入园人数站稳30万 概念股人气陡升
昨日，上海世博会开园迎来第25天。截至晚7时，昨日吸引33.87万人入园，这是世博会开园以来参观人数连续第五天超过30万，目前累计入园人员已达571万人。或受参观热情逐渐升温影响，昨日上证指数下跌50点，但交运股份、亚通股份、友谊股份、东方明珠等世博概念股均走出独立行情。
其中，昨日早间一度涨8.91%的交运股份是世博概念股之一，公司在去年投资2892万建设了浦东世博旅游集散中心，并投资4423万购置世博交通船和世博游览船。浦东旅游中心5月24日正式建成，该中心内的浦东旅游集散中心、浦东旅游街、浦东旅游展示中心同时启用。交运股份在2009年年报中表示，本届世博会参观量将为7000万人次，预计有5%-10%的参观者将通过水门进入世博园区，水上特色旅游市场的增量效应将带动水上旅游服务业巨大发展。昨日，交运股份涨4.95%收于7.89元。
早在世博会开幕前，业内人士纷纷预计本届世博会参观人次将超过官方预计人次。其中一份研报指出，上海世博会对应消费总量将达1067亿元至1495亿元。受此影响，上海商业零售、餐饮旅游、交通运输等相关公司在世博会倒计时100天前演绎了长达1个月的世博行情。
但出乎意料的是，世博会开园以来，参观人数很长一段时间都未突破5月2日22.56万的记录，5月5日更是跌至8.56万人，创下新低。招商证券研究报告认为，由于世博园接待人次低于预期，恰逢市场调整，世博题材概念股出现大幅调整，市场对世博的预期降到冰点。上海九百、锦江股份、交运股份、百联股份、申通地铁等世博概念股均出现大跌。
不过，近期世博组织者采取新增便利店等为门票销售网点，增加园区中低价食品供应比例，以及餐饮提成费率由国际展览局通行的8%降至3%等措施以吸引参观者。随后，参观数据显示，5月15日入园人数首破30万达33.53万人，5月21日至25日的参观人数均稳稳站在30万人以上，其中，5月21日为30.68万；22日为36.12万；23日为31.17万；5月24日为31.45万。
分析人士指出，参观人数攀升将有望帮助世博相关受益公司率先走出冰点。招商证券研究报告认为，随着中考高考的结束，6月份之后世博园区游客接待量将逐步迎来高峰，届时有望收获惊喜。

