瑞典教育家：创新的环境很重要
 
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。瑞典卡洛林斯卡医学院院长Harriet Wallberg-Henriksson表示，创新非常重要的一点就是有一个创新的环境。她以他自己的学校为例，该校成立200年来，一直保持着一个有利于创新的环境。
以下是Harriet Wallberg-Henriksson的发言实录：
 
各位尊敬的来宾、女士们、先生们非常荣幸来到北京参加中瑞创新论坛。我就是在卡洛林斯卡医学院接受的教育，所以我们的确也需要看看我们瑞典高等教育是否也存在“近亲繁殖”的这种问题。但是我今天用我自己的大学作为一个例子给大家介绍一下从创新的角度大学能够做什么？
首先介绍一下卡洛林斯卡医学院。大家知道我们有600多个研究中心，我们有200年的历史，2010年将庆祝建校200年校庆。卡洛林斯卡医学院1810年成立，当时瑞典正在战乱中，国王决定需要一个医学院，200年时间里我们学校成为了欧洲一个最主要的医学院。而且诺贝尔奖生理医学奖颁发地就在我们的大学，使我们的大学能够展露在世界舞台。
创新非常重要的一点就是有一个创新的环境，200年来我们一直这样做，在这样的环境中大家可以自由思考。举一些例子，比如我们改变了照顾病人的方式，比如说伽玛刀、起搏器、生长激素等都是我们学校的发明。我们还需要传播知识，推动促进创新，我们需要不断得到新的想法，需要不断得到其他人想法和灵感的刺激。刚才张维迎(博客)教授提到的“近亲繁殖”其实瑞典也有这样的问题，我们能做到的就是和不同的国家合作，和不同的卫生健康部门、政府部门、大学组织和公众进行广泛领域多层面的合作来推动创新。在国际合作方面卡洛林斯卡医学院有一个广泛的合作网络。给大家举一些例子：
我们和中国的一些大学进行了一些广泛的合作，包括研究方面的合作。还有很多中国学生到卡洛林斯卡医学院读博士，这也是很好的方式，等于是两个学校搭了一座桥，比如在卡洛林斯卡医学院受教育回国以后会继续愿意与我们合作，我们要保持这样的合作。
追溯到过去200年卡洛林斯卡一直教育学生要有创造力，我们一直强调要有广泛的学习领域。我们的学生在医疗卫生领域不应该光受医学方面的教育也应该受IT、科学等方面的教育也应该跟这些领域的人合作。明天的学生是怎么样的呢？今天我们必须要考虑他们需要什么样的教育才能很好的应付复杂的社会变化。我们不仅光是需要聪明的学生、高水平的老师也需要很好的基础设施提供很好的创新环境。我们有一个生命科学中心，包括有一个大学医院和新的科学园的研究，很多人都搬到我们的科学院研究，创新环境对于创新来说也是非常重要。
卡洛林斯卡大学内部有一个UBE（生物、企业单元）不断的提着学生的企业家精神。在大学以外与一些公司创造一个创新体系。我们的研究人员有新的想法可以利用这个体系，让他们的想法在一些机构得到测试，看看哪个能站得住脚。大学要这么做，这在今天尤为重要。
这是我刚才提到的生物、企业家单元，我们真正把科学付诸实践进行创新和企业家精神的研究。我们的教育包括课程还有一个两年的硕士项目，我们叫生物企业家科学精神项目。卡洛林斯卡医学院有自己的创新公司，1996年以来我们创建了40多家公司，有了35项许可协议，100项发明专利，还有30个发展项目正在进行中。这个系统不仅仅是光吸收我们自己大学的一些想法。从所有大学比如北欧一些大学的想法我们也会吸收，使之成为一个北欧创新结合的枢纽。以上就是我的简单发言，谢谢！

