对冲基金5月损失惨重 保尔森基金下跌6.9%
财经6月1日讯
 据彭博社报道，统计数据显示，今年5月道琼斯工业平均指数创出自1940年最大跌幅，由世界对冲基金巨头约翰·保尔森(John Paulson)、摩尔资本(Moore Capital)主管路易斯·培根(Louis Bacon)、维京全球投资（Viking Global Investors）的安德里亚斯·哈尔沃森(Andreas Halvorsen)执掌的对冲基金损失惨重。
对冲基金研究的 HFRX全球对冲基金指数（HFRX Global Hedge Index）显示，由于受到欧洲主权债务危机的不利影响，股市出现重挫，欧元汇率和商品价格悉数走低，而美国长短期债券收益率缺口日渐收窄。在今年5月27日，对冲基金的平均跌幅达到了2.7%。这是自2008年11月以来的最大跌幅。当时由于受到雷曼兄弟破产的拖累，对冲基金的跌幅达到了3%。
对冲基金研究的资料表明，由于市场担心希腊债务危机可能会逐渐向欧洲的其他国家蔓延，如葡萄牙和西班牙，包含30只大型企业股票的道指下跌了7.6%。在今年5月，对冲基金的每一个战略操作基本上都出现了亏损。某些知名的基金在年初的增幅都已经被此次亏损所吞噬掉。
波士顿巴尔特对冲基金的总裁布拉德·巴尔特(Brad Balter)表示：“处于当前几乎所有因素看上去都不妙的环境里，试图控制风险是徒劳的。唯一防御的办法就是拥有流动性。”
根据不愿意透露姓名的投资者表示，保尔森旗下的优势基金(Advantage fund)在今年5月21日下跌了6.9%，这意味着该只基金在今年至今的累积跌幅达到了3.3%。由安德里亚斯·哈尔沃森执棒的Viking Global基金在相同时间里下跌了3.4%，今年至今的累积跌幅为2.9%。路易斯·培根旗下的摩尔全球基金在5月20日下跌了7.7%，今年的累积跌幅为4.8%。
对于上述消息，保尔森基金、Viking Global Investors LP以及美国摩尔资本管理公司(Moore Capital Management LLC)的代表拒绝置评。据悉，保尔森、安德里亚斯·哈尔沃森以及路易斯·培根执掌的对冲基金公司在行业里享有盛誉，长期回报率位列行业前三。在行业启动初期这些对冲基金公司获得的平均收益率都超过了20%。资料显示，在2008年，保尔森优势基金的累积涨幅达到了25%。而标准普尔500指数的涨幅为37%。Viking Global Investors LP在同期的涨幅为0.1%，摩尔资本下滑了4.6%。这使得投资者纷纷将钱投资于对冲基金，因为他们认为在熊市里对冲基金是资产的安全避风港。布拉德·巴尔特表示，从今年五月的情况来看，对冲基金所起的作用并不大。
对冲基金认为股市将出现下跌，但股市的下跌并没有为其带来足够多的回报。在追踪26项商品价格的瑞银彭博固定期限商品指数(UBS Bloomberg CMCI index)中，商品价格在今年5月下降了8.2%。在今年4月，10年期和2年期国债息差缩小至269个基点，而在5月28日，息差进一步收窄至252。
由史蒂文·科恩(Steven Cohen)执掌的SAC资本顾问公司在上月亏损了2.9%。芝加哥Citadel投资集团首席执行官肯·格里芬(Ken Griffin)旗下的,其中有芝加哥对冲基金巨头 CitadelInvestment Group上月亏损了2%。该公司基金在去年经济反弹时曾一度大涨62%。2008年的累积跌幅为55%。欧洲最大的对冲基金公司霍华德资产管理公司(Brevan Howard Asset Management LLP)在5月21日当月亏损0.1%。今年的累计跌幅达0.3%。
尽管如此，在上月仍有不少对冲基金出现盈利。纽约大型对冲基金Caxton Associates LLC上月上扎1%。今年累积涨幅已经达到4.5%。总部位于英国伦敦的Autonomy Capital Research LLP上月上涨0.7%，今年累计涨幅高达12.5%。该公司经理罗伯特·吉宾斯表示，这些交易都是基于公司对全球经济的预测而进行的。我们认为，如果美元币值不能很好的与实际情况匹配，全球经济不会出现复苏。吉宾斯在接受电话采访中表示：“那些希望从股市里赚取高收益的想法在我们这里行不通。”此外，总资产价值达3亿美元的BAM Capital LLC上月的收益达到了7.7%。今年累积收益达到了8.2%。
与此同时，各个迹象显示，五月市场价格的走势并没有改变基金经理人对未来经济的看法。Krusen资本管理公司查理斯（Charles Krusen）表示：“那些乐观的经理人依旧乐观，悲观的依然悲观。（铖志）

