银行板块消息面基本明朗 估值回归因素逐渐增强
一边是同比大增的一季报业绩，另一边则是跌跌不休的股价，上市银行2010年的表现究竟会怎样备受关注。近日接受《证券日报》记者采访的分析师普遍认为，银行板块近期持续下跌是受多重利空消息影响，但目前消息面已基本明朗，而具体业务则受益于息差的回升、生息资产的增长，全年业绩有望维持同比增长25%的目标，可以认为估值回归因素正逐渐增强。
一季度业绩回升显著
下跌，再下跌。近一个月来，银行板块的持续下跌使得各方对其前景产生了各种担忧。但从具体业绩来看，银行板块2010年表现也许并不像其股票近期走势那样悲观。
日前上市银行一季报披露落下帷幕。总体而言，由于净息差回升、外部环境改善等原因，银行业在今年一季度的状况要好于去年同期，整体业绩基本实现“开门红”。同时，在年报期存在的一些问题，在一季度已有开始改善的迹象。
从三大行的指标来看，一季报显示，由于生息资产增长，工商银行实现净利润417.25亿元，同比增长18.24%，实现利息净收入684.01亿元，同比增长18.45%。中国银行则在一季度实现净利润273.46亿元，同比增长41.79%，实现利息净收入445.06亿元，同比增加76.68亿元，增幅20.82%。建设银行一季度实现净利润351.89亿元，同比增长33.92%，实现利息净收入571.8亿元，同比增长12.4%。
一季报还显示，工商银行一季度客户贷款及垫款总额60，627.93亿元，比上年末增加3，341.67亿元，增长5.83%。中国银行在一季度末的客户贷款总额为53125.96亿元，较上年末增加4022.38，增幅8.19%。建设银行在一季度末实现客户贷款和垫款净额48327.8亿元，较2009年年末增加2398.33亿元，增长5.11%。同时，三家银行在资产质量上继续有所改善，拨备覆盖率进一步提高，不良贷款率进一步下降。但由于持续放贷，其资本充足率有一定下降。
差异化经营效果初显
三大行在一季度的表现，从某种程度上可以代表整个银行业在一季度的表现。其他各家银行根据其不同的特质，在一季度也各有不同的业绩展现。
一季报和年报反差较大的是招商银行。由于招行一直走资本节约型战略，同时又以其零售业务为特色，因此在靠放贷支撑业绩的2009年，招行的营业收入、净利润等盈利指标都同比下降。但在2010年一季度，招行就已经实现净利润同比增长40.42%的增长。有分析认为，招行一季度的良好表现，受益于规模的增长和息差的上升。
从三大行的季报中还可以但到，中间业务的发展和业务结构转型是银行业的一个普遍现象。有这么几家上市银行，在这方面出现了爆发式的突破。
一季报显示，民生银行在一季度实现手续费及佣金收入2.14亿元，同比增长116.7%。民生银行表示，这主要是融资顾问及贸易金融等业务收入增加。同样，交通银行实现手续费及佣金净收入人民币34.69亿元，同比增长43.70%；手续费及佣金净收入在营业收入中占比达到14.49%，同比提高0.98个百分点。
在手续费及佣金收入中，咨询顾问费收入增长迅猛，实现收入8.23亿元，同比增长109.95%。
估值回归因素逐渐增强
关于银行板块近期的一路下挫，受访分析师普遍认为，这和银行业本身业绩的表现没有多大关系，更多的是受到利空消息的影响。总结导致银行板块指数下行的利空消息，影响最大的有再融资、地产调控、加息预期三大方面。
再融资方面，在刚刚过去的一季度，随着中行、工行、交行、浦发等先后公布融资计划，农行IPO确定承销商，消息面已经基本明朗。有分析师对《证券日报》记者表示，银行再融资利空因素已基本消化。而资本金补充后的正面影响，将会在今后几个季度的各项指标中有所体现。
地产调控方面，多位分析师认为，短期依旧会对银行板块产生压力，但对银行业绩影响不大。
而加息方面，从目前市场人士普遍的判断看，加息会晚于预期，但货币紧缩的力度也会超越原有预期。
由于各种之前处于猜测状态的消息开始明朗，加之一季度银行业绩的表现，分析师们普遍对今后三个季度银行板块表现持乐观态度。
东莞证券分析师宁宇对《证券日报》记者表示，从动态来看，促使银行业估值回归的因素正逐渐增强。靓丽的年报和一季报业绩，再融资方案基本明确，人民币升值预期等对银行都是有利的。从业绩来看，预计全年可维持同比增长25%左右的目标。
西南证券银行业分析师付立春非常看好城商行2010年业绩。他认为，受益于今年生息资产的高速扩张，城商行的业绩与盈利增长优势将得以充分体现。
(本文来源：证券日报  作者：张艺良)


      

