创业板指数今挂牌
在平稳运行7个多月后，创业板正式进入指数时代。6月1日，创业板价格指数、收益指数正式挂牌，与深成指、中小板指数共同构成反映深交所上市股票运行情况的核心指数。业内人士表示，创业板指数以及之后如ETF等与指数挂钩的产品的推出，将使投资者能更加有效地投资创业板市场，分享创业板所承载的以战略新兴产业为代表的中国经济发展的未来。
推出时机已成熟
数据统计显示，截至5月31日，创业板累计发行的公司数为88家，上市的公司数为86家，总市值为3708.24亿元，占深市A股总市值的6.3%；流通市值为834.69亿元，占深证A股市场流通市值2.47%。上海证券分析师钱伟海表示，就数量来看，创业板指数已经具备了足够的样本基础，市场本身成为指数推出的客观条件。
另一方面，钱伟海分析，在这个时点推出创业板指数，背后透出的意思可能是，管理层对于目前整个创业板的估值表示认可。“创业板经过超过大盘的下跌后，目前已处于相对低位，在这个点位推出指数一定程度上减小跌破基点的可能性”，钱伟海告诉记者。
纵观创业板整体市盈率，以2009年年报财务数据及2010年5月31日收盘价统计，创业板市场目前的平均静态市盈率为75倍，较年初100多倍市盈率水平已经有大幅度回落。大同证券创业板研究员张宏斌表示，考虑到创业板企业的高成长性，其动态市盈率水平已基本回落到相对合理的水平。
从中小板的经验看，首批上市8家公司前120个交易日平均涨幅对于深证综指的偏离幅度达到31%，其中前两个月的偏离幅度达到35%，两个月以后则不再有明显偏离。这表明，中小板市场从启动到进入平稳运行阶段用时两个月。
而创业板上市公司IPO节奏较快，首批上市的公司就达28家，2010年1月20日，上市的公司数就超过了50家，市场稳定下来所需时间应不超过中小板。因此，就目前情况来看，创业板已进入平稳运行期。
业内人士表示，对创业板指数发布后即出现大幅下跌的担忧可以解除。
或推升联动效应
对于指数的推出，深交所表示，将凸显创业板作为相对独立市场层次的运行特征，提升其影响力和服务能力。对此，记者采访的多位证券业内人士表示，指数将推升个股联动效应。张宏斌表示，虽然从中长期来看，创业板个股分化的趋势将难以改变，但是就短期而言，指数推出后，联动效益将得以提升。具体表现在，创业板个股的活跃度将会增强，指数在反映相对独立市场运行状况的同时，也会产生助涨助跌的作用。
钱伟海则表示，指数的推出还将提升创业板指数与整个市场的关联度。据相关数据统计，从创业板指数模拟走势情况看，134个交易日中有68个交易日创业板指数跑赢深证综合指数；有38个交易日与深证综合指数出现相反的走势，即当日创业板指数波动方向与深证综合指数相反；创业板指数的涨跌与深证综合指数的涨跌幅相差2个百分点以上的就有55个交易日，占比超过40%。
钱伟海认为，创业板指数可能难以避免出现大幅波动的情况，这也是由创业板股票所呈现出的高风险、高回报的特点所决定的。
长期趋势看好
随着指数的推出，与指数挂钩的相关产品也将陆续被开发，如创业板ETF，相关股指期货。张宏斌表示，相对于投资创业板个股，投资ETF将使得投资者更好地分享创业板企业的高速成长，同时也能更好地规避风险，尤其是退市风险。
钱伟海认为，创业板ETF对于投资者尤其是机构投资者的吸引力将远远大于创业板个股，从这个角度来讲，中长期来看，创业板将吸引更多的资金尤其是机构资金的进入，从而使得指数中长期呈上升趋势。

