深跌并非基本面生变
5月10日，文化与传媒行业深度补跌，近期强势的三网融合股如歌华有线、中视传媒、天威视讯和电广传媒等纷纷跌停，出版行业、影视行业和广告行业也出现不同程度的下跌。国信证券分析师陈财茂表示，目前政策层面上并没有任何利空的消息出台，下跌可能更多受到资金方面的影响。
三网融合政策朦胧利好
三网融合股票集体大跌出人意料，中国证券报记者致电歌华有线及中视传媒，公司方面均表示，股票下跌为市场行为，公司经营等方面一切正常。据了解，三网融合试点方案将于本月底上报国务院。根据天相投资的一份研究报告显示，2009年有线网络上市公司营业收入126亿元,同比增长15.15%；净利润16.97亿元，同比增长28.06%。2010年1季度营业收入37.78亿元，同比增长44.97%；净利润2.73亿元，同比增长10.75%。
虽然三网融合看似前景无限，但不可忽视的事实是，目前三网融合仍处于建设阶段，大量的前期建设，折旧摊销将带来成本压力；而相关的增值业务仍处于培育期，短期难以贡献较大利润；有线网络整合虽然明显加速，但是三网融合的任务仍然任重而道远。
影视业业绩呈现季节性
此前一度被看好的“影视第一股”华谊兄弟近日更是遭到部分媒体与投资者的质疑，昨日也随行业板块一路走低。
华谊兄弟一季度实现营业收入约1亿元，较去年同期缩水了33.02%；实现归属上市公司股东净利润1008.83万元，较去年同期更是减少了56.92%；实现基本每股收益0.06元，同比减少68.42%。上市后业绩大打折扣，导致不少投资者对于华谊兄弟的创业激情产生质疑。
华谊兄弟公司方面表示，一季度的经营业绩并不能代表公司整年的经营状况。公司在发布一季度业绩报告后就召开了调研会，与有关的媒体进行沟通。由于公司的影视剧档期多排在下半年，一季度只有一部《全城热恋》，并且没有像往年安排贺岁片，同时电视剧方面也没有好的档期，导致公司主营业务影视剧的收入减少。
艺恩咨询影视行业分析师陈新建指出，季节性特征在中国电影行业中确实存在，除中影外，一些规模还不是很大的影视公司，一年产出的片子不多，必然导致档期分布不均匀。华谊兄弟作为唯一一家上市的影视公司，季节性的弊端就突显出来了。
除了影片档期，华谊上半年为扩张规模，建设影院等投入大量成本，也是一季度利润下滑的原因之一。
据了解，华谊兄弟下半年将会有《唐山大地震》和《非诚勿扰2》等多部电影和电视剧推出，预计公司第三季度业绩将大幅逆转。陈新建表示，季度报告只是公司具体经营的考核指标，对华谊兄弟这样的公司，还是应该关注全年的业绩。

