“二号”限空令威力减弱 环球股市获超跌支撑
德国财政部的一份立法草案显示，该国拟推行扩大版“限空令”，这是继该国政府18日宣布“禁空”以来，第二次表态要打压投机交易。这份“限空令”首次出台时，曾引发市场恐慌情绪，环球市场应声大跌；然而这一次，“二号提案”并没有吓倒股市。
26日，环球市场在超跌买盘的支撑下全线反弹。亚太股市涨幅均逾0.5%；欧洲股市早盘，主要股指涨幅更是普遍超过1%；美股开盘前的股指期货也出现小幅上扬。不过，欧元依然持续颓势，26日亚市再度下挫约0.3%。
德欲推“二号”限空令
德国财政部25日表示，有意将裸卖空交易禁令所涉范围扩大到“所有股票和相关金融衍生品”。德国财政部表示，金融危机已经冲击到金融市场的信心，有必要进一步修改监管规范。裸卖空交易是指投资人卖出自己并不持有甚至尚未借入的股票或债券，在股价下跌时买入从而获得利润。一些分析师说，这一操作被指为此次欧洲债务危机的一大“推手”。
德国金融监管局本月18日宣布，从19日开始至2011年3月31日，禁止在德国对欧元区国家国债、10家德国主要金融机构股票、信用违约掉期（CDS）开展裸卖空交易，试图通过限制投机来稳定金融市场。该举措一度引发环球市场暴跌，并招致批评。
不过，欧盟主管机关此前已经明确表示，并无计划在全欧洲禁止裸卖空。包括法国、荷兰、西班牙、芬兰等多个国家也先后暗示不打算跟进。
分析人士认为，禁令出台已经带来实质性的负面结果。一旦禁令失败，代价将是市场流动性下降，德国政府的信誉也将受损。
欧洲证券监管委员会（CESR）25日表示，必须改变规定以提升CDS的市场透明度，但委员会称，不会效仿德国的禁令。海外媒体报道称，欧盟内部市场与金融监管执委米歇尔·巴尼尔或于7月公布监管衍生品的立法草案，并于10月提出加强CDS市场透明度的措施。 
超跌买盘助力市场反弹
尽管德国的禁令曾引发环球市场单日大跌,但这一次,德国再搬禁令的风声却没有令市场战栗。26日,环球市场在超跌买盘的支撑下全线反弹。
26日,亚太股市主要股指普遍上扬。其中,中国香港恒生指数上扬1.11%;中国台湾加权指数上扬1.14%。日本、新加坡、韩国及澳大利亚等国股市主要股指涨幅在0.66%至1.71%间不等。当日欧洲市场早盘,主要股指亦全线上扬,泛欧绩优股指标指一度扩大涨幅至2.1%。英国、德国及法国主要股指涨幅均逾1%。
而美股开盘前的股指期货亦出现上扬,三大股指期货涨幅在0.5%左右。此前一交易日,美股开盘后暴跌,三大股指的跌幅均在2．5％左右,但当日盘中,投资者关注的焦点从欧债危机转向在股市触及六个月低位后逢低买进,股市也因此在接近尾盘时获得超跌买盘支撑小幅反弹。截至收盘,标普500指数微幅翻红。
投资大师麦嘉华在其最新的报告中表示,美股已经“被卖过头了”,有机会回升到今年4月23日所创19个月高点的附近。
著名专栏作家伊恩·坎贝尔25日则在海外媒体撰文称,投资者对欧债危机的担忧有点过头。欧元不会变得多样化,而欧洲央行也不会开始疯狂印钞票。当局已经团结一致,创造一个特殊目的的机构来担保受困成员国的债务。欧元区没有一个国家的经济将会破产,只要整个欧元区愿意买单。
经济合作暨发展组织（OECD）首席经济学家帕多安同样认为市场的担忧并无必要。他在26日表示,欧元区经济没有双底衰退的风险,而欧元贬值应有助于抵消财政节俭措施对经济增长所造成的冲击。此前,欧元区集团主席容克亦表示,目前欧元区没有必要立即采取行动阻止欧元下跌,欧元近来的下挫源于市场的非理性。 
欧元换美元期权价飙升
尽管环球股市都在超跌后逐渐回归理性,欧元的跌势却连绵不绝。26日,欧元兑美元和日元连续第三个交易日下跌。投资者越发担忧欧债危机将令经济增长减缓,这降低了对欧洲资产的需求。
当日亚洲交易时段,欧元兑美元下挫0.3%至1.2335美元左右,高于25日创下低位1.2177美元,但距上周所触及的四年低位1.2143美元不远。该汇率本月至今已跌逾7%,很有可能创下2009年1月以来最大单月跌幅。
海外媒体26日报道称,欧元换美元的期权价成本已上升到2008年12月以来的最高水平。现在若想将欧元换成美元,投资者必须支付高于伦敦银行同业拆借利率（Libor）的溢价,这一现象2008年底以来首次出现,这意味着市场内压力日益增加。
经纪商Jefferies公司欧元利率销售和交易部门负责人多梅尼科克·科拉潘扎诺说:“市场的担心正在慢慢加剧,人人都在涌向避风港,比如美元。这就是美元面临巨大需求的原因。”
欧元的走势被视为风险意愿和对欧元区经济信心的风向标。瑞穗实业银行26日表示,欧盟需建立自己的货币基金来加速救助深陷债务危机的成员国,否则欧元将长期保持跌势。“重建财政要很长时间,”瑞穗信托银行资深策略师田中正秀认为,“这是一个结构性问题,可能蔓延到欧洲其他国家,欧元仍会下跌。”
布朗兄弟哈里曼公司预测,鉴于欧元汇价大幅贬值,美国经济前景改善,今年一季度全球外汇储备的美元比重可能进一步提高。国际货币基金组织（IMF）3月31日公布的季报显示,去年四季度美元占全球外汇储备的比重由前一季的61.5%提高到62.1%。欧元比重则由27.8%下滑至27.4%。日元也从3.2%降至3%。
此外,海外媒体25日援引知情人士的话称,如果欧洲债务危机引发的资金紧张态势加剧,美联储可能下调向欧洲央行收取的美元互换利率,以促使美元流向欧洲的银行。
(本文来源：上海证券报  作者：王宙洁)


      

