新兴产业：大盘反弹延续的引擎
昨日A股市场再度上演宽幅震荡，上证指数在早盘击穿2800点后，明显有抢反弹资金的涌入，地产股等品种的企稳使得市场人气陡然提振，故A股市场出现了震荡盘升的趋势。
反弹的诱因主要有两个，一是上证指数跌穿2800点，被部分技术派人士视为短线见底的信号。而且，各个利空信息也接踵而至，如上调存款准备金率、欧美股市暴跌、国际大宗商品价格暴跌，这恰恰意味着近期空方手头的牌渐渐打光，因此，抄底资金鱼贯而入。二是地产股昨日早盘不再随大盘指数下行，午后出现强劲反弹，尤其是一些二、三线地产股率先反弹，这一市场面临着转机的信号吸引了不少资金入场。
从昨日盘面来看，市场存在着典型的两大反弹主线，一是超跌反弹主线，主要是地产股。与此同时，前期明显有实力资金介入，但因为市场不振而被套的相关个股也有明显的资金自救的动作，比如说吉林高速、龙江交通等品种。二是近期市场的活跃股或者说强势股在昨日仍有资金高举高打，比如说永磁稀土概念股的中科三环、横店东磁，再比如说风电设备概念股的湘电股份等。而作为新兴产业股集散地的创业板更是大幅飙升。
但就目前的资金总量来看，似乎难以支撑这两大主线在盘面的同时逞强，一是因为上调存款准备金率等资金收缩政策使得A股市场的资金面进一步紧张，二是因为近期盘面的成交量也未能有效放大，昨日沪市的量能也只有1100亿元左右，这意味着在接下来的A股市场演变趋势中，可能只有一个主线能够牵引着大盘的活跃。
对此，笔者于认为，近期活跃的新兴产业股这一主线有望充当大盘反弹行情延续的引擎，一方面是因为地产股虽然跌幅过大，有反弹的能量，但行业氛围并不支持此类个股持续大幅反弹。另一方面则是因为活跃股大多是新兴产业股，比如说中科三环等即将创出新高的品种，大多是从属于新能源、新材料等新兴产业，此类个股也符合我国未来的经济结构调整方向。因此，短线此类个股更有望获得资金的青睐，从而使得超跌反弹主线与近期的强势股主线的角逐中，强势股主线有望脱颖而出，从而牵引着A股市场的活跃。
综上，笔者对近期的走势有两个观点，一是大盘在2800点一线将构筑一道有力的防线，从而为多头制造强势股提供了较佳的氛围。二是市场未来的投资机会主要来源于近期的强势股，也就是说新兴产业股。
因此，在操作中，建议投资者的心态可相对积极一些，重点关注那些即将创出反弹新高(包括复权新高)的新兴产业股，比如说横店东磁、中科三环、江苏国泰、新宙邦、凯恩股份、生益科技等品种，同时，对下游需求旺盛的高铁、核电、电池以及风电设备股也可积极跟踪，时代新材、南风股份、当升科技以及湘电股份等品种可跟踪。

