钢价“变脸”为哪般
在诸多利空因素的叠加效应下，近两周钢材市场急转直下，市场此前颇为一致的看涨预期也出现大逆转。短期来看，在流动性收紧信号增强、供需矛盾凸显、市场心态不稳的背景下，钢价可能将继续下跌，毛利将继续下滑。
钢价涨势戛然而止
继前一周小幅回调之后，上周Myspic综合指数的跌幅显著扩大至1.4%，长材和扁平材指数分别下跌1.2%和1.5%。从具体品种来看，上周螺纹、线材、热卷和冷板的跌幅较大，分别为1.4%、1.1%、2.2%和1.3%。至此，钢价下跌趋势确立，结束了2009年10月中旬以来长达三个月的上涨。
钢材期货市场的跌幅则更为明显，螺纹钢期货11月底以来不断向上攀升，然而在存款准备金上调当日即应声“变脸”，快速回落。螺纹钢期货结算价从1月11日的4020元/吨快速下跌至1月22日的3873元，十个交易日的跌幅为3.66%。
A股市场的钢铁板块更是跌跌不休。按照算术平均法，1月份以来黑色 金属指数(行情 股吧)下跌13.52%，位居申万一级行业指数跌幅榜榜首，并超过跌幅第二位的有色金属指数6.13个百分点。鞍钢股份、 三钢闽光(行情 股吧)、 凌钢股份(行情 股吧)和 宝钢股份(行情 股吧)跌幅较深，区间累计跌幅分别达到24.63%、22.48%、21.12%和20.39%。
元旦后钢市“开门红”仅延续了几天便遭遇行情逆转，深陷跌价泥潭。一系列宏观调控政策的出台对钢材市场的冲击无疑是直接触发因素，此外，贸易商心态不稳、库存高企、短期供需矛盾突出也在钢价“变脸”后强化了价格下探的趋势。

