张宝全谋划二三线城市影院全面“胶转数”
北京商报7月10日讯
 导演系毕业的张宝全始终对自己的电影梦念念不忘。下一代高清碟机标准EVD推广失利，当人们以为张宝全要全身心投入度假地产的时候，他又开始琢磨将中国电影院线进行一次全面“胶片到数字”的转换。
昨日，今典集团董事长张宝全、华彬集团董事长严彬和深发展北京分行行长杨宾，共同签订了全面战略合作协议。按照协议，今典和华彬将联手助推国内二三线城市影院的数字化建设，深发展北京分行承诺对华彬为院线租赁服务提供授信支持。
记者了解到，此次今典集团利用其设备，即蒙太奇2K数字放映机和渠道的优势，华彬集团旗下的华彬租赁利用其资本和营运的优势，中国二三级城市的影院无需一次投入巨额现金，即可获得数字电影一体机，实现全国同步放映。
“我曾经说过，二三级城市的中小影院、社区影院、大学影院的银幕总数，在三年之内就会超过我们现有的高端银幕数量。每台蒙太奇2K数字放映机的价格在30万元至40万元之间，有了金融机构的支持，这一时间进程还会缩短。中国电影在全世界有可能第一个全面完成‘胶转数’。”张宝全对此信心十足。
张宝全还透露，今年今典集团与中影集团合作，成立了中影今典数字公司，计划于年底前在全国铺设1500块2K数字放映机银幕，这可以覆盖60%以上的票房影院。
(本文来源：北京商报  作者：吴颖)


			

