李德水中国股市不会下跌太多
中国股市不会下跌太多
⊙本报两会报道组
“我还想在这里理直气壮地说一句：中国根本没有发生什么金融危机！”6日下午，全国政协委员、国家统计局原局长李德水在人民大会堂接受媒体采访时如此表示。
6日下午，李德水、厉以宁、陈锡文、王文彪、方方等五位全国政协委员在人民大会堂举行“为促经济平稳较快发展建言献策”的记者会。
李德水指出，中国并未发生金融危机，“我们只是受到国际金融危机的冲击和影响而已，不要把概念搞错了。”
在李德水看来，中国金融机构资产质量很好，负债率很低，四大银行资产负债率均在2.5%左右。中国的银行和其他金融机构支付、结算畅通无阻，贷款规模增加很快。另外，美国、欧洲一些国家都纷纷向金融机构注资，而中国目前没有出现任何此类情况，因为“根本没有这种需要”。
“现在中国股市市盈率在15-16倍左右，是比较合理的，如果不发生特别意外情况，不会跌到哪里去。”对于备受关注的股市，李德水强调说，“要有信心”，中国股票市场在1800点、2000点、2000多点这个水平徘徊了半年时间，如果不发生特别意外情况，就不会下跌太多。他认为，中国经济增速虽然放缓，但仍维持在8%左右这个水平，因此中国股票市场仍可以保持平稳健康发展。
李德水对当前低迷的股市依然保持信心，还缘于中国股票市场的另一大特点，即国家可以托市。
据介绍，去年9月18日，汇金公司曾宣布要出手增持子公司的股票，同一天国资委主任李融荣宣布，央企可以增持子公司上市公司的股票。这意味着对股市影响深远的两大家在股票跌得太猛时可采取增持策略，涨高时再抛出。
“有了这两大保障，中国股票能跌到哪里去呢？”李德水采取了一个设问的句式自己回答，“不会跌到哪里去的。”他建议说，今年各行各业的任务就是好好落实中央的一系列宏观调控政策，把经济搞上去，这是最基本的。经济搞得好，不仅可以实现8%左右的目标，而且企业质量、效益提高，中国的股票市场就会更好。
全国政协经济委员会副主任厉以宁在回答有关房价的问题时则表示，房价最主要的因素是地价，尽管人们有购房需求，但其收入远远不能满足购房的需求。如果中国的地价下降了，房价就会跟着下降。

