从9只股票解读王亚伟11年基金路
理财周报7月12日讯
 从1998年4月28日出任基金兴华基金经理至今,王亚伟历经11年艰难爬坡,其间有一夜成名的兴奋,也有逐日沉沦至倒数第一的心酸;有舍我其谁的王者之术,也备受争议充当娱乐新闻的主角。
就这样,王亚伟一路坎坷,在一个日益娱乐化的公募基金业艰难爬坡。
理财周报还原、回顾了王亚伟在华夏基金过往11年,相继主刀基金兴华、华夏成长、华夏大盘和华夏策略四只基金的投资经历,为你搜寻到最能王亚伟最成功、最失败和最钟情的9大股票。
让你了解更加真实的王亚伟:原来王亚伟是全球网络股行情的最早发现者、原来让王亚伟受伤最深的是贵州茅台、原来王亚伟也曾看走眼过……
王亚伟最成功的三只股票之上海梅林
王亚伟善于潜伏题材股的天赋早在第一次担任基金经理期间就已显露。王也许是世界上第一个准确预感到2000年席卷全球的网络股行情的基金经理,提早2年就开始埋伏于其中。
1998年是王亚伟担任基金经理的第一年,当其他封闭式基金扎堆于当时尚数量有限的几只蓝筹股时,王亚伟却独辟蹊径重仓上海梅林,持股市值高达1亿元,也是该股唯一一名机构股东。
但当时王亚伟也许意识到自己对题材股的预判有些过早,他在1999年一季度清空了上海梅林,错过了该股在二季度5·19行情中60%的上涨行情。
可千万别为王亚伟感到惋惜,暂时失算的王亚伟却神奇般地在1999年四季度反身杀回上海梅林,成功捕获了该股在2000年1月网络股行情中单月200%涨幅的疯狂行情。被王亚伟同时重仓的中兴通讯、综艺股份亦在这波全世界为之疯狂的网络股泡沫行情中领涨于A股市场。
王亚伟也因此一战成名。
王亚伟最成功的三只股票之岳阳兴长
岳阳兴长可以说是王亚伟的成名作,该股在华夏大盘前十大重仓股中保持的27个月过程中(2006年三季度到2008年四季度),见证了王亚伟从一名普通的基金经理被捧为最牛基金经理的历程。
自2006年三季度起,王亚伟的华夏大盘精选就开始购入岳阳兴长股份,2007 年年末一度持有高达766.4万股。
也就是在2007年一季度,岳阳兴长公告与湖南高桥公司达成重组意向,股价演绎了连续10次涨停的神话,之后伴随着若即若离的生物制药传闻,该股股价一度涨至41元,王亚伟收获10倍收益。
随着该股股价屡屡拉升的是王亚伟的精确减持。自2008年初,华夏大盘精选开始了其减持之路。根据公司年报显示,2008年末,华夏大盘精选已经减持至200万股。2009年一季度岳阳兴长快速大幅反弹,给了王亚伟抛空该股良好的“时间窗口”。在市场各方一片“疫苗热”以及股价大涨三倍之际,华夏大盘精选再次精准减持。而这一次王亚伟选择了坚定的大幅抛出持股。根据岳阳兴长一季报显示,岳阳兴长十大流通股东名单中,王亚伟的华夏大盘精选已消失得无影无踪。
王亚伟最成功的三只股票之广钢股份
王亚伟另一豪赌题材股成功案例来自于广钢股份。
华夏大盘最早是2006年四季度就只身杀入广钢股份,高达1000万股;2007 年一季度就减仓到395万股,二季度则全部清仓。这期间,广钢大涨,从2006年四季度2.6元左右的平台直上云霄,至2007 年5 月份达9元高位。
出于重组预期,2007 年三季度王亚伟再次杀入751 万股,当年底加仓到1300 万股,由于大盘系统性风险,广钢持续下跌,2008 年一季度只剩下374 万股,二季度则全部清空,从股票走势看,王亚伟交易水平极高,震荡盘清仓,亏损不大。
其间的2008 年3 月19日,发改委正式批准武钢集团和柳钢集团的联合重组、宝钢集团兼并重组韶钢和广钢。消息公布后,相关公司股价纷纷大涨,特别是被兼并方的三家上市公司韶钢松山、广钢股份和柳钢股份,其中广钢股份更是连续三日涨停,从持仓数据看,王亚伟也正是在此期间将大部分股票出掉。
不死心的王亚伟2008 年三季度又买入广钢,小试牛刀300 万股,到2009年一季度略有上浮到400万股,其间仅2009年一季度有其它共同基金买入,其余时间只有王亚伟独舞。
王亚伟最失败的三只股票之贵州茅台
看的不错,正是这只让众多基金经理洋洋得意的成名作却是王亚伟投资史上的第一大败笔,但到如今很少有人知晓。
在最开始担任第一只开放式基金华夏成长的基金经理期间(2001年12月至2005年4月),王亚伟都将当时刚上市半年的贵州茅台列为自己的第一大重仓股,持有167 万股,持股市值高达6000万,并成为贵州茅台的第一大流通股股东。
回头想来,王亚伟发现上市公司隐含价值的能力确实高人一筹,当时的贵州茅台尚未成长为如今每股收益近5元的高价绩优股,在大家都没看清时,是王亚伟第一个发现了公司隐含的高成长价值。
但当时的王亚伟显然缺乏良好的投资心态,这只后来为投资者带来近20倍回报的基金第一大重仓股,却让苦苦坚守近2年的王亚伟亏损达-36%。
耐心尽失的王亚伟选择清空贵州茅台,仅用了1个季度,贵州茅台在王亚伟华夏成长的2003年四季度持仓组合中已经1股不剩。
巧合的是,也就从那刻起,贵州茅台开始了从20元慢牛至400元(复权价)的行情,数以百计的基金陆续分享其中,除了“中国基金业第一基金经理”王亚伟。

