新能源概念轮番炒作 重组股阶段表现突出
在国内政策预期的不明朗和外围股市继续走弱影响下，昨日大盘缩量回落整理，盘中热点集中在核能、军工、重组股和世博、亚运等区域板块，其中板块代表个股如
、
、富龙热电、申通地铁、广州浪奇等涨幅都超过5％，显示反弹人气尚在。
新能源
概念轮番炒作
在24日开启的第二轮中美战略与经济对话，中美签署了包括核能利用等七项合作协议。同期美国商务部长骆家辉率领美国清洁能源代表团陆续在上海和北京展开访问，骆家辉表示中美将在新能源技术的研发和推广领域进行合作，其中新能源汽车产业是双方合作的重点方向之一。
在此消息刺激和政策支持背景下，新能源新材料股日前已提前获得市场炒作，而昨日以核能为首的清洁能源概念股表现更为突出，日前拟增发投资核电工程、煤制天然气项目的大唐发电一度涨停，同样受益中美核能合作及政策扶持的核能股自仪股份、
、沃尔核材、
等快速拉升，不过以往此类概念炒作的持续性均不强，板块轮动反弹可能性偏大，如前日“三网融合”和部分新能源股表现一样，反倒是近期热点——新兴产业的新材料股依然维持强势整理，后期表现仍值得关注。
重组股阶段表现突出
受题材消息刺激的重组品种向来是弱市中的亮点，近日复牌重组转型为矿业股的*ST威达已经收出13个涨停，刺激了同样收购矿业资产的富龙热电、海亮股份和一些重组品种如天业股份、星马汽车、
、龙建股份等以及一大批ST重组股涨停。本报前期亦多次提及类似
重组概念股
存在的机会，如大股东股权变更题材的新潮实业、ST方源、ST松辽等，重大资产重组取得进展的ST华龙、*ST钛白等，
摘帽
概念的*ST中冠、ST国中、*ST波导、*ST生物等。
区域概念股余波未了
另外，上周大盘反弹之初率先走出的新疆等区域板块，北新路桥、新赛股份等个股表现依然不俗，本周初一度带动了其他区域概念股如西藏城投、津劝业等走强，昨日又有世博、亚运概念的申通地铁、上海九百、广州浪奇、海印股份等大幅上涨，板块轮动、
超跌
反弹和龙头效应突出仍是此类区域板块炒作的主要特征。 
(新快报)

