化工业：新材料市场缺口大 前景看好
在日前举行的第三届国际化工新材料峰会上，中国化工信息中心副总工程师陆险峰表示，目前国内化工新材料市场存在巨大的市场缺口，进口量占据国内大部分市场份额。以工程塑料的自给率（产量/表观）为例，2000年为9.3%，2009年有所上升，但仍不足40%，对进口产品依赖较大。
在依赖进口产品的同时，我国化工新材料还有部分出口量，以国内生产水平较高的MDI和尼龙切片等为主。对于这一看似矛盾的现象，陆险峰认为，这显示出我国进出口结构的不平衡，出口多以初级加工或外资企业的出口为主。
据了解，化工新材料主要应用于机电设备及其零配件、化纤纺织、交通运输设备及其零配件、隔热材料和家具等领域。从全球看，90%的市场份额掌握在国外大型化工企业手中。随着国内需求的快速增长，越来越多的外资企业将目光聚焦到中国，化工新材料的转移不断加快。目前国内已初步形成了工程塑料、高性能纤维和氟硅材料等种类的产业化基础。
国产化工新材料产品集中在通用、基础和低档次品种上，总体水平不高，在产品性能、多样性和成本上难以与国外产品竞争。国都证券研究员徐文峰对中国证券报记者说，国内化工新材料行业的公司很多还停留在概念阶段，技术水平低，研发实力弱，但是也有在行业内长时间深耕并掌握核心技术的公司，如生产LCD原料的永太科技。
分析人士认为，作为正在制定的战略性新兴产业之一，化工新材料行业涉及诸多学科，难以普遍开花，需要结合具体国情来推动行业发展。而工业和信息化部的一位官员在会上称，要以国家急需的高性能材料为突破口，提升化工新材料行业的综合竞争力，如发展新能源产业急需的新材料、工程塑料、高性能纤维、有机硅深加工、高性能含氟聚合物等。

