珠三角地区工资水平半年升17%
财经6月4日讯 
据香港《大公报》的报道，内地劳工短缺，工资上涨、原材料价格上升，已成为港商无可避免的难题。香港贸发局调查发现，过去半年珠三角工资水平大升17%，令生产成本增加4至6%；原材料和能源价格亦显急升逾一成。有厂家表示，珠三角工资过去两三年不断上升，难以应付，惟有将厂房北移，以减少生产成本，但强调内地从商环比亚洲其他发展中国家仍较具吸引力，成本亦可转嫁予海外买家。
贸发局今年首季访问了4500间公司，当中2400间为内地港商，结果发现，金融海啸后，一半以上的受访公司订单均有改善，惟内地港商需面对成本持续上升的问题。调查显示，逾一半港商今年曾遇劳工短缺的问题，其中珠三角劳工短缺问题最严重。为了挽留人才，过去六个月珠三角工资水平平均已上升17%，再加上僱主缴纳的社会保险费相应增加，令总生产成本提高4至6%。
劳工短缺成本急升
与此同时，内地于今年4月把汽油和柴油的零售价格分别上调4.1%和4.5%，与08年底相比，价格已大幅上升了28.7%及29.5%。加上人民币升值、欧美市场波动等均内地港商一大挑战。
贸发局副首席经济师邱丽萍表示，近期珠三角工资急升，一些盈利能力及产品档次较低的厂商，将面对较大压力，至于能否将成本转嫁于买家，则要视乎市场情况。她指出，欧洲债务危机，虽然未导致订单急跌，但欧元弱势，会令港商加价空间收窄，港商惟有积极提升效率，优化生产结构应对，并建议他们要提升人力资源管理，挽留人才。
中华厂商会永远名誉会长尹德胜指出，内地工资水平自08年劳动法推出以来急速上升，已令不少港商吃不消，其中珠三角最为严重：“很多工作他们（工人）都不愿做，要求加人工，加上富士康事件后，加人工的压力就更大了。”他说，为减低生产成本，不少港商惟将厂房北移至江西、湖南、湖北和江苏省等。他自己便将其中一间工厂北移至江苏：“那边人工较便宜，请人亦容易一点。”
全球竞争力仍领先
不过调查发现，面对生产成本上涨和人民币升值等挑战，内地产品在全球贸易所占的比重仍然持续增加，由2000年的4.7%上升至08年的12.7%，显示内地作为生产基地的竞争力不限于价格方面。中国产品的质素、交货时间，以及迎合不同订单需要的灵活性，都比其他亚洲国家优胜，故厂商可将成本转嫁予海外买家的比率，亦由今年首季的43%，增至第二季53%。
尹德胜认为，中国作为全球最大工厂，生产技术和连锁性均较亚洲国家优胜，其他发展中国家如越南、泰国、孟加拉国家虽然生产成本低，但生产技术水平亦相对较低，产品质素未能与中国媲美，对海外买家吸引力不足。

