欧元困境：加大中美贸易战风险
【中国企业家网】
路透专栏作家詹姆斯·萨夫特(James  Saft)撰文指出，欧洲不仅将通货紧缩“出口”到世界各地，还将出口严重的贸易摩擦：首先是中美之间，其次是整个欧洲与美国之间。
希腊和其它欧元区弱国的紧缩政策必将施加严重的通缩影响，因为许多曾经进口大于出口的国家将被迫削减进口。
同时，欧元下挫严重。尽管德国禁止投机者对政府债券裸卖空的堂吉诃德式政策给了欧元最近的沉重一击，但是欧元的下挫趋势在近几个月来已经颇为明显。欧元兑美元已比年初下降了15%，导致美国的出口竞争力更弱，并给美国施加了更重的压力：被其他人的出口强制喂饱，同时自己的失业率却居高不下。
英国也开始削减预算，这让问题更加糟糕，又一个想要消费更少但出口更多的贬值货币横空出世。
这可能导致美国和中国之间的贸易和汇率紧张关系上升，最糟糕的结果是为更加广泛的冲突设定舞台，引发一轮针锋相对的关税冲突，以配合相似的货币贬值。
北京大学教授Michael Pettis在博客上简明扼要地解释了这个问题：
“不出问题的话，如果南欧贸易赤字下降，某些地方的某些人必定首当其冲。唯一的问题是：会是谁呢?”
本轮调整的规模巨大，西班牙、意大利、希腊占据了全球16%的贸易赤字，法国也必然受此牵累，英国则高达20%，所以你根本不能指望如此野蛮的衰退和预算削减会不给贸易伙伴带来巨大冲击。
Pettis指出，目前中国的普遍观点是认为欧元兑美元的下挫使人民币相应地兑欧元走强，这是中国对人民币重新估值表示谨慎的原因。
另外要注意的是，欧盟是中国最大的出口市场，所以中国将承受双重冲击。
美国财长盖特纳将造访北京，但是鉴于欧元区危机，华盛顿方面不太可能通过逼迫中国升值让脆弱的国际市场雪上加霜。但是，随着11月份美国中期选举临近，倘若失业率依旧居高不下，那么向中国施加压力将从口头形式转化为实际的关税提高。（编译：杜博）

