青岛：6月将公布土地新价 楼市或将洗牌
27日，记者从青岛市国土资源和房屋管理局获悉，经过全市外业调查以及多轮专家打分和市民听证，青岛市将在6月份公布重估后的青岛市土地基准价格。据介绍，崂山、黄岛和城阳三区今年首次被纳入土地统一定价范围。业内人士分析，此次青岛土地价格上调几成定局，土地成本升高而房价走势不确定，这或让岛城房地产市场重新洗牌。


时隔三年重估地价
“这是青岛自2004年以来第 三次评估土地价格，首次将黄岛区、城阳区和崂山区纳入全市统一的土地定价体系，这次土地定价区域达到了1410平方公里，是2007年土地评估时范围的7倍。”27日，青岛市国土资源和房屋管理局地调科有关负责人告诉记者。
从去年年初开始，青岛市国土部门对市内四区和崂山、城阳、黄岛开展地价体系建立工作。
今年3月底第二次土地调查工作中的外业调查部分已结束，近期又相继展开土地定价专家打分以及市民听证等评估程序，新的定价方案将在6月公布。
据了解，青岛在2004年、2007年分别重新评估土地价格。目前青岛采用的地价分级方案是2007年制定的，范围仅为市内四区198平方公里。
此次土地评估除还首次划分出滨海景观带、历史文化保护区、中心城区、环湾新兴带、临空产业区等12个功能区。
　　多区域地价将调高
“从青岛土地资源情况和近年来城市基础设施建设完善程度来说，这次土地定价肯定要往上调”，地调科工作人员说，2004年青岛市住宅用地中的一级地地价为2800元／平方米，2007年提高到4922元/平方米，这个定价3年来一直没变。但目前青岛市经济适用房一级土地地价为每建筑平方米4533元，因此此次土地价格重新评估后的低价上调幅度也不会太小。
此外，此次土地调价将对全市地块级别重新划分，一级地、二级地范围将会扩大。根据2007年的标准，团岛区域仅为二级地，辽阳西路附近的崂山区周边土地为四级地，此次地价调整将提高市南、市北、崂山等区域地块级别。红岛生态城、崂山风景名胜区、凤凰岛旅游度假区、滨海景观带等地也有望调高。
青岛楼市或将洗牌
对于此次地价调整，青岛市社科院研究员郭先登认为，将提高城市土地利用效率，并增强政府对土地开发的管理。政府可以依托这个基准定价调控开发商的炒地行为。
青岛房地产业内人士则对地价调整看法不一。青岛市楼市分析师修方舟认为，作为寸土寸金的旅游商贸和宜居城市，青岛地价上涨已是必然，开发商也做好了地价上调的准备。地价调整的影响不会高过国家近期频出的房产政策。
青岛市房地产资深分析人士龙江则认为，此次地价调整与全国性房产政策“相遇”，房价走势不确定，这将让很多开发商不敢贸然拿地。地价调高，大的地产开发商将会得到更多机会，而中小开发商会或将被淘汰出局。(记者 张榕博）

