淡水河谷回应中国指责 否认操纵铁矿石价格
英国《金融时报》 帕提•沃德米尔 上海, 杰克•福尔奇 伦敦报道
巴西铁矿石矿商淡水河谷(Vale)昨日就中国提出的指控为自己辩护，中国提出该公司的铁矿石价格过高，而该公司表示，决定价格的是供求，而非大型铁矿石矿商。
淡水河谷首席执行官罗杰•阿格内利(Roger Agnelli)在上海的一个记者招待会上表示：“淡水河谷没有操纵价格：操纵价格的是市场。”
钢铁制造商和中国官员多次抱怨称，全球铁矿石市场的权力集中在了3家大型铁矿石生产商手中，其中还包括力拓(Rio Tinto)和必和必拓(BHP Billiton)。
这一纠纷对全球经济具有影响，因为铁矿石价格影响钢铁价格，进而对日常商品的价格产生影响。
在年度基准定价体系崩溃后，钢铁制造商被迫在第二季度接受铁矿石涨价90%至100%的现实。
澳大利亚现货铁矿石价格已从今年4月的峰值水平下跌22%，昨日下跌0.8%，至每吨144美元。
淡水河谷私下担心，如果现货市场价格降至季度合约价格以下，中国钢铁厂商可能会违背它们的铁矿石合约。
有人指控，由于全球金融危机，在2008年下半年铁矿石现货价格首次低于合约价格时，中国钢铁厂商拒绝履行它们的年度合约。
当被问及这种情况是否可能再度发生时，淡水河谷铁矿石业务负责人卡洛斯•马丁(Carlos Martins)表示：“这种情况有可能发生，但我希望它们不要这样做，因为我们签订了合约，我们有着长期的承诺，长期承诺必须是对双方而言。”
昨日在其它大宗商品市场，油价下跌，此前有数据显示，中国和欧洲制造业增长减缓。
译者/梁艳裳

