钢铁估值探底 盈利前景仍旧不明
□中证证券研究中心 李波
前期深幅下跌的钢铁板块18日出现大幅上涨。尽管钢铁板块估值已经接近底部，具备了一定的安全边际，但是钢铁需求短期受制于地产调控难以大幅提升，在钢价下跌的过程中，企业盈利难有根本性改善。短期来看，钢铁行业景气趋势并未明确向
好，超跌引发的估值修复可能仅为交易性机会。
估值探底引发超跌反弹
5月18日钢铁板块大幅反弹，申万黑色金属指数上涨2.52%，位居申万一级行业指数涨幅榜的第三位。成分股中，西宁特钢、鞍钢股份、本钢板材和八一钢铁涨幅居前，分别为5.22%、4.80%、4.09%和4.07%。
我们认为，前期超跌积攒的反弹动能是钢铁板块成为反弹先锋的关键因素。据Wind资讯统计，按照算术平均法和总市值加权平均法，自4月19日市场开始大幅下跌至5月17日期间，申万黑色金属指数分别累计下跌25.88%和23.67%，跌幅在23个申万一级行业指数中仅次于房地产；按照上述两种方法，统计期内全部A股分别累计下跌20.58%和18.07%，钢铁板块跑输大盘。具体来看，33只成分股中有30只跌幅超过20%，三钢闽光、酒钢宏兴和凌钢股份跌幅居前，分别达到38.80%、36.70%和36.19%。
经过持续下跌，钢铁板块的估值已经大幅回落。目前钢铁板块的市净率已经回到1.40倍，低于2001年以来的历史均值2.18倍，并接近理论下限（平均值-1个标准差）1.38倍。个股方面，安阳钢铁、华凌钢铁等钢铁股破净，莱钢股份、河北钢铁等钢铁股的吨钢市值已经低于重置成本。从估值来看，钢铁股的安全边际较高，具备一定的投资价值。
短期盈利向好尚不确定
值得一提的是，虽然钢价综合指数较上月下跌了5.2%，长材指数下跌7.9%，但是同期铁矿石价格也下跌了8%，这可能令潜在的利润率受压幅度小于预期。
从18日的市场表现来看，前期的深幅下跌确实令钢铁板块积攒了一定的反弹动能，估值的一再回落也使板块逐步具备了吸引力。不过，钢价上周加速跳水，钢厂纷纷下调出厂价格，鉴于下游“买涨不买跌”的惯例，在钢价下跌的过程中行业盈利难有根本性改善。在这种情况下，钢铁产量持续上升，4月份粗钢和钢材产量分别为5540.30万吨和6910.70万吨，创下历史新高。一季度钢企盈利虽然大幅增长，但与历史同期相比依然处于低位；二季度钢铁需求受制于地产调控，难以继续大幅提升，加上成本高企，钢铁行业的利润空间将受到压制。
总体来看，估值探底令钢铁板块具备中长期的投资机会，但是中短期行业景气趋势并未明确向好，因此投资时机仍需等待。不过，在此过程中，超跌引发的估值修复可能会带来一些交易性机会。

