银行股命运未卜 基金观点出现分化
随着宏观调控政策不断收紧和加息预期的愈加浓重，银行股板块的命运成为近日市场关注的焦点。前一日还大幅跳水，昨日却又挺身护盘，银行股最近的表现可谓扑朔迷离。是乐观还是担忧，围绕银行股的去向，各家
意见出现明显分歧。
长城基金较为乐观，认为银行业绩增长“值得期待”。该基金表示，首先，从估值的角度看，银行业处于历史相对低点。其次，从基本面看，今年一季度银行业利润同比增速超预期，拨备计提充分、拨备覆盖率明显提高。人民币升值的强烈预期、
和融资融券对大盘股的推动以及中小盘股从高估值的滑落，将给银行股的启动带来触发因素。
针对市场出现的对于银行信贷资产质量的担忧，某基金公司人士表示，各国对于“经济二次探底以及再一轮金融危机”的可能性已做好了相应的准备，因此不太可能出现二次探底的情形；此外，我国城镇化的推进，对经济有着较大的推动力。也就是说，未来银行资产质量明显变差的可能性不大。在这种情况下，严重
超跌
后银行板块将可能有修正的阶段性机会。
长城基金表示，对于中长期价值投资者来说，银行股是较好的选择。银行股的机会主要在于两点：一是政策明朗，如5、6 月份财政部可能明确融资平台贷款还款安排；二是资金支持，中小盘股泡沫破灭、地产资金撤回股市。
兴业基金王晓明也认为，银行估值接近极低，相对于小市值股票可能严重被低估。
不过，也有基金认为低估值并不能够成为支持银行股持续上涨的动力。
中欧基金研究部总监林钟斌表示，目前银行板块虽然估值低，但“估值低有估值低的道理”。一方面，市场对于银行中长期的资产质量较为担忧，另一方面，从银行股上市公司一季报来看，息差并没有预期中的好，很多银行的息差是收窄的。第三，银行的贷款能力也比预期差。因此，长期来看银行只能是平稳增长，并不会有很高的超额收益。
万家公用基金经理鞠英利表达了类似的看法，他认为，暂时性的上扬只是银行股超跌后的短暂估值修复，在宏观调控政策收紧预期之下，银行股首当其冲会笼罩在“阴云”之中。 

