五矿海勤：沪铝继续盘整，应坚持区间操作思维
上周五外盘，虽然道指大跌、美元强劲反弹等不利因素影响，LME铝依然获支撑反弹，保持在前密集成交区约22302300内，下方支撑较强。而LME铝3月对现货升水30.18，15月对3月升水102.5，27对3月升水164.43元/吨，铝注销仓单虽小幅下降但仍保持237225吨高位，支撑了铝价。
从今日沪铝走势看，低位支撑较强，小幅回升并重回30日均线上方，但近期因货币政策性调整预期加之技术性调整需求，沪铝仍以震荡走势为主。
目前价位，期货市场整体震荡调整需求增加，且中国等主要经济体随着经济的陆续好转，重新收紧货币政策是必然的选择，则此时随着金融属性的减退，各个品种的基本面作用将越发显现，表现为各品种走势的分化。
具体到铝，因基本面支持，其仍有上涨空间。从图形看，沪铝在过去盘升中，每次破位前多有12个月的盘整期，如据此判定，则此次盘整期将适逢春节长假，多空双方对利空、利多消息较为敏感，会表现为价格波动幅度较大，但应坚持区间波动操作思路。一旦盘整时间充足后，各均线粘合，技术形态会给出操作提示，结合基本面即可作出趋势操作决定，目前不建议追空，可区间内低位轻仓建多。
此外，本周经济数据较多值得关注，周一、美国成屋销售数据(预估509620万间)；周二、消费者信心指数(预估5256)；周三、美联储议息会议结果、奥巴马讲话、新屋销售数据(预估3538.5万)；周四、美国耐用品订单(预估增加0.5%5.5%)；周五、美国第四季度GD(预估增加3.5%5.7%)，芝加哥MI(预估5560)。(陈健)

