机构关注重组概念 游资借机寻超跌反弹机会
（600273）
大时代投资 王 瞬
周四股指单边下挫，再创新低，成交量与前一交易日几乎持平，两市涨停个股大幅减少，以银行为代表的指标股大幅下挫拖累股指，一些价位适中具有资产重组预期的个股受到机构关注。
沪市公开信息中涨幅居前的是华芳纺织、
和
。洪城水业，股价单边上扬，成交量大幅增加，两席机构专用席位大单介入，公司定向增发重组后业绩面临重估，目前股价距增发价不远，机构介入，还可期待。中江地产，光大证券深圳深南大道营业部和两席机构专用席位积极介入，公司的股权激励计划终止，给市场带来了
新股
权激励计划推出的预期，价位不高，短线关注。
深市公开信息中涨幅居前的是深南电A、
和德赛电池。武汉塑料，周三公布重组事宜复牌直封涨停，昨日再次延续强势，公开信息显示仅有国信证券深圳福中一路营业部一席买入，其余券商席位均为卖出，注意涨停打开后的风险。德赛电池，
新能源
电池概念，短短16个交易日，股价上涨近一倍，昨日高位震荡，公开信息显示机构专用席位一席介入、三席大单卖出，不排除主力兑现可能，逢高减磅为宜。
综合来看，市场人气不足，游资热情不高，出现频率较低，一些定向增发实现重组的个股受到了机构的关注，投资者可跟随主力适当关注此类品种。
华芳纺织（600273）：开盘不久即拉升至涨停，公开信息显示两席机构专用席位大单介入。公司为纺织业龙头业绩有望提升，同时子公司投资锂电池项目，涉足新能源汽车行业，未来前景广阔，逆市走强，还可关注。
深南电A（000037）：昨日公布股东大会决议，跳空高开后直封涨停，公开信息显示财通证券温岭东辉北路营业部大单净买入，前期股价下挫较多，即将转让子公司股权，业绩面临重估，应是游资借机寻求
超跌
反弹机会，短线关注。

