创维创始人黄宏生提前出狱 回归悬念待解
第一财经日报7月7日讯
 再过几天，就差不多整整三年，创维集团创始人黄宏生终于走出了可能让他一辈子都刻骨铭心的香港赤柱监狱。
昨日下午，创维数码（00751.HK）通过创维集团网站对外声明，公司从非正式渠道得悉黄宏生先生已于2009年7月4日回到自己家中，但详情不知，也未得到任何官方正式通知。而创维数码公司是一个治理结构严谨规范的上市公司，其生产、经营、管理不会因任何个人因素而受到影响。
受黄宏生出狱消息刺激，创维数码股价昨日在1.72港元开盘后就一路走高，最高价达2.06港元，收盘1.93港元，上涨12.865%。
无论从黄宏生个人还是公司来看，黄宏生提前出狱都是一个利好消息。不过，作为创维数码最大的股东，黄宏生是否会重撑帅印，还是选择幕后操盘？而未来的创维数码的走向是否还会存在黄宏生的身影？一系列疑问的答案，可能只有时间才能逐步解答。
狱中激情来信
或许正是因为有太多的疑问存在，在创维数码的公开声明出炉之前，创维数码官方和高层对黄宏生提前出狱的消息都三缄其口。
“虽然黄宏生提前出狱，但目前还处于保释期。”知情人士透露，按照香港相关法律，扣除节假日，黄宏生的6年刑期也要到2010年才到期。因此，黄宏生应该不会重返创维，他还有自己的一些产业。
“他现在不是董事，不是管理者，只是一个股东，对创维没有作出任何指示。”创维董事局主席兼CEO张学斌昨日对CBN记者表示，黄宏生提前出狱对创维不会产生什么影响，而公司也没有做过黄宏生重返的研究。
但事实果真如此吗？出狱后的黄宏生又真的能舍弃曾经带给他辉煌和洒下泪水的创维事业吗？
“你问我会不会万念俱灰，生不如死？我的回答是：肯定不会！相反，当我们有机会再见面时，一定是看到红光满面、笑容熠熠的老板。因为我的心始终与你们火热的产业竞争伴随在一起。”
“每一份来自战地一线的报告和数据都让我如临其境。你们每一个新产品的消息，每一点的改善，每一处流程中费用的降低，以及每一个产业公司的进步，都让我激动万分。活在这样一个充满斗志的创维生命中，我怎么会孤独呢?”
2006年10月，已经在香港赤柱监狱度过两个月的黄宏生写下给创维董事局扩大会议的第一封信，还是流露着对创维那种难舍的感情。
2006年2月，创维数码董事会任命黄宏生妻子林卫平为董会会执行董事，此外，林卫平还被升任创维集团副总裁，主要负责集团行政及人力资源管理工作，并兼任创维集团董事及执行委员会成员。
从2008年2月4日至4月15日期间，黄宏生还委托林卫平9次入市，以每股约0.745港元买入382.6万股创维股票，共涉及资金285万港元。
走下神坛
2004年11月30日，时任创维数码董事会主席的黄宏生被香港廉政公署带走协助调查，原因是涉嫌造假账以及挪用公司资金。被带走协助调查的，除了黄宏生外，还有创维数码的3名执行董事、1名财务总监、1名前董事、1名雇员以及2名主席助理。
2006年7月13日下午，黄宏生及其胞弟、创维前执行董事黄培升因串谋盗窃及串谋诈骗创维系5000多万港元等4项罪名成立，两人分别被香港区域法院判处有期徒刑6年。同年，8月11日，创维数码公开宣布，黄宏生已辞任公司非执行主席及非执行董事职位。
这对正处于事业巅峰状态的黄宏生来说，就好像阿喀琉斯之踵被击中，为其个人经历更增添悲剧色彩。
1956年出生于海南临高的黄宏生，童年和青年时代是在清贫中度过的。1977年国家恢复高考制度，黄宏生顺利考上华南理工大学无线电工程系。1988年，黄宏生移民香港，3年后辞职，用仅有的几万元积蓄在香港注册了创维。
然而，创业之路并不平坦。黄宏生先后代理电子产品出口、开发丽音译码器、生产彩电等等，但却都是以失败收局，而他也一度负债累累，几近陷入绝境。
1991年，黄宏生孤注一掷，把正待拍卖的迅科彩电开发部的技术骨干纳入旗下。9个月后，创维开发出具有国际领先技术的第3代彩电，并在欧洲市场一炮打响。2000年3月，创维数码在香港成功上市，因此一跃成为国内彩电行业的龙头企业。2004年《福布斯》中国富豪榜上,黄宏生以2.7亿美元资产排在第31位。
但是，就在黄宏生事业快速上升的过程中，黄宏生的牢狱悲剧也埋下了伏笔。因为，自上市之后，创维就成了一个彻头彻尾的家族企业。黄宏生的母亲罗玉英、妻子林卫平、弟弟黄培升不仅身居公司要职，而且把持着创维数码的大部分股份，其中黄宏生一人便占近40%的股权。
家族企业最大的缺点就是监管失控，创维的好坏都是黄家自己在说，外人根本无法插手。与很多家族上市公司一样，黄宏生在获得了庞大的现金流后，开始涉足房地产。
2004年3月，黄宏生在家乡海南三亚市，与海南鸿洲地产老板王大富合资20亿元，兴建海南最大的地产项目“时代海岸”，其中黄宏生是该项目最大的股东，个人出资10.5亿元。据香港廉政公署调查，黄宏生挪用的4837万港币已注入该项目。同时他还在深圳注册创维鸿洲实业发展有限公司。
问题是，地产公司虽然是以创维为名，但实际上却是黄宏生的个人财富。这最终导致了黄宏生的牢狱之灾。
创维业绩一路上升
黄宏生出事后几天，年届七旬的王殿甫接替黄宏生，出任创维数码CEO，后又被任命为执行董事兼董事会执行主席。2005年7月，公司执行董事兼电视业务总裁张学斌正式走向台前，接替王殿甫兼任的CEO一职。
时过境迁，创维进入后老板时代已经接近5年。
“亲爱的各位创维的同事们：创维如今进入了一个‘后老板’时代，一个由现代企业家团队引领的巨型组织前进的时代。这是我一直以来所期盼的，因为在全球企业发展的长河中，很多世界级的公司已经成功地代代相传，给予了新兴的中国企业以光明的前景。”
虽然身在狱中，黄宏生还是不断给创维同事写信，不断发出宏观的指导。进入后老板时代的创维数码业绩一路上升。
2008年12月，创维数码公布的2008年~2009年上半年财报显示，创维数码收入73.8亿港元，同比增长26.3%，实现净利润1.15亿元，同比增长17.3%，创维彩电在国内排名第三。此外，创维数码还在准备将机顶盒业务分拆上市。
所有的数字和信息，都说明创维数码的业务还处于上升通道。但未来创维是否还会存在黄宏生的身影呢？
一切都是未知。公开资料显示，仅林卫平名下持有创维数码的股份高达39.49%。 
(本文来源：第一财经日报  作者：孙燕飚)


			

