造纸板块：看好分红与业绩增长品种 推荐4只股
我们通过对主要17家造纸上市公司(剔除掉ST公司)2009 年报和今年一季报的分析，发现目前行业运营总体恢复到常态。2009 年行业的盈利水平和盈利能力基本处于逐季改善之中，今年一季度由于受到原材料成本上升的影响，行业整体盈利能力有所下降，但仍然处于正常的范围。
由于受到需求继续改善的刺激，以及人民币升值所带来的利好因素，预计行业景气将继续上升。但品种表现不一，业绩大起大落的情况较为突出，分析认为我们短中期看好项目启动及分红水平较好的上市公司，如银鸽投资（600069），其年报显示：基本每股收益0.1元，稀释每股收益0.1元，每股净资产3.65元，营业收入2341952417.94元，归属于母公司所有者净利润48806740.44元，归属于母公司股东权益2007675186.14元。公司决定在2010年新建7.5万吨高档生活纸募集资金投资项目的基础上，再新建6万吨生活纸项目的议案：新建项目总投资共计38220万元，由公司全资子公司漯河银鸽生活纸产有限公司承建。其中，建设投资33633.60万元，铺底流动资金4586.40万元。建设期为15个月，所得税前财务内部收益率为20.52%。其不仅未来项目前景较好，同时，其还推出了10转5的分红方案，为造纸板块中送股最多的。
从行业数据变化来看，今年1-3 月份，国内纸及纸板累计生产量2285 万吨，同比增长22.85%；3 月份单月产量864 万吨，同比涨幅为15.9%，环比增幅在29.3%以上(二月份受节日影响基数较低)。同时，外部需求也在明显改善，最近几个月的进出口数据一直比较稳定(不考虑2 月份的春节因素)。今年1-3 月份的明显变化是净出口的水平在改善，虽然没有超过去年9 月份的最高点，但显示国外需求在进一步恢复。今年以来由于桨价的持续上升，特别是智利地震事件的冲击造成桨价的脉冲上升，2 月份纸浆进口数量环比下降比较明显，但3 月份数据已经恢复到正常的水平。进口桨价自2009 年二季度以来，基本延续了价格环比持续上升的走势。北方漂白软木牛皮浆(针叶浆)今年4 月底报价929 美元/吨，环比三月份上涨了4.5%。硬木牛皮浆(阔叶浆)报价840 美元/吨，环比三月份上涨了6.5%。同时，废纸的价格涨幅更大，比如美办公废纸4 月份上涨10%以上。全球纸浆库存量经历了09 年11 月份25 天的最低点以后，12 月底略有回升至27 天，今年2-3 月份分别达到28和26 天，但仍低于07 年以来的33 天的平均值。以美国制造业为例，库存水平从09 年下半年以来，基本保持在低位，进入今年以来的库存金额环比在持续下降。
研究认为，目前国内主要上市公司的库存水平已经由低位恢复到一个比较合理位置。今年以来，虽然几大纸种的价格水平都在上涨，但是上涨的幅度出现差异，大类文化纸包括铜版纸、双胶纸以及新闻纸等的上涨幅度较小，大类包装纸的上涨幅度出现了明显的提升，其中箱板纸自年初以来上涨幅度为18%，白卡纸的幅度17.5%，本月新闻纸和双胶纸价格微跌，白卡纸和铜版纸的价格上涨幅度最大分别为4.3%和5.3%。
总体认为，宏观经济的复苏所拉动的下游消费需求将会持续回暖，加上人民币升值所带来的利好因素，预计造纸行业的景气程度将持续上升。我们看好原材料优势明显、分红题材与未来项目前景较好的公司。建议关注与推荐的上市公司为：银鸽投资、博汇纸业、太阳纸业、晨鸣纸业等。

