河南瑞贝卡发制品股份有限公司第四届董事会第十四次会议决议公告暨召开2010年第二次临时股东大会的通知
股票代码：600439 股票简称： 瑞贝卡  编号：临2010-013
河南瑞贝卡发制品股份有限公司
第四届董事会第十四次会议决议公告
暨召开2010年第二次临时股东大会的通知
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
河南瑞贝卡发制品股份有限公司（以下简称“公司”） 第四届董事会第十四次会议通知于2010年5月25日以书面及电子邮件方式向各位董事发出，于2010年5月28日以通讯表决的方式召开。本次会议应参加表决董事9人，实际参加表决董事8人(独立董事王芳因出国未能参加表决)，符合《公司法》、《公司章程》的有关规定，形成的决议合法有效。经8名董事审议，形成如下决议：
一、审议通过了公司《关于修改公司章程的预案》
鉴于公司实施了2009年度利润分配方案及第四届董事会第六次会议审议通过的《关于吸收合并“许昌瑞贝卡纤维有限公司”的议案》所涉及的吸收合并事项已经完成，现对《公司章程》做如下修订：
将原章程第六条“公司注册资本为人民币61,649.25万元。”修改为 “公司注册资本为人民币73,979.10万元。”
将原章程第十九条“公司股份总数为61,649.25万股，每股面值1元，公司的股本结构为：普通股61,649.25万股，无其他种类股。”修改为 “公司股份总数为73,979.10万股，每股面值1元，公司的股本结构为：普通股73,979.10万股，无其他种类股。”
将原章程第十三条“经公司登记机关核准，公司经营范围是：生产、销售发制品系列产品及技术服务。经营本公司自产产品及相关技术的出口业务；经营本公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本公司的进料加工和“三来一补”业务。”修改为“经公司登记机关核准，公司经营范围是：生产、销售发制品系列产品及技术服务；生产、销售复合纤维材料及特种纤维材料；经营本公司自产产品及原材料和相关技术的出口业务；经营本公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本公司的进料加工和“三来一补”业务。”
表决结果：8 票赞同，0票反对，0票弃权。
二、审议通过了公司《关于召开2010年第二次临时股东大会的议案》
表决结果：8 票赞同，0票反对，0票弃权。
根据《公司法》、《公司章程》的有关规定，公司定于2010年6月15日上午9点在公司科技大楼三楼会议室召开公司2010年第二次临时股东大会。
（一）会议审议事项
审议《关于修改公司章程的议案》。
（二）会议出席对象：
1、截止2010年6月9日下午收市时，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的本公司全体股东。因故不能参加会议的股东，可委托授权代理人出席。（授权委托书样式附后）；
2、本公司的董事、监事及高级管理人员；
3、公司聘请的见证律师。
（三）会议登记日：
1、截至2010年6月10日上午9：00至11：30，下午13：30至16：00（股权登记日在册股东于股东大会召开日参会的权利不因登记与否而改变）。
（四）会议登记办法：
参加本次股东大会的股东，请于2010年6月10日上午9：00-11：30，下午13:30-16:00，持本人身份证、股东帐户卡等股权证明；委托代理人持本人身份证、授权委托书、委托人股东帐户卡、委托人身份证；法人股股东持营业执照复印件、法人授权委托书、出席人身份证至公司登记。异地股东可用传真或信函方式登记。
（五）会议登记地点：河南省许昌瑞贝卡大道666号瑞贝卡公司证券部
电话：0374-5136699
传真：0374-5136567
邮编：461100
联系人： 胡丽平、谷海燕
（六）其他事项：
会期预计半天，与会股东住宿及交通费用自理。
特此公告。
河南瑞贝卡发制品股份有限公司董事会
二○一○年五月二十九日
附件：
授权委托书
兹全权委托  先生/女士（身份证号码：  ）代表本人（单位）出席河南瑞贝卡发制品股份有限公司 2010年第二次临时股东大会，并代行表决权：
委托人签名（或盖单位章）：  受托人签名：
委托人身份证号码：  受托人身份证号码：
委托人证券帐户：
委托人持股数：
委托日期：
有效期：
(本文来源：上海证券报  )


      

