中美战略与经济对话在即 中方或要求美整顿财政
5月24日至25日，第二届中美战略与经济对话（S&ED）计划在北京召开。记者从华盛顿相关人士处了解到，中方准备在这一轮对话中要求美国采取措施整顿财政，而作为交换条件，美方很可能要求中国扩大内需，进口更多美国商品。
5月19日，正在上海访问的美国商务部长骆家辉表示，希望中国能提高国内消费，并购买更多美国商品以平衡中美贸易。
为赢得中国的合作，美方也释放出解决政府公共债务的信号。美国副国务卿斯坦博格上周表示，在中国经济转型为内需型的同时，美国政府“理解美方负有减少长期债务的责任”。
美国财政部5月17日发布的《月份资本流动报告》显示，中国在今年3月增持美国国债177亿美元。这是去年9月以来中国第一次增持美国国债，分析人士普遍认为，这和希腊危机引爆的欧元动荡直接相关。
双管齐下扩出口
出于扩大对华出口的考虑，本轮S&；ED前夕，美国政府相关官员纷纷把矛头指向中国的自主创新政策。
2009年11月，中国科技部联合发改委、财政部开始在全国范围内进行自主创新产品认定工作，最终形成《国家自主创新产品目录》。未来财政部将会同有关部门，依据政府采购政策的需求和实际情况，在该产品目录基础上制定《政府采购自主创新产品目录》。
美国政府和商界忧虑，这一政策将阻止美国扩大对华出口的努力。
当地时间5月18日，美国贸易代表办公室（USTR）负责人科克在美国商会演讲时强调，“我们理解中国扶植本国创新产业发展（的愿望），但（这种扶持）不能阻碍外国企业进入中国市场”。
当天，美国财政部长盖特纳表示，美国公司十分担心，中国的这一政策“可能引发针对外国产品的歧视，不利于美国公司和投资者与中国公司的竞争”。盖特纳是本轮S&；ED经济对话的美方主持人。
一度平静的人民币汇率问题也再度被美方摆上台面。
盖特纳18日表示，他相信中国将认为人民币逐渐升值符合其自身利益。如果人民币汇率机制更加市场化，则有助于中美公司展开公平竞争。
美国国会在汇率问题上，更是推波助澜。5月18日，美国联邦参议员舒默指责中国通过政治手段，阻止国际货币基金组织（IMF）公布一份针对中国汇率问题的“体检”报告——“2009年度第四条款协议磋商报告”。据舒默表示，该报告认定人民币汇率被低估。记者在IMF网站上没有搜索到这份报告。
舒默已经联合十名参议员致信盖特纳，要求美国政府在S&；ED上与中国就此展开磋商。
财政问题积重难返
虽然在S&；ED之前，美方传出了财政改革的信号，但IMF近日公布一份报告显示，美国的财政问题已经积重难返。该报告指出，美国未来五年内财政赤字和政府公共债务将继续增长。报告预计，美国2015年的财政困境在西方国家中排名第五，仅次于爱尔兰、日本、冰岛和西班牙。
希腊危机的阴影开始笼罩美国。
英国经济历史学家弗格森（Niall Ferguson）最近在华盛顿彼得逊国际经济研究中心做了题为“经济危机与帝国灭亡”的演讲。他表示，美国公共债务对GDP的比例将在两年内冲破100%大关，美国将面临主权债务危机。
坐在当天听众席上的有，百余名世界级金融家和政治家，包括罗斯柴尔德家族成员和美国商务部前首席经济学家等人。一名USTR副代表会后难掩不安情绪，在和本报记者交流时表示，“你一定要去看他的演讲视频”。
如果美国遭遇主权危机，中国作为美国国债第一大持有国，将是最大的受害者。
其实，早在今年2月，美国总统奥巴马就组建了国家财政责任与改革委员会，以期整顿财政，削减赤字。不过，直至今日，该委员会也没有提出任何可行措施。
整顿财政的根本途径是减少福利开支和增加税收。一位中国人民银行的国际经济问题专家告诉本报记者，发达国家面对高赤字和高债务，只有选择降低社会福利。
然而，美国人民“总是喜欢少缴纳赋税，多享受福利，但却忘了这两者背道而驰。”《纽约时报》在近期的一篇报道中这样写道。
国家财政责任与改革委员会联合主席、前参议员辛普森（Alan Simpson）也表示，对于削减赤字，他“不抱幻想，人们一听到加税就紧张。”
减少福利开支的愿望可能更难以实现。奥巴马政府去年的最大政绩——通过全民医疗法案，就是以大幅度增加政府开支为前提的。目前，美国政府为老年人和贫困人口提供的医疗保险共占到了政府年均预算的19%。

