OEC金融2月1日汇评
强劲数据推动纽约汇市美元上涨
由于强劲的美国国内生产总值数据使市场对美元的信心增强，29日纽约汇市美元对主要货币比价全面上涨。
美国商务部29日报告说，2009年第四季度美国经济增长幅度达到5．7％，是连续第二个季度增长，也是2003年以来的最大季度增幅，远好于分析家预期。私人库存投资、出口以及个人消费开支是推动第四季度经济增长的主要动力。
当天公布的其他经济数据也表现较好。路透社和密歇根大学联合发布的1月份消费者信心指数上升1．9，达到74．4，是两年来最高水平。芝加哥供应管理学会报告说，1月份芝加哥采购经理人指数上升到61．5，是连续4个月处于50的临界值以上，显示该地区经济活动在持续增长。
这些数据强化了市场有关美国经济将比其他发达国家更快复苏的观点，使美联储提高利率的预期上升，导致美元上涨。此外，美联储主席伯克南的连任提名28日获得通过，消除了金融市场的一些不确定因素，也对美元形成支撑。
不过分析人士认为，随着企业库存调整结束、政府逐渐撤走一些经济刺激措施，今年美国经济增长将无法维持去年第四季度的速度，总体增长步调将是温和的，全年国内生产总值增长幅度可能在2．5％到3％之间。
29日纽约汇市尾市1欧元兑换1．3867美元，低于前一交易日的1．3978美元；1英镑兑换1．5993美元，低于前一交易日的1．6127美元。1美元兑换90．32日元，高于前一交易日的89．90日元；1美元兑换1．0608瑞士法郎，高于前一交易日的1．0514瑞士法郎；1美元兑换1．0691加元，高于前一交易日的1．0651加元。
与欧元区部分国家糟糕的财政赤字情况呈鲜明对比，投资者看到的是美国更为稳健的复苏进程。除第四季度GDP数据外，美国方面当晚公布的制造业及消费数据也是好消息，1月芝加哥采购经理人指数（PMI）61.5，为连续第四个月处于指标的荣枯分水岭50的上方；1月密歇根大学消费者信心指数74.4，也好于预期73.0。
强劲的经济数据不仅凸显出欧元与美元相比较下的劣势，同时也提升了市场对美联储的加息预期。上周的美联储会议，除了带给投资者更乐观的会议声明之外，还有一名联储委员表示为了避免通胀所以支持加息，GDP等经济数据无疑给会议声明后重新在市场燃起的加息预期又添了一把柴火。
强势的复苏下，再次振作的加息预期，令美元在上周五纽约时段所向披靡。美元指数上周五收在79.49的将近半年以来的高位，欧元兑美元则无奈地跌破1.39支撑，最低下探到1.3862，该汇率为去年7月10日以来最低，澳元兑美元也创近4周新低0.8862。
上周四，虽然美联储议息会议已经让市场对美联储的加息预期有所提振，但美国总统奥巴马发布国情咨文后，美元的涨势遭遇了一定的挑战。分析人士认为，这是因为国情咨文中没有提到有关对银行监管方面的问题，令之前对此问题感到紧张的投资者安心，避险情绪退潮，市场打算重新冒险追逐高风险资产。
但上周五的经济数据进一步巩固了还有些犹疑不定的加息预期，美元最终获得上涨动力，并且经济复苏令美联储收紧政策的脚步更加临近，美股因此在上周五冲高回落，同时商品市场走软。对紧缩措施的忧虑令避险情绪重回市场，并且避险情绪最终也是促使资金选择加息前景更为光明的避险货币——美元。

