国信证券：造船行业底部基本确立 复苏尚需时日
航运市场：BDI环比上涨20％、油运费小幅上涨
截止5/18日，干散货市场BDI指数达3922点，环比上涨21％。油船运费指数BITY为730点，环比上涨4％，BIDY为1097点，环比上涨13％。
新签订单连续两月大幅环比上升，创20个月以来的单月最高
继3月全球新签订单环比上涨80％后，4月继续环比上升50％，达951万吨，创出了08年9月份以来单月新签量的最高值。其中，中国签订订单406.8万载重吨，环比上升65％，占比43％。
新增订单阶段性放量来源于船价深度调整后的船东配置性需求
船价低廉是船东集中选择此时签订新订单的主要原因。反周期造船是航运公司在周期底部为下一轮繁荣做好布局的重要策略，但这种从个体角度形成的策略往往造成船东作为一个集体的偏于乐观。目前在手订单的交付压力仍非常大，交付延迟现象仍较普遍。因而，订单持续放量的可能性较小。
船价连续两月小幅上涨，价格底部基本确立，大幅上涨仍需时日
船价继3月出现反弹后4月继续环比上升。干散货新造环比上升1.3%，油船新造环比上升2.3%。二手船干散货船上涨3.3%，油船上升2.4％。至此，距离最高价已经跌去近40％的船价底部基本确立，但全球经济复苏进程仍较缓慢，新船交付压力仍大，运力存在过剩，因而船价大幅上涨仍需时日。
在手订单延迟交付现象普遍，造船短期业绩难以大幅改善
全球10年1～4月的实际船只交付量远低于计划交付量，大约只交付了63％。中国船厂的平均交付比例为62％。大型船企的交付状况稍好，中国船舶集团、中船重工集团、广船国际三大船企上市主体的1～4月交付比例分别为86％、80％和70％。
维持造船板块“中性”评级
我们认为4月全球船市数据可谓量价齐升，订单数量创20月最高，价格连续两月环比上涨，行业底部基本确立。但在手订单的交付压力仍较大，行业处于周期底部的时间可能较长，新增订单持续放量的可能性不大，公司业绩拐点尚未到来。我们暂维持造船板块“中性”投资评级。

