李克强高调亮相达沃斯 为中国经济政策辩护
高调亮相达沃斯2010年世界经济论坛年会，提出全球经济发展五点建议
早报讯28日，瑞士达沃斯，国务院副总理李克强发表了其在英国《金融时报》眼中的“两年来最令人瞩目的海外讲话”。
据新华社报道，在当天登上2010年世界经济论坛年会主讲台发表特别致辞时，李克强就后危机时代世界经济健康复苏和持续发展提出五点建议，包括各国继续合作战胜危机、推动市场更加开放、促进世界平衡发展、携手应对气候变化等全球性挑战，以及改善全球治理结构。
在讲话中，李克强为中国致力于实现平衡增长的努力作了坚决辩护，并含蓄否认了外界的批评，即中国在改革其出口主导型增长模式方面做得不够。
“中国对世界经济复苏的贡献是明显的。”他补充说，中国经济去年8.7%的增长率，是在出口下降导致整体增长率减少近4%的情况下实现的。他指出，通过消费和政府主导的投资两方面带动的内需不断增长，为国内生产总值增长贡献逾12.5%。
李克强表示，在推动增长的同时，中国还不遗余力地调整经济结构的平衡。他重申，中国将努力把扩大内需作为推动经济增长的主要动力，减少对出口的依赖。
李克强在讲话结束后回答仅有的一个问题时说，上述举措将为外国企业带来巨大的商业机会。
会上，李克强还重申了政府近期关于经济政策的基调。他说，虽然今年中国经济发展面临的局面复杂，但国际金融危机没有改变中国经济发展的基本面和长期向好的趋势。李克强指出，中国今年将保持现有经济政策的连续性和稳定性，同时也将提高政策的针对性和灵活性，以管理好通胀预期。
在同一场合，亚洲开发银行行长黑田东彦告诉媒体，中国目前的通胀压力不足为惧，其不太可能采取激烈的货币政策收紧措施。
在强调政策灵活性的同时，李克强28日未就此次年会关注的焦点话题之一——人民币汇率问题，作出公开回应。他批评了有些国家一方面鼓吹自由贸易，另一方面出台保护主义做法。
某些与会者此前提到了中国的固定汇率政策。亿万富翁乔治·索罗斯称，终止人民币盯住美元的汇率政策，将提振中国的国内消费，有助于抗击通胀，“当前的局面呼唤立即行动。”
包括中国人民银行副行长朱民在内的中国与会代表则表示，不会屈从于美国要求人民币升值的压力，但暗示会有“逐步变化”。

