消息称上海6月推出房产税新政
记者从权威渠道获悉，上海将在6月份推出房产税新政，届时出台的是一个原则性的政策，具体实施可能还要推后。
此前，本网曾报道决策层决定上半年根据房价走势择机出台房产税新政。
财政部一直希望能够有一些城市试点房产税，就像三年前曾力劝一些物业税空转城市进行实转试点一样。
2007年财政部就曾力图将物业税在一些城市进行实转试点，为此，财政部一位部长助理亲自找当时空转的六个城市财税部门，希望这些城市能推行实转。但几个城市纷纷表示，试点将会给当地经济带来不利影响，使一些房地产开发企业流入周边城市。
对此财政部曾表示，由于实转造成的损失，财政部会通过转移支付等方式给予适当弥补，但这一动员并没能奏效。
相关人士表示，这次物业税变形房产税后，上海一直积极筹备，进行各方面测算和分析。尽管实施难度很大，但上海希望作为全国房价最高的城市之一，能在调控房价政策中做一些事情。
上周，一些专家学者和地方税务部门官员分析了房产税实施的必要性和可行性后认为，当前对居民房屋征收保有环节税收还不成熟，建议谨慎出台政策。
最初确定的四个试点城市中其他三个城市还没有关于房产税的动作，有专家分析，对《房产税暂行条例》的修订将由财政部执手，由国务院批准，但详细操作方案将由地方完成，试点是否推行更大程度上取决于地方的征税环境以及意愿。

