钢铁股不被看好 成为两市“破净”先锋
伴随着
上证指数
的下滑，两市一年多以来都没有过的跌破每股净资产现象再次出现，而钢铁股也不幸再次成为“破净”先锋。
4月27日，安阳钢铁（600569.SH）成为两市第一只跌破每股净资产的“破净”股票。随后，5月4日，华菱钢铁(000932.SZ)成为第二只“破净”的个股。而由于钢铁板块的大部分股票市净率都比较低，很多钢铁股也在濒临“破净”的边缘。
钢铁股不被看好，与目前钢铁行业所处的尴尬局面有很大关系。
首先上游受到原材料成本不断上涨的挤压，引起成本大幅上涨的主要是铁矿石进口价格的三级跳。其次下游则受到房地产等相关国家政策对下游需求信心的打击。
不过对于未来钢材市场的走势，也不一定要过于悲观，至少现在的情况还没有金融危机爆发时候的2008年下半年差。
2008年下半年，钢铁行业的下游需求大幅下滑，盈利大幅下降，行业内曾出现大幅亏损，而目前钢铁行业利润率较低，但大多还处于盈利的状态，这从国内粗钢产量屡创新高就可见一斑。
兰格钢铁信息研究中心的专家陈克新就指出，从今年一季度的统计数据来看，目前的下游需求还是相当旺盛，今年一季度，与钢铁消耗相关的行业：交通运输设备
制造业
、电气机械及器材制造业、通用设备制造业、金属制品业4个行业中国制造业采购经理指数(PMI)均超过60%，反映了国内钢材需求继续旺盛增长。
此外，国际市场需求的增加和价格的提升，也刺激了中国钢材出口量的急剧增加。据海关统计，今年3月份全国出口钢材333万吨，比去年同期增长近1倍。1~3月累计，钢材出口量871万吨，增长69.5%。主要钢材产品中，3月份板材出口187万吨，同比增长181.9%；棒材出口量45万吨，增长222.1%；型钢出口量25万吨，增长256.2%。
当然，未来钢材市场的走势也存在一些变数，比如各国政府宽松政策的逐步退出，国内刺激政策效应的逐渐递减，下游对钢材价格上涨传导能力的下降……
因此，对今年的钢铁企业来说，经济和下游需求的不确定性，应该比上游原料成本的大幅上涨更加让人担心。不过，在这样的环境下，在自身成本控制和市场开拓上更具优势的钢铁企业，反而更能够脱颖而出。一方面，如果在销售、管理以及其他原材料成本上加强控制，钢厂同样可以挤出更多利润空间；另一方面，如果产品适销对路，增加的成本也依然可以向下游传导。
此外，拥有自有矿山和海外权益矿比例比较大的钢厂，比如鞍钢、武钢，以及产品结构比较好的钢厂，比如宝钢、沙钢，同样可以在乱局中生存，甚至还可以借机加大对国内钢铁行业的收购兼并。
德勤中国企业管理咨询服务全国主管合伙人施能自指出，根据德勤在战略成本管理方面的经验以及对钢铁行业的了解，中国钢铁企业在构造精确的成本与盈利管理的计划中应考虑营运模式调整、强化集团管控与并购整合、提升采购及生产过程中的整合效率、控制费用及现金收支，以及建立一个整合和精细化的成本管理体系和信息系统。
如果钢铁企业针对以上五方面作出调整或变化，可带来显著的成本减省效能。例如，对业务模式进行调整与优化对成本结构的合理化可产生约10%~30%的节省成效；通过集中采购、成立共享服务中心、研发中心或进一步合理化工厂布局可改变集团管控模式和下属企业组织架构，并带来10%~25%的成本优化。而突破如垂直并购、精益生产和生产设备效率等运营效率的环节，则可直接加强企业的价值创造能力，降低加工成本40%、增加固定资产利用率和减少劳动力成本5%~10%等。

