中海油称深海漏油难救援 将严防漏油事件发生
墨西哥湾漏油事件的发生，引发各界对中国海上钻井平台生产安全的担心。中国最大的海上石油生产商、中国海洋石油总公司有关负责人6日针对社会关心的问题接受了记者的采访，表示中海油已及时采取一系列工作，从设备和程序上杜绝发生此类事件的隐患。
中国海洋石油总公司副总经理、中国工程院院士周守为说，从长远看，严格遵循技术和设计操作是杜绝此类事件发生最本质的途径和方法。
近年来，随着油气价格的走高，全球深水油气田开发正步入新的高潮。周守为介绍说，近10年来，全球超过1亿吨储量以上的重大油气发现60％以上在海上，其中一半以上在深海。
中国的深水油气田开发刚刚揭开序幕。2006年，中海油和合作伙伴在南海东部海域珠江口盆地钻获中国第一个深水天然气发现荔湾3－1。2009年至2010年，双方在这一水域又先后获得流花34－2和流花29－1两个深水天然气发现。中海油计划在2015年至2020年在中国南海建成大型油气田规模，在提高国家能源安全的同时，使环境安全也获得保障。
“从目前的技术水平看，如果严格按照设计和正常的工艺流程操作，发生这么大事故的概率原本非常微小。但不得不承认，由于技术所限，一旦这类事故在1000米至2000米水深发生，目前全球还没有成熟的技术可以迅速解决。”周守为说。
他指出，“一旦发生此类事故，必须要有技术上的准备或储备。这要求我们必须加快建设自己的深海维修和建设能力。”
“海上、特别是深水油气发现对于未来我国及全球石油资源接替意义重大，不能因为墨西哥湾事故的发生，而否定或停止深水油气开采。”周守为说。
中海油质量健康安全环保部总经理宋立崧介绍说，墨西哥湾漏油事故发生后，中海油领导层高度重视，提出“把BP公司的事故当作中海油自己的事故”去重视、去研究，并迅即着手开展工作：5月底前，在全公司范围内完成对正在作业的钻井、完井、固井作业的井控专项检查，对防止井喷的程序和设备进行全面评估，确保设备和程序有效可靠，重新修订、颁布钻井、完井、固井程序；6月底前，针对南海深水钻井项目制订抢险和防污染应急预案，并开展有针对性的应急演练；重新审验在建的海洋石油981深水钻井平台防喷器控制系统，确保在平台倾覆沉没后，仍能通过备用系统自动关闭水下防喷器组等。
据介绍，为应对海上突发事件，中海油已形成包括应急预案、应急指挥中心、应急信息系统和应急响应队伍在内的一套完整的应急系统。并自主投资近5亿元，已建成7个溢油响应基地，加之上百个海上油气田配备的防污染设施，已初步形成一个防止溢油污染的抢救体系。
尽管如此，周守为指出，目前由中海油搭建起的这个体系还有待进一步完善。从长远看，建议全国甚至相邻海域周边国家建立共同的防止溢油污染的抢救体系，一旦事故发生，能够迅速应急，将影响降至最低。

