早晨之星 主力酝酿反弹行情？
核心提示：今日消息面利空大于利好，深交所再次发文打击创业板、管理层酝酿国际部的消息以及美股大跌对市场都是属于不利因素，而希腊债务危机援助方案获批属于有限利好。在利空的影响之下，今日大盘小幅冲高之后迅速下探，一度跌穿2650，然而很快拉起，午后继续震荡上扬，最终沪指小涨10.38点，收于2698.76点，走出一根长下影小阳十字星，疑似传说中的“早晨之星”。今日盘面上以前期跌幅较大的金融、地产、煤炭、有色蓝筹股表现较强，相反一些小盘题材股出现大面积跌停，这种现象意味着什么？而在利空消息之下今日走出探底反弹行情，会否是主力开始酝酿反弹？后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
一、影响主力行为的信息与解读
1、 深交所：杜绝借壳炒作，推创业板直接快速退市；
2、 中金公司李剑阁：红筹股可能率先登陆国际板；
3、 国际货币基金组织批准向希腊提供400亿美元贷款；
4、 美股周五放量大跌，道指收跌140点；
信息解读：
上周首先是国资委要求央企慎入股市，周末深交所又推出创业板直接退市，禁止借壳炒作，其实都是在暗示市场风险，这对市场信心以进一步打击。一方面央行已经连续回笼资金并上调准备金率加大收紧力度，另外一方面新股发行未有减速之意，而且国际部又在酝酿当中，管理层这种举动进一步破坏了市场的供需平衡。对于外围市场，美股依然大跌，但是欧洲股市由于希腊援助方案获批利好的刺激今日大幅反弹，短期内这种利好刺激也可以在某种程度上减轻国内投资者对此的担忧，但是救援方案能否凑效还有待观察，毕竟这点对比较受国内投资者，特别是基金为主的主流机构的关注。
二、主力行为分析
1、基金：共振情绪指标45，主攻板块：沪深300、电子、医药
短期行为：
多空平衡，与散户博弈；
中长期行为：
以期指套保、防御为主。
据德圣基金研究中心截至5月6日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位继续下降。股票型基金平均仓位为77.02%，相比前周下降1.19个百分点。整体操作明显减持的基金较多，扣除被动仓位变化后，134只基金主动减仓幅度在2%以上，其中53只基金主动减仓超过5%；76只基金主动增持幅度超过2%，其中13只基金主动增仓幅度超过5%。
从具体基金看，本周二，华夏、博时、南方等一线基金公司旗下都有基金继续减持。其中，王亚伟管理的两只主动型基金近两周内显示出大幅减仓迹象，说明其对系统性风险的担忧正在加大。此外，国联安、海富通等旗下基金减仓最为显著。增仓基金多是中小规模基金，而在上周华夏、嘉实基金是出现增持，大多中小基金减持为主，从基金增减持路线看，基金内部跟风从众效应明显，那么上周这些一线基金再度减持之后不排除那些中小基金后市再次转向以减持为主。不过基金作为一个大整体，虽然他们撤退的意图有些明显，但是由于规模巨大，疯狂出逃反而不利于有效减持，因此在短期内他们亦有极大的欲望拉升做出反弹行情以吸引其他投资者抢反弹，进而再度降低仓位。
2、社保保险：共振情绪指标50，主攻板块：机械设备、化工、食品饮料
短期行为：
波段抄底
中长期行为：
谨慎乐观
在这一波的下跌过程中社保基金可以说是最先逃顶的，香港联交所消息显示社保基金一季度以及4月1日和9日分别大规模减持了工行和中行H股，随后保险资金也大规模减持内地金融、地产，在某种程度上加速了本轮的下跌。经过一段时间的减持之后，保险资金的仓位也下降了许多。基金持仓受限于必须保持一定的仓位，而保险资金的投资却不受此限。5月5日，记者从几家保险公司投资部人士处获悉，目前各家保险公司投资股市的仓位都要比基金低的多，仓位最高的保险公司也不到七成，有些公司的资金仓位只在五成到六成之间。
而波段操作是今年保险资金主要投资策略，经过近一个月的调整之后，大盘下跌近500点，还有相当部分个股跌幅超过20%，对于波段操作的保险资金来说投资机会已经显现出来，低估值和投资价值的凸显，那么在后市当中也就不排除保险资金将开始酝酿下一波段的操作了。但是由于保险资金目前的这种短线操作心理，一旦有一定幅度的反弹，跟风者开始根据，那么他们又有可能逢高出货，因此机会很有可能是短暂的。
三、投资机会与风险
行为方向总结：
今日消息面利空大于利好，深交所再次发文打击创业板、管理层酝酿国际部的消息以及美股大跌对市场都是属于不利因素，而希腊债务危机援助方案获批属于有限利好。在利空的影响之下，今日大盘小幅冲高之后迅速下探，一度跌穿2650，然而很快拉起，午后继续震荡上扬，最终沪指小涨10.38点，收于2698.76点，走出一根长下影小阳十字星，疑似传说中的“早晨之星”。今日盘面上以前期跌幅较大的金融、地产、煤炭、有色蓝筹股表现较强，相反一些小盘题材股出现大面积跌停，这种现象已经透露出八股将要走弱的迹象，题材股炒作已经到了强弩之末。而在利空消息之下今日走出探底反弹行情，很明显，走强都是那些超跌股为主，一方面是市场超跌反弹的要求，另外一方面是主力资金在撤退过程中需要这种缓冲。以基金为主的主力机构大规模撤退的话必将引来相互践踏损失惨重局面，因此他们有必要发起一波反弹行情以吸引其他投资者抢入，进而有效降低仓位。在策略上，投资者可以部分参与反弹行情，但是必须以短线为主，中长线机会目前依然未有看到。

