煤炭行业：行业7月月报 景气回升趋势确立
5月环比增量主要来自大型煤矿。5月份，全国煤炭产量2.41亿，环比上月增长7.59%，增量的53.98%的来自国有大型煤矿贡献，乡镇煤企占产量增量的23.49%。乡镇煤矿产量增量主要来自山西和内蒙古。
其中山西环比增长112.65%，内蒙古环比增长42.11%。但山西和内蒙古乡镇煤企的增量被辽宁、河南、甘肃、新疆等省份的乡镇煤企产量环比下降所抵减，5月份乡镇煤矿产量7833.38万吨，环比增长6.17%。
.煤炭库存由下游向中转地转移，预计将达短期节保持稳定。从实时更新的秦皇岛和广州等港口的库存来看，6月份库存已经从电力企业转为中转地库存，截至7月4日，秦皇岛煤炭库存为662万吨，同比上月增长29.09%。峰值。截至5月底，社会库存合计1.61亿吨，较年初下降15.71%，环比上月上升3.21%。库存的增加主要来自电力企业，占社会库存的比重由上个月的16.83%提高3个百分点到20.10%，其他环
我们的判断中转地库存已经接近短期峰值，原因一方面预计进口势头将得缓解，另一方面7月份夏季用煤高峰已经到来，电力耗煤将增加。
下游行业产能利用率持续提升。6月份全国发电量3093.28亿千瓦时，同比增长3.59%，回暖的趋势已经确立。钢铁行业在5月份钢材、生铁产量创年内新高后，6月份继续维持较高的产能利用率，根据中国钢铁工业协会产量旬报，当月全国粗钢产量为4538.7万吨，日均产量为151.29万吨，为今年以来最高水平，仅次于去年6月。
进口澳煤套利空间消失，预计趋势将缓。从进口国别来看，澳煤已经成为我国进口煤第一来源国，1-5月份澳煤占进口总量的比重达到32.53%，较上年提高24个百分点。澳煤价格近期在70美元/吨以上波动。按照目前的价格澳煤到广州完税价格719元/吨，较秦皇岛运抵高80元/吨左右，预计1-2个月后进口套利将被进口替代趋势取代。
短期动力煤下调与上涨空间同样有限。随着需求持续复苏和进口势头缓解，北煤南运量有望增加，秦港库存不会维持高位，但同时动力煤的供给较为充裕，预计价格下跌和上涨空间都有限。
焦煤价格上行趋势确立。下游行业价量齐升为焦煤价格上涨打开空间，逐步小幅上调仍是未来几个月的焦煤价格趋势。
维持行业增持评级，仍相对看好焦煤。根据我们测算，焦煤含税价格上调100元（对应喷吹调价75元），对冶金煤公司的业绩提升幅度在20%-30%，调整后除大部分公司的估值水平回落至25倍以下，目前全部A股加权平均市盈率为25.66倍，意味着在焦煤提价100元的预期下，焦煤板块仍未高估。

