湘财证券：海普瑞未来产品价格仍处于上升期
是目前全球规模最大的肝素钠原料药生产企业，核心产品肝素钠原料药99%以上用以出口，出口数量和出口金额在国内企业中排名第一。
核心竞争力——质量优势打造品牌影响力。肝素钠原料药提取和纯化的专有技术是公司持续发展的核心竞争力：可有效针对我国肝素粗品质量参差不齐的特点，生产出结构完整、活性高的肝素钠原料药。公司凭借质量优势，成为国内唯一获得美国FDA认证的肝素钠原料药企业，并受邀参与美国药典肝素钠标准的修订工作。目前，海普瑞品牌已成为国际上肝素钠原料药质量的典范，市场竞争力大大加强。
行业分析——全球肝素钠原料药市场持续高景气。肝素钠原料药位于由生猪屠宰到肝素制剂的肝素产业链的中间环节。目前，一方面，肝素制剂在临床上应用广泛，并具有一定的不可替代性，市场前景看涨；另一方面，成熟市场受生猪小肠利用率限制，而中国等新兴市场又面临提纯工艺的考验，肝素粗品供应不足。而百特事件的发生进一步加剧了供需矛盾，使得全球肝素钠原料药市场在未来3-5年内持续高景气。
主营业务分析：价格上涨助推业务高增长。过去三年，公司主营业务持续保持高增长，其中2009年相对于2008年更是实现了411%的惊人增速，这主要是因为公司主导产品肝素钠原料药价格持续走高。考虑到今年3月份肝素粗品的报价已高出去年近一倍，我们认为，公司将通过提价转移成本压力，未来产品价格仍处于上升期。

