旺季将至 航运公司“涨”声再起
在集运市场依旧疲软的当前，上述提价似乎出人意料。然而，涨价消息似乎并非空穴来风。
 中金公司(行情 股吧)昨日出具的研究报告显示，12家集装箱航运公司在自愿的基础上联合提高中国至美国航线的运价，自7月起开始实施，涨价幅度约50%，同时将征收燃油附加费和旺季附加费。与此同时，部分研究员也称，根据与船东进行的沟通，包括中海集运(601866)在内的船东近期已经陆续出现上调运价的行为，其中欧洲和地中海航线的运价近1-2周已经出现明显回升。
据研究员的了解，船运公司此次提价的理由是：由于欧美消费市场最坏的时刻已经过去，下半年出口形势将有好转，集运需求将不断恢复；同时，集运运力过剩现象并没有之前想象的严重。因此，随着三季度传统旺季的到来，航运公司希望恢复原来运价从而缓解当前经营压力。
中海集运在今年一季报中曾表示，公司年初至下一报告期末仍有可能出现亏损，原因是全球集装箱航运形势将继续面临严峻的挑战，各国际航线的运价及运量仍处于低迷状态。对于此次提价的执行情况，大多数研究员并不看好。
中信建投研究员钱宏伟告诉记者，首先，当前出口的状况仍然不支持船运公司提价；其次，如果提价能够执行的话，更多的大型船只将重返市场，进而造成市场供给失衡。因此，7月运费能否成功恢复仍是未知数。
中银国际研究员李攀认为，在当前竞争激烈的市场环境下，即使客户支付旺季附加费，船运公司也会在运费上给予客户更大的折扣。因此，运费恢复的持续时间以及给客户的折扣幅度都无法确定。
据悉，中海集运在今年4月份曾公开表示调高多条航线运费，提价幅度为250元-500美元/标箱。如远东至欧地航线的运费提高了300美元/标箱，南美航线则提高了500美元/标箱。
但是，4月执行的费率恢复计划似乎不太顺利。根据研究员的了解，虽然中海集运部分航线将报价运费上调了约200-300美元/标箱，但这只持续了半个月左右，因为运量未能大幅上升，而一些航运公司开始降价吸引客户使得竞争加剧。在这样的情况下，实际运费的上涨只有约100-200美元/标箱。
由于集运行业毛利率较低，相关公司对于运价的敏感性较高。以中海集运为例，如果运价提高1%，该公司业绩能提高8%左右。因此，如果上述提价政策能够顺利执行，这对于当前处境艰难的船运公司而言非常关键。

