最后一根稻草
⊙大力  ○编辑 杨刚 
按照3月末的银行存款基数计算，此次存款准备金率0.5个百分点的上调，将冻结大约3200亿元的流动性。
5月4日市场重新开市伊始，各家机构都没有太好的方向感。上午整个市场都非常清淡，双边报价的买卖盘也非常的宽。到中午以后，一些配置性的买盘显现出来，市场成交才开始稍显活跃。但是到尾盘，整个收益率曲线还是略有上扬。1年央票上扬约4个BP，3年央票从上周末收盘的2.715%上扬到2.735%左右。5年国债和金融债都上扬了约2个BP左右。其他各期限收益率也有一定程度的上扬。
奇怪的是，资金市场并没有太大的变化，隔夜和7天回购利率都基本稳定在1.40%和1.60%左右。因此投资者都在迷惑，此次存款准备金率的上调，对市场的资金供求关系是否会产生根本性的影响。
我们相信此次存款准备金率上调是在投资者意料之中的。央行若要大规模回收流动性，在成本和政策有效性方面上调存款准备金率都好于3年央票的发行。我们看到1年央票本周缩量发行，我们相信3年央票本周发行量也不会太大。因此我们觉得，存款准备金率的上调实际上是对央票发行的一种替代而已。
我们关心的是，今年连续三次上调存款准备金率之后，资金面的供求关系是否受到了影响。市场传言去年12月末的时候，金融机构的超额存款准备金率还有2.6%，但是到了3月末仅有1.9%左右了。此次上调之后，加上3年央票的重发，超储率将下降到1.4%以下。所以我们担心，此次存款准备金率的上调，可能会成为资金供求面的最后一根稻草。
今年的债券牛市其实是一个资金市，在贷款投放规模受限制的背景下，源源不断的资金进入了债券市场，以近乎于逼空的方式，将收益率曲线向下推低。特别是投资类账户配置性需求的强劲，使得长达20年的金融债都受到市场的追逐。一旦这种资金供求关系被打破，投资类和配置类账户手里没有钱的时候，决定市场方向的，将不再是资金面的供求关系，而是对CPI的判断和预期了。到那个时候，市场的玩法就不一样了。
(本文来源：上海证券报  )


      

