三家电公司一季度业绩高增长 美的净利翻番
本报记者 综合报道
三家上市公司今日披露的季报显示，家电业一季度业绩增长强劲。青岛海尔（600690）一季度归属于母公司股东净利润同比增长159%；美的电器（000527）归属于母公司股东净利润6.3亿元，同比增长249%；格力电器（000651）的业绩增幅相对较低，但也有15.3%。三家公司净利润的增幅均明显高于营业收入的增幅。
青岛海尔毛利率稳中有升
季报显示，青岛海尔一季度实现营业收入133亿元，同比增长45%；实现归属于母公司股东净利润3.58亿元，同比增长159%。美的电器一季度实现销售收入155亿元，同比增长76%；盈利能力大幅提升；实现归属于母公司净利润6.3亿元，同比增长249%。格力电器一季度实现营业总收入102亿元，同比增长12.76%；实现归属于母公司净利润6.39亿元，同比增长15.3%。
值得注意的是，虽然大宗原材料价格较去年同期涨幅较大，但是青岛海尔2010年一季度的毛利率实现了稳中有升。公司产品结构的优化对毛利率提升产生了积极影响；在家电消费升级趋势日益加快的背景下，公司高端产品影响力的增强与占有率的提升能够更好地提升盈利能力，推出的“卡萨帝”冰箱、洗衣机等高端系列产品取得了良好的市场效果。市场人士认为，作为国内家电行业的领军企业，青岛海尔始终不断进行产品创新，引领行业发展趋势，未来发展值得期待。
美的电器的整体毛利率则下降了5.07个百分点。公司就此解释，除原材料价格上涨之外，由于执行高能效产品节能惠民限价销售，公司调减了主营收入，而节能惠民补贴约6.2亿元计入营业外收入。实际上报告期内公司营运效率大幅提升，期间费用率为12.5%，同比下降3.9个百分点，其中销售费用率为9.6%，较上年同期下降2.2个百分点。
美的扩大低碳产品市场
美的电器相关负责人表示，为保障管理效率的持续提升，公司将持续在产品创新、品质提升等方面加大投入力度，围绕节能环保产品打造核心竞争力，向全社会推行低碳产品。
空调方面，公司推出“银河H180”和“银河M180”无氟环保变频新品，继续巩固无氟环保变频空调的领先优势。冰箱方面，凡帝罗冰箱最新推出的6A系列产品，在噪声、负载温度回升、冷冻能力、冷却速度及冷藏食品储存质量等综合性能指标方面进行了全面提升。洗衣机方面，公司以简约、健康、智能为方向，推出了美的乐尚系列，以MG70-1006S为例，该机拥有智能化的LED数码显示、洗涤泡沫自检、洗衣机自动平衡、断电记忆等多项智能化功能设计，实现了洗涤过程的轻松控制。
美的相关负责人表示，公司未来将进一步发挥品牌、渠道、采购等资源协同优势，引领行业节能环保产品普及进而推动公司市场规模的扩张。
(本文来源：中国证券报  )


      

