对国税总局《关于加强土地增值税征管工作的通知》的点评:土地增值税监管力度加大
土地增值税监管升级。继5月19日国税总局公布《关于土地增值税清算有关问题的通知》,对土地增值税征收的细则进一步明确之后不久,6月3日国税总局公布了《关于加强土地增值税征管工作的通知》,对土地增值税预征率设定了下限,土地增值税征收监管力度升级。
《通知》明确土地增值税预征下限。除保障性住房外,东部地区省份预征率不得低于2%,中部和东北地区省份不得低于1.5%,西部地区省份不得低于1%,各地要根据不同类型房地产确定适当的预征率(地区的划分按照国务院有关文件的规定执行)。对尚未预征或暂缓预征的地区,应切实按照税收法律法规开展预征,确保土地增值税在预征阶段及时、充分发挥调节作用。
土地增值税从严征收,将对开发商的资金和利润形成比较大的负面影响。目前全国大部分开发商未严格预提土地增值税,各地实际的预征率普遍在1%左右,而实际清算的很少,如果按照5月份公布的两个细则严格实施,对于开发商的利润和现金流的都会产生较大的负面影响,对于部分已经按照规定预提充足的公司,则对公司当期现金流会产生较大影响,对利润的影响力度较小。
具体影响取决于执行力度。土地增值税清查的执行力度一直不太严格,地方政府政府是否会按照规定按照累进税率执行以及实际的执行效果有待观察。
维持房地产行业“中性”的投资评级。虽然目前房地产股的绝对估值水平已经接近历史最低水平,反映了很大一部分的悲观预期,但是当前房地产企业面临着房产税将会出台和房价居高不下、成交低迷的困境,而土地增值税监管升级对开发商的资金链和利润都会形成直接的冲击,维持房地产行业“中性”的投资评级。

