石油石化：天然气价格改革或3季度将出台
事件：近日，国家发改委副主任解振华在中国能源高层论坛上表示，深化能源价格改革是今年节能减排工作重点，并将在年内调整天然气的价格。另据报道，能源局天然气储备办公室的相关负责人称，天然气价格的确将调整，第三季度启动会是一个不错的选择；天然气价格的上涨将根据各个地区不同的情况分布实现，涨幅并不会明显，将控制在居民承受范围之内，在10%-20%之间。
点评：
天然气进口气倒逼天然气价格改革，理顺国内天然气价格急迫性益增
中国天然气进口源于2006年，截至2009年中国只进口液化天然气(LNG)。目前我国已获政府批准的LNG项目有10多个，加上待批准的项目总共有20多个，其中中海油项目占一半以上。2009年中国LNG进口量为553万吨，较2008年上涨66%。随着中亚天然气管道自2009年12月的开通，我国管道天然气进口开始快速增长，今年1-4月，我国天然气对外依存度达到约9%，已进口中亚天然气超10亿方，日均进口天然气750多万方，今年西气东输二线供气量计划达到60亿方，未来到2013年全部完工后将达300亿方。目前按照西气东输二线与国际油价挂钩的定价公式,当国际石油价格为80美元/桶时,中亚天然气在霍尔果斯的边境完税价格为2.20元/方。按照西气东输二线全线平均管输费1.08元/方计算,城市门站平均价格达到3.28元/方。仍按照目前国内气价销售（约0.80元/方），中石油承受着巨额的进口气亏损，估计1-4月份进口气部分亏损已达14亿（即1.40元/方）。
增量气挂钩国际油价的“三次”加权平均方案或胜出
我们认为4月发改委上调天然气管输价格为天然气价格改革吹响了号角。现在天然气价格改革集中要解决的主要问题有三块：（1）协调国内天然气和进口天然气之间的价格差异；（2）区分不同用途天然气间的价格确定；（3）平衡上游和下游的利益。目前来看，增量气挂钩国际油价的加权平均方案胜出的概率较大。分省实行统一门站价，由各省存量气（2009年）气价和增量气（2010年以后新增用量）气价两部分加权平均确定综合门站上限价格。存量气价是根据各省使用的各油气田的天然气出厂价加管道运价加权平均确定，各油气田出厂价在当前国内气价基础上补提价格；增量气价则根据国产新增气出厂价和进口气到岸价加权平均后加管道运价确定；同时，天然气价格的调整将补提后的国产气价作为油价40美元/桶时对应的基础价格，以后根据国际油价、国内液化石油气、汽油和柴油出厂价变化幅度调整(权重各占25%)。
天然气价改，或提升中石油和中石化2010年EPS分别为0.09元和0.03元
若天然气价格补提0.4元/方（约1.17元/方）后作为对应油价40美元/桶的基础价格，油价每上涨10美元气价平均上涨约0.20元/立方米；油价80美元/桶时国产天然气平均出厂价为1.932元/方，中石油和中石化存量气提价幅度分别为0.356元/方和0.211元/方、增量气提价幅度分别为1.108元/方和0.973元/方，若3季度开始实行，中石油和中石化EPS将分别提升0.09元和0.03元。

