“新首富”李锂夫妇426亿身价的三大争议
一夜之间，李锂、海普瑞及其主打产品“肝素钠”这几个原本陌生的名称，突然变得炙手可热，海普瑞一飞冲天的股价也引发了三大争议


【《中国企业家》网站专稿】本周一，深圳市海普瑞药业股份有限公司以每股148元的价格招股，这家鲜为人知的公司仿佛从天而降，闯进了所有投资者的眼球。而按此发行价算，其创始人李锂、李坦夫妇将以426.29亿元的身家打败比亚迪掌门人王传福，荣登内地新首富。一夜之间，李锂、海普瑞及其主打产品“肝素钠”这几个原本陌生的名称，突然变得炙手可热，也海普瑞一飞冲天的股价引发了广泛争议。 
争议一：产品单一 猪小肠能否撑起一片天？

 海普瑞目前是全球产销规模最大的肝素钠原料药的生产和销售企业。海普瑞当前设计年产能是5万亿单位，一年大约需1.25亿根猪的小肠。资料显示，去年就用了2亿根猪小肠，相当于全国三分之一的猪小肠都流到了海普瑞。而在海普瑞上市后，随着业务规模的扩张，对猪小肠的年需求量将达到2.5亿根。
招股说明书披露，海普瑞的主营业务是肝素钠原料药的研究、生产和销售。最近三年及一期，肝素钠原料药的生产和销售分别占公司营业收入的100%、99.10%、99.91%和99.97%。海普瑞称，将肝素钠原料药作为主导产品的战略不会改变。而且最近三年及一期，该公司前三大客户销售额占到其主营业务收入的85%以上。
据了解，目前国内在SFDA取得肝素钠原料药生产批准文号的企业有24家，取得欧洲CEP认证的有4家：常州千红生化，南京健友生物化学，烟台东诚生化和河北常山生化。投资界人士认为，在中国，类似的高科技很难长期保密独家享用，一般情况下，过不了几年就会出现乱战，一塌糊涂后谁也赚不到钱。对海普瑞而言，将所有鸡蛋都放在肝素钠这一产品上，长期投资的风险不容忽视。
争议二：透支未来 高股价能否给投资者带来回报？

有股评人(博客专区)士认为，海普瑞发行价格是148元，那么其上市之后的市场价格是多少，按照中小板的首日增幅，再涨50%（中小板上市股票的保守的估计），那样其上市之日可能就是股市第一高价股，超过200元不会有问题，海普瑞有这个实力吗，能够给投资者相应的回报吗？该公司最多也是给美国、欧洲一些医药公司提供原料的，其知识产权又有多少，这一点我们明白有人并不多，其高价的原因只是机构投资者的炒作。
著名财经评论人叶檀(博客)表示，海普瑞是一个中小板的企业，但是事实上他的总市值已经超过了云南白药，我们知道云南白药是中国的一个比较稳妥的，比较好的一家制药企业，如果他按照现在这样的盈利，或者说他盈利略有下降的话，那么我们说他现在的价格已经透支了未来数年，甚至未来十几年的成长空间。
首富诞生的共性是股票上市与溢价空间，首富如走马灯似地轮流坐庄，只能说明股票价格太水。发行价畸高，市盈率高的惊人，股价一旦大跌，首富必然易主。就海普瑞而言，发行市盈率达73.27倍。换句话说，按照该公司目前的业绩，要73年才能为股民赚回每股148元的发行价。
争议三：超募50亿 海普瑞的经营让人看不明白

有媒体报道，根据海普瑞公布的财务数字，截至2009年6月30日，该公司的资产总额73849.29万元，净资产51942.23万元。而按照其发行4010万股，发行价148元计算，总募集量将达到59.3亿元。按此计算，此次募集总量将约为其净资产的11倍。超募50亿投向何方？
同时，根据招股说明书，海普瑞在2009年有7652万元在建工程，具体是何种工程，说明书中无阐述。而截至2009年6月30日，该公司固定资产为7942万，在建的7652万元工程作何用途？
（齐心）

