海普瑞发出科技股警示信号
近日，“史上最贵”的中小企业板新股海普瑞成为业界焦点。海普瑞在招股说明书中标榜的行业地位和核心竞争力，成为其将每股发行价定为148元的重要依据。 
但一些业内人士认为，海普瑞市场竞争力并没有市场想象的那样强大，其行为已涉嫌招股说明书有“陈述问题”。 
海普瑞招股说明书广受质疑的症结之一，是其中对“（公司）是国内唯一取得美国FDA认证的肝素原料药生产企业”的阐述。据此，各家券商纷纷预测海普瑞2010年每股收益将达3元以上。但媒体调查发现，FDA认证主要是肝素钠产品出口到美国市场的资格证书，申请过程并不复杂，国内肝素原料药已获FDA的远不止海普瑞一家。如若属实，海普瑞的招股说明书将涉嫌虚假陈述，其在美国市场的议价能力和份额实际上正面临诸多竞争对手的威胁。 
更为关键的是，海普瑞的成长空间或将受到原料市场制约，这是该公司无法回避的“硬伤”。 
肝素的原料药主要从健康生猪小肠粘膜提取加工而成，欧美地区的生猪小肠资源利用率和肝素原料药产量已接近极限，所以对进口十分依赖。我国是世界第一养猪大国，中国生猪存栏量约占全球生猪的一半，2009年国内生猪出栏量为6亿头，这为目前国内生产肝素原料药提供了丰富的资源。但即便如此，未来国内猪小肠仍难言能满足海普瑞预设的产能。 
海普瑞目前的年产能是2.5万亿单位，已经利用了上游货源的22%。而海普瑞增发后的设计年产能将是5万亿单位，这意味着公司一年需要获得国内超过40%的猪小肠。从国内生猪屠宰市场的现状看，由于国内屠宰供给十分分散，海普瑞采购几近一半份额的猪小肠是一项很难完成的任务。如果海普瑞无法采购到足够原材料，就将严重掣肘其实现扩产计划。 
显然，询价券商存在高估海普瑞成长实力的可能性。更为严重的是，当下A股市场的高增长神话绝非存在于海普瑞一家，事实上已成为科技公司被普遍恶炒的系统性风险。 
近期，A股市场正在演绎“股价冠军争夺战”，从神州泰岳到洋河股份、汉王科技，再到碧水源和海普瑞，始终是中小盘个股你方唱罢我登场。从最近两个月的平均涨幅看，创业板股票的平均涨幅最大，为18.07%，中小板为15.29%，而沪深300只有6.28%。以高科技公司为代表的小盘股的大涨，A股当下场景让笔者想起了当年美国网络科技泡沫泛滥时期股市的表现。 　　 
上世纪90年代，美国资本市场对网络科技公司十分乐观，互联网公司股价纷纷飙升，整个市场为之疯狂，推动纳斯达克综合指数在2000年3月10日上摸历史峰值5132点。然后，泡沫瞬间破裂，在随后的18个月中，纳斯达克综合指数重挫了78%，投资者损失惨重。 
美国的前车之鉴表明，科技创业公司本身具有高风险性，最后成功者有，但是凤毛麟角。投资者对此应保持清醒的头脑，对其中的风险应具备足够的认识。在这个意义上，海普瑞的“冠军发行价”光环，其实正在向市场发出风险警示的信号，入局者当谨慎。 

