最受赞赏的知识型公司细分排行
53个细分行业的“最受赞赏的知识型公司”排行揭晓
6月2日北京，《经理人》杂志揭晓2010年度“最受赞赏的知识型公司排行”结果，共隆重发布三个榜单：“最受赞赏的知识型公司全明星榜TOP20”总榜单，以及“最受赞赏的知识型公司行业最佳榜”、“管理咨询公司专业能力排行榜”两个子榜单。
软件业：用友、东软、亚信分别领跑
在“最受赞赏的知识型公司行业最佳榜”评选中，共分12个行业大类共53个细分行业，分别评出各行业最佳的知识型公司前5名。
在软件业中，用友、亚信、东软分别在各自的细分行业中领跑，其中：
&#61656;●用友软件、金蝶软件、上海博科资讯在“应用软件”业中名列前三名，代表着中国软件产品在市场竞争中的表现；
&#61656;●在“软件外包”业中，东软集团、海辉软件、浙大网新分列前三名，软件外包市场成长很快，东软不但成长快速而且还跻入“最受赞赏的知识型公司全明星榜TOP20”，位列第6名；
&#61656;●在行业软件中，亚信科技、天源迪科、东方通科技分列包揽“电信软件及技术”业的前三名，电信业在中国的快速发展让许多软件公司有很大的发挥空间。
教育、媒体与娱乐业：新东方、华谊兄弟分享桂冠
教育、.媒体与娱乐一直是市场中的热点，在“最受赞赏的知识型公司行业最佳榜”评选中，新东方、华谊兄弟分享各自的细分行业的桂冠：
&#61656;●在“.教育服务”业中，新东方教育、北大青鸟IT教育、东方爱婴分列前三名，外语市场的竞争愈演愈烈，市场被分得很细，但新东方做得越来越活；IT教育、早教两个市场的成长有目共睹，北大青鸟、东方爱婴占得先机；
&#61656;●“.媒体与娱乐”业的排行因受到管制，在评选范围只选取上市公司，同时把给社会带来负面效应的游戏类公司排除在外，最终在“.媒体与娱乐”业中，华谊兄弟、湖南电广传媒、北方联合出版传媒分列前三名。
行业最佳知识型公司的4大特征
各行业最受赞赏的知识型公司前5名，遵循以追求长期利益为主的同时非常注重短期利益，入榜的公司有四个明显的特征：
&#61656;●
入榜意味着企业的产品及服务最受客户赞赏。
最受赞赏的知识型公司的评选，首先是取决于客户是怎么评估企业向市场所提供的基于知识的产品/服务/商业模式，取决于他们的产品体验和满意度。客户的角度是第一位的，说成“最受客户赞赏的知识型公司”也不为过。
&#61656;●
入榜意味着企业的产品有市场吸引力，品牌有影响力。
最受赞赏的知识型公司凭着良好的企业文化和由知识驱动的公司战略，通过持续创新能力来支撑产品和品牌。
&#61656;●
入榜意味着对人才有吸引力，企业内部利于人才成长。
最受赞赏的知识型公司不但抢夺优秀人才，内部也建立培养人才和持续学习的机制。
&#61656;●
入榜意味着企业有发展潜力，以及投资价值。
最受赞赏的知识型公司擅长把企业知识转换为收入和股东价值。
企业的竞争力取决于知识和技术、创意和创新，知识驱动的企业最明显的一个事实就是股东整体回报率很高。
关于评选的说明
最受赞赏的知识型公司（Most Admired Knowledge Company）排行评选活动是有关中国知识型公司综合表现的权威性评选。借鉴了国际上对知识型企业的评选标准，对中国知识型公司从9项标准进行评估。此项评选每年进行一次，评选分两个阶段，于每年10月底开始展开到第二年4月份为第一阶段，第二阶段是从5月份到8月份，主要的评选包括：“最受赞赏的知识型公司全明星榜TOP20”总榜单，以及“最受赞赏的知识型公司行业最佳榜”、“管理咨询公司专业能力排行榜”两个子榜单等。
附：2010年度各行业排行第一的最受赞赏的知识型公司


延伸阅读：

