新疆迎来经济发展新拐点 上市公司外企积极投资
2010年5月19日受今天大盘涨势的部分影响，新疆板块多数股票飘红。截止发稿时，涨幅最高的是新农开发，最高涨幅为7.39%。有分析人士认为，新疆板块全线飘红虽然与大盘有关，但更主要的原因是新疆区域振兴规划出台时间临近，目前越来越多的投资者或机构整体看好新疆板块。
2010年5月召开的中央新疆工作座谈会吸引了境内外的广泛关注，有外媒猜测此次会议或许成为新疆经济发展的一个重要节点。从传言资源税改革或将在新疆试点到新疆的区域振兴规划，新疆将来的投资机遇更为业内关注。
早在2009年11月5日，中央调研组赴新疆调研，旨在研究出台有助于新疆经济平稳发展的举措；同年12月，中央经济工作会议讨论了新疆区域振兴规划。
2009年底，工信部皮肤乌鲁木齐经济技术开发区为“国家装备制造（能源装备）新型工业化产业示范基地”。之后，科技部再次批准了开发区为“国家风电装备制造产业集群”。从政府层面已经在推动新疆区域经济发展上展开工作。
新疆区域振兴规划同时吸引了众多疆外企业关注新疆，并开始在新疆地区投资项目。
国内疆外上市公司积极投资新疆区域
疆外上市公司对新疆的投资，大多是看中当地丰富的资源。全国最大的化肥生产企业之一的湖北宜化就获得了地方政府在资源上的支持。
有消息称湖北宜化将与新疆轮台县政府签订一份《投资合作协议》，拟在轮胎先分两期实施发展规划，一期投资9.8亿元，未来两年内在轮胎建设年产30万吨合成氨和年产48万吨尿素的项目；二期计划将在5-10年内，投资60亿元，建设乙炔、烧碱、PVC等项目。
作为回报，轮台县承诺对湖北宜化在当地的项目落实5亿立方米天然气、5-6亿吨煤矿等配套资源，以1.19亿元的优惠价格向湖北宜化提供一套30万吨合成氨、52万吨尿素装置。而作为上市公司，湖北宜化还发布了非公开发行股票募集资金的公告，股票数量不超过1500万股，发行价不低于18.51元/股，总额不超过25亿元。
在特色农业发展方面，新疆有其得天独厚的优势，如库尔勒长绒棉。新疆长绒棉品质优良，各项质量指标均超过国家标准。2010年3月，新野纺织就宣布投资2.77亿元上马新疆阿克苏皮面加工基地及纯棉精梳纱生产线。项目达产后，可以年生产1499吨皮棉、3400吨棉短绒、6295吨纯棉精梳纱和6338吨纯棉纱。
日信证券农业行业分析师刘欣告诉记者：“新疆历来就是我国棉花的主产区，而且新疆的棉花质量好，对于纺织企业来说质量有保障。上市公司准备在新疆地区建设生产线可能是从两方面考虑，首先就是抢占上有资源；其次是在靠近原材料产区抢占市场。这两点对上市公司的发展都极为有利。”
除了疆外上市公司与地方政府合作的模式外，还出现了疆外上市公司与新疆本土上市公司合作的模式，例如国际实业宣布与新兴铸管集团有限公司、新兴铸管和新兴铸管（新疆）资源发展有限公司共同签署《重组协议》。协议约定各方对铸管资源进行增资并对新疆国际煤焦化有限公司进行重组，实现各方在新疆地区的资源及业务整合。
外资企业看好新疆区域经济发展
银河证券分析师洪亮告诉记者：“很多企业都选择新疆进行投资的主要原因是，新疆的区域规模很大，因为新疆自治区可以说是面积最大的地区，市场容量大，需求也大，并且国家的新疆发展规划是源源不断的发展新疆的区域经济，则可以说说新疆发展的一个重要节点。”
除了疆外企业关注新疆地区经济之外，外国企业也开始对新疆进行投资。“新疆对外国企业很支持，德国企业在新疆大有可为。”德国驻华大使施明贤在参加巴特哈斯新疆绿宝酒花新厂落成典礼时说。
据新华社报道，施明贤本月曾到新疆进行考察，并出席了巴特哈斯新疆绿宝酒花新厂的落成典礼。在参加典礼时他说道：“德国已经有几家企业在新疆，而且得到了很好的发展。绿宝公司在新疆的新厂建立就表明企业想长期在新疆发展。”
巴特哈斯新疆绿宝酒花有限公司成立于1995年，隶属于德国巴特哈斯跨国集团。新疆绿宝酒花成立以来已经占到新疆啤酒花市场份额的30%，这次投资6000万元在新疆呼图壁县新建成的厂房，拥有2000平方米加工车间和德国先进的酒花颗粒加工生产线。
其他外企中，家乐福、肯德基等外企也都比较看好新疆未来的经济发展。家乐福中国执行委员会中西区总裁吕中立曾经在接受媒体采访时说：“家乐福进入乌鲁木齐6年来，得到了当地政府和各民族群众的大力支持，家乐福在乌鲁木齐的3家店，连续两年的销售额增长居全国第一位。”
新疆在2000多年前就曾是中亚通往欧洲的重要窗口，是丝绸之路上的一颗明珠。目前自治区政府外企在新疆的发展很支持，而且这种支持力度还在不段加大。
洪亮告诉记者：“上市公司与地区政府的合作，上市公司与上市公司的合作，外企与政府的合作，都将有力的推动国家西部大开发的战略，以及带动新疆地区区域经济的发展，并且对于上市公司等企业的发展起到积极的作用。”
(本文来源：证券日报  作者：杨萌)


      

