中美对话今日开启 美期冀“风雨同舟”
时隔一年，美国财长盖特纳重提要与中国“风雨同舟”。“同舟”，就不能是一场错位的博弈，而应有双方利益的交集。
今日，第二轮中美战略与经济对话在京启动。盖特纳在对话前夕表示，自去年7月首轮中美战略与经济对话后，中美关系经历跌宕起伏，世界经济形势发生变化，但“中美两国仍要‘风雨同舟’”。去年7月在华盛顿举行的首轮中美战略与经济对话中，盖特纳曾用中文说出“风雨同舟”来概括两国关系。中国社科院世界经济与政治研究所国际贸易研究室主任宋泓对此表示，“维护全球经济秩序的稳定是中美双方‘风雨同舟’中的核心诉求”。
所谓经济秩序，在宋泓看来，主要包括贸易秩序、金融秩序和货币秩序。中美双方在发展合作中共同维持全球贸易秩序，尽量避免贸易保护主义对多边贸易体系的冲击，这是“风雨同舟”的首要诉求。
数据显示，2009年以来，美国对我国发起的贸易救济措施23起，涉及金额超70亿美元，案件数增长53%，案值占我国在全球受贸易救济调查资金规模的65%。宋泓强调，当前中美虽然存在贸易摩擦，但整个市场的贸易秩序还是处于比较稳定的状态，这从去年我国对外出口达12016.6亿美元的数字上就可以看出。上周，美国商务部长骆家辉在上海美国商会发表演讲时也表示，中美之间的贸易摩擦一直被过度扩大，近期双方出台的贸易惩罚措施不会对双方贸易产生重大影响，并重申将调整出口限制政策。
近期，债务危机导致欧元贬值，进而影响到了全球经济的低迷，因此，宋泓指出，保持金融秩序的稳定也是中美双方共同利益诉求。

