今日看点：市场三面受敌 保持谨慎勿急抄底
从工业利润增速环比回落到昨日PMI数据的下降，经济增长高位回落逐渐成为市场的共识。另外，房地产政策等蠢蠢欲动加剧了宏观调控层面的不确定性，市场未来仍面临一定的政策风险。随着中行再融资、农行IPO等融资步伐，市场资金面逐渐吃紧。总体看，当前市场正受到来自上述三方面的压力。
看点一：经济增长回落打压市场
昨日，5月PMI指数出炉，5月份PMI为53.9，较上月回落1.8个百分点。业内人士认为，PMI的回落，显示在调控政策及国际经济环境恶化的影响下，我国经济复苏势头有所减慢。同时，加上有关房产税的消息，再次冲击房地产板块。很明显，正是由于上述多重不利因素的制约，导致了大盘三连阴的出现，股指正在进一步向前期低点2481点下探，二次探底仍在继续。
业内人士指出，一旦半年线跌破年线，中长期均线将彻底处于空头排列，未来大趋势也难以扭转。而从历史行情来看，2008年4月，以及2004年9月等多次半年线跌破年线后，虽然股指均出现过反弹
，但市场大的下跌趋势都就此被进一步巩固。一旦反弹再度来临，或许正是投资者减仓的时机。
国务院总理温家宝31日在东京表示，必须密切观察形势，做好预防世界经济“二次探底”的准备。这也被市场解读为“官方提示警惕二次探底风险”。
多位机构人士表示，当前我国经济所面临的复杂局面，很大程度上可归结为通胀预期、经济热度下降及全球经济增长的不确定因素增多等多重因素共同影响。
国泰君安首席经济学家李迅雷表示，一季度宏观数据出炉后，很多人还在担忧经济过热。但此次房地产调控力度比较大，相关行业景气程度会受到影响，而去年刺激经济增长的信贷大规模增加今年不可能再现，因此，判断三季度我国宏观经济有二次探底的可能性。
看点二：政策面不确定性仍很高
在前期调控政策出台后，房地产调控措施正逐步向税收改革方向迈进。近期国税总局出台了从严清算土地增值税的通知，而国务院也明确将逐步推进房产税改革。业内人士认为，未来政策风险依然存在，地产调控的效果还要经历长期的释放过程，因此目前政策底部尚未到来。
看点三：当前市场资金面较为吃紧
作为货币市场定价基准，一年央票发行利率的意外变动让市场猝不及防。当天，一年以下短期债券收益率全线上升，期限在半年内的央票上升了5至7个基点。其中，3个月央票则上升了5个基点突破2％，达到2.05％。
对于此次一年央票发行利率上调，业内人士普遍倾向于认为这是迫于短期资金压力而被动上调的结果，与加息预期并无直接关联。
近期A股市场的做空能量虽然较为强大，但由于通胀主线、新能源等板块做多主线依然存在，延缓了大盘的调整速率。
而历史走势显示出，只要市场兴奋点仍存在，市场就还有操作性，因此，对大盘的短线走势不宜悲观，可适当关注产业前景乐观的核电、新能源、通胀主线以及急跌后的医药股等品种。
来自上海证券报和申银万国研究所联合推出的股市月度资金报告显示，今年5月末，A股二级市场资金再度大幅流失，继上月大幅减少700亿元之后，5月再度流失600亿元，至此， A股二级市场资金已经降至13900亿元。
看点四：操作提示
整体上来看，由于以上三个因素的存在，6月份市场运行将会趋于复杂，在相关利空没有比较充分释放前，市场很难有好的机会。在操作层面上，建议维持半仓以下的股票配置比例，重点关注政策刺激的主题投资机会，强烈提醒投资者注意控制风险，保持资产流动性。
整个5月，市场延续了之前的下跌行情，全月上证综指下跌9.7%。展望6月，我们认为，首先需要关注的两点因素在于，大小盘股的差异化表现，以及市场的趋势。我们认为，6月份A股市场总体将呈现弱势箱体震荡格局，上证综指运行区间预计在2400点至2800点之间。
在投资机会方面，今年以来，国家出台了一系列刺激经济增长的政策，这些政策惠及的板块可能因此蕴含一些投资机会，其中比较主要的有农业、
新能源
、软件开发、节能环保等板块。
 
【操盘必读】
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

