宝钢8月钢价再涨500元/吨
东方早报7月14日讯 
宝钢的8月份冷热板主流品种价格昨日正式发布。在7月价格基础上，对于冷轧系列的酸洗、冷轧、镀锌、彩涂品种价格均普遍上调500元/吨，对于热轧系列的普碳钢、品种钢均上调300元/吨。

按此计算，宝钢主要板材品种出厂价格在两个月内累计上调550-1050元/吨。
这是宝钢价格政策将一季度出价调整为一个月发布一次后，再变为每次价格调整分两次发布。6月份的时候，宝钢也是“一月两次报价”。
接受早报记者采访的数位业内人士均表示，8月钢价政策涨价是共识，但对于涨幅多少存在很大争议性，宝钢一再推迟公布主流品种的价格政策，表明其对后市走势仍在观望。
联合钢铁网分析师王小娜对早报记者表示，目前冷轧产品市场比较热，现在提价也是情理之中。虽然调价幅度有些过高，但市场对此已经有预期，对后期钢价的走势影响并不大。
联合金属网研究中心分析师胡艳平认为，宝钢此次调幅“十分可观”，在一定程度上超出了其部分用户的预期，也明显高于当前市场售价，此次调价不免引起部分用户的不满。
此外，河北钢铁集团在前期调价的基础上，上周末又再次上调了线材和螺纹钢的价格。其中线材出厂价格上调100元/吨，螺纹钢价格上调130元/吨，小螺纹钢在大螺纹钢基础上加价150元/吨。
据联合金属网统计，昨日上海地区各品种价格普遍上涨，其中宝钢产品涨势十分强劲，普碳冷轧报价涨幅达150-300元/吨。
值得注意的是，目前业内均认为钢价在持续上行2个月后，目前已进入传统淡季，需求趋淡的大环境下，需求有进一步趋淡的可能，部分品种如冷轧、热轧等库存则再度呈现上扬态势，且明显高于去年同期。
(本文来源：东方早报  作者：李晓辉)


			

