市场徘徊在寻底路上
□华泰证券张力
我们认为，1月20日长阴破位后，大盘在没有强势板块出现之前，仍将继续在寻底之路上徘徊。从技术指标上来看，反弹随时可能被触发，但对高度与持续性并不乐观。
2010年开盘首日的小阴线似乎就预示着今年的行情并不会一帆风顺。在持续的新股发行以及政策提前转变风向的影响下，上证综指1月下跌近10%，连续失守3100点、3000点以及半年线等重要关口，市场情绪因此低落，市场面临题材股不敢炒、大盘股炒不动的尴尬局面。在寻底之路上，谁能够担当起领涨的重任，尚待观察。
对于今年市场，有两个最大的共识。一是震荡市，二是投资者预期收益不高。震荡市中的投资第一守则是跌了敢买，涨了敢卖。目前看来，很多投资者的思维尚没有能从07年直至09年的单边市场中回过神来，即使大家都认定了今年是震荡市，不会出现单边大涨或大跌的局面，盘面上显示出来的市场情绪依然是追涨杀跌。其次，由于投资者普遍认为今年市场盈利不太容易，历次抢反弹的机会就显得弥足珍贵。在抢反弹的过程中向上空间较大的个股会更受关注。
下周趋势看多
中线趋势看空
下周区间２８００－３１００点
下周热点无
下周焦点新股发行
原载于：中国证券报

