证监会澄清传闻：主板新股发行未暂停
针对5月13日市场上“主板新股发行暂停，发行节奏调整”的传闻，中国证监会方面昨天作出澄清，该传闻纯属虚假消息，新股发行节奏不会调整，证监会很快将召开针对中小板(属于主板)公司IPO的发审委工作会议。
近期股指接连下挫，多次创出年内新低，市场信心低迷，使得新股发行承受较大压力。于是市场便传出“证监会有意暂缓主板新股发行”的消息，加上自4月28日以来没有主板(包括中小板)公司上会，造成该传闻广泛流传。
对此，证监会方面昨天澄清并强调4月28日以来没有主板(包括中小板)公司上会，是因为主板发审委换届所致，“换届涉及很多交接工作，新委员要熟悉工作流程和制度，总不能今天换届明天就开会”。
据悉，历次发审委换届时，都会出现发审会短期停开的情况，属于正常现象。目前创业板发审会工作仍维持正常。其中，证监会5月14日将审核山东同大海岛新材料股份有限公司的首发申请。
记者注意到，虽然证监会昨天第一时间就澄清了虚假传闻，但市场仍顽强地收红。沪指上涨2.06%站上2700，创本轮调整以来的最大反弹。沪深两市呈现近几个交易日以来难得的普涨格局，两市仅有141只个股下跌。

