国资委要求央企必须严控非主业投资
上海证券报2月1日讯
 
国务院国资委主任李荣融31日在接受凤凰卫视专访时表示，做好主业是国资委作为出资人对央企的基本要求，央企要严格按照国资委要求，做大做强主业，严控非主业投资。分析人士指出，这一表述意味着央企要加快剥离非主营业务，对于资本市场来说，这意味着新的投资机会。
李荣融指出，国资委与央企的关系就像股东和总经理，国资委给央企确定经营目标，并明确央企的主业，国企要照国资委确定的目标和主业去经营。
“央企投资什么不是总经理说了算，是股东说了算。”李荣融表示。事实上，对于国企，尤其是央企中存在的跨主业经营现象，李荣融已经多次强调，要做大做强主业，严控非主业投资。
李荣融还以三九集团为例，说明央企做好主业的重要性。“三九集团一直经营都不错，但后来负债率太高，经营门类太宽，不得不退出。”李荣融说。
而近期开始的央企酒店业重组，是国资委要求央企做好主业、退出非主业领域的一大举措。据统计，拥有酒店资产的央企包括中国石油(行情 股吧)、 中国石化(行情 股吧)、中国电力、中国航空、中国铁路、中国电信、中国烟草、中国 航天科技(行情 股吧)、中国中旅、香港中旅、中国国旅、中粮集团、华侨城集团等。央企拥有的酒店数量预计在2500家以上，资产规模超过千亿元。
除了宾馆酒店业，房地产也是央企热衷涉足的领域。数据显示，主业包括房地产开发经营的央企仅有十余家，然而实际拥有房地产业务的央企达到70家左右。
央企加速退出非主业领域，实际上也给资本市场创造了投资机会。比如此次央企酒店业重组，国资委已经明确，要将央企宾馆酒店划归给以宾馆酒店为主业的优势中央企业，而以酒店为主业的央企包括华侨城集团，其控股的上市公司华侨城A就有可能从中受益。
而在此前，中国电信就已经先行一步，打算直接将酒店业等非主业资产注入到另一上市平台当中。根据中国电信去年11月披露的重组预案，其酒店业务及其他房地产业务将被注入到“ 中卫国脉(行情 股吧)”当中，而且该方案已获得证监会批复。重组完成后，中卫国脉主营业务将由通信服务转变为酒店管理及相关房地产开发。
相关央企显然也意识到了剥离宾馆酒店业务的迫切性。日前，中航集团在上海联合产权交易所挂牌，转让集团总部所在的国航大厦，挂牌转让价格约为23亿元。2008年10月14日，当时的中国网通集团在天津产权交易中心挂牌出售集团的5家星级酒店。2007年3月，中国邮政集团首批30家酒店资产在上海联交所挂牌，摘牌率达80%；2009年11月又推出60家酒店资产在北交所挂牌。

