5月机构减持618亿 仅增持医药板块
黑色的5月即将过去，但市场期待的反弹曙光并不明朗。
“五一”节后，市场延续了4月中下旬的大跌行情，上证综指连续创出年内新低。与此同时，机构在5月(5月4日至5月25日，下同)逐步减持，月内合计减持金额超过600亿元。
随着市场的暴跌与机构的减持，各大行业板块几乎全军覆没，仅医药板块获得机构加仓。
在暴跌释放了大部分风险后，近期机构整体减持步伐有所放缓。不过，由于市场对经济下行的担忧依旧弥漫，后市仍面临二次探底风险。
机构5月减持618亿
受地产调控政策以及欧洲债务危机不断蔓延的影响，5月的A股市场步步下挫，迭创新低。5月21日，上证综指击穿2500点大关，最低下探到2481点。截至25日，上证综指5月已跌去近250点，跌幅接近10%。
同时，机构也在步步撤离。数据显示，继4月在A股市场撤资逾1400亿元之后，5月机构再度撤资618亿元。
从月度对比来看，5月机构减持额比4月大幅减少了一半多。
从机构每周的减持金额来看，其撤离步伐有所放缓。5月以来的3周半内，机构资金每周净流出额分别为278亿元、201亿元、112亿元和27亿元，每周减持量都较上周有所减少。
从基金的积极减仓动作来看，其对市场后市走势却并不乐观。
在市场大跌过程中，占据机构资金最大权重的基金经历了曲折的减仓之路。渤海证券近期的周仓位测算数据显示，5月初偏股型基金的平均仓位为83%，其后三周，其仓位分别为81.2%、81.3%和76%。可见，5月基金经历了减仓、加仓、再减仓的道路。至5月21日，仓位已经降低至76%，与今年以来最低仓位——4月9日的76%持平。
61家基金公司中，5月仅国泰基金的仓位逆市上扬近7%，其余60家均不同程度调低了仓位(注：其中新华基金仓位未变)。其中，18家的仓位降幅更是超过10%。降幅最大的民生加银，仓位由5月初的79%降到21日的41%，降幅高达38%。
同时，从五大基金公司(华夏、嘉实、博时、南方和易方达)的仓位调整来看，5月易方达仓位降幅最多，达到12%。其余四大基金公司的仓位降幅则在6%~7%。不过，易方达的仓位依然最高，接近80%，其余四大基金公司的仓位都已经降到了60%~70%附近。
抛弃57个行业独爱医药
随着市场暴跌与机构不断减持，5月58个行业板块中，仅医药板块硕果仅存，获得机构加仓。
实际上，早在5月12日，股指连续创出年度新低，最低下探到2604点之时，58个行业板块就几乎遭遇“灭顶之灾”：仅剩医药和农林种子两个行业板块有资金净流入。而时隔一周，这一数据再度被刷新：在各大行业板块中，仅医药板块的资金为净流入，净买入金额为6亿元。其余行业板块悉数遭遇机构净卖出。
与4月抛售路径较为一致的是，机构抛售金额最多的前5大行业依然集中在权重板块，依次为煤炭、证券保险、普通有色(除贵重金属类个股之外的有色金属)、银行和钢铁冶炼。抛售金额在20亿~50亿元之间。
在机构资金的打压下，上述五大板块中除银行外，5月跌幅均超过10%。其中又以证券保险板块跌幅最深，达到15%。
机构5月对于地产板块的抛售较4月有所收敛，抛售金额为21亿元，为此间机构净卖出金额最多的第9大板块，而4月该板块为机构抛售最多的板块。
相对而言，机构对于防御性板块——医药青睐有加。继4月大跌中增持该板块之后，5月机构继续在医药板块净买入逾6亿元。主要因为其具有防御性和抗通胀性。
经历了前期较长时间的逆市上涨后，近日医药股出现小幅调整。对于医药股后期的表现，海通证券（600837）认为，其目前估值水平较为合理，未来医药类个股将出现分化，估值偏高且下半年业绩不能维持增长的公司可能继续回调，而有业绩支撑的高成长性公司在盘整之后有望再创新高。未来康美药业（600518）、海普瑞（002399）、乐普医疗（300003）等医药股成长性较高，有望成为白马股。
机构担心二次探底
在机构减持放缓及5月24日上证综指近百点的反弹下，投资者期待反弹就此展开。但是在券商等机构眼中，这可能只是一个美好的预期。
在海鼎锋投资总经理张高看来，“未来决定大盘方向的主要是房地产等权重板块，对于近期的大涨，只能说是反弹，未来还存在不稳定性，股指还会二次探底，目前V形反转形成尖底的概率不是很大。”
深圳景良投资总经理廖黎辉也表示：“大盘应该还有一个二次探底的过程，此次反弹点位最多在2700点左右，如果第二次探底能企稳，应该能反弹到2800点~3000点。”同时，他建议投资者“目前以观望为主”。
此外，来自券商的研究报告也显示，受到经济可能面临下行风险的影响，股指走势不容乐观。
中金公司认为，市场情绪好转有望带动股指持续反弹，但中期来看，经济的真正减速和盈利的回调仍将制约市场表现。中金预计，未来经济减速、盈利下调是大概率事件，总体上看，自下而上盈利增速由当前的30%下调至15%~20%的可能性较大。未来一段时间如经济增速回落的迹象进一步显现，则大盘出现反转行情尚需时日。
此外，广发证券（000776）在6月A股市场策略中也指出，未来一段时间，中国经济所面临的内忧外患局面难以改观，经济下行风险或将超越前期对于通胀的担忧，成为市场和政府关注的焦点。6月市场有望震荡筑底，先抑后扬，未来一个月上证指数的运行区间为2400点至2900点之间。
与此同时，5月末基金选择将仓位大幅降低，也从侧面体现出大部分基金对于后市的悲观预期。

