温家宝今启亚洲四国行
外交部26日举行中外媒体吹风会，外交部副部长张志军介绍了温家宝总理即将于5月28日至6月3日对韩国、日本、蒙古国、缅甸进行正式访问并出席第三次中日韩领导人会议的有关背景情况、主要内容和重要意义。
张志军表示，韩国、日本、蒙古国、缅甸都是中国的重要近邻，中国同四国关系总体保持良好势头，面临进一步发展的机遇，温家宝总理此访是中国总理在中韩建立战略合作伙伴关系后首次访韩，日本政权更替后首次访日，时隔16年再次访问蒙古国和缅甸，在中日韩合作开启新的10年之际出席三国领导人会议。此访主要目的是增进友好，加强互信，深化合作，将是一次和平、友好、合作之旅，对于进一步发展中国同四国的睦邻友好合作关系，推动中日韩三国合作，促进地区和平、稳定与发展具有重要意义。
访问韩国期间，温家宝总理将同李明博总统举行会谈，分别会见金炯旿议长和郑云灿总理，就双边关系及共同关心的国际地区问题深入交换意见。温家宝总理还将广泛接触韩国各界人士，视察首尔中国文化中心。双方届时将签署经贸领域的合作文件。
访问日本期间，温家宝总理将会见天皇陛下，同鸠山首相举行会谈，分别会见日本众、参两院议长，与日本经济界、友好团体、文化界知名人士和普通民众广泛接触，接受NHK电视台专访。其中，表彰日本民间友好人士，同文化界人士座谈是重要而特别的安排，将传递中国政府重视中日民间友好和人文交流的积极信息。双方将签署涉及食品安全、节能环保、电子商务等领域的合作文件。
访问蒙古国期间，温家宝总理将同巴特包勒德总理会谈，分别会见额勒贝格道尔吉总统和登贝尔勒国家大呼拉尔主席，就中蒙关系等共同关心的问题深入交换意见。温家宝总理还将与蒙古国各界广泛接触，出席中蒙经贸合作论坛开幕式，为乌兰巴托中国文化中心揭牌。双方将签署涉及金融、能源、科技、基础设施等领域的合作文件。
访问缅甸期间，温家宝总理将与登盛总理举行会谈，会见丹瑞主席和缅甸其他领导人，就双边关系及共同关心的问题深入交换意见。温家宝总理还将同缅甸领导人共同出席中缅建交60周年庆祝活动。双方将签署涵盖经贸、金融、能源、科技等领域的一系列合作文件。
而此次中日韩领导人会议为期两天，温家宝总理将与日韩领导人重点就规划三国合作未来方向及共同关心的地区和国际问题交换意见。三国将发表2020年合作展望、加强科技创新和标准化合作等共同文件，并签署相关合作备忘录。 （新华社）

