加强国内评级机构利益冲突监管
目前国际公认三家信用评级机构正在经受考验。据报道，股神巴菲特本周出席金融危机调查委员会举行的听证会，与穆迪公司高管一起就评级行业在此次金融危机中的角色提供证词。最近一段时间，大西洋两岸的司法和监管机关对评级公司的监管明显加强了。根据美国参议院刚通过的“金融监管改革法案”，美国将建立一个新机构来管理信用评级机构。
美国信用评级行业的利益冲突问题在我国也同样存在。和其它各类金融中介服务业务一样，中国当前的信用评级机构的信用度同样很低。部分评级机构不能坚持独立、公正、客观、科学的评级原则，没有完全按照市场规则开展评级业务，评级过程中牵扯复杂的人为因素、感情因素、利益因素，甚至存在腐败行为，导致其可信度受到严重削弱。
加强监管控制利益冲突，不仅是我国信用评级机构提升业务能力的必要路径，而且能够促使我国的评级机构增强竞争力，在全球金融市场评级业务中谋求发展空间。笔者建议，应从以下方面强化监管力度。
第一，完善收费机制，由当前的证券发行者直接选取评级机构并支付年度服务费，转变为有区别的收费机制。
评级机构绝大部分收入来自证券发行者支付的评级费用，这势必产生提供更高评级的冲动。同时，信用评级机构收取服务费的标准主要基于评级标的证券的数额，而不在于评级质量，这增加独立性严重缺失的风险。
因此，笔者建议采取分层次的评级机构选定标准。对于传统债券等产品，仍由发行者自己选定评级机构；对于金融衍生品等高风险证券，由证券监管部门选定评级机构。同时，改革收费标准，改变按照标的证券金额收取费用，而是根据评级是否能够真实反映相关证券的信用风险进行收费，使评级质量与收费紧密联系，化解利益冲突。强调跟踪评级的作用，要求评级机构在评级发布后，持续跟踪评级对象的行业风险、财务状况等重大变化，出具定期或不定期的跟踪评级报告。突出跟踪评级质量对评级机构收入的影响，促使其及时向投资者提示预警信息。
第二，强化透明度管理，要求证券发行者向评级机构全面披露相关信息。
目前的操作中，相关证券产品的评级方法和数据对证券监管部门、市场投资者等均缺乏透明度，导致市场监督和行政监管机制接近失灵。因此，必须保障证券监管部门、机构投资者、普通公众投资者深入了解评级的数据来源和核心的评级方法，强化市场约束，防止评级机构陷入道德风险。
在强化透明度的基础上，有必要进一步要求评级机构披露其与评级对象之间的经济利益关系。具体操作上，建议要求其公布与评级证券的发行者之间财务上的关系，即证券发行者支付其评级费用占其业务收入的比例。只有通过如此强度的利益冲突信息披露方式，市场上的投资者才能够全面评估利益冲突对评级质量可能产生的影响。
同时，还应要求评级对象向评级机构全面披露与证券发行相关的信息。这样有利于提高评级质量和评级客观性、独立性和连续性。
第三，提高评级机构内控标准，防止评级机构的评级业务受到其它业务的利益影响。
评级行业竞争日益激烈，信用评级机构纷纷开发出全新产品，以提供增值服务谋取业务增长。例如，惠誉公司、标准普尔公司推出挽回率评级、公司治理评级等，穆迪公司推出财务报告评价、流动性风险评价、风险管理评估、表外评估等延伸服务产品。虽然我国评级公司的增值服务发展一般，但不能排除未来出现高度发展。
延伸增值服务的出现，导致评级业务的中立性可能会受到影响。例如，证券发行者通过购买咨询服务，以此方式寻求获得相应证券的较高评级。评级机构一方面收取咨询手续费，另一方面又对此类证券产品进行评级收取评级服务费，显然存在利益冲突，容易导致评级独立性、客观性、真实性严重缺失。
有观点认为，要全面取消增值服务，成立专门的信用评级咨询机构，以防止此类利益冲突。笔者认为，取消评级机构的咨询服务实际上无法彻底消除利益冲突问题，信用评级机构仍然可以通过控股方式控制评级咨询机构。因此，解决利益冲突的关键在于强化评级机构内控，提高利益冲突道德风险控制标准，严格禁止评级服务与增值服务交叉，切断这种间接贿赂的可能性。
第四，强化监管体系建设，培育独立自主的信用评级机构，防止国际机构利用信用评级“话语权”操控金融市场。
国际评级机构口碑并不好，他们利用垄断权在危机来临之前通过维持较高评级制造虚假安全，在危机蔓延之时通过降低评级刺激危机恶化。例如，在美国房地产市场崩溃引发次贷危机之前，以及希腊等欧元区国家大规模举债之时，国际评级机构均未预示投资产品的信用风险，反而持续维持高评级，继续引导投资者购买即将崩溃的金融产品。在危机爆发时，国际评级机构突然下调金融产品评级，引发市场陷入恐慌。
国际评级机构的这种行为，容易使全球市场的投资者承受巨大风险，因此，我国有必要完善信用评级相关法律法规，坚持控制外资评级机构持股中资信用评级机构比例，坚持信用评级市场对等开放原则，维护中国评级机构的市场准入权。同时，我国信用评级机构应当进一步强化行业自律，站在中立的立场上对信息进行采集、分析、评价和披露，全面掌握现代化的评级技术和手段。

