原油跌至新低 燃料油或将延续回调
因美国GDP大幅增长未能对需求依旧疲软石油市场构成提振，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货29日收盘跌至1个月低点，纽约商交所3月轻质低硫原油期货合约结算价下跌75美分，至每桶72.89美元，跌幅1%。这是该合约在过去八个交易日内第七次收低。ICE期货交易所布伦特原油期货合约结算价跌67美分，至每桶71.46美元，跌幅0.9%。
上海燃料油期货1月29日增仓下行，主力1005合约早盘高开，随后期价震荡走低，成交量和持仓量都有所减少，最终收盘较28日结算价下跌17元/吨，报收于4,496元/吨。上海燃料油期货后市将跟随原油跌势继续回调，不过现货价格持稳支撑回调空间不大。
从上海燃料油的分时图表分析，主力1005合约早盘高开，随后期价震荡走低。期货价格收在了60分钟均线系统的下部，中短期均线走平；从短期的技术走势来看，期价有继续回落的迹象。从上海燃料油的日线图上分析，主力1005合约的K线呈高开的小阴线，但期价下破13日均线，主力1005合约的KD指标走弱，期价短期技术上弱势迹象明显。从上海燃料油的日K线组合形态来分析，后期市场价格将继续震荡回调。

