家电、汽车业用钢需求见好
新华网上海7月14日专电(记者李荣)记者13日从宝钢获悉,宝钢当天出台了今年8月份主流钢材品种的出厂价格政策。因为家电、汽车等下游行业用钢需求见好,宝钢把8月份冷热轧、热镀锌、电镀锌等主流产品吨价上调了350元至600元。
业内分析师认为,此次调价说明宝钢对短期市场的预期较好,可能会进一步带动现货市场上行。但钢材市场到三、四季度之交可能会有一个调整期。
据宝钢销售部门提供的权威信息,宝钢8月份主流碳钢产品的出厂价格在7月份价格基础上普遍上调。具体调整情况是:热轧一般结构钢吨价上调350元,低碳产品上调500元,其他热轧品种上调300元;冷轧产品吨价普遍上调500元;酸洗产品、热镀锌、电镀锌、镀铝锌、彩涂产品吨价均普遍上调500元;电工钢高牌号产品价格维持不变,其他电工钢品种吨价上调500元至600元。
宝钢销售部门人士说,此次上调价格的原因是相关市场需求较好。国内家电行业往年的此时一般是用钢需求的淡季,但今年却是淡季见旺,不少品牌空调厂家都在补钢材库存,向钢厂催货。汽车业的用钢需求也较好,前期汽车厂家钢材库存较低。
但宝钢这位人士补充说,即使此次对主流产品进行了一定幅度的提价,但对钢厂而言依然是微利,业绩与前几年相比尚不理想。与以往钢铁业上升期相比,目前的钢价依然属“中等偏低”。由目前的市场情况来推断,国内钢材市场到9月份“没有大的问题”,9月之后是怎样的情况,那还看不清楚,到时要“走一步看一步”。从中可以看出宝钢对后市判断的谨慎。
针对宝钢的此次调价,业内分析师也有自己的看法。“钢之家”资讯机构研究中心副主任王建伏说,宝钢上调价格,说明对后市的预期较好。目前整个钢市处于上升区间,宝钢涨价并不让人感到意外。
“我的钢铁”研究中心副主任俞连贵对记者说,宝钢目前的定价机制,已基本变过去的“季度定价”为月度定价,所以短期市场因素反映得较多。目前国内钢市呈上涨态势,宝钢涨价是正常行为。就其上调的幅度来看,“应该说相对较大”,其热轧产品价格上调后将比市场一般同类产品价格高出每吨700元以上,而正常情况下这个价差在500元左右。由此可能短期内带动国内钢市再现一波上涨行情。
据一些业内人士的判断,目前国内钢市的上涨行情可能会持续到三、四季度之交,到时会有一个市场调整期。现在最让人担心的是国内钢铁业产能释放力度较大,6月份国内日均产钢处于历史高位,而社会钢材高库存状况却一直未有大的改变。上海市场热轧卷的库存一直维持85万吨的水平,而正常情况下这个库存水平在50万吨至60万吨。

