传央视网等十家新闻网站谋上市
昨天，有媒体报道央视网、新华网、东方网等10家中国内地新闻网站将作为首批选定上市对象登陆A股，且今年会有1-2家能够成功上市。
这10家新闻网站分别是央视网、人民网、新华网、千龙网、东方网、北方网、大众网、华声在线、浙江在线和四川在线。华声在线相关负责人则对媒体透露，中宣部与证监会正在积极推动上市事宜，确保今年至少有1-2家能够成功上市，而华声在线则在为此准备体制改革，改制方案已经提交等待批复。据悉，东方网已经完成股份制改造。
记者昨天致电央视网一位负责人希望证实该消息，他声称在开车婉拒记者采访。另一位负责央视网战略合作的负责人则回应称未听说上市计划，不过央视网作为中央电视台下的试点单位，正在进行文化体制改革，去年还获得文化体制改革先进单位，但这位负责人否认文化体制改革和上市的必然联系。
不过，巧合的是，央视网上周被并入中国网络电视台（CNTV），成为CNTV旗下的一个子品牌，因此有业内人士指出CNTV内部整合资源很可能就是在为上市做准备，而且CNTV挂靠中央电视台这一强势媒体，很可能是这10家中国内地新闻网站上市走得较快的一家。不过，央视网的一位负责人昨日回应称，内部整合只是为了节约资源，提高运营效率。
统计数据显示，与2008年相比，2009年全国新闻出版业总产值增长20%左右，图书销售增长20%左右，而新媒体出版增长则高达42%左右。业内人士指出，网站等新兴媒体一定会是文化产业发展的突破点之一，新兴媒体的传播力量将逐渐加强。
(本文来源：京华时报  作者：李斌)


      

