沙黾农：中希股市难兄难弟
每日开盘必读
1、美国股市大涨225点
美国4月二手房签约销售数字大幅超出预期，增强了市场对美国经济复苏的信心，周三美国股市大幅收高，几乎完全挽回了前两个交易日大幅下跌的损失。
道指上涨225.52点，收于10,249.54点，涨幅2.25%；纳指上涨58.74点，收于2,281.07点，涨幅2.64%；标准普尔上涨27.67点，收于1,098.38点，涨幅2.58%。
黄金期货下跌4.3美元，收于1222.6美元/盎司，跌幅为0.4%。原油期货上涨28美分，收于72.86美元/桶，涨幅为0.4%。
（沙：看来美国房地产市场的景气度对股市的影响也很大。）
2、新基金建仓热情高涨
连续大跌之后，新基金终于按捺不住加快建仓步伐。
国投瑞银沪深300金融地产指数基金昨日发布的上市公告书显示，该基金成立于4月9日，截至5月28日，短短35个交易日，该基金仓位已达高达93.51%，基本完成建仓。
银华深证100指数基金昨日上市公告书显示，该基金成立于5月7日，截至5月31日，短短17个交易日，该基金股票仓位高达71.57%。
成立于4月22日的创新型产品兴业合润分级基金，同样选择了逢低迅猛建仓。截至5月24日，该基金股票仓位在短短22个交易日内达到45.98%。
（沙：新基金迅猛建仓从一个侧面证明了2600点上下已成底部区域！
有的在割肉，有的在抄底，你属于前者还是后者？
另，多位基金经理日前向中国证券报记者表示，股市估值逐渐逼近2008年金融危机水平，二次探底的概率相对较小，A股逐渐步入战略布局时期，预计短期存在反弹需求。）
3、5月CPI料接近3%临界线
《上海证券报》：近期蔬菜价格的持续上涨引起业内关于通胀的强烈预期，但是在国家连出打压政策后，蔬菜价格应声回落，也降低了居民消费价格指数（CPI）的涨幅。
记者日前从权威人士处了解到，5月份我国CPI环比涨幅可能下降0.2-0.3个百分点，但同比涨幅继续维持上升的态势，可能会超过4月份2.8%的增速，达到3%的临界线。
（沙：只要不超过3%，市场就会给出近期不可能加息的预期，就会被视为对于股票市场的重要利好！
国家统计局将于11日公布5月宏观经济数据。）
4、鼓励软件业新政策草案已上报国务院
在6月2日举办的2010第十四届中国国际软件博览会上，工业和信息化部部长李毅中表示，为了保持鼓励软件产业发展政策的稳定，工信部正在研究并已拿出政策草案向国务院汇报，要推动进一步鼓励软件产业发展政策的出台。
（沙：中小板、创业板中有很多上市公司的主营业务都属软件业。）
5、生物产业发展规划本月将上报国务院
全国政协人口资源环境委员会副主任江泽慧6月2日向中国证券报记者透露，由国家发改委牵头制定的生物产业发展"十二五"规划将于6月上报国务院。
大力发展战略性新兴产业是今年为加快经济发展方式的转变、调整产业结构而提出的一项重大产业政策，被称作"4万亿后的下一个经济刺激点"，生物产业即是其中重要一项。
（沙：软件业、生物产业大有可为，新兴战略概念股将无论是在短期、中期还是长期都将会跑赢大盘！）
6、深圳经济特区内外一体化获批特区范围扩至全市
深圳市五届人大一次会议２日举行新闻发布会披露，国务院近日作出批复，同意将深圳经济特区范围扩大到深圳全市，将宝安、龙岗两区纳入特区范围，特区外扩从今年７月１日起正式实施。
这意味着中国最早设立的经济特区从原有的396平方公里扩大1953平方公里。
（沙：深圳的主城区在宝安、龙岗，四座新城在光明、龙华、大运、坪山，另有前海、大鹏半岛地区，这一扩，把郊区变成了城区，加快了城市化进程，对深圳本地股应属中长期利好。）
7、分析师：可转债发行当日正股除权是市场惯例中行A股下跌属正常情况
《中国证券报》：中行A股可转债2日发行，当日中行A股下跌5.12%，跌幅高于同业大行及大盘。中金公司、国泰君安、中信证券分析师表示，中行A股下跌属于正常情况，且下跌幅度有限。
分析师表示，中行A股2日下跌主要体现为市场自然除权行为，且可转债发行当日正股除权是市场惯例，除权的效果属于合理水平。
分析师指出，投资者2日低价卖出很可能是出于资金方面的压力，资金可能用于申购转债。此外，从尾盘企稳的走势来看，也体现出了投资者对中行未来发展的信心。
（沙：另，兴业银行昨日大跌的原因系多日停牌未交易，属于补跌性质。）
8、农行可能削减IPO规模万科6月或全国降价
昨日有两条利好消息在场内流传，推动了收盘前的强劲反弹--
一是《中国日报》周三援引熟悉内情人士的言论称,如果市况仍然波动,则中国农业银行可能削减其300亿美元的首次公开发行(IPO)规模。
二是《每日经济新闻》报道称："据内部人士近日透露，本月起，万科将在全国范围内降价，以加快销售量，抢占市场。"--6月第一天，这样一则消息在业内传播。在此之前，在万科重兵集结的北京，降价的消息若隐若现。
（沙：这两条消息听起来较为"靠谱"，所以传的人多、相信的人也较多。）
老沙的感觉
1、希腊由于主权债务危机陷入濒临破产的境地，而中国经济率先在国际经济危机中复苏并保持强劲增长，两国的经济状况岂能同日而语，然而两国的股市却成了今年表现最差的"难兄难弟"，这岂不是一场闹剧？
2、我们好不容易走出了"政策多变"的泥沼，可现如今"政策的持续性与稳定性"又受到挑战甚至嘲弄，由于无法对政策进行预期与前瞻，加之"政出多门"，股市才限于"谣言市"，任由各路人马从中浑水摸鱼！
3、"逐步推进房产税改革"被误导为"国务院同意开征房产税并且就在2010年开征"，在老沙看来，如果真的对老百姓的私房开征房产税，那么离缴纳人头税也不远了！所以国家在开征房地产是问题上一定会慎之又慎！涨个水价还得开听证会呢，更何况涉及千家万户利益的房产税说征就征了？其实，发改委那个倒霉的小吏"房产税三年免谈"说得才是人话、实话！
4、开征房产税必然会引起二手房价格上涨、必然会引起租金大幅上涨！真的要对私房、对二套、三套房开征房产税，买不起房的人今后连租房都租不起了！
5、为什么还不赶紧大幅减低"面粉"的价格？很多地块都流拍了，为什么还不大幅降低地价？地价降了房价才会降!（昨晚我们从中央电视台《焦点访谈》节目中看到有地方政府地卖光了，都开始卖靠近海岸线的小岛了！）
6、最根本的还是应该大幅度地增加中低收入家庭的收入，让一辈子收入都买不起房的人能在半辈子买上一套称心如意的房子！
7、其实，中国躲过了发生在2008年的国际金融危机，中国经济连"一次探底"都没有"探过"，更何谈什么"二次探底"，温家宝"做好预防世界经济'二次探底'准备"的话是在外国说的、是说给外国人听的，其用意旨在希望各国继续保持经济刺激政策，然而这"二次探底"却成功地在中国股市上实现了！
8、在一个政策市中，却没有人、没有媒体能正确地解读政策，谣言满天飞，人人金圣叹，这也是中国股市与希腊股市结为难兄难弟的一个主要原因！

