机构看好防御性板块(附股)
1.在2009年和2010年1季度，公路、物流、港口行业个别公司持续维持高增长。
2009年，公路行业，湖南投资、中原高速、东莞控股、五洲交通、四川成渝、宁沪高速和华北高速分别实现180%、72%、57%、61%、52%、29%和15%的增长。物流行业澳洋顺昌同比增长73.94%。铁路行业，铁龙物流和广深铁路分别增长18%和12%。2010年1季度，公路行业，东莞控股、五洲交通、四川成逾、中原高速、楚天高速、宁沪高速和深高速，增幅依次为105.56%、 95.66%、67.44%、64.53%、40.87%、39.48%和39.32%。物流行业，怡亚通、澳洋顺昌、保税科技和飞马国际分别实现3.2、3.6、1.1和1倍的同比增长。港口中日照港也连续维持高增长。
2.5月增加防御性行业和公司配置：公路、铁路、物流；继续增持航空
在市场震荡加剧的背景下，5月增加防御性，估值上有优势的行业和公司的配置：比如公路、铁路和物流。而在市场稳定之后，建议重新增加航空的配置。
航空，我们预期今年的航空需求或许就象2009年的汽车，数据或还将不断验证行业向好趋势。我们判断，后续数据若继续向好，航空走势将继续维持强势。主要推荐中国国航。具体参见航空行业月度报告：《运营数据继续向好，期待新高》。
公路，楚天高速和宁沪高速1季度盈利维持40%增长，目前估值处于低位，下半年存在一些股价的催化剂。具体参见公路行业月度报告：《业绩增长告别平淡》、4月12日公路行业研究报告《路网贯通+多元化，高速公路告别平淡增长期》；铁路行业点评：《行业自主定价方向变革趋势带来新的增长机会》。
铁路，大秦铁路估值较低，一直以来我们认为大秦的增长有瓶颈，不过判断今后行业改革的大趋向会是有利于运价向更灵活的定价方式转变；铁龙物流在铁路集装箱整合的预期之下估值大幅度提升，也凸显大秦的估值优势；后续资产注入也将提供股价的催化剂。
物流行业，采取自下而上的方式寻找投资标的，关注业绩在2010年出现显著增长的澳洋顺昌、保税科技、飞马国际等。
港口，推荐日照港，跌至增发价，预期公司后续释放业绩，并计划将集团其它资产放入上市公司，采取措施保证增发的顺利实施。
海运：预计5-6月份BDI处于震荡上升趋势。5月，多家班轮公司继续提价，美线运价COA谈判运价上升之后，可基本覆盖成本达到盈利。1季度各公司盈利环比显著改善；预期2季度业绩继续实现环比增长。
3.5月投资组合：
5月投资组合选择：中国国航、ST东航、大秦铁路、楚天高速、宁沪高速、日照港、保税科技、澳洋顺昌、中远航运、长航油运、招商轮船。

