券商资金入场股指期货 拟与融资融券互动
机构进场了。
最近两周以来，市场上的股指期货持仓数据一直在增长：5月14日，四大合约的收盘持仓量尚为13862手；四个交易日后的5月20日，持仓量已升至17869手；而截至5月27日收盘，期指合约持仓量则以19982手创下历史新高，较两周前恰好增加了整整6000多手。
而正是在5月13日，中金所发放了首批股指期货套期保值交易代码和相应额度，其中，广发证券、中信证券、国泰君安三家券商率先拿到交易代码，同时获批的，还有每家2000手的套期保值额度。
“已经有券商资金入场了。”5月27日，一位券商系期货公司负责人向记者表示。
券商“集结号”
没有人怀疑，手握重金的机构将扮演股指期货市场的重要角色。
仅仅从首批获得股指期货准入证的三家券商统计，累计持有的套期保值额度已经达到6000手。由于股指期货合约是以沪深300指数为标的，截至27日收盘，该指数收涨于2859.98点，据此计算，三家券商累计6000手套保额度对应的合约价值逾50亿元，按20%的保证金比例，涉及的保证金在10亿元左右。
从27日IF指数走势推断，当日股指期货市场内容纳的资金量约在80亿元上下。仅仅是上述三家券商，其可用入市资金便超出市场份额的一成之多。
而机构进场的速度还在加快。
接近中金所人士透露，继5月13日该所下发首批套期保值交易代码和相应额度后，第二批申请也已经提交至中金所，并将在近期获批。
券商依旧是第二批的机构投资者主力。截至目前，上市券商中，除首批获批的广发证券、中信证券外，还有招商证券、华泰证券、太平洋证券、光大证券和海通证券在内的五家券商也陆续发布公告，称已经获得董事会批准，公司自营业务和资产管理业务将开展股指期货业务。
这些券商中，广发证券获得最高额度授权，该公司自营权益类证券及证券衍生品规模将不得超过净资本80%的比例；此外，中信证券的资金规模也相当可观，单是股指期货交易一项，其合约价值将不超过净资本的50%。
除此之外，包括东方证券在内的非上市券商，也在近期获得董事会批准，将向中金所提交套期保值业务申请。券商背后，包括基金、保险等大型机构亦在翘首以盼。
机构资金进场初期，券商系期货公司将成为最先得益者。“我们券商母公司自营与资产管理业务的股指期货套保资金，都将通过我们期货公司进行，毕竟套保资金量不算很大，没必要分仓。”广州一家券商系期货公司负责人告诉记者。
这些背靠券商母公司的期货公司，已经牢牢占据了市场主要份额。5月27日中金所数据显示，当日会员成交及持仓方面，国泰君安期货以66158手排名首位，华泰证券旗下长城伟业成交量57882手，排名第二。排名前五的还包括海通期货、银河期货以及广发期货。
与融资融券互动
不过，近期的股指期货持仓数据并没有出现陡然放大的情况。
“券商不需要着急，这项业务也不是越早进场越好，而且在试点初期，券商自营套保的资金量并不会很大。”一家上市券商旗下期货公司负责人对记者表示。
“我们正在对证券公司和期货公司分别完善相应的风控系统，两者同时运行。”上述负责人透露，当前并没有做好入场准备，主要是担心在自营业务方面，若是轻率进行创新尝试，容易对业绩产生不良影响。
此外，在部分券商自营人士看来，当前点位下，大盘的系统性风险已部分释放，通过卖空股指期货合约进行套期保值的需求也并不迫切，这点也影响到了券商入场的资金份额。
已有券商瞄准了股指期货带来的其他机会，股指期货和融资融券的业务成为其中一则话题。
“2000手的额度还是有一定套利空间的。理论上，如果自营部门针对某一期指合约进行套保，如果时间够长，如当前选择12月合约，便有长达半年的时间持有一揽子股票，其中便可以挑选部分股票现货供我们进行融券。”沪上一大型券商融资融券部门负责人解释。
“不过在实际操作中也有具体问题。如股指期货合约对应的是沪深300指数，但我们融资融券的标的证券数量更少，主要是上证50指数和深证成指成分股，两者构成有一定差异。”该负责人举例称，如果合约到期，出现客户融券未还局面，将导致券商必须从二级市场购券，直接影响收益。

