电力板块：关注资产重组概念(附股)
4月全国单月发电量增速为21.4%，增速环比提高3.8个百分点。考虑到基数和调结构，我们认为今后发电量增速可能逐渐放缓，全年呈现前高后低的态势，不过总体上还将维持一个较好的增长态势。
用电增速继续提高
受益于经济快速增长，4月用电量增速继续提高。4月全社会用累计电量为13075亿千瓦时，同比增长23.85%，单月用电量增速环比提高2.04个百分点至23.08%，保持快速增长。总体上，4月用电量快速增长反映了经济增长的良好态势。
在分产业用电量方面，第二产业用电量增速仍最为明显，第三产业和居民用电量增速低于全国用电量增速平均水平，第三产业增速提高幅度最高。
在单月用电量增速环比方面，第二产业环比提高3.02个百分点，增速提高幅度高于全国平均水平。总体上，我们预计第二产业用电量将继续保持较好的增长态势，成为推动全社会用电量增长的主要力量，但是考虑到基数因素和调结构，我们认为今后增速将会放缓。在扩内需、调结构的大背景下，第三产业和城乡居民今后用电量增速有望有较好的表现。
关注中西部
我们建议继续关注受惠于扩内需和调结构的中、西部地区用电量情况，同时，注意调结构对高耗能产业集中地区的用电量需求的影响。
4月，去年基数较低的高耗能产业集中地区如宁夏、青海、内蒙古、河南和河北等地的用电量继续保持高速增长，用电量增速分别达到44.52%、58.81%、38.07%、25.57%和26.06%，高于全国平均水平。但是，未来高耗能产业集中地区的用电量增速将面临下滑风险。
东部沿海如江苏、上海、福建、山东和广东用电量情况仍不太乐观，4月用电量增速均低于全国平均水平，表明沿海地区经济形势仍旧不太乐观。而从增速环比角度分析，上述地区4月用电量增速环比分别提高2.19、0.42、5.06、1.51和3.38个百分点，除了上海和山东增速提高幅度低于全国平均水平外，其余都好于全国水平，而浙江的用电量增速已经达到24.36%，环比提高7.79个百分点，明显好于全国。
全球经济表面上企稳复苏，贸易也在逐渐好转，但是受欧洲主权债务危机影响，各种不确定风险有所加大，一定程度上影响东部沿海地区的外贸情况。同时，东部地区面临着产业结构升级的问题，意味着要降低单位GDP能耗，这将对用电量产生一定的负面影响。
煤价上涨带来压力
由于经济较快增长、旱情影响和夏季用煤高峰渐进临近，煤价上涨压力日益增强。3月中旬开始，秦皇岛煤价止跌企稳，基本维持在725元/吨（大同优混），但是，进入4月，煤价开始出现上涨趋势，5月10日秦皇岛煤价已经上涨6.9%至775元/吨。
总体上，考虑到夏季用煤高峰临近，我们认为未来一段时间，煤价和沿海主要港口的煤炭海运费面临上涨的压力将会日益增大，对火电企业的盈利能力将会造成较大的压力。
投资策略
在投资策略方面,由于煤价处于高位，并且上涨趋势明显，从5月底开始，将逐渐进入夏季用煤高峰，煤价上涨压力较大，火电企业盈利能力面临较大的下滑压力。虽然，近期南方地区旱情缓减，众多省份普降大雨，水电发电量有所改善，但是考虑到当前水情变化较大，水电企业盈利能力仍面临一定不确定性。总体上，我们维持电力行业“中性”投资评级。
在调结构的大背景下，电力行业作为基础性行业，资产重组概念将是贯穿全年的主题性投资机会。基于此考虑，
我们建议投资者关注资产重组预期强烈、重组空间较大的黔源电力（002039）、内蒙华电（600863）、西昌电力（600505）、*ST东热（000958）、华银电力（600744）、ST能山（000720）、涪陵电力（600452）、金山股份(600396)。
今年前4月份，西南地区旱情严重，导致水电发电量和利用小时数大幅下降，对全年水电企业业绩可能有一定影响。但是，一方面，由于前4月份西南地区还处于枯水期，按历年情况，发电量本身就有限，对全年业绩影响有限。另一方面，由于目前西南地区旱情缓减，并且南方一些省份出现大范围暴雨天气，将有效改善整体的水情情况。从6月开始，西南大部分地区将逐渐进入丰水季，如果当前的水情改善能持续下去，那么可以预计西南地区的水情同比有望出现大幅好转，水电利用小时数可能提升，业绩有望改善。另外，考虑到大盘下行压力，水电有望成为较好的防御性品种。基于上述考虑，
我们建议投资者关注地处西南的水电企业黔源电力（002039）、川投能源（600674）、文山电力（600995）及水电龙头长江电力（600900）。
 

