封基“疑似”提前减仓
伴随周二A股出现调整，沪深两市封闭基金市场（非创新类）全线下跌，但从全天交易情况看，这些有折价“安全垫”保护的品种交易价格下跌幅度并不大，收盘时封基整体折价水平并没有大幅度提高。由此判断，该类基金群体可能采取了减仓防御的动作。
事实上，从上周封闭基金周净值表现情况看，封闭基金的净值波动已经出现收敛状态。在上周沪深300指数大跌7.52%的背景下，两市封闭基金的周净值回落幅度相当有限：在26只封闭基金中，有8只品种周净值下挫幅度在2%以内，基金通乾和基金久嘉的周净值跌幅只有0.0212%和0.3514%，只有6只品种周净值跌幅超过4%。出现上述情况与各封闭基金的仓位高低和资产配置方向有一定关系。根据今年一季度和去年末封闭基金持股比例，多数封闭基金在今年季度行情较好的气氛中，已经悄然进行了主动减仓。根据Wind统计，在今年一季度中，26只封闭基金的减仓幅度为8.26%，平均持有股票比例为68.1086%。同时，只有4只基金进行了小幅度增仓，增仓比例为1%至3%；有8只基金的减仓幅度超过10%。
基金裕阳和基金安顺在今年一季度的减仓幅度甚至高达40.96%和31.37%，这令投资者对上述两只将在2013年和2014年到期的基金给予了正面关注。通常情况下，对于那些运作相对成功的封闭基金，市场往往能够给予较低的折价。反之，对于那些在相同基金运作契约期限运作较差、公司治理有风险的封闭基金，市场往往给予这些品种相对较高的折价。

