高铁时速创新高 少林寺兵马俑一日游不再是神话
1月29日，在郑（州）西（安）高速铁路客运专线上试运行的G2005次列车在郑州车站待发。当日，郑州铁路局在郑州召开2010年春运暨郑西高铁(高铁民航争夺战)新闻通气会，宣布郑西高铁正式开通运营时间确定为2月6日，票价和时刻表有待铁道部最后确定。中新社发张晓理摄

2010年1月29日，郑州铁路局在郑州召开2010年春运暨郑西高铁新闻通气会。宣布郑西高铁正式开通运营时间确定为2010年2月6日，票价和时刻表有待铁道部最后确定。中新社发张晓理摄
中新社郑州一月二十九日电(记者李贵刚)“上午游少林寺，下午逛秦始皇兵马俑，这将不再是神话！”一月二十九下午，郑州至西安高速铁路宣告成功试运行，最高时速达三百五十二公里。
二十九日下午二时，中新社记者随车体验“追风列车”的“中国速度”。从郑州火车站出发，一路东行，沿途经过河南荥阳、巩义、洛阳、渑池、三门峡、灵宝、陕西华山、渭南十站，仅用了一小时五十一分。原来近七个小时的旅程缩至不到两个小时。
不过，这并不是郑西高铁的最高速度。去年十二月十一日，中国铁道部部长刘志军第一次带队对郑西高铁进行实地体验，郑西高速铁路“和谐号”高速动车组试验时，曾一度冲到三百九十四点二公里，创下世界最高铁路时速。
“简直就是不带翅膀的飞机啊，这少林寺、兵马俑一日游将不再是神话。”同行的媒体记者一致惊呼。
郑西客运专线运营的是国产“和谐号”CRH2C型电动车组。共八节车编组均为座车，七号车为一等车厢，安装有双面可视的液晶屏幕，座位上配置有耳机。
随车专家告诉记者，列车采用的是大断面中空型材铝合金车体，铝合金型材最薄处只有一点五毫米。每辆车体的重量约为七吨，体重之轻创世界之最。
“每节车厢两端都装有‘减震器’，过大弯或线路颠簸时，乘客几乎不会感觉到晃动和眩晕。”为了证明车在高速行驶中的平稳，当车速达到三百四十公里以上时，记者拿出一元硬币立在列车的一窗户边测试，大约过了十几秒，硬币才倒下。

