地方年新增贷款超3万亿
去年地方政府全年新增贷款3.05万亿元，占全部新增一般贷款的34.5%。近期商业银行排查地方政府融资平台贷款。多家银行明确表示，除了支持4万亿元投资中续建和在建项目外，不再支持新建项目的资金需求。
地方政府贷款余额上升
据权威部门透露，至2009年末，地方政府融资平台贷款余额为7.38万亿元，同比增长70.4%。占一般贷款余额的20.4%，全年新增贷款3.05万亿元，占全部新增一般贷款的34.5%。而今年上半年，由于不少在建项目的后续资金支持，地方政府的贷款余额仍然呈现出不断上升的局面。
近期，商业银行对地方政府融资平台贷款的第一批排查已至收官时间，商业银行正应银监会要求陆续提交相关报告。
排查结果：整体风险可控
此前中国银监会主席刘明康表示，银监会密切关注地方政府融资平台的贷款风险，要求银行严格监督，重新评估每一个贷款项目，并在6月前提交相关报告。第三季度银监会将派出检查团队，如果发现实际情况与报告存在差异，监管部门有可能采取必要措施。
近期，各商业银行正根据银监会的统一部署对地方政府融资平台贷款进行全面检查。中国光大银行表示，正认真落实监管层的要求，做到逐户检查、逐包打开、逐笔重新评估。一家国有大银行则表示，该行正将排查的相关情况和数据打成报告给银监会定。
对于排查结果，一股份制商业银行广州分行行长表示，从排查结果来看，整体风险是可控的，但是有个别情况应给予关注。
不再支持新建项目融资
不过，最近各家银行纷纷表态称，不再支持地方政府新建项目。
光大银行表示，该行严格政府融资平台新增授信项目准入标准，新增授信原则上只支持中央4万亿元投资中续建、在建项目的资金需求，严格控制自有现金流不足，主要依赖政府补贴或担保偿还贷款的新开工项目贷款。
而兴业银行广州分行行长近期也表示，除了在建项目的后续贷款外，该行不再支持地方政府融资平台下的新建项目融资。
地产调控下 地方债务急速膨胀埋藏风险
过去一年多时间，地方债务的快速膨胀，为宏观经济的运行埋下了系统性风险。
金融危机爆发以来，为了应对危机，政府启动积极的财政政策， 以4万亿元的投资来刺激经济，与此同时，央行的货币政策也极为宽松。在此背景下，各级地方政府也借机大力圈钱，启动新建项目，导致地方政府债务水平急速膨胀。
中金公司研究报告显示，2009年地方政府净新增负债约3万亿元，预计2010年和2011年后续贷款约为2万亿至3万亿元，2011年底地方政府融资平台贷款余额将达到10万亿元左右。
银监会的统计数据显示，去年5月末时，从地方平台公司贷款债务与地方政府财力对比看，债务率就已高达97.8%，部分城市平台公司贷款债务率超过200%。
而与此同时，在房地产调控的大背景下，地方政府的财政收入却面临缩水的风险。在地方财政收入中，土地财政占比很大，在国内不少一、二线城市中，土地财政收入占比甚至超过了50%。地方政府债务，将会成为宏观经济运行中潜藏的一大风险。
(本文来源：大洋网-广州日报  作者：方利平)


      

