4月CPI、PPI或再创新高 固投将放缓
通货膨胀压力不断升温，房地产紧缩措施拖累股市的担忧挥之不去，与此同时，希腊债务问题日益恶化导致外盘连日下跌，市场悲观情绪浓重。内忧外患之
下，沪深股市遭遇暴跌，截至本周五，A股创下8个月来的收盘新低，上证综指一举击穿2700点关口，深指逼近万点大关。根据国家统计局经济统计信息发布日程表，统计局将于下周二公布4月份主要宏观经济数据，而央行也将于下周一公布4月份的金融统计数据报告。届时，新增贷款额、CPI、PPI和固定资产投资增速等数据将陆续出炉。那么，这4大敏感数据在未来将如何演绎？《每日经济新闻》本周采访了多家机构和兴业银行首席经济学家鲁政委(博客)，为您详细解读。
今年以来，CPI和PPI的攀升与回落不断刺激投资者的神经，挑战决策者的耐性，是加息与否的“风向标”。为了应对日益强烈的通胀预期和加息传闻，央行和货币监管部门频频通过数量型工具，回收市场流动性。而流动性的收紧，刺激政策的日渐退出，不仅扣紧股市的“阀门”，与此同时，在上述两方面挤压之下，投资增速趋于回落，企业盈利空间日渐缩紧，又在基本面上解释了股市的“跌跌不休”。
食品涨价推高CPI
从各方观点看，受食品价格推动，4月份CPI将高于3月份的2.4%，环比上行幅度在0.1~0.4个百分点，表明二季度的通胀压力仍然较大。其中，中信建投和兴业证券给出最高2.8%的增幅预期，中信证券与申银万国认为CPI将同比上涨2.6％，而华泰证券则认为CPI仍将维持在2.4%。
食品价格上涨被各方普遍认为是4月份CPI可能超预期的主因。在CPI的构成中，食品权重约为33%，且变动频繁，由此成为决定CPI走势的重要因素。
兴业证券首席宏观分析师董先安在报告中称，从4月份农产品价格来看，蔬菜批发价同比涨幅达到32.3%，考虑到权重变化等影响，4月CPI将达到2.8%。
对于2010年所剩月份的通胀水平，业内人士乐观的预期是前高后低，全年仍较为温和。但随着经济增速和产出超过潜在水平，从今年下半年开始我国可能步入高增长、高通胀的阶段。
长江证券分析师白羽对记者表示，目前市场预期较多的是认为央行将在三季度加息。随着CPI攀升，未来这种预期会越来越强烈，对股市利空大于利好。
鲁政委在接受 《每日经济新闻》记者采访时称，虽然目前粮食价格较为平稳，但是2010年前4个月的异常天气造成的粮食减产可能会在6月夏收时体现出来，从而引发的粮价上涨预期或将延续至下半年。另一方面，国家收储猪肉的政策遏制了猪肉价格连续三个月的下跌后，自4月开始止跌回升，预计这一回升还未结束，其对CPI的影响也可能将持续。
“输入型”通胀乌云压顶
除了CPI，市场也把审视通胀的目光放到了涨势领先的指数——PPI。机构普遍认为在国际大宗商品价格上涨的带动下，PPI将维持上升趋势，4月PPI预测中值在6.5%附近，高于3月份的5.9%。
部分分析师对记者表示，PPI的加速上涨与能源、有色金属等在内的大宗商品价格近几个月的上涨有关。根据商务部监测生产资料价格指数显示，4月的前半月，能源、金属、矿产品、橡胶、化工、建材价格上涨，生产资料整体价格涨幅约2.5%。至4月末，生产资料价格较月初上涨约0.78%。
国际市场上，CRB商品期货指数显示原材料性质的大宗商品价格自年初以来一直保持上涨趋势。有市场人士认为，在需求改善和供应偏紧条件下，伦敦金属交易所（LME）3个月期铜价在下半年可能将再被推升至8000美元/吨的高点。国际油价上涨对其它能源品种也有一个促进作用，煤炭价格一般会滞后国际油价一、两个月，这意味着煤炭价格上涨“指日可待”。
政策影响固投增速将放缓
在出口复苏的带动下，预计4月份工业生产、社会消费品零售总额仍保持强劲增长。然而，环比增长势头已经见顶，预计未来几个月增速将会放缓。对于固定资产投资增速，机构均持悲观态度，平均预测值仅为27%。
高盛高华给出的预测为4月份同比增幅为25.5%。中信证券首席经济学家诸建芳表示，由于去年基数较高，而今年4月份投资环比增长基本稳定，因此同比增速将略有下降。
鲁政委向《每日经济新闻》记者表示，预计政府将大力推动保障性住房建设，加之城镇化进程加快，此举将部分抵消一线城市高端房地产市场中投资和新开工项目的减少。尽管如此，房地产建设活动放缓、价格出现部分调整的情况不可避免，预计房地产建设活动将在下半年出现同比负增长，固投增速也将随房地产市场的深度调整走到拐点。
新增贷款或低于市场预期
在信贷方面也有利空消息出现。有报道称，为控制贷款投放规模，货币部门继续实施审慎监管和信贷额度限制，4月份新增贷款预计仅为6000亿元左右。这虽然符合全年新增贷款净额7.5万亿元的目标，但远低于市场预期。
另一超预期事件是央行周四调低了3年期央票的参考收益率。这一出人意料的结果向市场发出了强烈信号，即央行目前并不急于提高利率，仍倾向于采用数量型工具来遏制通胀压力。过去11周，中国央行一直通过例行公开市场操作从货币市场回笼资金，以配合其它举措来控制过多流动性并遏制通胀压力。本周，中国央行从货币市场净回笼资金达人民币220亿元。
对于中国未来货币政策将如何调整，鲁政委称，M1和M2无论从总量还是增速来看，都处于近几十年来的最高峰。如果现在的数量调控效果不明显，未来的通胀形势可能更严峻。在三大货币政策里，央行上调存款准备金率的空间已经很有限，而3年期央票的连续多次发行如果仍然不能满足央行的调控预期，那么央行加息也就不远了。

