五粮液巨额销售利润将回流上市公司
北京商报7月14日讯
 五粮液拖了10年之久的关联交易问题终于得到解决。
昨日，宜宾五粮液股份有限公司（以下简称“五粮液”）公告表示，公司与五粮液集团共同出资设立“宜宾五粮液酒类销售有限责任公司”，以彻底解决与五粮液集团旗下进出口公司间存在的关联交易。而多年来流向进出口公司的巨额销售利润也有望随之回流。
公告显示，该公司注册资本为5000万元。其中五粮液股份公司将持有销售公司80%股份，集团公司持有20%。
五粮液公司董事长唐桥表示，设立酒类销售公司主要是从源头上解决销售方面的关联交易。这也是五粮液在今年4月份大幅度减少采购方面关联交易的基础上，进一步解决销售方面关联交易的又一个实质性举措。
据悉，由于五粮液1998年改制上市时是限额上市，进出口公司未能装入上市公司，所以此前五粮液大部分产品均以一个较低的价格先销售给进出口公司，然后再由进出口公司以较高的价格出售。这种销售模式使得上市公司的部分利润流入了进出口公司，多年来这也成为五粮液最大的“心病”。2007年和2008年进出口公司与上市公司的关联交易额分别达到了41.28亿元和41.33亿元。
销售公司设立后，五粮液上市公司原来通过进出口公司销售的内销、出口酒产品将全部归入酒类销售公司统一管理和销售。集团公司承诺不再设立与进出口公司酒类业务类似的公司，不再承担公司酒类产品的销售。
据券商人士分析指出，五粮液此举将对公司业绩有比较明显的影响，粗略按持股80%计算，上市公司将可以回流利润8亿多元。
(本文来源：北京商报  作者：王晓玥)


			

