科技：创造无限可能
《人力资本管理》：现在很多人力资源服务提供商都在提供人力资源外包服务，有的以外包取胜，有的以软件见长。Kenexa作为一家以软件起家的公司，同时也以招聘流程外包为业务优势。那么，在把软件与招聘流程相结合方面，Kenexa的优势是什么？
RudyS.Karsan：对于Kenexa以及我们的客户来说，把软件与招聘流程结合起来极具双赢价值。对于客户来说，Kenexa的软件优势可以节省开支，改进整体人员招聘流程，大大提升整个招聘流程的效率。同时我们利用先进的评估工具，使用独特的科技和Web2.0专有技术找到合格的候选人，将他们提供给招聘经理。也就是说，我们的招聘流程所考虑不仅仅是客户这一方面，我们也会候选者建立了完善的服务系统。通过使用我们在数据挖掘，分析和生成报告方面的技术专长，以及人文科学知识预测候选者的工作表现和潜能。我们可以帮助客户提高招聘人选的质量。另外，我们的流程注重管理招聘细节，建立可以测量的业务成果标准以及使用极限服务建立巩固的服务关系。可以说我们为客户提供的是高效的招聘流程、优质的人才库、尽可能低的招聘成本。
《人力资本管理》：人才测评对于一个公司的重要意义不言而喻，测评能够提高您招聘、筛选、面试和选任流程的质量和效果，使您能够更好的做出聘任和提拔的决定。那么，Kenexa是如何改进人才测评的过程？
RudyS.Karsan：人力资源测评的发展已经有四五十年的历史，很多企业都开始采用人才测评来提供工作效率，主要是从美国的通用汽车开始。在人才测评发展到一定阶段之后，开始采用数据模型来提高人才测评的正确率。如果我们采用新的模型、新的技术、新的技能，我们就可以大大提高整个人才测评的正确率。技术对于提高这个过程的正确率是至关重要的。通过发明新的技术，以及对这种新技术进行测试，我们建立了不同的测评模型和测评产品。
在二十几年的发展中，我们为客户提供大量的测评产品和工具，通过不断的更新测评的问题，来获得更加精确的测评结果。我们
的测评主要是是基于7个主要方面来预测人的行为和潜能--经验，技术，能力，性格，动力，判断力和与公司文化契合。一般来说，好的候选人选人和提拔流程需要测评这7个主要方面。另外，我们是唯一的能够使用测评支持整个职工雇用关系周期的公司。职工潜能测评中得到的数据不仅仅可以帮助您做出正确的聘任决定。从入职培训到职业发展，到领导力培养和后备计划，了解个人的知识、技术和能力等等都是公司长远发展和成功的关键。

