股基节节败退 债基重整江湖
今年以来A股市场震荡下跌，截至5月20日，沪深300指数累计已跌去23.4%。受累于A股市场的大跌，股票型基金以及混合型基金的净值也纷纷出现较大折损，天相数据显示，今年以来同期,股票型基金净值加权收益为-17.59%，混合型基金为-13.05%。相对于股票市场风雨交加，债券市场却是风景这边独好，股债“跷跷板”行情再度凸显。
受机构配置性资金需求的持续推动，以及避险资金的大量涌入，今年以来债券市场持续走牛，债券指数迭创新高，中证全债指数同期上涨3.81%，一时间，债市俨然成为市场资金的避风港。在债市走强的大背景下，债券型基金的收益表现与股票基金、混合基金就形成天壤之别，整体业绩表现出色，今年以来截至5月20日，债基加权平均收益率达到2.02%，其中不直接买入二级市场股票的一级市场债基和纯债基金的加权平均收益更是达到2.47%。
随着对股票市场趋势预期的转变，投资者避险意识大幅增强，加之债基靓丽的业绩表现，债券型基金的投资需求快速升温，暌违半年未发一弹的债基再度重出江湖，最近纷纷扎堆亮相：目前正在发行的有鹏华信用增利（A、B）、国联安信心增债、即将发行的有银华信用、长信中短债、招商信用添利、工银瑞信双利等，新的一轮债基发行热潮扑面而来。
与此前的债基发行相比，这批在发、待发的债基整体上具有“侧重对信用债投资”和“创新封闭”的两大特征。在债券市场中，一般认为，国债、央票具有国家信用特征，基本无信用风险，而其他包括企业债、公司债、金融债、短期融资券、中期票据以及资产证券化产品等类型的债券均归属于信用债范畴，与国债、央票等无信用风险债券的较低收益率相比，目前信用债的收益率水平相对较高，从债券指数的表现看，今年以来，中证企债指数同期涨幅3.83%，交易所内的上证企债指数涨幅高达5.38%，上证公司债指数亦上涨5.79%，信用类债券指数收益明显高于国债指数。从投资途径看，由于大量的信用债品种主要在银行间市场上市交易，个人投资者无法涉足其中，即使一些信用债产品在沪深交易所内挂牌，也受制于诸如机构账户限制、专业化选择要求等使个人参与难度较大，而主投信用债的债基就为广大投资者参与信用债的投资，享受信用债的较高收益提供了一个桥梁。
采取一定期限的封闭运作有利于基金管理者投资策略的制定和有效执行，消除了由于应对短期申购、赎回过程所带来无效资金增加的压力，理论上会提升基金的整体收益率水平。 

