白宫官员萨默斯批评银行抵制管制政策行动
美国白宫高级经济顾问劳伦斯-萨默斯(来源：达沃斯官网)
网易财经1月30日讯 
据市场观察网站报道，白宫经济委员会主席劳伦斯·萨默斯（Lawrence Summers）近日在参加世界经济论坛达沃斯年会时向来自全球的商界精英们表示，尽管遭到财政部门的强烈反对，奥巴马政府将对银行业实施全新的监管措施，同时还会重新评估金融行业的系统性风险。
萨默斯表示：“对于大型金融产业所承担的风险必须加以限制。”
参加达沃斯年会的银行家们表示奥巴马政府实施的新措施，比如为限制商业银行的活动而采取的行为，可能会阻碍经济的发展。
萨默斯还批评了银行部门为抵制政府的新措施而采取的行动。他表示：“银行应该多多考虑他们对客户本身负有的义务和责任。”
萨默斯表示美国2009年第四季度国内GDP的增速达到5.7%是一个“好消息”，但是他同时表示现在还不是庆祝的时候。
他说：“这样的数据说明奥巴马政府制定的政策已经将美国从经济大萧条的边缘拉了回来，也为美国经济的增长奠定了一定的基础 。但是我们还需要做很多工作以解决美国国内失业率居高不下以及中产阶级收入增长停滞的问题。”
在被问及如何看待法国总统萨科奇在达沃斯年会上演说时提出对国际金融系统重新进行改革并同时废除美元作为全球单一的储备货 币的观点时，萨默斯表示市场最终会自行决定合适的货币种类作为全球储备货币。
他表示：“最终的选择权在于市场本身，但是我坚信美元能够继续在国际金融市场上发挥核心的作用。”

