第一次回探年线的参与价值
西安 付鹏
最近的确有点风声鹤唳的味道。监管层对商业银行信贷投放的监管力度远超市场预期，何时加息成为市场最为关心的话题。
证券市场中的供求关系就是股票筹码与资金之间的关系。如同其他商品市场一样，价格走势会很大程度地受到供求关系影响，流动性对阶段性个股估值高低发挥着决定作用。
监管层何时会把收紧流动性的步伐放缓？这似乎有点像猜谜。但从某种逻辑关系分析，还是能找到一些头绪。这次收紧流动性源于通胀预期的管理。2010年通胀来得比预期早一些，年初大宗商品价格迭创新高，国际原油价格大有上攻90美元的势头。这些价格异动信息触动了央行的通胀管理底线。从整个经济全局的层面看，这步棋还是起到了效果。国际大宗商品价格回落，原油价格重回75美元以下，影响实体经济的生产要素价格重归平稳。
换个角度看，只要在未来时间段里，国际大宗商品价格平稳，流动性紧缩就有可能放缓。多观察大宗商品价格走势有助于把握政策节奏。
应该看到，管理层出台政策也需要在经济增长和抑制通胀之间寻找平衡。流动性紧缩一旦影响到了合理增长，必然会停止。没有人会冒险让各地出现一批半拉子工程。政策先紧后松是有可能的。
从技术面看，近期股指大幅下跌与趋势投资策略盛行有着密切关系。从去年3月以来，上证综指的半年线基本维持单边上行走势。但去年8月股指反弹到3478点回落之后，半年线上升势头趋缓。进入去年12月下旬，上证综指处于盘整状态，形态上形成了收敛三角形，半年线逐步走平。值得注意的是，从今年元月开始，半年线出现下行现象，这与市场近期反弹高点逐步下移，市场重心有所降低有关。
半年线和年线是判断市场牛熊的分水岭，是中长线资金配置资产的重要依据，在二级市场投资中具有重要参考意义。每次股指有效跌穿半年线，都意味着中长期趋势的改变。而半年线一旦下穿年线，就基本确立了大级别调整的开始。
目前半年线已被跌破，并呈下行态势。而上证综指的年线依旧呈上升态势，并以每日5点的速率上升。从以往走势看，在一波中级行情中，股指第一次回探至年线附近，其支撑力量应该值得期待。1999年的5·19行情的止跌位，以及2001年2月的调整结束点都在这一区域。从实战角度看，这个位置是很有参与价值的。倘若资金面在这一区域有所宽松，年内最大的一波行情将在此产生。

