6月交运股投资机会：水运+机场 推荐三只股
上月交通运输行业股票下跌速度超过沪深300指数的平均水平，其中南方航空月跌22%。
6月投资思路
运输行业作为一个服务行业，受益于经济恢复投资拉动和消费刺激政策的双重因素，2010年整个行业面临需求全面恢复增长的问题，水运投资控制对于抑制过剩生产能力和提高运营效率都是十分有利的，行业的机会来源于需求数量和运输价格的恢复程度。
我们认为6月份交通运输公司驱动因素在于：一、中国进出口贸易全面恢复上升，是未来交运行业持续关注的焦点，集装箱运输成为水上运输恢复的新亮点，而散货运输再次启动将是今年行业利润增长点；二、航空业受到经济恢复的强力支持，机场行业应该是受到航空需求恢复最大的受益者，而且不受石油价格上涨的影响；三、国家鼓励旅游消费休闲的新模式。
投资建议
在交通运输领域，水上运输是受益于经济恢复、进出口上升或者政府政策扶持的最好领域，而集装箱和散运公司又是水运行业受益最大的子行业，而重组旅游休闲的运输服务和航空机场服务公司行业前景看好，成长性好，具有快速稳健上升的公司，是我们6月份重点关注的领域。
我们6月交通运输行业的投资组合为三只股票：水运子行业的中远航运和亚通股份、航空服务行业的上海机场。
航空需求加速——上海机场受益最大。航空行业领先交通运输行业率先全面恢复，航空旅客运输国内继续上升，国际全面恢复，航空货物运输出现全面反转趋势，1-4月航空货物运输量继续创造历史同期新纪录。同时拥有国内外业务的重点枢纽机场将是受益最大的，受益于国内外经济全面恢复和世博会最大支持的上海机场值得我们重点关注。
散运增长、集运爆发——中远航运最受益。集运、散运的数量和价格积极恢复，欧洲全面恢复、美国明显好转，对于同时适应散货进口和集装箱出口的多用途船和杂货船、拥有海上石油业务“半潜船”以及“汽车船”业务的中远航运支持最大。
休闲旅游新时尚——亚通股份重组期望大。在上海经济加速支持下，居民旅游消费快速增长，作为上海最大的“后花园”的崇明岛已经进入旅游休闲快速轨道，上海“长江隧桥”完成和通行已经结束了长江航运业务的发展，同时开始了全面旅游休闲度假的新消费模式，亚通股份重组进入实质阶段。
上述股票在4月和5月下跌幅度比较大，已经具有比较大的长期投资价值，有超越整个行业板块的市场表现的可能。
组合表现的催化剂：一、相关公司资产重组和资产注入；二、运输超预期的数据和相关公司良好的业绩表现。主要潜在风险：一、世界经济复苏是否会低于预期，造成全球贸易需求增长出现下降；二、交通运输公司的业绩预期是否会大幅度下降。
（毛 昂） 

