金融地产遭抛弃 私募如何掘金新兴产业
随着上市公司一季报披露收官，私募的投资偏好也部分得到揭示。在目前震荡下跌的行情中，传统产业尤其是金融地产遭到私募的冷遇，而以新能源、新商业模式等为代表的新兴行业受到私募的追捧。
金融地产遭抛弃
进入本年度以来，一个非常有意思的现象就是，大盘蓝筹股几次试图启动都中途夭折。从对一季报的流通股股东分析中，我们也可以看出蓝筹股尤其是金融、地产、资源等个股遭到私募的冷遇。
经过短短1年全球各国政府联手救市，经济持续快速复苏甚至有过热迹象，市场对于政策退出的预期日益强烈，而金融地产等蓝筹股是首当其冲受到调控政策影响最深的板块，在此预期下金融地产资源等大盘蓝筹股难以受到私募的青睐。
金中和执行总监曾军认为，"面对国内GDP、进口、PMI、M1等诸多数据过热，流动性回收不可避免，另外经济刺激政策带来的负面效应--资产泡沫问题已经显现，房价几乎失控，所以中央政府及时提高存款准备金率、行政调控信贷规模，而提高利率和汇率也是最终需要动用的手段。在这种情况下，政策退出、流动性收紧冲击最直接的就是地产和银行。"
在一季报中，鲜有私募驻扎金融地产股，此后事态的发展也证明了他们的担心很有先见之明。国务院4月17日发出的通知指出，商品住房价格过高、上涨过快、供应紧张的地区，商业银行可根据风险状况，暂停发放购买第三套及以上住房贷款；对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购买住房贷款。地产新政之下，金融地产惨遭大幅抛售，板块跌幅在随后的一周内高达百分之十以上。在金融地产的连累下，其他蓝筹股也纷纷杀跌。
新兴产业受追捧
与传统产业遭遗弃相反，新能源受到了私募追捧。比较有代表性的是2009年的私募冠军罗伟广在今年1季度继续持有华芳纺织。"磷酸铁锂以其多方面的技术优势，目前公认将成为未来电动汽车电池的发展方向，也是比亚迪、华芳纺织等相关上市公司投入巨资发展的领域，但即使是行业代表的比亚迪也仍没有攻克大功率磷酸铁锂电池的大批量生产难题，该行业仍处于群雄逐鹿、盘面圈地的阶段，其他后进入的公司只要有自己的特点和相关优势，仍有机会分一杯羹。"罗伟广说。
英雄所见略同。作为2009年私募亚军的廖黎辉也看好新能源板块。"我个人比较看好的是新能源、节能环保和电动汽车，因为这三个行业受政策的支持力度可能更大一点，'低碳'也是十二五规划中一个比较紧迫的课题。"廖黎辉说。
私募看好新兴产业投资前景。廖黎辉认为新兴产业有几个较明显的特征，归纳为如下：一是市场空间巨大；二是利润空间巨大，毛利率很高，但是利润一般会随着竞争者的加入而逐渐缩减；三是具有一定规模效应，成本会随着规模的扩大而降低，逐渐强者更强；四是受政策和科技发展的影响度比较大。廖黎辉认为投资新兴产业，投资策略应该是挑选出行业内的龙头企业，龙头企业一般能够占据先机，在竞争对手进入后，也可以通过前期积累的巨大利润扩大规模、降低成本，挤压竞争者；除了挑选龙头企业外，还需要密切关注科技和政策的动态，因为任何一次科技或政策的变更都可能导致新兴产业格局的改变。
如何投资新兴产业？廖黎辉表示，"我选择龙头股，非常看重的第一点就是这个企业有没有自主知识产权、自主创新能力，新兴产业发展千变万化，如果只是靠模仿、跟随是难以真正成为伟大的企业；其次企业在自身研发、创新的时候，是需要有资金支持的，因此这个企业也应当要有良好的财务状况，没有太多后顾之忧，才能安心搞创新；最后股权结构清晰，有激励措施，而且有实力比较强的大股东支持的企业，也比较容易在创新中占得先机。以上三点是我一个判断的大概标准，当然，具体问题要具体分析，并没有一个万能的标准。"
追求实实在在利润
私募看好新兴产业不只是停留在概念上，而是将资金投给能够给出实实在在利润的公司，比如在今年1季报中，尚诚闪电成为了次新股英威腾的十大流通股股东，而英威腾正是国内变频器的龙头生产企业。许多私募也看好变频技术， 比如合康变频也受到资金追捧。
深圳新同方董事长刘迅表示，"从目前来看，刚刚经历过金融危机，全球经济正在恢复当中，去寻找类似互联网那样的高速成长机会不一定现实。而全球央行为了抵抗危机而投放的流动性及配套的积极财政政策，很有可能导致未来企业的经营成本有不断上升，因此，广义上讲，拥有节能、降费技术的公司，比如变频技术的应用，公司内部非主要业务的外包服务，面临的机遇都是实实在在的。而有些环保行业，尽管看上去有想像空间，但是在目前的经济环境下的，带来了较高的社会运营成本，自然会压缩其成长空间。但有些节能环保产品、技术，需要有关部门严格执行产业标准，在目前的法制环境下，也要考虑政策执行不力的风险。"
刘迅表示，还有需要考虑的是，其实所谓传统产业也有不少创新的机会，比如钢铁产业中核电、锅炉、化工行业用管，高速车轮，模具钢，易切削钢等均是当前行业研发的热门领域，他们隐藏在传统产业的外壳下面，享受着较低的估值，未必就没有闪光的金子。

