私募基金人士吴国平：医药股可继续持有
80后“少帅”私募基金经理吴国平近日在接受第一财经日报《财商》的专访时表示，今年4月底一度创出历史新高的医药板块，可望继续领跑大盘，投资者可以继续持有。他认为，医药板块里面少数业绩优秀的股票，将会继续走出独立行情，成为长期的“大牛股”。
吴国平认为，近日市场反弹的趋势短期内可望继续维持，而医药板块较早时候已经吸引了不少大资金进场，这些大资金在短期内退出的概率不大。
他指出，现在很多人都担心医药股会回调补跌，但医药股继续走出强势的可能性还是偏大的，因为这样才有可能吸引一些“最后接棒者”不顾一切地涌入医药板块，只有整个市场都极其看好医药板块的时候，较早进入的大资金才有可能达到全身而退的目的。
他说，市场很需要一种题材的炒作，现在选择了医药板块作为这个炒作对象，而较早的市场曾经选择了有色金属板块炒作。他提醒投资者，医药股到了一定位置，大资金一定会套现，但现在看来还没有到这个时候，这就很像以前大家都觉得有色金属是稀有资源，肯定高位还会更高的道理一样。
“当大家都慢慢意识到医药是生活必需品，并极其看好的时候，就很可能会形成一个阶段性顶部。”吴国平说。
吴国平认为，在经历了前段时间市场的大跌后，很多板块已经超跌，而现在出现了一定幅度的反弹，如果现在入货的话，也是一种比较稳妥的做法。他认为，以地产板块为例，现在出台打压房地产政策有一定的收敛，这对整个板块的反弹都是利好，而地产股本身也有一定反弹空间。
谈及欧洲债务危机对市场的影响，吴国平指出，近日媒体对此渲染比较严重，有一定“借题发挥”之嫌，欧元崩盘的概率非常小。他认为，半年前当大家都觉得美元是最不可靠资产的时候，欧元自然被大家捧上天，“买了欧元像买了黄金一样。”吴国平说。他认为，这也是半年前的一段时间里面，媒体热炒的一个话题；然而到了今天，却是欧元变成了最危险的货币。
吴国平认为，这正是那些做空欧元的利益集团到获利收割的时候了，结果迫不及待地把一些问题引爆出来，并尽量放大影响；事实上欧洲的债务数量只有几千亿欧元，远不如美国的数十万亿美元债务严重，但某些人硬是要将此渲染一下，促使这些做空欧元者的利益达到最大化。
现在当大家越来越觉得欧元不可靠的时候，很可能走势会趋于平缓，变得安全起来，反而美元又开始有回落的可能，这本质上就是“跷跷板”效应；当大家都疯狂抛售欧元的时候，原来做空欧元的对冲基金等利益集团又开始承接起欧元来了。

