大芬故事 讲述深圳制度创新历程
与深圳案例馆处于同一座建筑内的还有两个城市，一个是“设计之都”韩国首尔，另一个是“音乐之都”意大利博洛尼亚。三个城市都选择了展示城市发展中的文化要素，不约而同。深圳市世博办副主任陶永欣说，和其他场馆不同，深圳案例馆是用创意的手法讲述了一个关于深圳人梦想的故事，故事连贯且表达手法前卫，具有较强的思想性。
第一财经日报：深圳参加世博会，主要希望展现一个什么样的深圳？
陶永欣：与其他城市展示现代化的硬件或者表现直观的事物有所不同，以“深圳，中国梦想实验场”为主题的深圳案例馆，主要是想通过大芬村这样一个城中村的再生故事，展示深圳城市发展背后的制度创新过程，这也符合上海世博会“城市，让生活更美好”的主题。
大芬村是深圳城市发展的一个缩影，深圳30年的发展，是人们创造梦想、实现梦想的过程，而这一切得益于我们不断从自发到自觉的制度创新过程，这种制度创新给人们带来的感受就是深圳这座城市可以让你充满梦想，并能实现梦想，这恰恰符合了“城市，让生活更美好”的主题，而这种美好是心灵深处的，是可持续的。
日报：站在特区成立30年的节点，深圳案例馆是否暗示着承前启后的思索？
陶永欣：深圳经济特区已经进入“三十而立”之年，市委书记王荣在第五次党代会报告中指出，深圳经过30年的努力奋斗，在自主创新、产业发展等多个领域已经打下了良好的基础，创新创业环境优良，具备了把握先机、调整路径、转变方式，再上新台阶、实现新突破的条件和实力。那么，未来30年深圳要依靠什么？我们认为，持续的创新能力，特别是制度创新成就了深圳的今天，同样也能造就深圳的明天，深圳案例馆回答的就是这样一个深层面含义。
日报：与上海世博会对接是本届文博会的最大特点，其意图是什么？
陶永欣：世博会是一个经济、科技、文化、创意，包括发展理念、生活方式等方面的综合展示，实际上也是个交流平台，其中很重要的元素是文化创意。而文博会与世博会有同样的“基因”，文博会展示的是中国文化产品、文化背后的创意和理念。世博会是和海外交流的最大平台，深圳文博会是中国文化产品走出去的品牌展会。同时，世博会是最好的推销平台，通过世博会渠道推广文博会，内涵有很多。
日报：如何评估文博会对深圳文化创意产业的影响？
陶永欣：国家对深圳文博会的定位很清楚，它就是中国文化产品走向世界的品牌展会，核心是文化产业走出去。深圳文化产业的发展，确实符合文化发展的趋势和潮流，特别是有核心竞争力和自主创新能力的龙头企业是文化产业走出去的主力军。“文化+科技”、“文化+金融”都是为促进企业做大做强，在整个世界上拥有话语权。通过企业走出去，带动文化产品、价值观和意识形态走出去。深圳连续17年出口全国第一，市场经济相对成熟，企业具备国际竞争能力，文化企业和文化产品更有可能通过市场推动能力和市场化运作走向世界。
日报：游客以及社会上对深圳案例馆的反响是怎样的？
陶永欣：5月14日世博会东西场馆联动方案实施以来，深圳案例馆参观人数急剧增加，每天增加到约7000人次，最高纪录接待超过8000人次/天，先进的电子人流计数器都因此屡屡死机。从观众留言来看，深圳案例馆得到了很多高端人士、创意设计专业人士的好评。很多人称深圳案例馆“很深圳”，很有创意，但也有游客反映看不太明白，觉得太艺术了。正如马德里展馆的主设计师看过深圳馆后，认为深圳案例馆需要仔细体会才能看懂，因为它代表了很多背后的力量和思维，会引发人们对不同层面问题的思考，让人的心灵有思考回味的空间。
日报：在参考世博会工作中，你个人有何思考和感想？
陶永欣：世博会带给我们的东西和影响是长远的，里面很多可挖掘的东西可供我们思考、学习和借鉴。总体上来说，深圳还是一个比较国际化的城市，但与国际先进城市比较，深圳在发展理念上仍有很多东西需要学习。在世博上，我们能看到世界的发展前沿，而我们如何用世博会这一平台，以最有效的方式跟世界交流，这方面值得我们深思。
可以看到，深圳举办文博会、高交会以及大运会等活动对城市的拉动效应，跟世博会相比还是有差距的，世博会影响范围之广泛，对城市各产业的拉动非常明显，深圳应学习借鉴世博，加大对大型活动综合效益的挖掘。
日报：在下一阶段工作中，深圳有怎样的计划？
陶永欣：客观讲，深圳馆的定位不是一个热门馆，而是一个特色馆，目前我们的目标已经达到了。下一阶段，我们将主要围绕深圳特区成立30年、深圳的文博会、高交会、大运会等活动，宣传推广深圳。

