宏源证券：新疆三大机会造就西部经济增长极
2009年以来功能区、城市群规划百花齐放。预期在“十二五”规划中，区域结构规划仍将是战略重点。西部开发战略将得到进一步贯彻，重点推出拥有资源优势的省份和城市群作为拉动西部地区经济的主要增长极。新疆凭借其特殊的地缘和资源优势将成为“十二五”规划中的西部经济增长极，这是我们长期看好新疆板块的根本出发点，也是我们发掘新疆板块投资机会的逻辑主线。
政策好风不断 经济大有可为
新疆经济结构以重工业化的内需为主导，最近几年GDP增速有所加快，但并不突出，与东部地区的绝对经济差距仍在扩大。但是，丰富的矿产资源、特殊的地缘位置、独具特色的农产品优势决定了新疆的发展潜力巨大。
2009年底以来，援疆政策信号不断，扶持政策呼之欲出，新疆迎来了经济起飞的重要契机。我们预期5月份中央将召开新疆经济工作座谈会，届时将重点从加强基建、优势资源转化和促进农业优势、财税政策改革、加强民生、推动兵团发展、对口援疆、面向中亚扩大对外开放等六个方面推出一系列的援疆政策。后续各个部委以及新疆地方政府、对口援疆项目、资金配套政策也将陆续出台。
调研的反馈显示，对于新疆的政策扶持将是全方位的，并且明确指出要实现新疆的跨越式经济增长，扶持新疆的战略和规划方向已经确定。而从全国各个功能区的规划来看，各个区域经济范围内都以核心城市或城市群的方式形成区域经济的辐射带动作用。我们认为，凭借其特殊的地理和能源优势，新疆将有望成为西部地区的经济增长极。而这一历史性的经济跨越，最终将是由微观的盈利主体企业部门、居民部门和政府部门来完成，这也意味着微观盈利主体将迎来盈利高速增长周期。因此从时间上来看，我们对新疆板块的投资逻辑是长期和短期投资机会的平衡。
短期看，在政策密集出台和具体化以及项目逐步落实的过程中，新疆板块将受到追捧。事实上，在题材股盛行的市场下，按照区域结构调整这条主线，我们追溯最近市场对近期国家出台区域振兴规划以来各个板块的表现，板块轮动效应是比较明显的。因此，短期受政策出台而影响的板块将获得波段性的超额收益。对于新疆板块来说，5月份经济工作会议之前将可能成为资金追逐的重点，而政策出台之后，对口支援和新疆本地政府具体政策的出台也可能给板块带来阶段性的机会。在这之中，对口支援项目的实施将是一个较大的推动因素。我们认为，按照政策规划，5月份新疆会议之后，央企援疆将陆续启动，相应的援疆项目将具体到行业和上市公司，对股价将会形成较大的刺激，我们将对此保持密切跟踪。
长期看，伴随着新疆经济大蛋糕做大，将会有更多的具有持续盈利能力和高成长的优秀公司脱颖而出，因此我们更加致力于跟随新疆的黄金经济周期，寻找长期的投资机会，其中的主线是抓住未来新疆经济的产业战略方向，即符合产业结构调整和新兴产业方向。
具体而言，我们看好的板块分别是建筑建材、煤炭煤电煤化工、石化、新兴产业、部分农业板块、食品饮料。从横向题材概念上，我们认为短期应该抓住资产重组、资产注入概念品种，中长期寻找复合产业结构调整和新兴产业方向的具有确定高增长的品种。
政策规划核心要点解析
＊2010年5月 新疆区域振兴规划有关新疆经济振兴规划。我们预计可能将主要从加强基建、优势资源转化和促进农业优势、财税政策改革、加强民生、推动兵团发展、对口援疆、面向中亚扩大对外开放等六个方面展开推出振兴政策。
2010年4月23日中共中央政治局会议，一项重要内容是研究推进新疆维吾尔自治区跨越式发展和长治久安工作。此次政治局会议以及对新建主要领导的调整是5月份即将召开的新疆经济座谈会议的前奏，政策信号的密集出台，再一次表明了政策对新疆支持力度的决心。
2010年4月北京、广州、浙江、江西等省市陆续到新疆考察调研，部署对口援疆工作。今年是19个省市对口支援新疆的前期规划部署的一年，2010年对口支援新疆将全面启动。部分省市如江西对口支援的项目已经开始启动。
2010年3月29－30日 全国对口支援新疆工作会召开1、人才、技术、管理、资金等全方位对口支援；2、保障和改善民生放在支援的优先位置，解决就业、住房等民生问题；3、支持新疆特色优势产业发展。1、为新疆的能源和农产品打开全国需求市场，新疆相关公司迎来扩展新的市场空间的契机。2、涉及到的省份包括广东、江西、山东、上海等经济较开放和发达的地区，吸引更多投资，将为新疆带来新的管理、技术、人才、资金等的支持。
2010年3月30日 新疆上市公司第四届董事长联席会第六次会议议题明确，新疆上市公司如何抓住即将到来的跨越式发展机会，对未来统筹规划。1、借助政策东风，新疆资本市场融资平台将发挥更大融资和资源整合的平台作用；2、新疆上市公司更能充分利用本土优势，扩大市场空间和经营规模，实现盈利高增长(部分龙头如特变电工、金风科技等的销售收入均已超过百亿)。
2009年11月4日，中央深入调研新疆调研主要围绕经济发展、对外开放、改善民生、对口支援、教育文化、民族宗教、党的建设、生产建设兵团发展、维护稳定、涉疆外交等方面展开。1、调研组深入15个州调研，再次强调新疆战略地位；

