汇市周评:美元呈上行趋势 人民币兑美元窄幅整理
受美国GDP数据向好、美联储主席伯南克连任等利好消息推动,美元于本周后期明确强势走势,美元指数触及五个多月新高。
周四,一方面受美国参议院最终投票确认伯南克连任美联储主席的利好消息提振;另一方面,美国公布的上周初次申请失业救济人数高于市场预期,美国股市在科技股的拖累下大幅走低,现货金价则创下近三个月来新低,风险厌恶情绪急速升温,令高风险资产受到打压,美元在避险资金推动下继续走高。周四亚洲早盘美元指数突破79.00,创五个月新高。
周五公布的美国去年第四季度GDP数据进一步强化了美元强势走势。去年第四季度美国实际GDP初值年化季率上升5.7%,远好于预期的上升4.6%。靓丽的经济数据为美元上行之路扫清了障碍,美元指数在周五纽约时段一路上行,并刷新五个多月来高位至79.47。至此,美元上行趋势已定。
分析人士认为,美国第四季度GDP数据强劲带给美元新的上涨动能。事实上,目前金融市场上的风险偏好状况有利于美元。由于澳大利亚等国家已经率先升息、亚洲新兴经济体开始收紧货币政策、美国等货币环境趋于收紧,所以得益于巨大流动性的全球风险偏好开始回落,全球主要股指和大宗商品纷纷对前期的上涨趋势进行调整修正,避险情绪明显抬头,推动资金向美元避险。若下周公布的就业数据好转,将刺激美元再度爆发一次大行情。
受股市下挫以及美元走强的影响,国际油价本周连续五个交易日回落,周五收于每桶72.89美元。

