清洁能源将成中美两国科技交流与合作重点
科技部副部长曹建林在近日举行的第二轮中美战略与经济对话上表示，中美两国在清洁能源方面的合作是目前中美两国科技交流与合作的重点。根据中美签订的新协定，中美同意共同投资，建立联合实验室，共同支持研发活动。
“我认为新能源和节能减排领域可以统称为清洁能源领域，相信在未来若干年内，清洁能源将会影响我们生活的方方面面。”中国人民大学国际学院副院长、气候变化与低碳经济研究所负责人杨志教授指出。
“目前中美经贸关系密切，双方人员往来频繁，两国在新能源领域的合作早就在进行，只是以民间和合资企业的方式存在而已。此次高级别的政府层面表示将加大两国在清洁能源领域的合作，有利于将两国在该领域业已存在的合作水平提升到一个新高度。”杨志表示。
“我国能源结构主要以煤、石油、天然气等为主，产值能耗是世界平均水平的2倍多。在限排的情况下，我国必须发展太阳能、风能等清洁能源，虽然这些能源开发成本较高，但开发潜力巨大。”杨志认为，“太阳能发电进入商业化和并网运行的主要障碍是使用成本太高，而且制造单晶硅和多晶硅的企业无一例外的都是高耗能企业。因此，降低成本是光伏发电的一项首要任务，大幅提高光伏发电的效率也是降低其成本的一个重要途径。这方面，美国的太阳能发电传输技术相对成熟，应该是我们今后重点引进的技术。”
“从中美两国能源资源禀赋和能源消费结构看，清洁煤利用技术应该是双方合作的首选。”主持过山西清洁煤项目的中央财经大学栾华教授认为。
尽管各国政府的能源战略普遍是尽可能使用可再生能源，但对于中国而言，在今后较长的一段时间内，煤炭仍将是能源消费的主要来源。根据中国电力企业联合会的数据，2008年我国火电装机约6亿千瓦，占国内总装机容量近76%。2008年全国发电生产耗用原煤13.4亿吨。预计到2020年，煤电在我国发电量中的比重仍会占到60%以上。
“包括在发达国家，可再生能源总量在一次能源中占的比重也非常有限。这意味着煤炭不得不用，关键是如何高效率、清洁地利用，将煤炭利用过程中对环境的负面影响尽可能降到最低。”栾华认为，“在这样的客观情况下，中美能源合作首选应当是清洁煤技术，这也是美国在煤炭利用技术上很有优势的项目。”
对建筑节能进行合理认证将会引导中国建材市场健康发展。
中国建筑材料检验认证中心（CTC）主任、教授级高级工程师马振珠透露，“美国能源部对中国建筑材料检验认证中心已提供资金及技术支持。”
(本文来源：证券日报-资本证券网  )


      

