房地产周报：地政策细化 本周成交量继续下降
报告要点
行业要闻
5月4日,国土部通报的一季度国土资源违法形势显示全国土地违法总体呈下降趋势,但依然严峻。国土部执法监察局局长李建勤表示,要高度警惕一些地区拟建、在建高尔夫球场现象有所抬头等苗头性、倾向性问题。据透露,国土部正在就高尔夫球场、小产权房等违规用地问题的整治制定方案。
北京住房公积金管理中心相关负责人表示,自5月5日起,北京市公积金贷款购买二套房首付将提升至五成,公积金购第三套房将暂停发放贷款。
深圳的楼市调控细则5月6日正式公布,商业银行根据风险状况,暂停发放购买第三套及以上住房贷款;对不能提供1年以上深圳市纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购买住房贷款。境外机构及个人购房,严格按照有关政策执行。调控细则还强调,要认真执行国家引导个人合理住房消费和调节个人房产收益税收政策,严格按照税法和国家政策规定,认真做好深圳市土地增值税的征收管理工作。
恒大地产5月5日在其业绩发布会上宣布,集团旗下全国所有地产项目将以8.5折对外销售,优惠何时结束并不确定,由此恒大地产成为此轮调控中率先降价的全国性龙头企业。
重庆市地税局下发的《重庆市地方税务局关于进一步加强房地产开发企业土地增值税征收管理的通知》规定,重庆将提高非普通标准住宅土地增值税的预征率,由过去的1%增加到2%。
公司要闻
万科发布4月份销售简报,4月公司实现销售面积63.3万平方米,销售金额78.0亿元,分别比09年同期增长6.3%和48.0%。2010年1~4月份,公司累计销售面积187.5万平方米,销售金额228.9亿元陆家嘴与上海张杨商业建设联合发展有限公司联合竞得浦江镇中心河以南A1、A2地块。该地块位于上海市浦东新区浦江镇,总计出让面积为118487.6平方米,总价为人民币15.28亿元。地块土地使用性质为住宅用地,综合容积率为0.78,可建建筑面积约为9.2万平方米。
泛海建设拟对全资子公司浙江泛海建设投资有限公司进行增资,将其注册资本由人民币4亿元增至10亿元,所需资金由公司自筹解决;公司拟与大连韩伟企业集团有限公司共同出资设立大连泛海建设投资有限公司(暂定名)。项目公司注册资本为2亿元人民币,其中:公司出资1.8亿元人民币,占项目公司90%的股权。
全资子公司杭州易筑房地产开发有限公司竞拍取得杭州市宗地编号为萧储(2010)24号地块的土地使用权,总价为6.28亿元人民币。该地块位于杭州市闻堰镇三江口村、闻兴村,地块出让面积为35,766平方米,建设容积率1.5以上、2.5以下,用地性质为商业、居住用地。

