政策收紧效果显现央行净投放1460亿缓解担忧情绪
每经记者陈珂
本周，由于监管层对部分商业银行执行差别化的存款准备金率，导致市场充裕的流动性逐渐收紧，资金成本大幅上涨。不过，宽松的资金面是否就此一去不返还有待观察。从本周开始，针对市场的紧张情绪，央行正不断出台缓解措施。
资金成本本周大幅上涨
今年一开年，央行突然上调1年期和3个月期央票的发行利率，同时提高存款准备金率0.5个百分点。这些政策在本周开始逐步产生收紧效应。
本周二，有消息称包括 中信银行(行情 股吧)、拆借市场提供资金大户 工商银行(行情 股吧)等数家商业银行被确认额外提高0.5个百分点的存款准备金率，导致市场流动性明显紧张起来，七天期回购利率开始飙升。同时，中国第一重型机械股份公司启动至多20亿股A股首次公开发行，网上申购日为2月1日，也令资金面承受巨大压力。
至本周四，由于大盘新股发行在即，七天期回购利率大涨约30个基点，创出5个月高点。这不仅导致货币市场利率整体走高，同时更导致部分机构在现券市场抛售短券筹集资金，令部分短券收益率开始上行。
另外，银行体系面临的“存贷比”压力，也已经让前期疯狂放贷的商业银行“抓狂”。这一点，从本周四财政部和央行招标发行的今年首期国库现金定存遭遇机构疯抢就可见一斑。
从最终的招标结果看，本期中央国库现金定期存款中标利率为2.92%，不仅高于同期限存款基准利率，甚至高于两年期存款基准利率。目前，同期限金融机构人民币存款基准利率仅1.98%、2年期人民币存款基准利率也只有2.79%。
对比去年年底招标的一期6个月国库现金定存2.35%的利率，本期招标利率高出57个基点。这意味着，相对于去年年底，在经历了今年1月上旬的疯狂投放后，银行面临的存贷比压力继续增强，流动性需求大幅上升。
“面对存贷比接近75%监管红线，我们得两条路走路啊，不仅仅是要控制信贷投放速度，吸收存款也相当关键。”昨日，一股份制银行资金营运中心人士对《每日经济新闻》表示。
央行发布《2009年12月金融统计数据报告》显示，2009年全年人民币各项贷款增加9.59万亿元，同比多增4.69万亿元。而截至2009年12月末，四大国有银行之外的其他商业银行人民币存贷比已高达74.74%，逼近75%的监管红线。
同时，根据招商证券的测算，国有银行贷存比在2009年12月份为59.6%，较10月份再次下降了0.42个百分点，12月份存贷差新增1404亿元。而这一数据较2009年6月份66.87%的存贷比更是下降了近6个百分点。这显示国有银行的压力也在增加。
值得注意的是，虽然本周债券市场回购利率已大幅攀升，显示市场资金面偏紧，但票据市场转贴利率报价却基本保持稳定，主要得益于市场供需关系尚保持平稳。
央行公开净投放1460亿
为舒缓资金紧张局面，中国央行本周在公开市场净投放1460亿元人民币，创出近四个月的投放量新高。
东莞商行日前发布的研究报告指出，“根据往年经验，央行一般会在在春节前大量投放资金，保证银行体系在节日期间拥有足够的流动性，因此春节前资金面不会紧张。”
同时，上述报告认为，目前资金极度紧张的状况仅是暂时的，在经济复苏前景还不是特别明朗的情况下，当前并非央行大幅收紧流动性的有利时机，再考虑到春节前银行需要提高备付，应对居民假日期间对现金的需求，预计央行在春节前还将继续投放资金，直至流动性偏于宽松。
央行缓解市场流动性紧张情绪的手段并不局限于净投放。
本周二，在市场对公开市场一年央票发行收益率持续上行的预期中，1年期央票却意外保持稳定在了1.9264%，这被市场认为是央行有意缓解市场关于加息时点提前的担忧。
受此影响，当日二级市场现券收益率一度走低。本周四，央行发行的3月期央票收益率也与上周持平，同时当天并未进行正回购操作。
央票利率仍有上行压力
一大型商业银行债券交易员认为，近期回购利率大幅上行，很大程度上与差别存款准备金缴存时点有关，目前很难判断高位回购利率能否持续，还需要对其进行观察才能判断央行流动性控制的真正效果。
中国央行货币政策司近期召开会议指出，中国未来价格上涨压力很大，对利率政策造成很大压力。据称，有官员在本次会议上表示，未来价格上涨压力很大，一旦CPI超过2%，实际可能会形成负利率，对利率政策造成很大压力。
不过 申银万国(行情 股吧)证券研究所发布的最新宏观周报表示，去年12月中国出口好于预期，降低了经济增长的后顾之忧；但物价上涨超过预期，增大了经济过热忧虑，二者均使宏观紧缩尤其是货币紧缩提前。考虑到短期内再上调存款准备金率的可能性不大，加息的必要性相应增加，第一个加息时间窗口料在2月中旬。
但值得注意的是，目前1年期央票的发行利率仍旧低于市场预期的2%，一、二级市场的利率倒挂仍旧比较明显。如果央行未来仍旧通过公开市场回笼资金，那么央票的发行利率依旧有上行的压力，从而影响市场资金面。

