封闭式债基加快扩容 主攻信用债
随着招商信用债6月1日正式发行，本周在发新基金中已有3只封闭式债券基金。据了解，目前还有几家公司的封闭式债券型基金已经上报，封闭式债券基金近期有望迅速扩容。
知情人士透露，除市场正在发行的招商信用债、银华信用债以及德盛增益3只封闭式债券基金外，还有部分基金公司暂未获得批文，但均对该类型产品跃跃欲试。其中，2008年发行国内首只封闭式债基的富国基金不久将推出第二只封闭式分级债券基金，工银瑞信公司该类产品已经上报，华富基金的封闭式债基设计方案已经过多轮修改。有基金产品设计人员表示，还有多家公司正在设计此类产品。
不仅如此，上述设计人员表示，无论是在发的封闭式债券基金还是正在上报的同类产品，基金公司都不约而同将产品的主要投资标的瞄准信用债市场，例如招商信用债和银华信用债。“即便合同没有明确规定主要投资标的，基金在投资过程中还是会将较多资产配置在信用债市场。”前述人士分析说。他表示，相比而言，纯债市场受加息影响较大，信用债自去年以来保持强势。
据了解，在同期发行的新基金中，债券型产品“吸金能力”强于股票型基金。上海一家基金公司市场部人士反映，与该公司不久前发行的股票型基金相比，债券基金近期发行情况“颇为理想”。“加上考虑到各自公司产品线的完善，这些都使得多家公司不约而同选择该类产品。”该人士说。
银河证券首席基金分析师王群航表示，从国内首只封闭式债券基金富国天丰的表现看，这款产品不仅有良好的业绩保障，同时其便捷性的交易方式也获得投资者认可，这也是基金公司转向此类产品的主要原因。他还对记者表示：“封闭式保证了基金规模的稳定性，使基金经理可以更好地管理产品。”

