基金42起自购浮亏约6% 抄底抄在半山腰
今年以来，基金发行再次掀起自购风潮。截至5月11日，共有16家基金公司先后42次自购旗下新发行的27只新基金。但随着大市的节节下行，除了债券型及货币型基金外，发生在偏股型基金及指数型基金上的自购已处于浮亏状态。 
数据显示，今年初当大盘在三千点附近徘徊时约有10家基金公司对旗下新基金进行自购。分公司来看，易方达今年以来对旗下的3只基金产品进行了18次申购，而广发、诺安、国泰等基金公司同期进行了3次申购，万家基金有两次申购，华夏、大成、南方等基金公司也有一次申购。
从申购的基金类型上看，除去一次债券型基金及一次货币型基金外，其余40次自购目标皆是偏股型基金。对此，北京某基金公司人士向记者表示，基金自购的目的有二：一种是由于市场低迷但新基金发行需要冲两亿成立规模线，另一种是判断市场出现了阶段性底部而力图抄底。
自购几近全被套
但不管是出于哪种考虑，在大盘近期跌势不止的背景下，绝大多数自购已被套。从自购日到5月11日，内地共有27只公募基金出现自购，其间整体浮亏约6％。
上海某券商分析师指出，由于基金公司持有自家开放式基金的期限不少于六个月，在六个月的时间里基金公司不能赎回自己的基金，因此即便是今年一月份出现的基金公司自购，按照时间推算基金公司解禁赎回也将发生在下半年。
与去年相关基金公司自购成功“抄底”不同，今年的自购目前已近全线被套。除去1月份最初掀开自购帷幕的华夏基金自购的旗下债券基金1.5亿外，其余则延续2009年的指数基金热，指基成为开年之初时基金公司自购的热门。
以自购金额最大的易方达基金为例，根据记者查阅相关的公告，今年的二三月份，易方达基金公司总共动用7.5亿元资金对旗下的包括易方达50指基、易方达沪深300指基、易方达深证100联接基金自购。而从自购日到5月11日的统计周期内，上述三只基金的净值下跌幅度均超过10％，其中下跌幅度最大的是易方达深证100联接基金，约下跌12.5％。同样在1月下旬进行过自购的大成中证红利指数基金，其在上述统计期间的净值下跌幅度约为9％。
除去指数基金外，发生在偏股型基金上的自购也同样是浮亏。广发基金在三月初分别动用5000万元申购广发聚瑞和广发小盘5000万元，从自购日到5月11日，聚瑞和小盘的亏损分别约为11.4％和13.6％。相对下跌幅度较小的是万家和谐精选，其在自购日到5月11日的周期中下跌约为3.6％。
不过并非今年所有的自购都现浮亏。例如在1月份出现自购的货币型基金长信利息收益，在自购日到5月11日的统计周期内的净值约上涨7.64％。
风向标失灵的背后
5月13日，富国通胀通缩主题轮动基金和华安行业轮动基金正式宣告成立，其中华安的新基金中除去公司掏出3000万元自购外，员工自购还占基金总份额的比例0.5％，成为近期自购的一个高峰，这一数值逼近去年一季度时基金自购的高点民生新基的约1069万份。

