医药板块遴选低估值股 申银万国力荐3条主线
近一周共有19家机构关注医药行业，居分析师关注度排行榜第4名，关注度较上周提升14名。
国家发改委日前公告，将采取四项措施加大对流通环节恶意加价、牟取暴利行为的打击力度，进一步降低虚高药品价格。四项措施包括：对属于企业自主定价的药品，加强市场购销价格调查；对政府指导价药品加强成本审核；建立基本药物动态调整机制；研究改进药品价格管理方法。
东海证券认为，今后医药板块的走势将主要受大盘的弱势走势和医药板块的相对高估值之间的矛盾所影响，通过反复震荡，以迎接大盘拐点的到来。目前医药板块的相对估值水平处于明显高位，但绝对估值水平尚有空间。后市大盘如大幅下跌，医药板块补跌风险很大；如大盘整理或阴跌，医药板块整体上不一定能跑赢大盘，但基于确定性增长的考量，板块内部的个股机会将明显优于大部分板块，值得持续关注。投资策略：规避高估值且缺乏业绩支撑的纯题材股，最大限度降低医药板块的补跌风险。选配绝对估值合理、基本面好、业绩增长明确的个股，静待时间挖掘价值。挖掘板块中相对估值水平明显偏低，但基本面良好的个股，等候估值水平回升。把握阶段性投资机会：
次新股
中具备高成长性，机构关注度大的个股；具备填权效应的个股；近期
超跌
的强势股。
也认为，医药股目前的估值水平较为合理，在宏观经济前景不明医药行业继续看好的前提下，下半年个股将出现分化；估值偏高、下半年业绩不能维持增长的股票可能继续回调，而有业绩支撑的高成长性公司盘整之后有望再创新高，体现攻守兼备的特性。维持医药行业“增持”的评级，建议关注乐普医疗、康美药业、人福医药、恩华药业、天士力、东阿阿胶、华润三九、丽珠集团、爱尔眼科、福瑞股份等上市公司。
也维持医药行业“看好”评级。他们表示，医药行业趋势仍然是“分化”，随着股价继续上涨、估值继续提升，市场应该聚焦具有核心竞争力的长线品种。医药投资继续遵循三条主线：一、基本药物独家品种主线，这条线索效应还未体现，有望在2011年给市场惊喜（2010年三季度仍有可能看到成效）：看好云南白药、华润三九、天士力、千金药业；二、国际市场产业升级：恒瑞医药、海正药业、华海药业；三、国资整合主线：国药股份、上海医药、同仁堂、一致药业；四、其他品种：人福医药、海南海药、浙江医药、新和成、上海莱士。

