钢铁行业：短期反弹缺乏持续盈利改善支撑
报告要点：
大盘下跌期的钢铁行业反弹机会持续时间并不长。我们对2007年底到2008年底大盘下跌期的统计发现，钢铁行业指数存在六次反弹机会。最长的一次持续了33天，而最短的一次只持续了5天。在大盘下跌时期的反弹，基本上伴随着行业盈利的改善；行业盈利改善的时间长短是决定反弹时间长短的重要因素。同时，钢价上涨是取得超额收益的主要原因，这意味着如果行业盈利改善是因为成本下降得更快所致，那么钢铁行业很难超越大盘取得相对收益。
本轮反弹：成本坚挺，需求面临环比放缓，盈利正在下滑我们对此次反弹之所以持相对谨慎的态度，主要原因在于钢价很难在短期内重新出现上涨，而行业盈利的下滑也才刚刚开始。受地产调控所导致的新开工下滑及汽车高增速回落等方面影响，需求环比增速的放缓使得钢价的回调可能没那么快就能结束，至少在短期来看，出现上涨的概率不大。这意味着即便成本下降得更快，反弹也很难取得超额收益；在成本推动模式下，前期钢价上涨所带来的盈利恢复大部分被成本所侵蚀，盈利的改善明显低于预期。考虑到矿石库存的周转叠加钢价近期出现的下跌，2季度末的行业盈利应该会出现明显下滑。指望短期内出现较明显的恢复难度较大。
盈利低预期：短期反弹难持续，长期估值也偏高短期反弹无法得到基本面持续改善的支撑，而长期来看，钢铁行业相对沪深300的PB水平目前也处于并不低的水平上。由于股价已包含预期，在目前的盈利预测下，估值也并不具备明显的优势。而且，未来可能有进一步下调盈利预测的可能。
资源优势、区域优势及部分特钢类公司跑赢行业概率大。我们对每次反弹中各家钢铁公司股价表现统计发现，6次反弹中4次跑赢行业指数的有鞍钢股份、八一钢铁、本钢板材、大冶特钢、方大炭素、抚顺特钢、河北钢铁、酒钢宏兴和南钢股份，而武钢股份和西宁特钢则5次跑赢行业。在经历大盘下降期的反弹时，一些拥有资源优势、区域优势或产能扩张使得业绩弹性较大的公司，以及部分业绩稳定的特钢类公司跑赢行业的概率较大。在本轮反弹中，我们依然建议关注此类公司。

