A股熊市定律再现：5只钢铁股跌破净资产
熊市使钢铁板块成为“破净”重灾区的定律再次得到验证。截至6月3日收盘，沪深两市5只“破净”股全部由钢铁板块上市公司包揽，分别为华菱钢铁、安阳钢铁、新钢股份、河北钢铁、马钢股份。
当天，华菱钢铁收于4.34元，一季度每股摊薄净资产为5.4元，“破净”率19.63%，幅度最大，马钢股份收于3.44元，一季度每股摊薄净资产为3.50元，“破净”率1.71%，幅度最小。
上下游双重挤压
分析师刘元瑞称，与沪深300指数相比，今年钢铁行业指数的表现已明显落后。最近三个月，钢铁行业指数跌幅达20.17%，同期沪深300指数跌幅则为13.14%。
对此，国元证券分析师苏立峰表示，从前几轮熊市来看，钢铁板块一直是破净的“急先锋”。当前钢铁股再现“破净”，主要是钢铁行业上下游都受影响，表现为投资者对铁矿石定价权失落和钢铁行业产能过剩的担忧。特别是在经历了去年的高增长后，在上下游受到内外夹击的情况下，钢铁行业不可能继续维持高速增长。
此前，中钢协常务副会长罗冰生4月底宣布中国钢企可与三大矿山达成铁矿石临时协议，原本应统一行动的铁矿石谈判实质已经瓦解。三大矿山不仅放弃长协定价，转而要求按季定价。近期，市场更传言三大矿山明年的铁矿石价格还要涨价30%以上。
爱建证券研究发展总部万炜认为，从目前情况来看，大部分钢厂已经基本将前期的低价铁矿石库存消耗完毕，钢厂的生产成本马上会大幅提升。而从下游来看，钢材需求减少，钢铁行业的盈利将受到双重挤压，部分企业可能重新陷入亏损。
国联证券杨平表示，尽管上周钢价在连跌六周后出现企稳迹象，但目前钢价企稳的基础尚不牢固。
产能淘汰漏洞
此外，市场对于钢铁行业产能过剩的担忧仍然挥之不去。此前，工信部要求各地在年内共淘汰落后炼铁产能2000万吨，落后炼钢产能825万吨。
不过，国都证券研究员王招华表示，落后产能淘汰无助行业景气提升。王招华称，通过实地调研，他们了解到相当一大部分企业拟（已）扩建高炉容积以规避政策风险，一部分企业则拟在检查期间暂停生产的方式规避政府检查。因此，落后产能淘汰政策并不意味着总产能的降低，反而有可能推动钢铁总产能的增加。
与此同时，落后产能即便全部淘汰对钢铁业供求关系影响也极为有限。截至2010年初，国内炼钢产能在7.3亿吨左右，炼铁产能在6.5亿吨左右，目前拟淘汰的落后钢铁产能仅占总产能比重的1%-3%。
其表示，尽管钢铁股经过前期调整，估值优势逐步体现，但行业基本面仍然不乐观，短期催化因素不明确。如果大盘继续走弱的话，钢铁股破净可能成为常态。 

