同门基金扎堆8只中小板股 新技术新能源受青睐
编者按：
打仗亲兄弟，基金投资亦如是。
今年一季报显示，共有5家基金公司旗下3－4只产品出现在8只中小板股票前十大流通股股东名单中。
如果把过去某只股票中不同公司基金扎堆看作各路诸侯组成的“联合舰队”，那么现在，同门基金持有一只个股就是嫡系部队的高度协同作战。
今年以来的行情，风格转换始终未见踪影，而中小盘股独领风骚。
对此，不放过每个机会的公募基金尽遣精锐，俘获中小板8只股票，将集中优势兵力的歼灭战术发挥到极致。
中小板股票流通盘普遍不大，而同系公募基金组成的兄弟连一齐介入，导致其股价身轻如燕。面对近期的下跌，这种股东中数只某某系基金类似串烧虾的排兵布阵法也可以死扛一下。
不过，有业内人士分析，尽管盘子小便于推高股价，可没有只进不出的投资，一旦它们要出来恐怕就要费点心思咯。（卜坚）
随着上证指数从3100点一路杀跌至2600点附近，不少此前表现较为抗跌的中小板个股也开始逐步加入杀跌行列。
值得一提的是，虽然基金扎堆持有的中航精机（002013.SZ）和中环股份（002129.SZ）在最近一轮的杀跌过程中表现较为抗跌；不过，绝大部分基金重仓股难以幸免遇难，即便是一家基金公司旗下数只基金扎堆持有的个股,也难逃下跌命运。
如华夏系4只基金扎堆持有的同洲电子（002052.SZ），最近8个交易日下跌26.46%，甚至有机构席位参与杀跌，华夏系另外两只扎堆持有的德豪润达（002005.SZ）和国脉科技（002093.SZ）也遭遇20%左右的跌幅。
同样，汇添富持有流通盘18%的濮耐股份（002225.SZ）,从4月23日-5月11日的9个交易日,更是暴跌31.17%，导致今年一季度建仓的3只汇添富基金悉数套牢。
基金经理穿线抱团扎堆
据记者统计，截至一季度末，华夏系基金扎堆中小板的股票达3只。
以德豪润达为例，这家向来并不吸引基金目光的个股，一季度末的股东名单突然出现华夏系3只基金。
其中，由华夏基金投资总监刘文动和昔日执掌华夏成长的巩怀志共同担纲的华夏优势增长基金,买入1081.2万股德豪润达，华夏红利和华夏蓝筹核心则分别买入629.23万股和574.23万股，3只基金合计持有2284.51万股，约占德豪润达无限售股份的7.44%。
从华夏系三只基金的基金经理看，刘文动分别担任华夏优势增长和华夏蓝筹核心的基金经理，不过,华夏红利混合型基金的基金经理自华夏老人孙建冬离职之后,由原中信基金女基金经理郑煜接手，但从郑煜执掌的原先两只中信系基金华夏收入和华夏经典配置持仓看，不少股票是与刘文动执掌的数只基金联袂进出；这点和王亚伟执掌的华夏大盘精选和华夏策略一向“公不离婆，秤不离砣”的做法类似。
事实上，这3只基金一季度还牵手买入另一只中小板个股同洲电子。
和进入德豪润达一样，依然是华夏优势增长作为主力买入1422.82万股，华夏红利和华夏蓝筹核心分别买入503.37万股和199.99万股；此外，另一只华夏系基金华夏复兴买入535.91万股，这样4只基金在一季度合计买入同洲电子2662.09万股，约占公司合计无限售股份的13.4%。
不仅于此，郑煜操盘的华夏红利和刘文动操盘的另一只基金华夏盛世精选,也一起出现在国脉科技的股东名单上。
去年第四季度，华夏红利和华夏盛世精选分别买入455.44万股和300万股国脉科技，华夏复兴也买入309.23万股；今年3月,国脉科技实施每10股送5股派0.6元，华夏盛世和华夏红利依然选择小幅加仓。截至3月末，两只基金分别持有644.07万股和717.04万股，华夏复兴因送股持有451.03万股。
其实，同一基金经理执掌的两只基金共同买入一只股票的情形比较多见。
据记者统计，今年一季度,杨绍基执掌的金鹰中小盘精选和金鹰成份股优选,联袂购进中环股份合计约1000万股；陈晓翔执掌的汇添富均衡增长和汇添富价值精选,携手买入约1200万股濮耐股份；此外，海富通三只基金和上投摩根三只基金分别买入川大智胜（002253.SZ）和次新股美盈森（002303.SZ）。
青睐于新技术、新能源
从记者整理出基金一季度扎堆的7家中小板公司看，至少有5家公司的主营业务属于新技术和新材料领域。
其中，从事卫星电视机顶盒业务的同洲电子虽因费用率大幅提升,去年第四季度和今年一季度分别出现0.04元和0.15元的亏损，但致力于转型一站式整体解决方案和增值服务提供商的同洲电子有望随着“三网合一”迅速推广,逐步提升盈利能力。
不过，在近期大盘暴跌过程中，同洲电子5月7日的成交回报显示,三个机构席位分别卖出2380万元、1609.45万元和708.7万元，这意味着当天有近400万股的机构筹码被抛出，如果这不是来自于华夏系基金的减仓行为，就是其他机构选择离场。
截至5月11日收盘，同洲电子报收于11.17元，如果华夏系4只基金没有参与4月28日以来的杀跌行为，那么其持有的2662.09万股将被小幅套牢，账面亏损在20%左右。
相比之下，华夏系同样扎堆持有主营电信网络集成和技术服务的国脉科技,虽然在近期大盘下跌中同样杀跌近20%，但由于华夏系3只基金去年第4季度就开始建仓，因此即便以5月11日12.01元的收盘价推算,依然有小幅盈利。
同样能够获利的还包括金鹰系三只基金合计持有1174.08万股的中环股份，这家从事多晶硅和单晶硅生产等相关业务的中小板公司,近期希望通过进入抛光片项目和单晶硅项目进一步完善产业链，将受益于随着太阳能行业的日渐复苏。公司股价也从今年1月以来一路走高，一季度建仓的金鹰基金显然大有斩获，以一季度均价作为减仓成本粗略估计,获益在15%左右。
相比之下，汇添富扎堆持有的濮耐股份却由于近期股价暴跌而被套牢。
从事新材料行业的濮耐股份,目前已是国内耐火材料行业的龙头。近期,公司收购上海宝明又获得证监会有条件通过，这在巩固了公司行业龙头地位同时还将有效提升估值水平。
今年一季度，汇添富下属3只基金汇添富均衡增长、汇添富价值精选和汇添富策略汇报同时大举杀入，合计持有股份1404.97万股，占公司流通盘的18%之多。
从1月12日濮耐股份的异动成交回报看，金鹰系基金最初近400万股的减仓成本在12元附近，而以后公司股价波动也均在10.24元（截至5月11日）之上，因此,金鹰系基金如果没有选择撤退,将面临15%左右的账面亏损。
值得一提的是，今年4月2日，还有两个机构席位合计买入1756.85万元该股，是否金鹰系继续加仓，外人不得而知。
此外，海富通下属三只基金和众多机构杀入的从事空管产品的川大智胜,目前股价也跌至1月初的低点。
纵观上述8家被一家基金公司下属3-4只基金扎堆持有的中小板公司，除了国脉科技属于华夏系基金加仓之外，其他均为一季度全线杀入。而且，包括川大智胜、同洲电子、中环股份和德豪润达在内的4只个股，去年年报中鲜有机构身影出现。
当然，也有比较特殊的情形出现。2009年初至今,华夏系5只基金就开始逐步建仓并一直持有中航精机。截至第一季度末,合计持有1012.69万股。
不过，海富通下属3只基金却在一季度同时合计买入567.36万股，而5月10日的大跌中,3个机构席位再次联手买入合计1509.95万元，足见机构对该股青睐有加。
“由于中小板公司流通股本绝大部分比较小，因此一家基金公司在选择几只基金扎堆进入时,往往会将目标锁定在不被机构关注的公司。这样做有两个好处，一方面,进入之后可以通过几只基金独享挖掘黑马的收益；另一方面，也不会出现最近大盘下跌过程之中机构互杀的局面。”上海一家券商基金评价人士表示，“不过，一旦选择失误，可能形成1家基金或者数家基金坐庄的局面，最终出货的时候会比较麻烦。”

