别再跟我提QQ
4月的一个星期天，上汽通用五菱在上海一家4S店内举行了2010款乐驰上市仪式。这次低调的新车发布会并没有引起太多人的关注，但它却透露出一个信号：通用汽车开始转变雪佛兰品牌在中国市场的运营策略了。
新款乐驰的外型和内饰与以往的车型相比并没有太多的变化，但如果足够细心的话，你就会发现这款新车的细微变化：车尾部左侧的英文“SPARK”被取消了，只保留了“乐驰”这两个汉字。
这一变化标志着通用汽车已经开始推动雪佛兰品牌在中国市场的统一归属。通用汽车公关部有关人士在接受《第一财经周刊》采访时确认，从这款车型开始，乐驰的车身上都不会再出现SPARK的英文名称，将来乐驰车型也不再使用雪佛兰的“金领结”车标。今后，雪佛兰品牌将全部交由上海通用来运营管理。
通用汽车希望，乐驰划归上海通用后，将协同上海通用旗下的雪佛兰品牌的小型车（乐风、乐骋）、紧凑车型（科鲁兹）、中级车型（景程）以及SUV（科帕奇）发挥出更大的效用。截至5月28日，通用汽车在华合资公司的整车销量已突破100万辆，要在接下来的6个月内完成第二个100万辆（今年的销售是200万辆），雪佛兰品牌需要作出更多贡献。去年，雪佛兰品牌在国内的销量同比增长了近60％，达到33.28万辆。
如果通用汽车之前没有将同一个汽车品牌分别授权给多家合资公司，导致同品牌车型谱系人为分割的话（雪佛兰SUV车型交给了金杯通用，微型车给了上汽通用五菱，后来又将小型车、中级车给了上海通用），雪佛兰品牌的市场表现可能会更好—但之前通用汽车对中国消费者的需求缺乏必要了解，它奉行的是“拿来主义”。
最早引进国内生产的雪佛兰品牌是SUV车型开拓者（Blazer），但国产雪佛兰开拓者并非美国原版引进，而是巴西市场的车型，外型平庸无奇。国产雪佛兰开拓者2002年上市后即遭到市场冷遇，全年仅售出3190辆，此后一直销量不佳，被迫停产。
微型车雪佛兰乐驰也命运多舛。乐驰的原型车是被通用汽车收购的韩国大宇旗下的Matiz，这是一款超越菲亚特Seicento、雷诺Twingo和日产Micra等众多竞争对手，先后获得过15项国际汽车设计大奖的微型轿车。乐驰原计划于2003年上半年在上汽通用五菱的柳州基地下线，但由于该公司刚完成合资重组不久，加上生产组织、零部件供应等内部原因，乐驰的下线日期被一再推迟，直到当年12月底，两款0.8升的乐驰才得以上市。
首批乐驰采用全进口散件组装方式生产，定价较高，手动挡售价6.18万元，自动挡售价为7.28万元。这个价位比市场上所有微型车都高出一大截，甚至和一些更大尺寸的小型轿车价位相当。而比它早半年上市的1.1升奇瑞QQ售价仅为4.98万元。这款小车外型酷似雪佛兰乐驰，低廉的价格令乐驰相形见拙（上市9个月的销量只有9000余辆）。
QQ针对乐驰的“克隆”与“抢跑”行为令通用汽车大为恼怒。2005年5月，通用大宇正式向北京市第一中级人民法院起诉，称奇瑞QQ抄袭乐驰车型涉不正当竞争。然而当年11月18日，就在美国前总统小布什应邀抵达北京进行访问的前一天，通用汽车和奇瑞发布公开声明称达成和解协议。此后通用汽车一直与中国政府层面保持良好关系，投资项目审批、新车型申报等诸多事宜都很顺利。
这场剑拔弩张的知识产权纠纷最终以戏剧化的和解方式收场，双方都拿到了各自需要的筹码。此时，曾经屡获殊荣的雪佛兰乐驰多次降价，但在微型车领域里市场表现平庸。
在乐驰受挫的情况下，通用汽车将雪佛兰品牌的后续车型交给上海通用来运作，但它还是没有找到感觉—没有从美国引进雪佛兰车型，而是将别克赛欧划归到雪佛兰品牌之下，更名为雪佛兰新赛欧。这款挂了4年别克车标的老车型换标而来，不被消费者认可。
这显示出了通用汽车对于雪佛兰品牌急于求成的心态。但通用汽车并没有吸取教训作出改变，此后其引入中国市场的雪佛兰车型全部出自韩国大宇而不是美国本土，如乐风、乐骋、景程等等，其技术平台和主要部件皆出自大宇，然后挂上雪佛兰车标。这样做的好处是可以降低成本，但韩国血统的车型却使得雪佛兰品牌难以提升，其推出更高档次的中级车型后却难以得到消费者的认可。
这一不良影响直到去年科鲁兹上市后才大有改观。科鲁兹与以往的雪佛兰车型最大的不同之处在于，它出自通用汽车为新一代中小型车开发的第二代Delta平台，而不再是韩国大宇的平台。科鲁兹号称是通用汽车的新一代全球战略车型，以时髦的外观和良好的操控性能赢得市场追捧，目前月均销量已突破一万辆，成为最畅销的紧凑车型之一。
从这款车开始，雪佛兰开始真正知道了如何取悦中国消费者—引入全球技术和最新产品，下更多功夫揣摩他们的喜好。这一新策略也将会在即将引进国内市场的2010款新乐驰上得以体现。上海通用有关人士对《第一财经周刊》表示，今年下半年，新一代乐驰将由该公司采取进口的方式在国内销售。它不再是专门为亚洲微车市场设计的车型，而是一款全球化车型。
新款乐驰采用的是全球化小车平台计划中的欧宝GammaⅡ平台，从不久前北京车展上展示的车型来看，它的前脸外型设计完全摒弃了上一代雪佛兰乐驰的可爱形象，线条变得十分硬朗。这款车已于今年2月在欧洲上市，售价在折合人民币约7.48万元至10.61万元的区间内。
上一代乐驰引入国内后的表现并不理想，最终在自主品牌的低价策略压迫下随之降价竞争。此次乐驰采取原装进口而非国产来探路，表明其不会单纯从降低成本的角度来考虑这款小车的前景，估计定价会向欧洲市场看齐以维护其品牌形象。上汽通用内部人士表示，引进国内的新款乐驰将会有1.4升涡轮增压的动力配置车型，它将是一款强调技术性能的小车。

