莫斯科不相信眼泪:温州厂商遭遇毁灭性打击
21世纪经济报道7月10日讯 
“我在莫斯科的3个朋友刚刚被抓,其中一个已被起诉了。不知道他们的命运将会怎样。”谈起中国商人被扣,长期在俄罗斯经商的温州瓯奇鞋业的董事长迟万姆一脸无奈,“俄罗斯自身的制度不完善,现在却说我们违法居留。” 


7月7日-8日两天之内,俄罗斯官方3次拘捕多名中国商人,备受关注的莫斯科切尔基佐沃市场关闭事件,日前再次升级——该市场是中国廉价商品在俄罗斯最重要的集散地。
长期以来,中国廉价商品对其它国家的冲击一直备受争议,而本次莫斯科切尔基佐沃市场事件,则是这种冲突的最新样本。然而,当我们深入调查,却发现真实的缘由如此扑朔迷离。
中国商人再遇灾祸
莫斯科移民局新闻处处长科尔尼洛娃7月8日宣布:“联邦移民局工作人员早上在该市场内发现一个非法宿舍,在那里扣押了约150名中国公民,其中50人签证过期,他们将被驱逐出俄罗斯。还有大约100人应该在10天内离开俄罗斯,因为接收单位因裁员而拒绝继续雇用他们。”
此前一天,在切尔基佐沃市场周边,俄方已经两次扣押中国人。据俄《共青团真理报》8日报道,7日早晨,约100名越南人和中国人以及少数塔吉克人试图堵塞切尔基佐沃市场对面的晓尔科沃公路,以此抗议关闭该市场。俄内政部特种部队值勤人员逮捕了抗议者。此外,俄执法人员7日在该市场进行检查时还发现了数十名涉嫌违反俄居留制度的外国公民,包括位于该市场的阿斯泰（AST）公司的一间仓库内的16名中国公民以及在另一个地方的38名其他国家公民。
今年6月初,俄罗斯官方以部分商品存在有害物质为由烧毁了中国商人的22柜集装箱的童装与童鞋。而在去年9月份俄罗斯打击“灰色清关”行动中,有总计7000个集装箱的中国货物被俄方查扣至今,涉及3万名左右在俄华商。中国商人们担心,俄罗斯很可能会以类似理由销毁更多的中国商品。
据温州鞋革商会的预测,如果这批货物被烧毁,仅在温州就有至少100家生产企业会破产。如果考虑到对上下游企业的影响,将有总计约10万名工人遭遇失业的威胁。
本报记者获悉,温州市外经贸局正在组织工作人员,本月底将前往莫斯科处理温州被扣货物事宜。
“我们希望中国政府能够尽快出面,解救在俄被扣商人。”迟万姆表示,俄罗斯政府近期的高压措施让在俄的温州商人损失惨重,“我们中小企业已经很难再坚持下去了,如果他们真的不欢迎,我们不到俄罗斯去嘛,去别的国家。”
长期以来,价格低廉的中国商品对当地的商业生态产生了一定的冲击,这在很大程度上引起了俄罗斯商人对中国制造的不满,甚至屡次爆发流血事件。
俄内部争斗亦是诱因
切尔基佐沃市场位于莫斯科东区,形成于上世纪九十年代初,是莫斯科最大的日用品批发市场,并辐射俄罗斯和独联体周边国家。在该市场经营谋生的主要以中国人、越南人和中亚人为主。
根据俄罗斯专家的预测,约45%的俄罗斯人依赖这类市场提供的廉价商品生活。对于中国制造,大多数俄罗斯消费者持欢迎态度。
然而遗憾的是,由于该市场所有者背景复杂、市场管理混乱,长期以来,这里一直是各种犯罪事件爆发的温床,中国商人在当地的经商一直面临着各种各样的威胁。
　2006年8月21日,在切尔基佐沃市场发生的爆炸中有11人死亡,死者全部为在此经商的亚洲商人,其中有5名中国人和1名越南人,另有49人受伤。而制造这起事端的则是俄罗斯光头党指使的3名莫斯科大学生。3名罪犯在接受审讯时表示,他们制造这起爆炸是因为“市场里有太多他们强烈厌恶的拥有亚洲背景的人”。
　　去年9月,俄政府以没有合法通关手续为由没收市场里的一批中国商品。而今年6月以来,俄政府针对该市场的各类打击活动日趋强硬。6月10日中国22箱货物被销毁,便是一个重要信号。俄方还声称要关闭该市场。
　　中国现代国际关系研究院俄罗斯研究所研究员李东分析,俄内部的争斗是导致大市场“关闭”的另一重要原因。
　　普京执政以来,一直致力于削弱寡头势力。而大市场的老板伊斯梅洛夫,是普金打击的重要对象。想要打击大寡头,关闭大市场是他们的措施之一。
　　现年52岁的伊斯梅洛夫有资产6亿美元,在美国《福布斯》杂志俄罗斯富豪榜中排名第61位。伊斯梅洛夫凭借从政府廉价租地、高价转租的中介手法,逐渐积累起财富。据传伊斯梅洛夫正将财富转移到土耳其。近期,他在土耳其濒临地中海的安塔利亚投资15亿美元,修建以他父亲名字命名的豪华酒店“马尔丹宫殿”。该酒店极尽奢华,套房浴室配有镀金边框的镜子,私人沙滩上则铺有专门从埃及进口的总计9000吨白沙。酒店外配的人工水池,可供1000人同时游泳。
　　这座酒店的修建引起了俄罗斯官方的注意,今年以来,俄官方更加加快了打击切尔基佐沃市场的力度,希望切断伊斯梅洛夫的这一最重要的财源。
　　何去何从
　　“俄罗斯方面的问题,却要中国人来承担,这很不公平。”温州市鞋革协会秘书长谢榕芳表示。
　　由于切尔基佐沃市场是中国商品在俄最主要的集散地,该市场的清理整顿,对于中国商品出口俄罗斯影响巨大。
　　据俄新社报道,切尔基佐沃市场临时关闭后,总共有4.5万名移民失业,其中2万人属于非法在俄境内逗留——相当一部分为在俄经商的中国人。
　　谢榕芳对本报记者表示,温州有许多中小皮鞋生产商,销售重点都集中在俄罗斯,而切尔基佐沃市场是一个重要的集散地,这批商品被查扣,对于许多中国厂商来说,都是毁灭性的打击。
　　“温州有许多将宝都押在俄罗斯市场的商人,这次可能会撑不下去了。”温州事达利鞋业董事长陈雅民告诉记者。他的公司在去年的查抄事件中有价值几百万元人民币的货物被查封,直到今天,他仍然没有得到任何有关被扣物品的消息。许多中国商人对被扣商品都没有任何办法——过去,因灰色清关被扣的商品通常都可以在缴纳一批罚金后获得赎回,而这次,俄官方的态度明显强硬很多。
　　去年,俄罗斯曾经通过法律禁止外国人进行自由市场零售贸易,并有消息称切尔基佐沃将因此关闭。但中国商人采取了“雇佣俄罗斯售货员”,或者“以俄罗斯人名义”租柜台的办法继续做生意。
　　温州皮鞋商人徐上尧告诉记者,在俄罗斯设厂成为中国商人规避灰色清关的一致途径。
　　今年3月,徐上尧在乌苏里斯克经济贸易合作区内的第一条生产线开工,虽然只有30名工人,但却意义重大。尝到甜头后,徐上尧正紧锣密鼓地筹建更多的生产线,以扩大生产规模。在这个工业园区,来自温州的鞋厂就已经有7家。
　　在徐上尧的温州工厂里,整箱整箱的皮鞋半成品被装进集装箱,然后运上重型卡车沿着中国境内的高速公路一直北上。大约3天之后,这批货物将会出现在黑龙江牡丹江市的中俄边境关口。
　　在付出一笔清关费用后,大约几天时间之后,这些鞋底、鞋面、鞋带将会出现在俄罗斯远东靠海的乌苏里斯克经济贸易合作区内。在那里将这些半成品组装,并贴上“俄国制造”的标签出厂。
　　对于徐上尧们来说,切尔基佐沃市场的关闭很可能是一个利好信号。他表示,在俄建厂的中国公司,今年以来销量持续增长而且利润也有了明显改善。

