淡水河谷：三季度铁矿石涨价成定局
“我的老板问我是否会感到内疚，我想市场会觉得有些内疚。”针对三季度铁矿石价格上调30%～35%的说法，淡水河谷铁矿石部执行董事马定思这样说道。虽然马定思没有明确回答这个问题，但他说：“三季度比二季度的季度价格将有所上升。”
6月1日，淡水河谷总裁兼首席执行官罗杰·安乃利携公司铁矿石部门高管们接受了众多媒体采访。罗杰·安乃利说，铁矿石价格并不是由哪一方主导的，而是按双方年初达成的合约确定的，双方都要遵守。
三季度涨价成定局
淡水河谷表示，已和全球所有的铁矿石客户达成永久性或临时性协议（包括所有的合约销量），并从现有合约价格体系过渡到指数定价体系。
有关下季度将再提价30%～35%一事，罗杰·安乃利并没否认，他反复强调，“这个价格并不是淡水河谷要的，而是市场要的。”
在此之前，淡水河谷公司出口的铁矿石价格已从4月份起上涨90%。据外电报道称，从7月份起淡水河谷公司出口的铁矿石将执行145美元/吨的新价格，与中国现货市场铁矿石价格持平。
马定思说，三季度将根据二季度的现货价格确定，因此会比二季度的季度价格有所上升。
对于提价30%～35%一事，马定思给予否定，他称，三季度的季度价格会依据3～5月的市场价格来确定，并从7月1日开始执行，在此之前有一个月的时间商讨和签订。
“如果三季度的市场价格出现下降的话，我想四季度的定价就能反映出来。这个基于市场的价格调整机制，我们的客户都同意。”马定思说道。
“去年因为金融危机，价格基数比较低，现在市场价格与合约价格差距越来越小了。”
定价指数有多项选择
目前，淡水河谷已和客户协商达成了共识的协议，新的定价体系将依据新季度开始前一个月时，价格指数的三个月平均值来制定新季度铁矿石价格，从而避免现货铁矿石价格的日常波动。
“这是一个公平的计算公式。”罗杰·安乃利说道，淡水河谷使用的定价指数是 “任何能够反映市场情况的指数”，可能是1个、2个或者3个，“没必要只确定一个”。
“我们不希望每一年都进行漫长的谈判。”马定思说道。“这种价格体系有灵活和弹性，而铁矿石价格也应与石油等大宗商品一样，有一个市场价格，这样就没有人指责它的涨跌了。”
淡水河谷认为，新体系在保持灵活性的同时，也能让钢铁公司，提前知道下一个季度的价格，有利于钢厂控制成本和管理库存。
淡水河谷要改变定价体系
自2009年开始，中国与三大铁矿石供应商有关铁矿石价格的谈判一直都处于僵持中。
罗杰·安乃利说，对于淡水河谷而言，非常希望保持年度基准价格体系，因为淡水河谷很清楚，当产业链一方发生变化时，会引起整个行业的变化。
“但市场发生变化后，客户没有遵守长期合约，当去年现货矿比合约矿低时，客户就给我们说 ‘拜拜’。”罗杰·安乃利说道。
他认为，此前，与客户进行每年的铁矿石谈判，都经历了讨价还价的艰难时光。尽管最终都能商订达成协议，但在后来市场发生变化时，依然出现客户违约的状况。2008年，一度现货价低于年度协议价，因此很多中国的钢铁厂商没有遵守合同选择违约，去购买价格更低的现货。
罗杰·安乃利认为，如果继续保持年度协议价，未来若出现类似于2008年的市场状况，客户依然会说再见，所以淡水河谷决定要改变铁矿石的定价体系。

