中期底部已现 短期仍会反复
上周笔者大胆预言：“估计上证指数在下周会强劲回升，并再度冲击下降通道的上轨线，且冲破的概率比较高”。本周的走势验证了笔者的判断。
短期来看，既然自去年高点3478点以来的大调整持续了10个月，所以估计随后的见底、筑底的过程肯定也是同等级别的，底部过程应该持续1个月左右的时间，期间不排除会反复上涨、下跌，反复二次、甚至三次探底。
笔者建议投资者更应该将眼光放长远一些，短期可在2800点~2500点之间做短差，但总体的思路应该是在2500点附近持续增仓，迎接下半年即将开始的大牛市行情。
之前的文章笔者曾反复提到：“1664点~3478点是一轮牛市的第一波段，而3478点以来的跨年度调整和1994年的1024点~1996年初的512点级别相似。从中长期的角度来看，这轮调整过后必然会出现一轮比1664点~3478点更大、更持久的升势。”
笔者将上证指数以1994年最低点325点与2005年最低点998点作连接线，再以2007年最高点6124点作上轨通道线，可以看到图中3号线位置是十多年来市场运行中心，而在2、4号线位置则是市场一般情况下的头部区域，图中1号线位置则是市场极端情况下的重要头部。
考虑今年的宏观经济情况，估计今年市场出现极端行情的概率非常小，而出现一般性的下跌行情已是正在发生的事情，所以笔者认为在图中的4号线位置将构成市场中长期的一个底部。如果此分析成立，考虑到目前调整的级别与当年的1024点和1996年初的512点级别相似，所以在2500点一线，就应该是底部。总体来看，大盘必然会在2500点正负100点区域构筑重要底部。
而一旦此底部构筑完毕，新一轮大牛是将直指图中2号线位置，目前该线对应的点位在4000点左右，当然该位置会随着时间逐步上升的。

