迎首个交割日关注权重表现
昨日A股市场出现了宽幅震荡的格局，在早盘一度震荡盘升。但午市后，压力渐渐显现，尤其是黄金股的补跌挫伤了市场人气，从而使得A股市场出现了跳水的态势，上证指数渐有再度破位的态势，那么如何看待这一信息？
金融地产杀跌
对于昨日A股市场的走势来说，其实一度存在着积极向上的态势：
一是因为早盘上证指数摆脱了外围市场大跌的阴影而一度冲高，这似乎表明A股市场的独立性有所显现。
二是因为水泥股、钢铁股等品种在盘中出现较好表现，也就是说，水泥股、钢铁股的回稳，似乎向市场传达出部分资金开始对流动性收紧政策的松动有着较佳的乐观预期，所以，市场有所活跃。对此，有观点认为，水泥股、钢铁股在昨日逆行业趋势而大幅反弹，可能是缘于估值低企所带来的反弹动能。以过往数据来看，这两个板块目前估值的安全边际相对较高。
但想不到的是，在近期持续两周构筑震荡平台的金融地产股在昨日再度走低，尤其是万科等地产龙头股以及金融股中的中国平安等保险股再度出现了回落的态势，其中，中国平安等保险股的日K线图渐有跌穿震荡平台的趋势。
与此同时，前期走势相对坚挺的黄金股在昨日也由于国际黄金价格的不振而出现补跌的态势，如此就挫伤了投资者的跟风激情，也就使得大盘在午市后出现了震荡回落的态势。
期指交割日“魔咒”
不过，也有观点认为，昨日大盘再度调整真正内因是本周五将迎来A股市场首个股指期货合约的交割日。而众所周知的是，在以往A股市场的走势中，经常会在A50指数交割日A股市场出现暴跌巧合，舆论称之为“A50魔咒”。因此，当A股市场拥有了自己的股指期货合约的同时，也不排除复制“A50魔咒”的可能性，故昨日A股市场下跌，或是提前释放股指期货交割日魔咒所带来的调整压力。
因此，不少投资者对今日A股市场的走势有着较大的担忧。就目前来看，这一担忧的确有着一定的市场基础，不仅仅是外围市场依然飘忽不定，恒生指数在昨日也是冲高走低，而且还在于保险股在昨日渐有破位的K线形态，所以，似乎今日A股市场仍有大幅调整。
对此，笔者认为担忧是可以的，但过分担忧是不必要的，为何？
一是因为金融地产在昨日虽下跌，但其仍显分化，尤其是银行股，就相对抗跌，说明银行股的估值优势已有所体现，从而封闭A股市场进一步的大跌空间。
二是因为欧元区的危机表面看来还未平静，但在各国政府以及区域组织的共同努力下，事态正在向好的方面转变，这意味着外围市场环境正在好转。
三是因为基金仓位接近熊市的平均数据值。据媒体援引国信证券测算的数据称，在剔除由于持股市值下跌影响因素后，一季度末至5月17日的1个半月左右，各类股票方向基金持股比例降幅均在7个百分点左右，且已经较为接近历史上熊市时期的基金仓位比例，这也就意味着基金的杀跌已近尾声。
关注“消费升级”
从盘面来看，也出现了一些积极的资金动向，比如说高铁概念的时代新材，核电设备题材的南风股份，新疆板块的青松建化、八一钢铁等品种都受到资金的追捧。再比如说工程机械股的厦工股份、常林股份等品种，这些品种的活跃折射出流动性收紧政策有松动的预期。
所以，这些信息不仅仅有利于提振多头的做多底气，而且也有利于形成市场新的反弹先锋，从而助力A股市场的企稳。
而笔者认为，A股市场的下跌空间相对有限，已处于震荡筑底的过程中，故如果周五因意外因素而急跌的话，可以低吸适量建仓优质品种。其中未来行业需求相对确定的消费升级类品种，比如说新兴消费股的探路者，食品饮料类的海南椰岛，化妆类品种的上海家化等可关注。再比如说核电、新能源动力电池、新疆板块等相关品种也可跟踪。 

