2010伊利奶源建设迈入新阶段
纷纷扰扰的2009年已经过去，中国乳业在已基本恢复过来，伊利等知名乳企更实现了产销的全面增长，带动了整个乳业市场的良性发展。进入2010年，整个中国乳业进入了相对平稳的转型发展期，对于乳业从业者而言，解决行业弊端，实现产业结构转型的目标依然任重道远。
对于伊利集团而言，2009年是堪称奇迹般飞跃的一年。09年前三季度，伊利累计实现主营业务收入192，22亿，大涨636.66％，进入第四季度以来，伊利几大产品线的市场份额仍然继续保持激增态势，继续以绝对优势领跑全行业。2009年的成功能否在今年复制或许并不重要，重要的是伊利实施数年的奶源建设等战略规划将在今年迈入新的发展阶段，进而提升伊利集团的整体实力并未企业的持久发展奠定基础。
作为中国乳业的龙头企业，伊利集团始终奉行“奶源为王”的发展战略，乳业危机发生后，奶源基地安全和建设问题成为了制约乳企安全生产的关键。因此伊利进一步加大对奶源的投入力度，通过持续推出“奶联社”模式，统一奶农和企业的利益，保障原奶安全和产业链的和谐共赢。和国际流行的集约型的大规模牧场模式相比，“奶联社”更符合中国奶农众多，分散养殖的现实条件，既能够保证原奶的质量安全，同时也能兼顾奶农、乳企等多方面的利益，也便于政府职能部门的监督、管理。奶联社从奶牛养殖到原奶采集全面采用信息化管理技术，实时监测奶牛健康状况。加上现代化的挤奶机械和储运设备，在奶源储备和管理上显示出绝对优势。据悉，今年年底前伊利集团还将在呼和浩特周边建成20家奶联社，并将奶联社模式推广到东北地区。
此外，伊利集团是目前国内唯一一家掌握“三大黄金奶源基地”的乳品企业，伊利在新疆伊犁、内蒙古呼伦贝尔、锡林郭勒三大黄金奶源带建立的牧场拥有上佳的地理位置，占据北纬30度到50度的先天优势，拥有充足的阳光、肥沃的土壤以及优良的水资源及气候。去年9月，伊利在呼和浩特土左旗兵州亥乡的1.5万头奶牛示范园区已经投入使用。2006年至2008年，伊利已投资27亿元用于自建或合建牧场。
目前，伊利集团已经拥有不同规模的优质牧场达800多个。根据伊利集团奶源建设的发展规划，未来五年，伊利在此基础上还将增加建设800个不同规模的牧场。伊利将从源头上根除了既往的安全隐患，为乳品质量安全提供了全所未有的切实保证。

