Visa封堵银联境外通道
“Visa和银联又掐起来了，这已经不是第一次了。”有银行业人士昨日报料称，Visa国际组织近日向全球会员银行发函要求，从今年8月1日起，凡是在中国大陆境外受理带Visa标识的双币种信用卡时，不论是刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联的清算通道，否则Visa将重罚收单银行，第一次将罚款5万美元。如果收单行再犯，每月将罚款2.5万美元。
Visa称安全第一
银联上海总部官方人士昨日表示，尚未听说罚款的消息，会密切关注此事。Visa国际组织亚太有限公司北京代表处表示，此举是严格执行Visa全球业务运作规章。
Visa昨天给北京晨报发来一份1500多字的说明。Visa解释称，当Visa卡进行跨境交易时，如果交易被其他支付品牌的网络处理，那么一旦发生交易纠纷或数据泄露，将会给持卡人带来极大的风险。根据Visa全球运作规章的规定，Visa双币卡在海外的交易必须走Visa的交易处理网络，其目的是确保每一笔Visa卡的交易都能够为持卡人提供安全可靠的保障。
Visa表示，在过去的几个月里，该公司始终本着积极的、建设性的态度与银联就双币卡事宜进行磋商。“遗憾的是，直到今天为止，双方仍无法达成一致。我们将继续不断地推进与银联的建设性对话，并希望能够最终取得令人满意的结果。”
业内人士透露，Visa去年就曾发函给全球会员银行，要求限制双币卡在境外走银联通道。此后，有持卡人反映，在东南亚一些国家刷Visa双币卡时，被收银员告知：当地银行有要求，不能走银联通道。
利益纠葛是主因
不能走银联通道的结果是，持卡人有可能多付一笔货币转换费。为了规避资金清算中的汇率风险，在信用卡发生跨境消费时，Visa等国际卡组织通常会收取1%至2%的货币转换费。银联目前免收该项费用，并将该优惠作为卖点大力宣传。
业内人士分析称，除了安全性的考虑之外，维护商业利益应该是Visa限制双币卡的主要考虑，同时还有复杂的历史原因。Visa和银联都主营银行卡跨行转接业务，信用卡刷谁的清算通道，商户就要向谁付手续费，而中国人在海外消费的能力有目共睹。Visa历经50年时间在全球建成了成熟的银行卡受理网络，而银联在本世纪初才开始在境外“铺网”。
历史原因也是个现实问题。中国银行卡产业起步晚，Visa等国际卡组织为国内银行提供了大量技术支持和人员培训服务。直到本世纪初，国内银行发行的信用卡绝大多数是双币卡。有国际卡组织人士直陈，双币卡在本质上是受国际卡组织约束的国际卡，“4”字头卡应当遵守Visa的规则，“5”字头卡应当遵守万事达的规则。至于双币卡上的银联标识，那是因为中国大陆不对外资开放银行卡清算业务，双币卡在境内使用时必须走银联通道。
银联正在设法解决历史遗留问题，近年大力推广“62”字头的人民币单币种银联标准卡。近期，银联在向社会公众发放的宣传材料中呼吁，为了在境外充分享受银联的服务，持卡人最好使用此类单币种卡。对于这种单币卡，国际卡组织是管不着的。
(本文来源：北京晨报  作者：李若愚)


      

