七大板块成资金避风港
在市场筑底企稳过程中，医药股无疑是机构投资者关注的重点。从5月10日至5月14日一周的交易日内，沪指在2600点到2700点之间震荡，表现最为活跃的仍然是医药相关的板块。5月14日，沪深指数分别跌0.51%和0.84%。但是和医药相关的新医改板块涨幅为2.83%，OTC医药涨2.74%，甲流概念涨2.19%，医药生物涨1.94%。
“医药股本身来讲，无论在什么市场情况下，防险效果是比较强劲的，但是实际上，随着禽甲型H1N1流感，或是人民生活水平的提高，医药卫生的需求增加，再加上医改方面也有很多的新的变量，市场对它的追捧，有一定的理由。”杨刚对记者表示。
“未来的大牛股一定出现在医药行业。”博时基金创业成长股票基金拟任基金经理孙占军则对理财周报记者明确表示。他仍然看好在“调结构”的大背景下，包括新能源、新医药、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业等在内的七大战略新兴产业。
3G板块中长线“兴奋点”多
今年尤其关注手机支付、手机阅读、三网融合
截至5月10日,各类指数表现不佳，沪深300指数近三个月以来下跌9.81%,而通信板块、三网融合概念股，却成为少见的亮点，3G板块上涨了2.03%，大幅度跑赢大盘。在运营商3G试商用已过一周年之际，3G让资本市场也频生"兴奋点"。
政策推动
2011年3G投资将达4000亿
3G的战线长，就在于可以融合物联网概念以及"三网融合"等多个题材。而这些新兴产业题材，都是时下热点，也无怪乎通信设备再度领涨震荡中的大盘，相关报告显示，3月通信设备行业连续第三个月领涨大盘，累计上涨5.5%。
3G利好陆续不断，4月上旬，工信部、发改委、科技部等联合印发的《关于推进第三代移动通信网络建设的意见》指出，到2011年，3G网络覆盖地级以上城市及大部分县城、乡镇、主要高速公路和风景区等，3G建设总投资4000亿元，3G基站超过40万个，3G用户达到1.5亿户。
新兴"钱"景
从语音业务转向手机支付
近日来宁参加江苏通信业世界电信日纪念活动的专家认为，三网融合已到关键阶段，且全面实现会比预期中的5年要快。3G的高速，让从桌面互联网到移动互联网成为了现实。此外，今年"运营商"们热推的3G应用，已经从普通的通话、宽带业务转向了更多增值服务:手机支付、手机阅读等。有消息称，中国移动近期推出电子书阅读业务，且都是带有移动通信功能的,即可通过3G(TD-SCDMA)或2G(EDGE)方式下载书籍内容。这些，都为今年3G发展带来了新的价值链机会，投资者不妨关注一下。
投资提示
注意细分低估值行业龙头
业内人士认为，随着政策推动，3G是一个中长线投资机会。通信板块的热点将在未来一段时间不断涌现，今明几年内,3G投资将拉动产业链上下游的包括光缆、设备等诸多行业,投资机会会反复不断出现。有些个股有创新高的可能。不过，目前3G投资已超过1600亿元，但在3G网络建设中，基站选址困难、业务应用不足等问题日益突出，将影响到后续3G建设的顺利开展。另外通信板块、3G板块的行情，也不会脱离大盘，在大盘出现系统性风险时，它也会面临调整。所幸目前整个A股行业估值水平并不算高。薛 蓓
3G板块个股
1、标准制造:大唐电信
2、电子元器件:上海贝岭、长电科技、生益科技、联创光电、广电信息、华东科技。
3、光纤光缆:长江通信、烽火通信、法尔胜、特发信息等。
4、3G系统设备:交换设备:中兴通讯、大唐电信、南京熊猫、东方通信、深桑达、甬成功、长城电脑、TCL通讯、创智科技。传输设备:长江通信、烽火通信、长丰通信、上海邮通、前锋股份。网络设备:中兴通讯、大唐电信、深桑达、长城电脑、清华同方、清华紫光、实达电脑、宏图高科、罗顿发展。
5、用户端设备:青岛海尔、波导股份、中科健、东方通信、厦华电子、深康佳、南京熊猫、海信电器、中兴通讯、大唐电信、甬成功、上海金陵。
6、通信行业软、硬件:亿阳信通、华胜天成、中创信测。
7、运营商:中国联通“银行”短期反弹成共识
海通证券估值继续回落空间有限
我们重申，上市银行估值经过充分调整后，已经具备较强的吸引力，但银行股近期的机会可能更多源于股价在负面预期过度反映后促发的超跌反弹。目前银行股估值已接近2008年银行板块估值低点的水平，银行板块201
0年PE在10倍左右，PB在1.8倍左右，我们认为已经充分反映了悲观预期，其估值继续大幅回落的空间比较有限；我们更看好加息之后银行股可能产生的趋势性行情。具体品种上继续推荐不依赖二级市场补充资本金，且未来与大股东合作前景良好的浦发、华夏；同时推荐负债结构良好、在加息周期初期受益大的招行；此外，业务转型效应日益体现的民生以及异地扩张前景明朗、资产质量令人放心的北京银行也值得关注。
国信证券 银行股存在一定程度的错杀
目前银行板块出现持续的大幅下跌，市场对于短期内经济二次探底的担心明显上升，同时房地产新政的持续出台、融资平台贷款解包还原结果及未来政策趋势尚未明朗，以及农行IPO加速、多家上市银行增资配股大幅增加了银行股的供给，而这连续打压板块的可持续支撑水平。我们通过总结对比目前估值与2008年底的估值发现，总体来看，大型银行股已经很接近上次底部，中小型银行股的相对空间略大。我们认为，目前宏观经济预期远远没有恶化到2008年10月的水平，因而银行股存在一定程度的错杀，未来继续下跌的空间不大，上半年仍可能出现阶段性的板块行情。
宏源证券估值水平已跌至历史底部
在本轮大幅下跌的周期中，银行板块略优于沪深300、钢铁、采掘等强周期品种，表现基本与大盘持平。经过年初以来的大幅下跌，银行股的估值优势已经十分明显，PE为12.20倍，PB为2.18倍；同期沪深300指数的PE为18.48倍，PB为2.55倍。从银行股估值的历史走势来看，即使在2008年预期最糟糕之时，银行股PB也仅跌至2倍，PE跌至13.4倍，因而目前的估值水平基本已经是银行股的估值底部，短期可看反弹。不过，值得注意的是，银行股的中期走势完全取决于宏观经济，我们目前仍很难消除市场对经济的担忧。
民生证券 存在一定的反弹机会
政策方面，由于房地产调控政策导致投资者担心地方政府的融资平台贷款质量，更担心房价下跌对银行资产质量形成极大的伤害；且存款准备金率的上调，短期内减少了银行可贷资金，这些因素共同使得市场情绪更加悲观。针对近期市场对非对称加息的担忧又起，我们认为，如果未来加息是以非对称的方式进行，那对于银行将是一个极大的利空。首先，投资者可能高估了资产质量的风险，只要经济仍在上升期间，即使资产质量出现问题，也能够被逐步消化。其次，在房地产价格下跌可能引起银行资产质量恶化的时候，如果再以非对称加息的方式吞噬银行利润，银行盈利状况恶化将对实体经济形成损害。再次，即使考虑到房地产价格下跌可能对银行资产质量造成的损害，我们认为目前的银行估值(历史最低估值)已经包含了足够悲观的预期。因此，对于前期下跌较多的银行股，无论是从基本面，还是从技术角度，都可能存在一定的反弹机会。

