印尼环境部长：印尼一年种植15亿棵树
印度尼西亚环境部长古斯迪·哈达
财经5月8日讯
 5月8日上午，“绿色经济与应对气候变化国际合作会议”主论坛在北京举行，印度尼西亚环境部长古斯迪·哈达发表演讲。
古斯迪·哈达表示，印度尼西亚有自己的承诺，把温室气体的排放就全国而言降低26%，这是到2020年的目标。土地、林业是我们实现26%目标的一个非常重要的来源。我们有很多土地改善的项目可以支持，一年种植15亿棵树。
以下为演讲实录：
[古斯迪·哈达]:
女士们、先生们，我要感谢中华人民共和国对于我的邀请，特别要感谢中国国际经济交流中心组织这次会议，还要感谢支持这次会议的各方。借这此会议的机会，我也要向大家介绍一下在印度尼西亚绿色经济和应对气候变化方面的做法和经验。我们知道，印度尼西亚可持续发展的原则是我们的一个战略，我们要强调是有利于穷人的，而且是能够控制环境恶化，同时，能够促进人们生活水平的提高。 [12:02]
[古斯迪·哈达]:
女士们、先生们，我们认识到我们这个国家对于气候变化的影响是非常脆弱的，所以我们采取了措施能够把温度控制在两度这样一个目标，达到这样一个国际目标是符合各国利益的。印度尼西亚有自己的承诺，把我们温室气体的排放就全国而言降低26%，这是到2020年的目标。主要的活动是来自于泥炭的排放，废物处理、林业、农业、能源，在国际的支持下，我们会把排放减少。土地、林业是我们实现20%目标的一个非常重要的来源。我们有很多土地改善的项目可以支持，一年种植15亿棵树。 [12:03]
[古斯迪·哈达]:
在环境部的工作之下，我们还有相应的管理计划，同时我们也非常关注在相应的部门，比如农业和种植园部门，还需要相应的土地，所以土地开垦方面只是在一些情况下才允许，而我们有一个叫实现绿色印度尼西亚的项目，我们地方政府来保持土地和森林的覆盖。 [12:03]
[古斯迪·哈达]:
在我们全国来说，2011年政府将会提供一部分的预算给地方政府，帮助他们解决一些气候变化方面的问题，同时把气候变化融入到他们的规划当中去。下面我跟大家谈一下，这样的一些规划，把气候变化融合进去以后将会对我们保护环境非常有好处，而且也会有一个环境评估的工具。除了这样一些项目（计划）之外，我们需要建立一个低碳的经济。女士们、先生们，对于能源行业来说，我们将会继续我们能源方面的政策，在2025年使得可再生能源占到17%，我们的环境和矿产资源部制定了一系列的规则和规范，这些规则和规范都是关于是资源的节约，以及土地的保护。同时，我们的环境部也在2020年制定了一个今后的绿色建筑认证计划。 [12:04]
[古斯迪·哈达]:
在印度尼西亚，我们现在在寻求更多的可持续性能源和可再生的能源，环境部也创造出这样一种概念，就是绿色经济和绿色能源。目前，印尼的能源政策还是以化石燃料为基础的，但是我们开始逐渐倾向于可再生能源，印尼是有很大的潜力来发展可再生能源的，同时，我们也在发展其它的能源和可再生能源，这也就意味着我们将会降低电价的补贴，这样可以鼓励人们增加他们的能效，同时更多的转向可再生能源。 [12:07]
[古斯迪·哈达]:
女士们、先生们，对于我们本国的很多活动来说，我们做了很多工作，我们支持对于废物、废品的再循环、再使用和恢复。同时，跟气候变化相关的问题，比如我们发展沼气，来自农业废品的有机化肥，还有来自生活垃圾的再处理等等，这些都是我们在处理废物和废弃的垃圾方面所做的工作。同时我们还可以做一些CDM的项目，就是将一些沼气用来发电，有一些是在巴黎做的项目，我们在2009年有一些新的项目（环境保护和管理方面），这些项目由我们环境部负责，这些项目的目的都是为了应对气候变化，但是我们现在还需要有更多的数据。这样的话，我们才可以更好地衡量和评估环境污染和破坏的影响。 [12:07]
[古斯迪·哈达]:
我们有一个国家的环境计划，在这样一个环境计划当中，得到了总统的支持。我们希望这样一种机制可以将环境MRV的机制能够继续持续下去。女士们、先生们，我们有23个省，需要政府的承诺降低二氧化碳的排放，雅加达是我们的首都，为了减少排放雅加达需要采取更多的措施，在巴厘岛，需要确保绿色建筑在建设过程当中使用10%的可再生能源。印尼的总统也经常会谈到印尼环境的保护和绿色经济的政策，说明他对此也非常重视。我们也理解，绿色经济也需要我们有新的战略，需要有一些具体的规则来支撑，印度的财政部现在正在计划建立一些新的规则，就是关于碳税。 [12:08]
[古斯迪·哈达]:
女士们、先生们，从我前面的解释当中，可以看到印尼非常需要国际的合作来支持国内的政策，让它成功，我们需要有能力的建设、技术的转让和经济的支持。印尼需要国际的合作，尤其在技术方面，我们相信这些技术的合作不仅仅来自发达国家，而且也可以来自南南合作。最后，我想说，希望所有的参与者都能够携手并进，在墨西哥的坎昆会议上进一步努力，同时，我们也希望哥本哈根协议能够尽快实现，哥本哈根协议要使用双轨的谈判机制，对印尼来说，我们需要在坎昆会议上做出REDD的决策，也就是说防止地方政府开辟更多的生产性的森林，印尼也会支持京都议定书的第二次承诺，希望它有更高的透明度，同时又更容易的执行程序，我们希望所有的国家都能够支持京都议定书的第二次承诺。希望来自坎昆会议上的决策更容易执行。 [12:10]

