财经5月5日讯
 受外围美股大跌影响，沪指今日低开30点，盘中一度创出本轮调整新低并跌破2800点，但午后股指却在地产股的引领之下强势翻红；两市成交量明显放大，个股普涨。
截至收盘，沪指报2857点，涨21点，成交1165亿，深成指报11003点，涨42点，成交802亿。
今日盘面：
早盘低迷的地产板块午后强劲反弹，地产股今日引领股指走出V型大逆转的走势；中江地产、世联地产、卧龙地产等二线地产股以涨停的方式展开报复性反弹。盘中只有券商、有色等板块表现较为低迷。
另外，农业股逆势走强，其中福成五丰和登海种业涨停。昨日强势的医药股今日继续逆势走强；新疆区域、酿酒等板块稳步走高。午后股指强劲反弹并翻红；小盘股反弹一马当先，创业板全线飘红，其中硅宝科技等4只创业板个股涨停。
今日消息面：
尚福林表示，把好市场准入关，提高上市公司质量；去年我国对外金融净资产增长22%；345家公司中报预喜，房地产业增幅不大；纽约股市大幅下跌等。
本栏目视点：
从技术面看，目前沪指已完全回补了去年9月底的跳空缺口，由于股指连日大跌，5日均线乖离率有所加大，技术性反弹要求逐步加大。
从市场特征来看，自去年七月高点以来，地产板块的跌势便绵绵无绝期，成为自去年高点以来跌幅最大的板块；其中
、上实发展等累计跌幅均已经超过50%。结合近期消息面看，地产调控政策出台后有望出现短暂的政策真空时期，因此地产股有短线反弹动力。
总体来看，股指正展开短线反弹，不宜过度乐观，操作上仍需控制仓位，不盲目抢反弹。
【机构论市】 
金百灵投资认为，强势股依然保持着活跃的态势，国民技术等新兴产业股，江苏国泰、湘电股份等新能源品种，如此就意味着市场人气渐趋聚集，生产自救、拉升建仓等诸多做多能量形成合流，从而牵引着A股市场在午市后震荡回升，看来，大盘短线有进一步活跃的趋势，建议投资者操作可以积极一些。
认为，上周哀鸿遍野的中小盘开始迅猛反弹，几大具有中期投资潜力的板块走势非常突出，反映大跌后许多板块估值开始得到重新体现，市场信心正在缓慢恢复，只要市场短期不会出现的大利空政策，比如加息，欧洲债务国家环境严重恶化以及信贷的严重缩紧，股指有望在近几日内重新上涨到2900，完成大跌后的第二波反弹。
恒基投资认为，
和创业板集体低迷一段时间后，往往会引来大盘的反弹。最近伴随着大盘的下跌市场再现“破发潮”。回想起今年1月除了主板个股当月破发外，中小板、创业板的股票也走势十分不利破发潮接踵而至，但是之后大盘从2月初的2900点一直反弹至3月的3100点。股市里有句俗语：历史不会重演，但是会惊人的相似。伴随着权重指标股的渐渐企稳，大盘的反弹一触即发。
【地产股点评】
“当前政策力度空前,调控房价已成为中央乃至地方的政治任务,后续政策预期源源不绝。” 中银国际证券防房地产也分析师田世欣今天表示，面对政策的疾风骤雨,中银国际维持房地产行业的中立评级,建议投资者继续谨慎,避免随意抢反弹。
因政策风险得到较充分释放和前期股价急速下跌，短期股价继续大幅下跌概率小，但由于政策压力仍在、行业量价必将对政策做出中期下跌的正确反应，维持行业趋势非常谨慎和行业中性评级的观点。
财经声明：以上分析仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

