G20财长公报全文
财经6月5日讯
 为期两天的G20集团财长及央行行长会议今日下午在韩国釜山闭幕，会后大会发布了《联合公报》。公告称，尽管在区域和国家之间存在着不平衡，全球经济的持续复苏快于预期。
公报全文如下：
1. 我们G20财政部长和中央银行行长在此紧要关头进行会晤，坚决维护全球经济复苏，解决经济挑战、化解经济风险。
2. 全球经济持续复苏的速度好于预期，尽管某些国家和地区的复苏道路并不平坦。然而，近来金融市场的剧烈波动提醒我们，依然存在巨大的挑战，强调国际合作至关重要。G20应对危机的强有力政策在恢复增长方面起到了重要作用，我们积极捍卫经济复苏，巩固经济增长和就业的前景。我们对欧盟、欧洲中央银行和国际货币基金组织采取的坚决行动表示欢迎。我们将推动经济政策的相互协调。近期的事件强调了可持续公共财政的重要性，需要我们各国制定可靠的、有利于增长的措施，来实现财政政策的可持续性，适应国内情况。面临严重金融挑战的这些国家需要加快巩固经济的步伐。最近一些国家宣布削减2010年赤字，巩固金融部门和金融机构，我们对此表示欢迎。这些国家在能力允许范围内，将拓展国内经济增长来源，同时维持宏观经济稳定。者有助于确保经济持续复苏。另外，还要进行结构改革，实施发展政策，尤其是支持最贫穷国家，不断努力抵制日益增加的贸易壁垒和投资壁垒，抵制保护主义措施。货币政策将继续致力于物价稳定，为经济复苏做出贡献。
3. 强有力、可持续和平衡的经济增长框架，是我们共同努力的主要机制，来面对眼前支持全球经济复苏的挑战，达到我们的中期共同框架目标。为了提前落实，我们考虑了国际货币基金组织的其他政策，经济合作和发展组织、国际劳工组织和其他国际组织的意见，和世界银行的中期报告，都和我们4月份的指导意见相一致。在这些报告的基础上，我们进行了共同协商评估的过程，提出了一系列政策提议，以求达到更有利、持续性更强、更平衡的经济增长。我们将在2010年6月多伦多领导人峰会上提出这些建议。为了确保该框架进展成功，我们改进了以国家为主导的共同协商过程，制定了工作时间表，作为首尔峰会的准备。
4．巩固至今所取得的进展，我们重申加大工作力度的承诺，加速金融修复和金融改革。因此：
-我们赞同，金融修复的进展对全球经济复苏至关重要。这要求提高的透明度，进一步巩固银行的资产负债，改善金融企业的管理。
-我们承诺在2010年11月首尔峰会前，尽快达成协议，把资本和流动性标准作为我们改革议程的核心内容，全力支持巴塞尔银行监管委员会的工作，响应他们要国际社会同意改进银行资本的质量的提议，不鼓励负债率和风险过高。至关重要的是，我们的银行管理机构出台资本和流动性充分的原则，以便让金融企业应对全球金融系统的未来衰退。我们同意，在金融情况有所改善、经济复苏稳定时，制定这些原则，将在2012年末实施。我们承诺。这些新原则的实施应该在严格监管的情况下进行。
-强调必须在重要金融机构中防止出现道德风险，加强发展有效金融监管工具决心，并且在国际范围内同意的原则上对有金融机构设立框架。我们对于多伦多峰会期间的财经事务局（FSB）过渡报告充满期望。
-同意金融部门应该对政府干预产生的负担作出合理且重要的贡献。当需要政府干预，修补银行系统时，可以用金融部门的之前付出的资金。为了实现这一点，我们同意为了保护纳税人的利益，减轻金融系统的风险，保护与信用的流动，作出原则性的同意。IMF将在多伦多峰会上发表最终的报告。
-决心加速实现透明度的决心，对于对冲基金、评级机构加强监管、CEO年薪发放加强监管。我们还决心改进对商品交易市场的功能和透明度。
-要在全球范围内建立一套单一、高质量的会计准则。公报呼吁国际会计准则委员会和美国财务会计准则委员加强努力达到这一目标。
5.我们欢迎世界银行的话语权改革，将发展中和转型国家的投票权增加3.31%。我们承诺将逐步使投票权变得公正，并同时保护较小的穷国，改革目标是，按照一个主要反映各国发展中的经济实力和世界银行的发展使命的动态公式来分配投票权。我们承诺为国际开发协会（IDA）第16期和非洲开发基金提供资金。我们还欢迎就世界银行、美洲开发银行、欧洲复兴开发银行和非洲开银行增加资本和体制改革方面达成的共识。
6.我们呼吁世界基金组织（IMF）在首尔峰会前加速投票权改革，完成仍需进行的大量工作，并同时按照匹兹堡峰会的承诺进行其他治理改革。我们强调，我们有决心确保IMF拥有足够的资源，以在世界经济中发挥重要作用。我们重申实行2008年4月IMF份额和投票权改革的紧迫性。我们敦促所有参与参与国家迅速实行IMF扩大新借款协定（NAB）。
7.我们鼓励在金融安全网方面取得的进展，承认正如最近发生的事件所显示的那样，在处理资本波动性和防止危机蔓延方面需要国家、地区和多边的努力，同意探索改善全球金融安全网的政策选项。为配合这些努力，我们呼吁IMF迅速采取措施重新评估其借款机制，按照合适的方式进行发展和升级。
8 我们欢迎在与创新金融包容性原则一致的前提下的金融包容，欢迎中小企业通过募股进行融资。我们呼吁国际相关金融标准组织在中小企业融资方面做出更大的贡献。我们希望在多伦多峰会上能够在金融包容方面的有形成果。
考虑到农业对经济增长、减少贫困和粮食安全的重要性，我们欢迎全球农业和粮食安全计划的启动，并期待各国自愿对该基金作出进一步投入。我们重申支持完全免除海地的IFI债务，我们期待完成债务免除工作。
9.我们欢迎许多G20成员国提供的合理化和逐步退出缺乏效率的化石燃料补贴的战略和时间表，这类补贴鼓励浪费。国际能源署（IEA）、石油输出国组织（OPEC）、经合组织（OECD）和世界银行在其最终报告中，对能源补贴范围的作出了分析，并对如何实施匹兹堡承诺提出了建议，我们正就此进行讨论。
10.我们同意在2010年11月的首尔峰会之前，于10月22日至23日在韩国庆州（Gyeongju）再次举行会议。

