中石化20余加油站加大促销
京华时报1月20日讯 
面对民营、外资加油站降价促销幅度的加大，北京市加油站第一巨头中石化再次加入战团。昨天，记者从中石化北京石油分公司了解到，旗下部分加油站促销幅度加大，其中，草桥加油站降幅最大，93号汽油售价6.16元/升，比市价便宜了0.5元/升。
这是部分加油站视周边情况采取的促销跟进措施，中石化北京石油分公司新闻发言人刘尧介绍，尽管中石化靠汽油品质拥有稳定客户群，但周边竞争对手大幅降价，使得部分站点客户流失，新举措只是要把客户拉回来。
据了解，此次促销的加油站总数依然是20余家，促销幅度进一步加大。记者致电一直在促销阵营内的位于四环望京桥附近的一家中石化加油站，工作人员介绍，市民来此加93号汽油，用加油卡加油售价比市价6.66元/升便宜0.35元/升，不用加油卡便宜0.3元/升。而在去年11月刚开始促销时，该加油站93号汽油是比市价便宜0.25元/升，即目前比原先优惠幅度增大了0.1元/升。
此外，中石油下属多个加油站也在促销，其中，中油首汽下属17家加油站均有促销，其客服人员告诉记者，普遍便宜0.2元/升左右，最便宜的93号汽油为6.4元/升。
>>降价原因 
生意清淡降价促销 
对于目前各路加油站拉锯式的降价促销，长期关注成品油批发市场的中国加油站网主编黄顺敬告诉记者，销售清淡库存高企促使加油站降价拉客，而批发价降低使得降价空间大，为加大降价幅度创造了根本条件。
该人士介绍，去年以来，目前临近春节正值销售淡季，一直到春耕来临前，按照往年情况推测销售都不会火爆。而且国际油价最近一直震荡，国内批发价稳中有降，目前批零差价有1000元/吨左右，意味着每升汽油最大能降价0.9元，目前即便降0.5元，加油站每升也还有0.4元左右的正常利润空间。
截至昨天15∶30，国际油价标杆纽约商品交易所原油期货主力合约报价73.33元/桶。事实上，这一油价自从1月10日以来一直在震荡下跌。厦门大学中国能源研究中心主任林伯强表示，国际油价震荡，尚未达到国内调价的红线。（记者张艳）

