上海“房产税”依然雾里看花 方案已经上报中央
有关上海房产税的说法依然扑朔迷离。上海市住房保障和房屋管理局对外统一口径是“目前没有公布任何关于上海运行房产税的消息、计划和时间表”。一些分析人士指出，上海开征房产税还需要解决一系列障碍。
房产税，这一既有税种是国务院于1986年在《中华人民共和国房产税暂行条例》中设定的，“面向经营性物业征收”，“个人所有非营业用的房产”免征房产税。业内人士透露，地方税收立法权在中央；上海能否试点，需要中央的批准。尽管如此，上海也曾有过类似案例。比如，私车牌照拍卖制度，曾有部委相关负责人表示此举违反了道路交通安全法，但上海依然每月拍卖私车拍照。上海也有可能通过变通方式达到开征房产税的目的。
根据广为流传的初步草案，家庭人均面积是衡量是否征收房产税的重要依据。如果符合征税条件，需按年支付相当于房产价值8%。的房产税，计税基础为评估价而非房产成交价。在业内人士看来，“8%。”这个数值比较接近房产税对商业地产开征的额度。
中国证券报记者从权威渠道了解到，上海征收房产税方案已经上报中央，但征收面积界限说法不一，或人均超过70平方米征税，或以户为单位，超过200平方米征税。同时，针对投资炒房客设置门槛，无沪籍或无上海居住证，不能提供3年以上工作纳税记录，购房也将征税。如果以人均面积征收，容易出现做假现象，房屋持有人可以把父母、祖父母、岳父母等都算作房屋居住人，以此来逃避征税。
此外，房产税执行面临诸多困难。中国证券报记者查阅上海住房保障和房屋管理局网站发现，目前上海注册房产估价师有1351名。根据中房信提供数据，截至2009年，上海存量房面积为4.98亿平方米。评估一套住宅大约需要3个工作日，按每套100平方米计算，上海1351名评估师大约需要1万天评估完毕，也就是28年才能完成，还不包括期间新增房屋面积。房产税与车船税都是按年征收，但汽车购买保险以及年检时必须缴纳车船税，而房产税又该采取什么办法来防止拒缴行为值得研究。

