银监会：探索简单透明的衍生产品
中国银监会业务创新监管协作部主任李伏安3日表示，银监会一贯主张积极探索简单、基础、透明的衍生产品，实践中，我国应从期货、期权、互换等基础性的衍生产品开始做起。
在出席中国场外金融衍生产品发展第二届高峰论坛时，李伏安表示，对于信用违约风险产品应选择简单的产品进行尝试，而发展CDS（信用违约互换)的前提是利率市场化。他说，“在放松利率管制的前提下，发展CDS会形成一个长期交易的收益率曲线。这个收益率曲线会自动成为市场上给信用风险定价的因素。”
他指出，发展信用衍生产品就是给企业贷款违约率一个市场测算和定价。中国的金融创新尤其需要探讨信用衍生产品的发展方向。他透露，监管机构一直对探讨CDS给予积极的支持，因为该产品对银行管理金融资产能发挥很好作用。更重要的是，可以反过来推动银行在放贷款的时候，给贷款定合适的利率。
他介绍，商业银行的利率定价第一是要覆盖资金成本，第二要覆盖风险，第三要获得一定利润。现在银行贷款定价能力不够，很重要的原因是无法计量风险程度。“发展CDS就是把违约风险搞清楚，一个很好的CDS对银行贷款定价提供了非常好的基础。”
李伏安指出，在我国发展CDS有以下几个要求：第一，信用违约互换要求产品标准化。第二，做出有效评级。第三，要有一个活跃、持续、稳定的债券一、二级市场。第四，市场收益率曲线要有稳定的抗压能力，形成完整的曲线。第五，市场参与者可以发现价格。第六，价格是通过市场各方讨价还价的交易形成。

