部分机构坚决唱多房地产 中国楼市无泡沫？
面对不断攀升的房价以及严厉的调控政策，要说国内房地产市场没有泡沫确实需要不小的勇气。然而，在昨日召开的里昂证券第15届中国投资论坛上，里昂证券中国宏观策略分析师罗福万却指出，目前，中国国内房地产市场没有泡沫，更不会因楼市下跌形成金融风险。
“与国外住房按揭高杠杆率不同，中国楼市属于现金推动型市场，按揭杠杆率很低，杠杆率低很难出现泡沫，同时，就中低端住房来看，近八成买楼行为是自住，空置率并不高。”罗福万如此解释“唱多”国内楼市的原因。
罗福万分析指出，国内部分城市如北京、上海、广州等一线城市在短期内价格上涨过快，形成中国政府对房地产泡沫的担忧，是遭致此次政府密集调控打压的主要原因，但是，仅凭一线城市的表现并不能完整反映国内楼市的真实状况。
罗福万认为，目前政府的调控举动并不意味着国内楼市出现了泡沫。他指出，调控的关键是政府如何解决楼市的投机行为，抑制某些城市中出现的楼价快速上涨现象，而不是让房价出现下跌。
根据罗福万提供的数据，国内二三线城市在全国房屋销售的占比约59%，而房价总体比一线城市低60%左右，同时，78%的购房行为是出于自住需求，仅20%为投资目的购房，国内楼市的自住率仍维持较高的水平，因此整个房产市场的基本面仍然健康。
而就市场关心的房地产泡沫可能引发的金融风险问题，罗福万表示，国内楼市总体上是现金推动的市场，跟美国等地市场以按揭为主是有本质区别。
“据了解，中国不少手中拥有10套以上房产的‘投资客’，其实并没有向银行申请信贷。”罗福万称。
“如果按揭杠杆率很低，说明这个市场很难出现泡沫，最受市场关注的按揭贷款数据，被错误解读了。”罗福万指出，“实际上，国内购房者使用按揭的比例相比以前是上升了，但是，楼市交易的整体按揭比例并不高。这意味着一旦楼市出现调整，银行的按揭风险仍是可控的。”
在谈到物业税问题时，罗福万认为，物业税不会让投资者对地产市场失去信心。“物业税能够一定程度抑制楼市的投机现象，但是它本身并不是楼市的利空因素，在相对成熟的市场上，物业税已经是一个司空见惯的税种，但它并未影响到楼价的上涨趋势。”

