全方位解读新疆工作会议 基建能源迎实质性利好
中央新疆工作座谈会5月17日至19日在北京举行，中央推出多项重大措施振兴新疆，决定在新疆率先进行资源税费改革，将原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征；对新疆困难地区符合条件的企业给予企业所得税“两免三减半”优惠；中央投资额继续向新疆自治区和兵团倾斜，“十二五”期间新疆全社会固定资产投资规模将比“十一五”期间翻一番多等等，温家宝总理在会上表示要举全国之力，把新疆这块伟大祖国的宝地建设得更加美好。
此次“对口援疆”资金投入规模大、政策涉及面广，“每一项政策都掷地有声”。据悉，新疆区域振兴规划近日或有望出台，包括财税、金融、产业等在内的“一揽子政策”将给新疆经济发展提供全方位支持。
一、政策解读
1、新疆率先进行资源税费改革，将原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征。
东方证券：新疆税改具强烈信号意义或加大征收范围
温家宝总理在会上强调，此次资源税费改革“任务艰巨”，并且指出“无论面临多大的困难，我们的承诺不能改变，决心不能动摇，工作不能减弱。”在实现“十一五”节能减排目标的压力之下，能源资源价格改革今年将提速，包括天然气价格改革、阶梯式电价和资源税改革等。
除了提高税率以及计征办法将由原来的从量计征改为从价和从量相结合之外，扩大资源税征收范围也是资源税改革的主要方向之一。目前只是对原油、天然气、煤炭、其他非金属矿原矿、盐等几种资源征收资源税。而改革之后很可能将森林资源、草原资源、水资源、河流资源、湖泊资源等纳入资源税的征收范围。
总而言之，资源税从价计征乃大势所趋，新疆税改具有强烈的信号意义
国信证券：资源税改革试点对两大石油巨头影响较小
中石油在新疆的原油和天然气的产量占到公司总产量的10%，中石化在疆的资产相对较少。在原油价格70美元/桶的情况下，从量征收的资源税比例为5%，那对中石油和中石化的盈利影响比较小，分别为0.01元/股和0.01元/股。
如果新疆的经验能得到推广，并推广到全部省份，那同样的假设下中石油的盈利将下降0.12元/股；中石化每股盈利下降0.05元/股，对两大公司的盈利有较为明显的负面作用；但近期可能开启的天然气价格改革，将能对冲这一负面影响。
广发证券：国内动力煤供需形势紧张资源税改革煤炭或将暂缓
“温家宝指出，在新疆率先进行资源税费改革，将原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征”，其中没有提到煤炭。我们的判断是，本次资源税改革煤炭将暂缓，原因在于当前国内较为紧张的动力煤供需形势。由于无法准确预知未来改革后煤炭资源税的税率，目前对煤炭股的盈利预测存在不确定性。通过对全国国有重点煤矿盈利水平的压力测试，我们判断，改革后的煤炭行业资源税税率在3%-4%左右较为合理。但是，在预期彻底明朗之前，弱势环境下市场参与煤炭股反弹的意愿可能不高。
2、对新疆困难地区符合条件的企业给予企业所得税“两免三减半”优惠；中央投资额继续向新疆自治区和兵团倾斜，“十二五”期间新疆全社会固定资产投资规模将比“十一五”期间翻一番多。
广发证券：“十二五”期间新疆固定资产投资超2万亿符合原有预期
今年是“十一五”规划的最后一年，2009年新疆固定资产投资为2419亿，按照最近几年新疆每年约20%的投资增速，预计2010年新疆固定资产投资可以达到2900亿左右，则“十一五”期间新疆固定资产投资预计将会达到10425亿左右。如果‘十二五’期间可以顺利实现翻一番多的目标，则至少可以达到21000亿左右，即平均每年固定资产投资额为4200亿左右。按照2010年的投资额，则每年新增投资额约1300亿左右，与原有预期相符。
国信证券：减税投资利好区域内企业
减税政策利好新疆当地上市公司以及在疆内设有分公司的企业。减轻企业负担，改善企业盈利能力，基建投资增加，对内外开放步伐加快，利好疆内水泥、钢材、建筑施工等企业。
3、举全国之力发展建设新疆显示中央决心。
东方证券：从“中亚战略”的高度才能更加深刻地理解中央发展新疆的决心与力度
“发展新疆”不同于其它一般性的区域性振兴规划，只有上升到国家“中亚战略”、地缘政治层面，才能深刻地去理解和把握“发展新疆”的长期战略意义，从而认识到整个新疆板块具有跨越一般经济周期的投资价值。中亚拥有丰富的油气资源，在地理上打通新欧亚大陆桥，极富战略价值。未来的10年、20年乃至30年中，中国要获取发展的生存空间，必须将中亚作为下一个核心利益区域，进行战略突围。因此，中国对中亚的战略走向将在很大程度上影响未来的发展和安全形势，也将对中国的崛起和民族复兴产生极为深远的影响，可以说是必须之举。
未来的十年，中国经济可以有无限种转型可能，但新疆经济只有一种可能，那就是中央政府倾注全力进行开发与建设，提高当地人民生活水平，对内把新疆经济彻底整合进入大中华经济区，对外把新疆打造成中亚地区的中枢。
我们重申对于“新疆区域振兴”投资主题长期坚定看好的立场。建议投资者从国家战略、地缘政治层面深刻地理解和把握新疆的长期战略意义，从而认识到整个新疆板块具有跨越一般经济周期的投资价值。
二、受益行业分析
平安证券：基建工程集中上马推高水泥价格区内水泥企业重大利好
新疆基建工程的集中上马将会推高水泥价格。疆内水泥龙头企业在重点工程领域控制力强，大批基建工程的开工推高了疆内水泥的整体价格，而由于区域内集中度高、生产成本低，疆内龙头企业盈利能力强、增速确定，重点关注天山股份和青松建化。
广发证券：关注新疆煤炭概念股
通过对全国国有重点煤矿盈利水平的压力测试，我们判断改革后的煤炭行业资源税税率在3%-4%左右较为合理。但在预期彻底明朗之前，弱势环境下市场参与煤炭股反弹的意愿可能不高。“十二五期间新疆全社会固定资产投资规模将比十一五期间翻一番多”，这一措辞的公布，可能影响市场对新疆基建规模的预期，进而在短期内影响新疆概念的周期类股票。
我们仍看好新疆区域的煤炭需求，如果近期相关的新疆概念煤炭股出现明显调整，将是买入机会。可关注新疆煤炭概念股：准油股份(无评级)、ST百花(无评级)、上海能源(买入评级)、新赛股份(无评级)、新农开发(无评级)。
华泰联合：保障性住房将“保障”建材需求给予水泥行业“增持”评级
住房城乡建设部19日与各省、自治区、直辖市人民政府以及新疆生产建设兵团签订2010年住房保障工作目标责任书，要求确保完成2010年工作任务。按照要求，2010年全国共建设各类保障性住房和棚户区改造住房580万套，改造农村危房120万户，大幅超出市场此前总共300万套的预期。目标责任书的签订，相当于各地方政府立下“军令状”，按期实现的可能性大大增加。
水泥行业中最有投资价值的区域依然为新疆，维持水泥行业“增持”评级，综合考虑成长性、供需关系、估值等因素，目前重点推荐水泥股排序为：新疆水泥股、冀东水泥、海螺水泥、亚泰集团、塔牌集团、祁连山、华新水泥。

