6月新基金超4百亿元 资本募集市场井喷
经济观察网记者欧阳晓红
7月6日，EZCapital2009年6月的《中国创业投资报告》显示，本月中国市场已披露12家投资公司募集设立新基金，涉及金额达461.06亿元人民币。
其中以总规模为300亿元人民币的我国第一支国家级航空产业基金——西安国家航空产业基金为首；排名第二的是凯雷投资集团旗下亚洲增长基金(CAGP)新募集完成的规模为10.4亿美元的第四只基金。在全球金融危机的形式下，该基金仍较上一次募集的资金规模超过50%以上，其中来自亚洲地区的投资者比例有明显增加。
而排名第三的是由天津市国土资源和房屋管理局和天津市房地产开发经营集团有限公司共同发起设立的中国首支保障性住房投资基金。该基金规模50亿元，主要是为解决保障性住房建设中的资本金缺口问题。
“这是本月资本募集市场在继上个月的平静之后，出现的又一轮井喷。”EZCapital报告称。
不过，值得注意的是，本月人民币基本月人民币基金募集仍然占据主导地位。
《报告》称，从资本来源渠道来看，本月资本募集案例中，有政府背景支持的创投基金有10家，涉及金额375亿元人民币，占募集总额的81%；外资背景的有2家，涉及金额12.6亿美元，占募集总额的19%。
EZCapital统计数据显示，与上月相同，本月人民币基金募集不论在数量还是规模上都高于美元基金。结合2008年下半年6个月至今的相关数据来看，目前中国创投资本市场资本来源越来越广，虽然外资背景居多，但是人民币背景的资金所占比例也越来越大。
但从募集总额来看，这些资金来源主要有政府背景成立的引导基金、有上市公司成立的创投公司、有民间资本的参与等。本月人民币基金的募集规模高于美元基金。
《报告》表示，2009年6月，中国市场已披露46家公司获得投资，已披露涉及总额222.02亿元人民币，其中23家获得风险投资，已披露涉及金额10.33亿元人民币；8家获得私募股权投资，已披露涉及金额62.42亿元人民币；15家获得战略投资，涉及金额149.27亿元人民币。
在获得投资的企业中，以京东方A股向10家战略投资者定向增发50亿股，共募集120亿元资金的战略投资事件为首。除合肥鑫城国有资产经营公司、合肥蓝科投资有限公司等9家机构外参与此次认购外，柯希平也购入了其中的7亿股，涉资16.8亿元。
位居第二的是奇瑞汽车获得华融资产管理有限公司、渤海产业投资基金管理公司、深圳市中科招商创业投资管理有限公司、融德资产管理有限公司以及鼎晖股权投资管理有限公司5家投资机构29亿元私募股权投资资金。排名第三的是，贝恩资本通过旗下的BainCapitalGloryLimited出资18.04亿港元，认购国美新发行的七年期的可换股债券。
6月的财务投融资规模亦呈现井喷式增长，成为2009年首次超过去年同期规模的月份。
EZCapital统计数据显示，6月，已披露的获得财务投资的31家企业涉及融资金额72.75亿元人民币，融资金额环比增长305.07％；与2008年同期相比，获得财务投资的企业数量增加了7个，融资金额增加了62.79%，即28.06亿元人民币。
数据显示，6月，获得第一轮融资的企业24家，占总投资企业数的85％，已披露涉及金额51.78亿元人民币，占投资总额的71.17％。其中，涉及金额最大的是鼎晖等29亿元投资奇瑞汽车的私募股权投资事件；获得第二轮融资的企业4家，占总投资企业数的12.9％，其中两家披露涉及金额，共为2.37亿元人民币，占投资金额的3.25%；较大规模的是北极光携启明创投2000万美元投资开心网的风险投资事件。
获得第三轮融资的企业2家，占总投资企业数的6.45，已披露涉及金额2.73亿元人民币，占投资总额的3.76%。另外，本月出现一起三轮以上的财务投资事件，即贝恩资本认购国美新发行的七年期的可换股债券，涉及金额18.04亿港元，占投资总额的21.8%。从涉及的行业来看，IT行业，制造行业，医疗健康和快消行业各有3起事件。
据EZCapital统计数据显示，2009年6月，中国境内发生了15起战略投资事件，比上月增加4起。涉及金额149.27亿元人民币，比上月增加32.18亿元人民币。其中涉及资源产业和IT产业各3起事件。
此外，6月，中国境内共发生22起兼并收购案例，比上月减少4起，涉及金额463.37亿元人民币，比上月增加82.7%。
EZCapital称，在这些兼并收购案例中，以保利协鑫能源控股有限公司斥资33.8亿美元收购江苏中能硅业科技公司100%股权事件为首；排名第二的是中国五矿以13.86亿美元收购澳洲OZMinerals；排名第三的是中国电力向母公司收购五凌电力63%股权，涉资额约44.65亿人民币。
而从涉及行业来看，能源产业以4起并购案例居首位；其次是IT行业,数字娱乐，餐饮旅游各4起案例；物流产业2起案例。
另外，EZCapital统计数据显示，2009年6月，中国境内有6家机构成功上市，已披露成功募集资金44.64亿元人民币。这6家上市的企业分别是，旭光资源在港交所主板上市，募集金额6.55亿港元；中国金属再生资源港交所上市，募集金额14.43亿港币；兴利控股港交所主板上市，募集金额3600万港币；康鹏化学纽交所上市，募集金额7270万美元；多元环球水务纽交所上市，募集金额8800万美元；361度港交所上市，募集金额16.92亿港币。
“这表明在IPO重启之际，本月中国国内企业上市情况已有所回暖。”EZCapital《报告》称。
6月，中国创投市场经媒体披露有5起减持事件，已披露涉及金额17.33亿元人民币。
EZCapital《报告》显示，本月减持事件涉及金额最大的是，金风科技7名高管密集减持所持公司股份，合计卖出1813.91万股，以成交均价计算，总计套现金额达6.06亿元。
其次是保定汇源本月通过上交所大宗交易平台累计减持 风帆股份(行情 股吧)4837万股，合计成交金额约5.99亿元，占风帆股份总股本的10.49%；排名第三的是.RowePriceAssociates减持国美2.556亿股，每股均价1.841元，套现4.87亿港元。

