《福布斯》：美国经济在稳步复苏吗
财经5月25日讯 正在召开的中美战略经济对话让更多人关注中美经济的平衡。据悉2009年中国对美国的贸易顺差大幅下降。事实上，随着美国经济复苏政策深化，奥巴马政府希望进一步缩小和中国的贸易差。《福布斯》本期文章指出，美国经济有迹象在稳定复苏。
阅读全文如下，原标题：美国经济复苏维稳但关注仍在 （Gov't data show solid recovery but concerns remain）
较高的商品零售额、
日益增加的工厂产量以及正在增多的公司库存正在推高美国经济。
周五的报告描绘出的景象是美国经济在遭受了几十年来最严重的衰退
之后，正在以缓慢而稳健的步伐恢复。
但是恢复还有赖于更为强大的创造工作机会的能力，
同时也面临着欧洲债务危机会拖慢美国经济的恐慌造成的压力。
资本经济公司（Capital Economics）的经济学家保罗·达勒斯（Paul Dales）说：“最近几个月以来，
公司员工数量得到了切实的增加，这使得消费的前景看好”。
但是他认为由于高失业率，紧缩的信贷和仍然高企的债务，
美国经济恢复速度会低于平均水平。
上月，消费者使零售额上升了0.4%。而3月份的上升的幅度为2
.1%。但该涨幅既有提前到来的复活节的因素，
也有汽车消费刺激政策的因素。
由于消费者的消费占经济活动的70%，
因此他们始终被紧密关注着。根据商务部的报告，
在今年的头三个月，消费增加的幅度是近三年来最大的。
工业产量在4月份也有所上升，攀升幅度为0.8%。
工厂在工业界中占最重要的地位。美联储的报告显示，
工厂的产量第二次连续2个月都增加了1%。
制造商在恢复过程中起到了主要作用。由于公司都在增加库存，
因此它们也在逐日提高产量。
商务部在另外一份报告中透露，在3月份，商业库存第三次连续2个
月增加，这是经济复苏趋势的一个佐证。同时，
总的商业销售额增长了2.3%，这是第六次连续2个月增加，
并且也是今年头4个月中的最佳表现。
然而，消费者和商业团体仍然显得信心不足。
欧洲复杂的前景是一个不确定因素。
由于担心欧洲紧急援助计划中大幅度缩减开支的条款会拖慢全球恢复
速度，周五股票价格随之下跌。道琼斯工业平均指数当天下挫了大约
163点。
到本周五，欧元兑换美元的比率降到了4年来的最低点，
这也证实了人们对欧洲债务危机的担心。对于美国旅行者来说，
美元能兑换到更多的欧元是利好消息，
因为他们可以享受到更便宜的假期。但是这会伤害美国出口，
因为表示美国制造的产品在欧洲的售价会更昂贵。
美国五金店的销售收入上升了6.9%之多，
这也是促使零售总额上升的一个因素。在3月份，
五金行业的销售增幅基本和本月持平。
上月刚刚结束的减税政策对改良家庭装修起到了很大的作用。
达勒斯说：“这是在3月份上升了7.8%之后出现的，
这有可能是因为2月份天气不好，
也有可能是人们正在使用在减税政策下购买材料进行装修”。
美容院和加油站的收入也增加了。其他的行业要么是下降，
要么是小幅增加。比如说，百货商店的销售额下降了1.5%。
并且那些覆盖了更多零售商的大型卖场，比如沃尔玛和Target
都报告销售收入下降了0.4%。
包括梅西百货（Macy's)、诺德斯特姆（Nordstrom
）、彭尼（Penney）和柯尔（Kohl）
在内的主要零售商本周都报告了一季度的良好收益。
但是这些公司的高层都警告说公司的增长都没有达到华尔街的预期。
彭尼的CEO麦隆·尤尔曼（Myron Ullman）说：“我们知道经济和消费者环境是不可预测的”。
彭尼在周五上调了全年预期。但是有较高的预测，
第二季度的前景仍未可知。
4月，制造业内不同的行业都报告了产量增加。其中包括金属产品、
机械、电器、家具、地毯、化工制品和塑料。
全美制造商协会的首席经济学家戴维·互特尔（David Huether）说：“制造业的恢复正变得更为分散，19个主要
行业中有17个行业的产量都增加了。
看上去恢复正变得更为持久和深入。”
除了提前到来的复活节的影响，零售商还要面对4月份蔓延全国的湿
冷天气。由于天气影响，春装的销量下降了。专卖店的销售量在3月
份下降了2.6%之后，在4月份又下降了1%。
电器和电子设备商店的销售额3月份下降了1.3%，4月份又继续
下降了0.4%。（易言翻译）
在3月份，除汽车行业之外的经济活动增加了1.2%，4月份则增
加了0.4%。
以GDP来衡量，经济总体年度增加率为3.2%。这要归功于3年
以来最大的消费涨幅。
经济学家担心由于收入没有增加，接下来几个月的消费会减少。
但是一个利好的标志就是工作机会正在增加。4月，
新增工作岗位达到了4年以来的顶峰，达29万个。
然而，由于更多的人开始或者重新开始找工作，失业率上升到了9.
9%，这其实是人们对工作事情持乐观态度的一个标志。
：

