主力资金抄底地产股迹象初显
中央调控房地产市场，地产股首当其冲成了领跌板块。上证综指从
4月16日
开始下跌，地产股比大盘早10天，地产指数（399200）
4月6日
已经呈现出单边下跌走势。
4月6日
至
5月20日
，上证综指下跌19%，地产指数下跌32%。主力资金竞相抛售是主要原因。
而最近的龙虎榜数据却显示，主力资金、机构在地产股的买入力量逐渐增强，此举透露出的迹象更值得深思。
机构开始介入地产股
龙虎榜数据中都披露买卖前五名的买卖金额，我们把买入前五名合计额当成主力资金买入力量，卖出前五名合计额当成主力资金卖出力量，将上榜的营业部，不管是机构还是游资，由于其资金量大，都当成主力资金研究，一天内所有地产股当成一只股票研究。
从统计结果可以看出，从
4月16日
开始，主力资金角逐中，卖出力量一直占上峰。
4月27日
至30日虽然基本持平，但在
5月4日
买入合计比卖出合计少2.6亿元。随后大盘继续下跌，但房地产股的卖出对比买入力量稍微减弱。否极泰来，到了
5月18日
，买入比卖出多1.7亿元，基本接近
4月19日
卖出比买入少1.9亿元的水平，
5月19日
龙虎榜中公布地产股只有卧龙地产一只，买卖对比又稍微下降。另外，从
4月16日
到
5月20日
，在上榜的地产股中主力累计买入28亿元，卖出24.8亿元，合计净买入3.2亿元。
同样，在主力资金中把机构的买入力量单独分析，也能得出主力资金已经在超跌的地产股中逐渐抄底的结论，这样的迹象越来越明显，虽然目前买入力量还未明显占据上风，这样的苗头要持续深入跟踪。而地产股在本轮行情中领跌，渐渐接近跌出价值时，主力资金的介入，会使这些股票慢慢止跌、走平，当领跌股走平时，行情下跌的跌速就会放缓甚至停下，进而为后续行情蓄势。
二三线地产股成上榜的重点
从地产个股来看，二三线股是上榜的重点。
5月4日
，阳光城、中南建设、嘉宝集团、北京城建、苏宁环球、世荣兆业、滨江集团6只地产股趴在跌停板上，净买入比净卖出1比5.46，苏宁环球卖出方向5家全部都是机构，合计卖出1.15亿元，占当天成交47%；卖出方向滨江集团两家机构，中南建设、嘉宝集团、北京城建都是3家，买入方向也有机构，但力量和家数都低于卖出方向。
5月18日
，地产股率先反弹，卧龙地产开始了连续两个反弹的第一个，地产股成为当天红盘比例最高行业。上海涨幅偏离值超过7%的3只股票都是地产股，买入前五名对比卖出前五名都占优势，格力地产、信达地产、首开股份分别是1.6比1、2.08比1、1.47比1。深圳的万方地产、荣盛发展、福星股份也是买入力量占上峰。买入前五名反应出主力资金的共同想法，机构在地产股中扎堆出现，折射出在市场一片恐慌中已经有人入场拾货。
福星股份动态市盈率只有10倍，
5月18日
买入方向前五名全部都是机构，买入金额从700万到4000万不等，出现在卖出方向的一家机构卖出近300万元，与买入方向不在一个重量级。买入前五名合计买入1.7亿元，比卖出方向5家多67%，机构的强势介入也激起市场人气，次日继续上涨2.74%。
5月20日
时再度受到市场打压的影响，股价小幅回落。
荣盛发展在年初被基金合计持有流通股71%，是基金重点持有股票。今年以来累计换手250%，说明有充足的交易量保护机构卖出。
4月20日
大跌时，卖出方向前五名都是机构，更早前的
1月11日
也是大跌，卖出方向同样是5家机构，基金已经大幅减持这只股票。年内股价下跌30%以后，
5月18日
涨停，买入前五比卖出前五多67%，买入方向有两家机构重新介入。沪市的首开股份、格力地产买入方向各有一家机构席位。
而周五，以金地集团等代表的地产板块放量反弹，带动大盘低开走高。下跌龙头股买入力量增强，最终会扭转下跌的局面，进而带动整个市场逐渐回暖，距离还有多远尚不可知，但龙虎榜透露出的信息显示这一时刻应该不会太远。

