周小川吹风会实录：金融市场稳定和改革
第二轮中美战略与经济对话框架下的经济对话专题会议三于24日下午召开，主题是“金融市场稳定和改革”。中国人民银行行长周小川将重点就人民币汇率等相关议题吹风。 
[主持人]:
各位记者朋友，我们非常荣幸地邀请到中国人民银行行长周小川先生为大家吹风。下面先请周行长致辞。 [16:26]
[周小川]:
刚才一节讨论，是关于金融改革。金融改革这一场讨论中，中方我首先发言，介绍了一下中国在金融危机中的一些主要做法，特别是强调了为保证金融稳定，首先是微观经济主体，就是金融机构要保持健康，这里面包括要有足够的资本充实率，要有比较高的行为和会计方面的标准。 [16:28]
[周小川]:
第二个问题是金融危机的一个教训，宏观经济政策要保持审慎稳定。第三，金融基础设施的建设也很重要。第四，就中国来讲，我们既要防范金融市场中的盲目行动，不理智的行动，中国还必须进一步推动金融改革，促进金融创新。因为对于中国，从发展阶段来讲还要加强金融创新。 [16:31]
[周小川]:
美国方面几个发言人都介绍了他们最近正在研究和通过之中的金融改革法案，这个法案中包括了相当多的内容，包括他们在金融危机过程中所体现的一些弱点在逐步得到克服，都采取了强有力的措施。同时他们试图平衡金融业的审慎经营和鼓励金融创新之间的关系。同时也提到了政府资助企业GSE的改革，以及如何使大家更多地利用多边机制推动金融市场的发展和改革。 [16:32]
[周小川]:
这次主要是通过多边机构和G20，从整个国际范围内来提升金融系统的稳定性和各项实践的标准。美国代表一再强调，我们不仅是要把已有的毛病克服掉，同时，我们还需要保证金融体系和金融机构的抵抗力、活力，只有增强了抵抗力和活力，才能够进一步抵御金融不稳定的情况，防止（出现）下一次危机。 [16:32]
[周小川]:
此外，大家进行了自由发言和讨论，其中提到了对评级机构在这次金融风波中所暴露出的问题和看法，如何在这次金融改革中也把改革评级机构的一些重要内容都包括进去。我就先讲到这里。谢谢。 [16:34]
[记者]:
世界各国关注人民币汇率问题，还有欧元主权债务问题。欧洲主权债务问题对人民币汇率问题有哪些重要的影响？ [16:35]
[周小川]:
这个问题肯定也是中美战略经济对话中会涉及的问题。有一些与会者的发言中都提到了对汇率问题的看法。同时，我们在上午的第一节讨论过程中花了比较多的时间来讨论对欧洲主权债务危机的各种认识。总体来讲，大家支持欧洲尽可能地采取有效的措施克服现在所存在的问题。同时对他们采取的一些行动表示支持。同时也是有一个大致的分析，整体来讲，全球经济复苏的步伐还是能够保持下去。 [16:37]
[周小川]:
当然有些问题讨论得不一定太细致，所以不见得有非常深入的交换。这也是由于发言的人多，时间短。这些问题都谈到了，但是没有深入到一个特别深的层次的讨论。 [16:37]
[凤凰卫视记者]:
想问您两个问题：第一个问题，在您考虑加息的时候是侧重欧元区债务危机给中国出口带来的问题呢，还是侧重CPI现在大于储蓄率的问题？第二个问题，美方希望公布国际货币基金组织有关中国操纵人民币汇率的一份报告，您对此怎么看？ [16:37]
[周小川]:
应该说中国是一个大的经济体，尽管中国也是一个非常外向型的经济。但是，总体来讲，13亿人口的一个大国，多数需要考虑的重点因素还是国内因素，国际因素也会对货币政策的决定有所影响，但是，这个影响往往是小于国内的因素。第二个问题，我觉得您可能没有看得那么对。我们不知道有一个所谓国际货币基金关于中国操纵人民币汇率的报告，没有这个报告。谢谢！ [16:39]
[主持人]:
谢谢周行长，谢谢各位记者。 [16:39]
[人民网]:
第三场吹风会到此结束。 [16:40]

