美国白宫称将提高温室气体减排目标
证券时报2月1日讯
 美国白宫1月30日发布声明称，美国政府的温室气体减排目标将有所提高。新目标承诺，将该国至2020年的温室气体排放规模在2005年水平的基础上减少28%。美国此前的承诺则为同等条件下减排17%。
声明表示，作为全球规模最大的能源消费者，美国有责任减少能源使用并提高能源使用效率，而美国的目标正是降低成本、削减污染并将联邦能源支出从石油转向清洁能源。出席达沃斯世界经济论坛的美国国会议员爱德华·马基29日也表示，美国国会参、众两院预计将会在今年通过与应对气候变化相关的“重要议案”。他指出，上述程序的快速完成十分必要，因为“地球上已无可供应急的空间了”。
去年10月，美国总统奥巴马曾下达了总统行政命令，要求各机构制定2020年减排目标并提高能源效率、削减公务车辆石油消耗、节约用水并减少浪费。此外，奥巴马政府支持的包括7870亿美元的庞大经济刺激计划在内的数个立法，均为美国政府及该国私营机构发展绿色经济提供了奖励。
不过，分析人士指出，由于美国国会目前将更多精力放在了医疗保健改革议案的审议工作上，美国将自身减排承诺法律化的时间将有所拖延，这一情况将使得美国的相关承诺缺乏足够的确定性。

