体育产业蓄势待发 投融资鼓励政策将出
国家体育总局经济司司长刘扶民日前在“爱动·网络时代体育产业发展趋势论坛”上透露，国务院办公厅出台关于加快发展体育产业指导意见的文件后，有关部门在加紧研究制定具体的落实细则。
下一步，体育产业将在投融资、税收优惠等多方面享受到国家层面的支持鼓励政策。同时，各地政府出台的力度更大的落实意见，将会使各地体育产业发展享受到更大优惠。
吸引民间资本投资体育产业
刘扶民介绍说，以国务院办公厅名义发出的支持体育产业发展的指导意见，从2002年就开始起草，2008年以财政部、发改委、体育总局等部委名义联合上报国务院，在2009年进行了几轮意见征集和修改，最终在2010年3月出台。
记者了解到，指导意见草案几经修改，主要内容是为了增加对民间资本开放力度，形成全产业发展的局势。
截至2009年底，国内体育产业占GDP比重仅为0.7％，约合2100亿元。而美国体育产业占GDP比重约11％，多数经济发达国家重均已超过1％。
刘扶民认为，国内体育产业发展规模比较小是问题之一，体制和机制的约束性问题，是制约体育产业发展的另一重问题。从整体上看，我国体育产业结构不合理，总量规模偏小，市场机制不完善，与发达国家相比差距很大。
“加快发展体育产业，有利于调整经济增长结构。”刘扶民说，国务院出台指导意见，目的也在于通过振兴体育产业，促进经济结构调整。这对于面临经济转型压力的各地政府来说，都是一个利好。
目前，有关部门正在就指导意见的落实细则进行调研，将形成更大鼓励力度的政策措施出台。除了出台一些体育产业行业的鼓励性意见外，还将在税费和投融资方面给予鼓励。
刘扶民表示，吸引民间资本投资体育产业，是指导意见的主要目的。为此，下一步体育总局将与有关部门商定，出台鼓励和支持体育产业投资公司上市融资等政策，也将与银监会等部门商议，出台金融与体育产业结合的鼓励性政策。
一些新兴体育产业公司，其上市融资会被鼓励。山东乐陵市委书记杨光来向记者透露，当地的泰山集团正在准备于美国上市。泰山在线CEO谢峰在接受记者采访时表示，体育产业未来产值将达到2万亿元。
刘扶民说，国家还将在税费方面给予体育产业优惠政策，例如对体育捐赠费用实行税前扣除，对于广告支出允许税前抵扣等措施。
地方抢跑争建体育产业基地
政策尚未落地，很多地方政府已然抢闸出手——出台地方性文件，鼓励地方体育产业发展。
由于当地集中了一批知名的体育设备生产商，山东乐陵提出建设国家体育产业基地的想法。
曾为2008年奥运会提供运动器材的泰山集团董事长卞志良在一份建议书中提出，由山东省向国家发改委申请在乐陵建设中国体育产业城。
记者从国家体育总局了解到，此前已经有成都、晋江、北京等多个城市申请建设国家体育产业基地，作为试点。
杨光来对记者表示，乐陵还准备出台更优惠的政策，鼓励和支持当地体育产业企业整合、发展。
当地政府一位官员对记者说，“除了所有能享受到的政策，还有一些特殊优惠政策”。手段之一就是土地特殊供应制度，虽然山东省土地指标很紧张，但是对于体育产业企业，山东省大力鼓励和扶植，推行土地“点供”制度。
不仅山东，大部分省级政府都在抓紧制定促进体育产业发展的省级层面政策文件，而江苏省可能成为第一个出台此类文件的省级政府。记者从江苏省体育局了解到，该省已经起草了《关于加快发展体育产业的实施意见》。
记者了解到，江苏省的实施意见当中提出了五项优惠措施：其一就是民间资本投资体育产业与国有经济同等待遇；其二是省级政府每年设1亿元体育产业投资引导基金；其三是拓宽融资渠道，支持体育产业企业上市、发行债券、银行贷款等方式融资；其四是税收优惠，诸如营业税按3％征收，研发费用税前扣除等措施均写入文件中；其五是土地供应和工商等方面的优惠政策。
对此，刘扶民表示，允许和鼓励地方政府出台各种优惠措施，支持体育产业发展。同时，今年国家发改委和财政部将给予体育产业发展较大力度的财政补贴支持。

