皖江城市带投资升温 省长带队向部委要政策
6月3日，是张宝顺履新安徽省委书记的第三个工作日。
这一天，他的工作安排相当紧凑。早晨8点30分，张宝顺会见参加由安徽省政府与中国外商投资企业协会共同主办的“皖江城市带承接产业转移政策推介暨项目对接会”（以下称“推介会”）的52家中外知名企业代表。
9点20分，张宝顺出席推介会开幕式，并作了激情洋溢的发言。接着，他马不停蹄地赶往马鞍山经济技术开发区调研，下午接着再到马钢调研。
初到安徽，张宝顺便推开了不久前升格为国家战略的皖江城市带承接产业转移示范区（以下简称“示范区”）的招商引资新战略。
安徽省省长王三运则在上述推介会发言中表示，示范区规划获批已有5个月时间，相关统计数据显示，示范区建设的战略意义和抢滩效应日益明显。
“抢滩效应”凸显
实际上，据本报记者了解，自被国务院批复后，不少中外投资者已开始热投示范区。
纳入《皖江城市带承接产业转移示范区规划》中国家循环经济试点工程园区的合肥循环经济示范园，则直接感受到了投资者的热情。
这项上升到国家战略层面的规划，明确强调，要建设马钢、合肥钢厂环保搬迁项目，推进店埠河航道改造，着力打造肥东煤化工盐化工园区，亦即合肥循环经济示范园。 
“列入示范区规划，为我们新的战略发展提供了难得的契机。”合肥循环经济示范园管委会主任王华波充满信心地说。
目前，合肥循环经济示范园已成为合肥绿色化工产业重要集聚区，重点承接发展钢材深加工、新型建材、橡塑、轮胎、合肥主导产业配套等项目。
王华波透露，2009年，园区实现了弯道超越，已接纳5000万元规模以上企业24家，16家入园建设，另有6家在项目预审阶段。 
显然，整个示范区，已开始嗅到资本盛宴的味道。
示范区建设的规划范围，包括合肥、芜湖、马鞍山、铜陵、安庆、池州、巢湖、滁州、宣城9市全境和六安市的舒城县、金安区，共59个县（市、区）。2008年，规划区总人口和地区生产总值占安徽省的比重分别为45%和66%。
王三运表示，规划批复已有5个月时间，安徽对此的宣传推介、政策制定、规划编制、招商引资等工作，均在紧锣密鼓的推进。
“在加快经济发展方式转变的重要时期，在国际国内产业转移持续深入的过程中，示范区建设的战略意义和抢滩效应日益明显。”王三运说，依托示范区的战略平台，安徽的区位优势、资源优势、市场优势进一步显现，为安徽的加速崛起，赋予了广阔空间。
来自安徽省政府的数据则显示，今年1-4月份，皖江城市带承接产业转移示范区实际利用外资13.11亿美元，增长14.4%，占全省的75.9%。新批项目62个，增长31.9%，占全省76.5%。实际引进省外资金1552.1亿元，同比增长56.7%；其中，引进1000万亿元的省外投资项目8400个，到位资金1142.4亿元，占全省的74.3%，较去年末，这一占比提高3个百分点。
快速推出多项扶持政策
安徽省发改委主任沈卫国在会上抛出了一系列“利好”，吸引了投资者的目光。如土地方面，“最近我们已经跟国土资源部进行沟通，国土部将根据示范区建设的情况，适当增加安徽的用地指标；建立城乡统一的建设用地市场，稳步推进农村集体建设用地使用制度改革，探索新增建设用地规划指标有偿调剂使用制度。”
同时，在安徽省层面，将加强建设用地计划指标统筹，全省年度新增建设用地计划指标预留15%，专项用于示范区重大项目建设。省对投资额1亿美元或5亿元以上的鼓励类产业转移重大项目用地计划指标单列。
财政方面，从2010年起连续6年，安徽省财政安排不少于10亿元的专项资金用于集中区建设；集中区新建企业，每年新增所得税省级分成部分全额奖励给市县，涉及行政事业性收费予以免收。
金融方面，据本报记者了解，最近，安徽出台了“集中区基础设施建设融资初步设计方案”，已开始跟国家开发银行商谈；“很多金融机构感兴趣，我们也欢迎战略投资者加盟。”沈卫国透露。6月2日，国家有关部门已批准两只40亿元企业债券的发行。另外，第一批设立11只重点支持基金里面，安徽设立了2只，得到1亿元的补助。
沈卫国透露，前不久，王三运省长带队，拜访了国家有关部委，提出57项政策、项目、人才、资金等方面的请求，涉及到土地、财政、金融、对外开放、环保等各个方面。
“有关部委负责同志，对我们提出的37项请求给予肯定的答复，并签署一批省部协议框架。还有15项有待进一步细化研究。”沈说。
世界500强企业“探班”
在中国外商投资企业协会的牵头组织下，此次共有50多家中外知名企业奔赴马鞍山，考察投资环境，其中包括20余家世界500强的企业。而中国外商投资企业协会会长石广生也亲临现场。
在推进示范区建设方面，马鞍山设定的目标是，成为皖江城市带承接产业转移的高端承接区、安徽战略性新兴产业发展的重要集聚区、中部地区资源型城市转型发展的先行示范区、全国推进城乡一体化进程的改革试验区。
“马鞍山产业特色鲜明，但是产业结构总体偏‘重’，特别是钢铁比重较大，经济增长的稳定性、抗风险能力相对较弱。加大结构调整力度，加快发展方式转变，对马鞍山来说更为迫切，意义更为重大。”今年3月底，原安徽省委书记王金山在马鞍山市考察工作时强调。
“有关经济专家分别对在马鞍山和长三角城市的投资成本进行比较，得出的结论是，在马鞍山的投资成本比在长三角城市节省约34%。”马鞍山市政府提供的宣传资料显示。
不过，在示范区的产业转移上，不少专家认为，安徽要突破常规，一要更加注重招商引资的质量，拒绝高污染高耗能企业；二要培养自己的主导产业。
拿马鞍山来看，专家认为，马鞍山既要做强钢铁、依靠钢铁，同时又要跳出钢铁、超越钢铁，从而构筑更具竞争力的产业体系。一方面要立足现有基础，实施技术改造，淘汰落后产能，巩固提升钢铁、汽车、机械制造等传统优势产业，提高经济运行整体素质和核心竞争力；另一方面，要培育壮大战略性新兴产业，着眼于低碳排放，大力加强新能源、节能环保、新材料、新医药等高新技术产业。
王华波也坦言，合肥循环经济示范园自2006年3月1日开工建设以来，先后拒绝了40多个项目的入驻请求，被“拒之门外”的项目意向投资高达20多亿元。但是，目前入园大多是亿元级投资的大项目，22个项目协议投资额高达286亿元。
王华波独到的逻辑是：“减量化”是发展循环经济的重要原则，它既包括生产过程中资源消耗的减量，也包括生产末端废弃物排放的减量。只有生产企业达到一定规模后，企业在“减量化”生产上的投资才是有效益的，才具有进行“减量化”生产的需求与意愿。该园在引进项目上先做“减”法，就是为了让“减量化”生产在园区成为现实。
安徽的战略平台
“80年代看深圳，90年代看浦东，21世纪看安徽。”在安徽官方，这句话广为流传。
现在来看，显然，示范区已成为安徽参与世界区域竞争的战略平台，在安徽省的“分量”越发加重。
下一步，安徽方面将以更大的力度、更快的节奏，推进示范区建设。王三运则在上述对接会上表示。
他认为，示范区建设的载体在安徽，主体靠市场。王三运强调，打造全方位开放的战略平台，安徽自身要主动，并积极争取沿海地区的互动和国家有关部门的政策推动，力求形成各方投资者和客商的共同行动，一起分享示范区建设这个充满商机的战略平台。
王三运称，示范区建设的核心是产业，关键是承接。安徽最终要把皖江城市带建设为全国重要的先进制造业和现代服务业基地，因此以产业结构优化升级为主线，把招商引资作为中心任务，营造“大招商、招大商”的氛围，坚持高水平、高起点承接。“我们将千方百计降低商务成本。”
示范区的各个载体已展开行动。王华波则表示，“合肥循环经济示范园区将应势而为，借梯登高，将园区打造成为承接产业转移的新高地。” 
如今，经过紧张的研究和部署，王华波已经确立了一系列的招商新战略。
首先，按照“主导产业-产业链-产业集聚”的思路，整合现有资源，实现产业集群，并把承接产业转移与促进产业结构调整升级结合起来，坚持高起点引进、高水平承接，拉长产业链条，提升产品附加值，促进产业集聚发展。
此外，王华波透露，该园区还将推进与长三角地区的园区合作，探索产业转移新模式，以园中园、托管园、共建园、“飞地”等合作方式，与产业转移地以利益分成的方式共享税收和GDP等，实现一举多赢。

