家电以旧换新全国推广
商务部、财政部和环境保护部昨日宣布，将增加河北、山西、辽宁、大连、吉林、黑龙江、安徽、福建、厦门、江西、河南、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、陕西、甘肃、青海等省（区市）作为家电以旧换新政策的实施地区。这也就意味着除了新疆、西藏、内蒙古等少数地区以外，全国大多数省市都将推广实施这一政策。
昨日，商务部、财政部和环境保护部联合召开全国家电以旧换新工作会议。会议宣布，经国务院批准，自2010年6月1日起，结合各地区旧家电拆解处理能力等条件，家电以旧换新政策逐步推广到全国范围内实施，截止时间暂定为2011年12月31日。除了广东、北京、天津、上海等9个试点省市外，今年家电以旧换新将增加河北等19个省市。
将实施“三环节”补贴
记者了解到，尚不具备旧家电拆解处理能力等基本条件的地区，待条件具备并经有关部门复核后将启动实施该政策。
最新的方案显示，推广实施的家电以旧换新政策将在三个环节实行财政补贴。消费者交售旧家电并购买新家电的，可享受家电补贴，即新家电销售价格的10%，设最高补贴限额；中标家电回收企业可享受运费补贴，根据回收旧家电类型、规格、运输距离分类分档实行定额补贴；家电拆解处理企业可享受拆解处理补贴。
“实施范围的扩大，将直接放大政策效应。”中国电子商会副秘书长陆刃波昨日对本报记者表示，推广实施以旧换新政策后，将拉动1000~2000亿元的家电销售。
受拆解能力不足困扰
最新的数据显示，截至5月31日，试点省市共销售电视机、电冰箱、洗衣机、空调、电脑五类新家电1409.3万台，销售额达539.8亿元。消费者通过该政策享受补贴超过50亿元，受惠家庭达1400万户。试点地区回收旧家电1479.8万台，拆解旧家电865.5万台，可回收利用废塑料、废铜等再生资源27.2万吨。
苏宁电器总裁孙为民则对本报指出，除了拉动销售之外，政策对国内废旧家电回收产业的意义也非常重大，“在以旧换新政策实施之前，国内的回收企业普遍面临废旧家电来源不足的问题，影响了回收产业的健康发展”。另外，大规模的旧家电回收，对于降低家电安全隐患、提高家电环保水平都具有积极的效果。
不过对于试点过程当中暴露出来的拆解企业少、拆解能力不足的问题，在今年的全国推广实施中仍会困扰各地。记者了解到，目前各省市中标的拆解企业普遍只有1~2家，大量旧家电积压在回收渠道上。
彩电行业受益最大
以旧换新推广实施的政策公布之后，二级市场的家电板块昨日表现抢眼。家电板块午后有大幅拉升，由于大盘的回落，反弹后均出现回调。不过表现仍出色于多数板块。美的电器（000527）、海信电器（600060）、美菱电器（000521）等个股均以红盘报收。
银河证券分析师董思毅认为，政策对彩电行业的影响最大，这是因为彩电在国内市场的普及率最高，更新换代的需求也最为强烈。冰箱和洗衣机行业紧随其后。建议关注TCL集团（000100）、海信电器、小天鹅（000418）和美菱电器个股。
以旧换新政策实施省市
新增加的19个省市：河北、山西、辽宁、大连、吉林、黑龙江、安徽、福建、厦门、江西、河南、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、陕西、甘肃、青海省（区市）作为家电以旧换新政策的实施地区。
原试点的9个省市：北京、天津、上海、江苏、浙江、宁波、山东、青岛、广东。
(本文来源：大洋网-广州日报  作者：刘新宇)


      

