新准则不确定性多 调低保险业评级
今年报表中中国保险公司首次实行了IFRSI，可以说是中国保险业里程碑式的事件。但对广大投资者来说，新会计准则实在是一项使得利润波动会较剧烈、同时存有许多利润操纵空间的制度。
新会计准则下，对各保险公司利润进行比较近乎不可能。由于新准则在中国是第一年执行，并且走在了IFRSII的前面，缺乏统一的行业实施细则，导致各公司具体做法不一。很多公司的做法是对获取费用、贴现率、摊销因子这些对利润多寡或利润释放形态影响较大的因素进行了多种测试，从中挑选适合本公司长期策略的方法。
财政部2009年底颁布了《保险合同相关会计处理规定》，2009年保险公司报表均按此规定的思想进行编报，也是我国保险界首次宣称我们遵从IFRSI的规定。但由于目前IFRSII本身仍在紧锣密鼓的研讨中，今年7月将发布初稿（主要目标是全球保险公司遵从一套标准，实现保险公司和其他类似机构拟制报表的一致性，进行资产和负债的匹配），再加上中国财政部最近的2号解释比较模糊，新准则自身的完善及等待IFRSII出台后大的修改在所难免。
新准则下利润波动很大，需精算师做出重要的职业判断，而这些职业判断对公司利润的影响也非常之大。总结看来：新准则下寿险利润主要由准备金评估假设的变更、实际经验与评估假设的差异、剩余边际的摊销三部分组成，在公司对费用假设和摊销方法都已经选定的情况下，准备金评估假设的变更成为更重要的考量因素，在不考虑公司对折现率溢价的自主把握以及3年移动平均可能造成的误导的前提下，债券收益率的降低对保险公司无疑是不利的，因为不仅准备金负债要增加，利差也会有所减少。
我们预计：一、预计CPI三季度高点回落；二、银行信贷收缩会转向债券市场；三、GDP前高后低是定局；四、股市悲观，避险情绪推升债市；五、如果7月份之前没有动作，可能加息预期就会减弱。在这五点理由下，我们看空下半年的国债收益率，再加上3年移动平均的作用（丢掉2007年的高国债收益率），以及股权投资收益率的下滑，或导致传统险和分红险准备金折现率的下滑。在新准则下寿险利润主要由准备金评估假设的变更、实际经验与评估假设的差异、剩余边际的摊销三部分组成，剩余边际的摊销在保险业务不断的快速增长过程中是唯一可以确定的增长因素，而对准备金评估假设的变更以及实际经验与评估假设的差异方面，我们均不看好，因此我们调低保险行业的投资评级至“增持”。
由于新准则下各公司准备金假设的诸多不一致，我们认为各上市公司的利润缺乏同比的前提条件，因此对个股我们认为需要具体分析，我们推荐中国平安和中国人寿。推荐中国平安的理由是看好其保险业务和银行业务的成长性以及相对而言的低估值，中国人寿的财务稳健是我们在弱市格局下推荐它的主要理由，中国人寿的准备金评估利率这一关键假设2009年比同业少了50BP，在弱市下有更多的利润释放空间。

