有色金属行业：地产基建相关大金属难有投资机会
国内外价格：
本月受欧洲主权债务危机继续弥漫与恶化，银行风险意识增强，流动性指标LIBOR和TED急剧上升，投机资金被迫去杠杆化，全球股市和商品市场等风险资产遭受重创。本月LME基本金属除锡下跌幅度较小1.5%，铜铝下跌6-8%，而铅、锌和镍则大幅重挫15-17%。唯独黄金再次显现“乱世英雄”风范，COMEX黄金月涨幅3.2%，重新站上1200美元上方，金光再次闪耀。
受比价因素支撑，国内基本金属跌幅相对较小。国内除锡小幅下跌1.7%，其余铜、铝、铅和镍普遍下跌近5-6%，锌市最弱本月跌幅高达10%。黄金本月涨幅3.6%。
交易所库存：
本月全球交易所金属库存涨跌互现。其中铜、镍和锡库存下降，月降幅均为5%左右，铝本月变化不大略增1.7%，铅本月升5.3%，锌本月库存继续上升11.9%，年初以来累计上升37.6%。
关注全球流动性紧缩风险：尽管4月底以来美联储和欧洲央行纷纷宣布仍将在未来很长一段时间维持超低利率，但受欧洲债务危机持续弥漫与恶化影响，银行风险意识大增，过去一个月反映全球流动性系列指标——LIBOR和TED利差急速攀升，显示全球流动性显现紧缩迹象，全球风险资产包括股市和商品市场均出现大幅下挫，避险标的黄金、美元和日元表现强劲。
我们的观点：
我们认为2010年基本有色金属价格有望维持高位震荡，全球经济持续复苏对价格带来支撑，但全球宽松流动性政策退出对价格上行构成压力。近期，我们更关注全球流动性紧缩对价格带来的压力。股票市场方面，受国内外近期流动性较强的紧缩风险，国内坚定不移的地产调控政策以及地方融资平台清理，我们认为未来一段时期与地产和基建投资相关的大金属，如铜、铝、锌等相关股票恐难有趋势性的投资机会，我们建议继续关注受益于未来《战略性新兴产业发展规划》推出之新材料行业相关的小金属股票，以及我们长期看好黄金市场的相关股票投资机会。
投资标的：
(增持)，东方钽业(买入)，金钼股份(买入)；同时关注中金黄金(未评级)，山东黄金(未评级)，辰州矿业(未评级)，包钢稀土(未评级).

