国际油价涨4%重返70美元
主要受到美国原油消费上升，以及全球经济复苏势头强劲等因素刺激
【财新网】（综合媒体报道）
受到美国原油消费上升等因素刺激，国际油价5月26日在接连下挫之后出现大幅反弹，纽约油价回升至每桶71美元之上，涨4%。 
美国能源部周三（5月26日）公布的报告显示，与去年同期相比，美国过去4周内原油消费增长7%。
当天，美国公布美国商务部公布的经济数据也刺激了投资信心。美国4月份耐用品订单环比增长2.9%，为过去5个月中第4次上涨，涨幅高于预期。另外，4月份美国新房销量环比增长14.8%，为2008年5月以来最高水平。
此外，美国能源情报署公布数据也对油价提振起到作用。上周每日油品供应量为1970万桶，创2009年1月份以来最高水平。
投资者担心欧元区成员国的债务问题可能对欧盟金融体系构成威胁。但最新数据显示全球经济复苏势头依然强劲，未受欧洲债务问题影响。
经济合作与发展组织周三表示，该机构仍预计今年全球本地生产总值(GDP)将增长4.6%，增幅高于此前所预期3.4%。
而分析师指出，债务危机最严重的四个欧元区成员国 希腊、西班牙、葡萄牙和爱尔兰的石油需求综合在一起仅占全球石油需求的4%，因此远不足以对全球石油供需状况构成重大影响。
受上述因素影响，国际油价26日大幅反弹。纽约商品交易所7月份交货的轻质原油期货价格上涨2.76美元，收于每桶71.51美元。伦敦市场北海布伦特原油期货价格上涨2.19美元，收于每桶71.74美元。
尽管石油需求增加，总体原油和油品库存连续第六周上升。截至5月21日当周，美国商业原油库存增加了240万桶，汽油库存减少20万桶，包括取暖油在内的成品油库存下滑了30万桶，库存水平接近一年高位。
市场分析，只要库存居高不下，油价就可能难以进一步走高。
（财新记者 鲍有斌）

