新能源汽车产业链 哪一段最有“油水”
市场期待已久的一场春雨终于下了。此前一直在为此努力的企业吃下了一个定心丸，可以放开手脚大干一场了。新能源汽车将是未来最大的产业之一，是关联性最大也最有前景的行业。新能源汽车正处于起步阶段，竞争激烈，有就是优势和资源优势的企业值得关注，整个产业链可以分为三大段，分别是整车企业、动力系统企业、上游原材料企业。
对投资者而言，则要多一点研究，不能见有新能源汽车概念的个股就买。国信证券资深分析师林松立建议，不妨学学创投公司，从创投的角度来看整个产业链的投资机会。他认为，新能源汽车产业链中利润率最高的是隔膜、正极材料、电池，而整车的利润是最低的。
●电池是新能源汽车产业链中最重要也是最有投资价值的一环。与传统汽车相比，新能源汽车的电池性能基本决定了整车的驾驶性能，电池也是技术含量最高的一个环节。对于车用动力电池，目前来看，多数机构均判断认为未来的发展方向将是以锂离子电池为主，辅以铅酸/碳电池，而镍氢电池由于低性价比必将成为一个过渡产品而逐步淘汰。
正极材料、电解液及隔膜是动力电池的三个投资方向。在动力电池中，正极材料、电解液及隔膜分别占据了成本的约50%、15%及20%，构成了动力电池的核心零部件。
目前锂电池最大问题在于成品率低、电池一致性差，国内还面临隔膜、六氟磷酸锂等关键原材料需要进口的问题，但不可否认其仍是一种较为理想的解决方案。从电池部件的附加值排序，隔膜>电解液>正极>负极。
投资方面，建议选择生产技术壁垒与资质要求高的锂电关键材料厂商，如正极材料、电解质、隔膜等，重点公司有
、当升科技、
、多氟多、佛塑股份等。
●锂电池上游。无论锂电池最终采用何种技术路线(正极材料的解决方案有磷酸铁锂、钴酸锂、锰酸锂等；电解液中六氟磷酸锂是最理想的材料)，都会对碳酸锂带来巨大需求。推荐拥有丰富碳酸锂资源的
。
●充电设备。虽然目前建充电站尚无利可图，但由于看好未来新能源汽车产业的发展前景及获批土地带来的综合收益，大型央企纷纷开始充电站“圈地运动”，充电设备商将受益于投资的加速。推荐具有先发优势，在国内最大的直流操作电源制造商奥特迅。
●整车行业未来看点。政府的扶持将加速新能源汽车的产业化进程，目前相关规范补贴政策正在积极制定当中，当政策明确、标准统一之后，新能源汽车将迎来广阔的前景，整车行业将成为未来看点。值得关注的整车上市公司有：上海汽车、
、
和东安动力。
●当然，动力系统企业(电机及电控系统)也将受益于新能源汽车的长期发展。重点上市公司有宁波韵升、大洋电机和卧龙电气等。

