保卫欧元：防止“下一个希腊”出现
希腊债务危机正导致一场世界范围内的大“拯救”。
上周日，欧盟27国财长召开了特别会议，讨论欧元区16国领导人特别峰会关于成立应对欧元区危机蔓延干预机制的提议。其中一个主要议题，是设立缓和市场紧张情绪的“稳定基金”，以保护所有欧元国免受金融炒家狙击。
而截至记者发稿，IMF正就对希腊的300亿欧元（约合400亿美元）贷款援助计划进行表决。这属于此前通过的1100亿欧元（约合1400亿美元）援助计划的一部分。
据海外媒体预计，欧盟可能拨出多达700亿欧元来设立上述“稳定基金”，援助任何受到金融市场投机者攻击的成员国应对债务融资，捍卫目前正面临“自创立以来最严重危机”的欧元。
很显然，当道指于上周四“自由落体”之后，一些细微的差别已经体现了人们的更大担忧——欧盟领导人以及全球市场谈论的已经不再是“希腊主权债务危机”，而是“欧洲债务危机”。因为所有迹象都表明，在真正的希腊之后，可能还有下一个“希腊”，它可能是葡萄牙、西班牙、意大利、爱尔兰，也可能是英国。一些权威分析报告也已经开始警告，这种大规模扩散的风险，将冲淡欧洲国家之间的基本面差异，迫使所有这些国家面临“真正的、共同的威胁”。
而“欧洲债务危机”是否也是另一场更大危机的先兆？欧盟并不愿意回答这个问题，但采取更广泛的措施防止全球债务危机导致世界经济二次探底，已经俨然成为欧盟领导人的“历史任务”。
在布鲁塞尔当地时间8日凌晨结束的会议上，欧元区领导人将目光放在了希腊危机可能在欧元区蔓延的风险上。有专家警告，如果希腊的债务危机得不到救助，将会连累欧元区的其他国家，欧元最终甚至有可能走向终结。
为了防止类似情况发生导致欧元体系崩溃，出席会议的各国领导人同意建立一个市场干预机制，来保护欧洲的金融稳定。
“各国同意对持续且蓄意做空欧元的投机者进行新的严格限制。而可能成立的‘稳定基金’将会向市场传递出一个非常明确的信号。”德国总理默克尔当日表示。会后的声明显示，欧盟所有机构包括欧洲理事会、欧盟委员会和欧洲央行以及欧元区所有成员国，一致同意将“利用一切手段确保欧元区稳定”。
在被问及欧盟27国财长是否会同意该项计划时，法国总统萨科齐称，欧元区16国已经同意这项决定，但欧盟财长将进行“特定多数投票”来进行决议。最新的消息是，英国已经表态，支持拯救计划，但不会提供救助资金。
的分析师认为，“稳定基金”对欧元本身以及同盟国的积极效应目前还并不让人信服，“市场反应将主要取决于即将公布的细节。”
摩根士丹利的分析师表示，欧元区各国政府似乎终于为应对此次主权债务危机“集体起立”，但也指出，就像曾经为希腊采取的措施一样，“稳定基金”只是“为郁闷的投资者多买一些时间”而已。在“买到的”额外时间内，这些国家将实行的财政政策才是最关键的——如果没有强势的削减措施配合救助机制，问题只会恶化并最终导致更广泛的传播。

