经济转型时代来临 关注城市化带来的机会
本周行情跌宕起伏，市场再次走出振荡探底的走势，有投资者看二次探底，有投资者悲观失望，市场未来究竟会走向何方？我们试图从经济的增长阶段来解读当前市场面临情景，以使投资者从宏观上把握未来大盘的趋势。
在西方发展经济学中，美国经济学家罗斯托（WoWoRostow）的经济增长阶段论是较有影响的理论之一。罗斯托认为，人类社会的发展经历过一系列依次递进的不同阶段：在超越了长久的传统社会之后，经过准备阶段，实现经济“起飞”，达到成熟阶段，然后进入高额消费和追求生活质量阶段。
中国的经济经过改革开放30多年的飞速发展，已经从“起飞”阶段开始向“成熟”阶段转型。这两个重要阶段有其重要的特点，经济“起飞”阶段政策的出发点是保持经济快速增长；而伴随着经济总量的快速增长和人均GDP的提高，经济“成熟”阶段来临，政策的重点将转向“分配”，财富再分配，缩小收入差距成为这一阶段的重要目标，而经济增长受制于人口红利拐点和要素价格上升将逐步减速，从高速增长转为中速增长，两位数的GDP增长率在这一阶段将不再出现。
本周，人保部工资所所长提出我国可实施国民收入倍增计划，表明政策的重心已经转向分配。同时各地最低工资都出现上涨，北京最低工资上调20%，为960元；上海最低工资为1120元，居全国之首；浙、粤两省最低工资也超千元。今年以来，各省上调最低工资就是分配政策的调整。如果年均工资增长15％以上，五年左右就可以翻一番。根据经济增长阶段理论，我们预期“十二五”规划中，很可能提出国民收入倍增计划。
经济成熟阶段的另一个最大特点是城市化进程的加速。将居民潜在的需求转换为实际需求的动力来自于分配制度的改革。这种转轨将是复杂而渐进的过程，如能顺利从投资性经济转型为消费型经济，将奠定未来几十年甚至上百年的发展基础。
由此，我们不难看出最近一系列的政策的出发点和落脚点。本周国税总局发出通知加强土地增值税征管工作，对房地产市场进一步规范，通知要求各级税务机关要研究预征率调整与房价上涨的挂钩机制，使预征率更加接近实际税负水平，改变目前部分地区存在的预征率偏低，与房价快速上涨不匹配的情况。要把土地增值税预征和销售不动产营业税结合起来，把预征率的调整和土地增值税清算的实际税负结合起来。这实际上是调节开发商的利润率，同时通过提高预征率来解决我国目前财政收入资金紧张的状况。它对于规范房地产市场会产生一定的积极作用。通过财政收集资金进行二次分配，并引导房价合理回归，从而改变居民收入差距。
我们认为在经济增长阶段转型期，经济短期将遭遇“滞涨”和二次去库存的阵痛，周期性行业受到压制，大盘难有系统性机会，如果政策叠加效应未改观，大盘将呈现台阶式探底走势。区域经济的发展不平衡制约了分配的调整，大力发展落后区域成为调整分配的重要举措，由此带来了西部新疆、西藏、重庆、四川等区域概念股的反复活跃。市场的机会主要来自于城镇化加速带来的消费需求扩张，尤其是中低端消费品的需求扩张。我们看好有广阔市场前景的企业，消费类电子及零部件、医药、中高端食品饮料、品牌消费品投资机会将凸显。只靠要素优势（如人力成本）和规模优势取得成功的公司将难以发展，只有创新和变革，向上下游纵向一体化或采取兼并重组横向一体化的公司才能获得市场的青睐。短期的估值偏低并不一定能带来投资正回报，
新能源
、生物医药、新材料等新兴产业也只是经济转型中试探的方向，并不必然意味着成功。在这些新兴产业中也要精选个股，谨慎抉择才能获得丰厚的回报。
就下周走势来说，市场经过再次探底后已具备短期反弹的条件，但中期机会仍未来临，有远见的投资者可耐心观察，寻找转型期的长跑冠军。

