皮海洲：推创业板指数呼唤期指配套
根据深交所的安排,
指数从6月1日起正式推出。截至2010年5月28日,创业板
上市
公司已达86家,总市值3834.6亿元,流通市值862亿元。因此,及时推出创业板指数,以反映创业板
股票
价格的总体变动情况,很有必要。
而与创业板指数推出一样引人关注的是创业板
期指
的推出问题。尤其是深交所在就创业板指数推出问题答记者问时表示,积极支持以创业板指数为基础的指数产品和金融衍生工具的开发。实际上,在创业板指数推出的基础上,尽快推出创业板
合约,对于
市场
参与各方来说,都非常重要。
股指
期货
与股票现货不同。在股票现货市场,投资者往往只有做多才能赚钱,并因此造成了中国
股市
单边市时期“死多头”的诞生。而这种“死多头”的投资方法,大大地推高了股票的估值,使股票的价格严重脱离股票的投资价值,极大地增加了股票的投资风险。而创业板公司由于股本规模偏小的原因,更适合投机炒作,以至创业板公司的估值更是被严重高估,创业板市场完全沦为一个高风险的市场。让创业板公司的股价向其价值回归,推出创业板
股指
期货合约是一个有效的方法。
其次,推出创业板股指期货,可以满足广大中小投资者参与股指期货交易的愿望,有利于维护证券市场的“三公”原则。今年4月16日,沪深300指数合约正式推出。此举引起了很多投资者的不满,不少投资者甚至把股指期货当成了股市下跌的替罪羊。之所以如此,其中一个很重要的原因就在于沪深300期货合约对资金的需求量很大,广大中小投资者基本上都被目前股指期货的高门槛挡在了股指期货交易的大门之外,这种做法对中小投资者来说是非常不公平的。面对股指期货的助跌,中小投资者不能通过做空赚钱,却只能深受其害,投资者的内心不满实属正常。但创业板股指期货的推出显然不存在这个问题,甚至有利于排泄投资者对股指期货的不满情绪。毕竟创业板期货合约是小合约,对资金的需求量不大,这样中小投资者就很容易参与到创业板期指交易中来。所以,推出创业板期货合约更有利于体现证券市场的三公原则。

