MIG BANK(瑞士满汇)：1月25日英镑短线策略

更新1

英镑/美元日内交易系统：卖出触发价位在1.6119

英镑/美元现报1.6147。如果汇价在北京时间20:00之前达到1.6119，我的日内交易系统将在该价位做空。如果系统做空，将在1.6200设置保护性止损。系统设计在3个不同的水平了结仓位，首个目标在1.6071。如果达到该目标位，了结33%的头寸，并将止损上移至进场位。如果英镑/美元创日内新高，将计算新的入场触发价位。

注意：本系统每天只能做一笔交易，在北京时间次日05:00了结所有未平仓头寸。

*********************
英镑/美元日内交易系统：卖出触发价位在1.6112
英镑/美元现报1.6134。如果汇价在北京时间20:00之前达到1.6112，我的日内交易系统将在该价位做空。如果系统做空，将在1.6180设置保护性止损。系统设计在3个不同的水平了结仓位，首个目标在1.6064。如果达到该目标位，了结33%的头寸，并将止损上移至进场位。如果英镑/美元创日内新高，将计算新的入场触发价位。

注意：本系统每天只能做一笔交易，在北京时间次日05:00了结所有未平仓头寸。

作者：HowardFriend，MIG首席市场策略师，电子邮件
h.friend@migbank.com，电话：+41327228454

以上发表的信息和内容，并非诱导、提议、推荐阁下购买或抛售任何投资工具，不影响阁下的任何交易，也不构成任何形式的法律行为。

以上发表的信息和观点，由MIGBANK提供，仅供个人获取信息使用，这些信息可以在没有通知的情况下进行更改。MIGBANK不保证(直接或间接)信息和观点的准确、完整和及时。尤其是，内容并不构成金融、法律、税务以及其他建议，阁下不要仅根据上述内容做出投资或其他决定。您在做出任何决定之前，应从具备资格的专家获取建议。

以上所有信息均基于MIGBANK所认为的可靠的来源，但不能保证所有来源的准确性。尽管MIGBANK投资部门尽量确保信息的准确和完整，但不做出承诺。

责任限制
对于任何形式的所有损失，包括直接、间接、后续损失，MIGBANK不承担任何责任。

利益关系
MIGBANK以及其董事会、管理层、员工可能与有关证券有利益关系。

版权所有
所有内容均为MIGBANK版权所有，禁止拷贝、电子邮件转发、传真或者是未经MIGBANK正式许可的传播。

MIGBANKSA
www.migbank.com
普通话咨询：mandarin@migbank.com/0041327228818
广东话咨询：cantonese@migbank.com/0041327228807
免费电话：0080064400000

2010-01-25

