逢低关注七大新兴产业
4月中旬以来，大盘连续大跌500余点，昨天一度逼近去年9月的低点，投资者的信心也被打至低谷。不过，昨日两市顽强翻红使市场再现转晴的希望——沪指涨0.39%，深成指涨1.16%，大盘出现一定的企稳迹象。后市权重是否能继续企稳，大盘能否出现有持续性的反弹行情呢？
上周六，长城证券研究所副所长张勇和策略分析师腊博做客投资大讲堂，带来了他们对近期市场的最新研究成果。张勇表示，A股近三周出现了深幅下跌，离年线也越来越远，但他不同意市场已经进入熊市的说法。他的理由是——目前我国经济完全不具备股市进入熊市的条件，而且中小板仍然在年线上方，说明经济结构调整可能会造成熊市假象。他预计，房地产调控、希腊债务危机和淘汰落后产能政策等因素对我国经济的影响将在三季度体现，他判断认为，上证综指在2600点将会有较强的支撑。短期来看，如果外围因素暂时不出现恶化，大盘已经基本企稳。
策略和机会方面，腊博认为，电力、钢铁、有色、建材、化工和石油化工等行业受淘汰落后产能政策影响，后市估计难以出现整体性机会，投资者要密切关注经济转型受益行业：`新能源产业(太阳能、风能、核能)，代表公司孚日股份、江苏阳光；新能源汽车中上游(原材料、电池)，代表公司德赛电池、宁波韵升；智能电网，代表公司国电南瑞、国电南自；工业节能(余热锅炉等)，代表公司海陆重工、双良股份；建筑节能(LED节能灯、节能材料)，代表公司三安光电、法拉电子；环保行业，代表公司龙净环保、菲达环保；三网融合，代表公司天威视讯、歌华有线。对于这些重点个股，腊博的建议是可以逢低介入。

