骆家辉：美国企业担忧中国政策透明度
率奥巴马政府首个内阁级贸易代表团访华，将参与中美战略与经济对话
【财新网】（记者 马静婴 20日发自上海）
5月19日，美国商务部部长骆家辉（Gary Locke）在上海美国商会和美中贸易全国委员会联合主办的午餐会上发表演讲，再次强调美方希望中国加强政策的透明度。
“我在与美国企业领导交谈的过程中发现，这是他们最担心的问题。企业往往不知道规则是什么，如何执行，以及决策是如何形成的。而且常常没有公开评议期，让企业就新制定的规则和规定提出反馈。”骆家辉表示，这种不确定性可能抑制外国企业在中国的投资。
此外，骆家辉还介绍了此次贸易代表团访华的目标，以及美中双方在清洁能源市场的合作契机。这一贸易代表团由24家清洁能源、能源效率、电力储存、输送和分配等领域的企业组成，也是奥巴马政府的首个内阁级贸易代表团。
代表团出访之际，恰逢美国国家出口计划公布。这一计划的目标，是在2015年前将美国的出口提高1倍，以促进就业增长。骆家辉在接受媒体采访时强调，美国要减少对中国及其他国家的贸易逆差，最重要的手段一定是扩大出口，而不是通过贸易保护主义减少进口。“中美双方领导人对此已达成共识，以使全球经济实现再平衡。”骆家辉说。
他认为，与美国需要扩大出口相对应的是，中国应增加消费、减少储蓄，以利用内需发展经济。“当然这不等于照搬西方（引起次贷危机）的做法，中国需要多花钱，而不是多借钱。”
5月24日至25日，第二轮中美战略与经济对话（S&ED）将在北京举行。骆家辉表示，两国政府各部门将就经济、国际合作、朝鲜及伊朗核问题等广泛议题展开讨论。他也将在此轮对话期间就贸易相关的问题与中方进行探讨，包括他所提到的上述顾虑。他认为，在欧洲出现经济二次探底，中国面临出口下降担忧的大背景下，此轮战略经济对话更显紧迫。
骆家辉表示，中国是美国的第二大贸易伙伴，美国则是中国的最大贸易伙伴。在过去20年中，美国向中国的出口增长了12倍，从中国的进口则增加了30倍以上。“分歧是两国日益发展和成熟的贸易关系不可避免的副产品，但我们一定要记住，这些分歧只涉及我们两国之间贸易活动的一小部分。例如，根据2009年的贸易数据，受到该年度反倾销或反补贴税条例影响的只占美国从中国进口的不到3%。这一比例相当小。”
他认为，虽然两国不能在所有问题上达成一致，但由于经济环境密不可分，两国应努力通过合作来解决现存的问题。
骆家辉是美国首位华裔商务部长。在2009年3月赴任之前，他曾担任八年华盛顿州州长，并在此期间使华盛顿州对华贸易额实现翻番，达到每年50亿美元。2009年7月14日至17日，骆家辉与另一位华裔部长 美国能源部长朱棣文曾联袂访华。 

