行业整合与新兴产业孕育大机会 看好创业板
银河
研究总监王忠波日前在接受本报记者采访时表示，市场今年的调整不会太剧烈，跌得多了投资人要有信心敢于买入。投资方面，除了关注国家战略性新型产业外，需要重点关注两条主线中的“另类”股票，即受益于产业整合的“蓝筹”企业和小城镇的崛起的“深层”受益股。
地产企业盈利模式或改变
“对于传统的周期性行业的增速，不要寄于太大的希望，我们不认为这些行业未来会有大的机会，特别是房地产行业即使在企稳以后，它的盈利模式也会发生变化。”银河基金研究总监王忠波日前在接受本报记者采访时指出，“之前地产企业的盈利模式主要是靠囤地来获取高收益的，但政府这一轮宏观调控显然是要把房地产的金融属性打掉，使之回归到商品属性上来。未来房地产企业再有过去那么高的垄断利润显然不太可能了，地产股盈利高增长阶段基本过去。”
然而，对于由房地产行业调控所引发的本轮市场深幅调整，王忠波并不悲观。王忠波指出，虽然中国经济经过了30年的快速增长，但制度革新、人口二次红利以及城镇化进程，还会保证中国经济长期快速增长。“在这个基础上，我们认为市场今年的调整不会太剧烈，跌得多了投资人要有信心敢于买入。”王忠波同时也指出，“短期来看，今年宏观经济不利的因素确实是比较多的，政策调控也是边走边看，市场运行必然会有曲折反复，这对投资者的心理会产生比较大的影响。经历调整过程之后，整体性行业机会就会不断出现。”
精选蓝筹 看好
对于中国经济结构调整可能出现的变化，王忠波表示，从大的方面来看，投资、进出口这方面不会有太大的表现，未来一定是消费在拉动经济增长中发挥决定性的作用；从产业变革来看，未来会出现两大特征：一个是传统的周期性行业的增速会逐渐往下降，一个是新型产业将面临持续高增长的发展机遇，但战略新型产业短期内很难对经济发展构成支撑。
在这种经济发展的逻辑之下，王忠波强调，投资除了需要关注国家战略性新型产业外，需要重点关注两条主线。
第一条主线是，随着传统产业的行业集中度逐步提升，相关企业规模扩大之后会带来企业盈利能力的提升，相关蓝筹企业将会出现比较大的机会。王忠波说：“在这样的过程中，中国肯定有一大批伟大的企业成长起来，这部分企业可能一部分来源于新型产业，但更多的是来源于传统产业的整合和行业集中度的提升。目前这一趋势已经出来了，纺织服装、食品饮料、医药、汽车等强者恒强的格局估计会持续下去。”
王忠波同时指出，“很多时候，大家对蓝筹股的理解存在一些偏差，甚至把蓝筹股等同于大盘股，提蓝筹股言必称金融、地产；但事实上，各个行业都有蓝筹股，蓝筹企业只是企业发展过程中出现的一种状态，它的发展风险降低了，管理模式与公司治理等相对创业企业都比较透明。因此，在大盘的持续动荡中，不要忽略了部分蓝筹股整合的机会。”
对于投资的第二条主线，王忠波认为，未来经济增长一定和区域发展以及城镇化向二三线转移密切相关。“这意味着中国城市化的一个发展阶段，意味着一些小城镇的崛起，意味着大量农村人口转移到城市，中国农村市场的制度变革将会释放很多资源。但在这个过程中，钢铁、水泥等一些传统周期性行业由于产能过剩，总体上不会有太大的机会。”王忠波强调。
此外，王忠波表示，对于创业板他一直保持着高度的关注。“这里面有很多好的公司，但也有一些企业会失败的。对创业板公司淘金的过程就是考验机构对公司的研究、判断的能力的过程，目前大家都在等机会。”而对于未来创业板企业未来可能出现的大股东套现，王忠波表示，套现是一种很正常的行为。资本在产业发展的链条中扮演不同的角色，创始人发现一种新的模式、新的技术并把它通过资本市场培育成功了，可能并不适合对市场进一步的管理，那么从市场上退出完全是合理的，职业经理人接手继续发展，这是没有问题的。 

