电力设备业表现抗跌 智能电表领跑
4月份以来，电力设备行业股体现出较强的抗跌性，表现最为强势的是二次设备子行业，逆市上涨超过20%；电源设备业股次之，跌幅仅为0.08%；一次设备业股略强于大盘，下跌12.19%，已具备估值优势。
自2010年以来，股市处于震荡下行的行情之中，上证综合指数较年初下跌了18.12%；但是电力设备行业持续强于大盘，逆市上扬了2.12%，表现出较强的抗跌性。
今年以来，股市整体市盈率由年初的26.7倍下降到23.21倍，与此相对应，电力设备估值基本维持不变，目前为42.02倍；二次设备子行业的市盈率大幅提高到72.53倍，即便充分受益于智能电网概念，估值仍显偏高；而一次设备行业估值为35.17倍，下降了14.64%，已开始产生估值优势。
按照细分行业看，钢材、铜、铝等价格波动对电源设备和一次设备有较强的影响；二次设备的主要原材料包括网络设备、服务器、数据库等电子元器件和软硬件设施，受钢材、铜、铝等原材料成本影响不明显。
电源设备业：核电、风电增速快
2010年1~4月份，我国电源投资额达到748亿元，同比增长23.64%，其中核电和风电投资同比增长均超过40%；火电投资同比增长仅为6.32%。
在电源设备行业中，建议关注
东方电气和金风科技 。东方电气目前在手订单达1300亿元，预计2010年风电和核电设备收入将达到营业收入的37%。金风科技是我国风电设备行业的龙头企业，公司1.5MW机组产能已经超过3000台，自主研发的2.5MW直驱永磁风力发电机组、3.0MW混合传动风力发电机组样机试运行状况良好。
一次设备业：投资缩减仍有亮点
国家电网2010年计划完成固定资产投资2641亿元，同比下降15.11%；其中完成电网基建投资2274亿元，同比下降25.65%，其中电网基础投资主要向特高压和配电网更新改造倾斜。随着城市化进程的加快和智能电网全面建设的即将到来，作为电力系统终端和基础的配电网设备市场将保持较快增长。在一次设备行业中，建议关注许继电气。公司是产业链最完整、输变电领域最先进的电力设备供应商；尤其是在直流输电领域，将成为唯一一家能同时生产直流换流阀和直流输电控制保护系统的企业。
二次设备业：营收增长潜力巨大
智能电网的全面建设，首当其冲的受益者正是二次设备制造商。按照国家电网建设坚强智能电网的规划，2011年开始国家电网进入全面建设阶段，这成为行业估值偏高的直接催化剂。建议关注国电南瑞、国电南自。这两只股4月以来涨幅均超过20%。国电南瑞是我国二次设备行业的龙头企业，目前产业制造已经覆盖发、变、调、配、用五大环节，但存在估值偏高风险。国电南自则与通过定向增发，全面进军智能电网、节能减排和新能源三大领域。
智能电表业：成为新的行业热点
2010年4月份，国家电网分两次实施了2010年智能电表第一次集中招标，共招标约1366万只，智能电表市场进入了快速增长时期。预计2010年至少将进行三次智能电表招标，规模将超过4000万只。建议关注科陆电子，公司在智能电表和用电信息采集系统领域可以提供优质的产品和服务，从而明显受益国家电网智能电表集中规模招标加速带来的市场机会。
节能减排业：景气度长期向好
从宏观方面来看，今年的节能减排重点将从“保增长”转变为“调结构”，节能减排等相关产业有望得到国家政策的充分支持，由此将带来行业景气度的长期向好。建议关注从事太阳能组件业务的海通集团、中低压变频器领域的英威腾、核电领域的南风股份、节能电机领域的卧龙电气 . 华泰证券

