沪指下穿3000大关 后市震荡整理基金主动减仓
新年伊始，基金受限去年四季度的高仓位而导致流动性不足，纷纷主动减仓。而此前两周A股新增开户数连续回升，持仓账户数也突破5200万户再创新高，表明场外资金积极介入股市，吸收了基金的抛压。而本周由于托市资金匮乏，成交量急剧萎缩，大盘走出一轮下探行情。
周初前期热点板块集体冷却，同时房贷收紧不仅进一步打击地产股，而且殃及上游板块，大盘多番挣扎后最终失守半年线；之后市场悲观情绪浓重，银行股虽奋起反抗，但在无权重板块配合下，大盘大幅跳水于3000点止跌；至周三，概念股开始活跃，然而银行股出现了补跌行情，在板块大跌2.89％下，沪指无奈击穿3000点整数关口；周末市场人气开始恢复，热点板块逐渐升温，同时银行股也加入权重板块止跌企稳的行列，沪指开始横盘，并于周五收报2989点。
技术上看，本周由于缩量，缺乏资金流入，半年线没有对大盘形成有效支撑，而日线在5日均线的连续压制下，一路下探，并跌破布林线下轨，其后大盘在下轨和5日均线的联手打压下，始终没有反弹机会，布林线开口还呈扩大趋势。而周末股指虽然跌幅收窄，但是由于成交量始终保持在低位，表明在目前价位下资金介入意愿不高，大盘企稳容易反弹仍显困难。周线上，沪指缩量跌破多条多日均线的交汇区间，下方仅剩相距250多点的60日均线支撑，支撑作用显得势单力薄。
由于本周跌幅较大，且市场成交量急剧萎缩，通过资金流向数据，推测基金通过减仓不仅没有获得大量的现金，反而导致本身净值的下滑，可谓得不偿失。因此预计在市场人气不足，成交低迷的情况下，基金不会继续采取这种杀鸡取卵的手段，大盘以2990点一带展开震荡整理的概率较高。

