5月投资策略：风险加大花不艳 政策趋紧柳成阴
经过4月份的大幅下挫后，市场做空动力有所减弱，但在紧缩性政策的压力下，预计5月份仍将以震荡为主。
操作上，《红周刊—机构内参》建议5月份重点以防守为主，关注资源、农业、医药等防风险抗通胀品种，以及新疆等区域性板块的投资机会，此外人民币升值概念股和新兴科技股也可适当关注。
房地产
4
月领跌大盘
4月份，上证指数经过短暂震荡后走出一波单边下行走势，月初上冲至3181点后开始掉头向下，全月下跌250多点，跌幅达到8%以上。从指数分类情况看，全部出现下跌，其中深圳成指、上50指数下跌幅度较大，而中小板指数跌幅相对较小，这说明4月份的下跌主要来自权重股的打压，由于机构投资者是权重股的主要持有者，因此下跌主要来自机构投资者的减仓。从行业指数看，证监会13个一级行业指数全部下跌，跌幅前五位的分别是房地产、社会服务、建筑、金融保险、采掘；相对抗跌的是农林牧渔、传播、批发零售。
房地产板块由于受到政策打压，在4月份领跌大盘，虽然调控政策已经出台，但政策对地产及相关产业的最终影响尚无法明确评估，预计未来一段时间，将是前期房地产调控政策效果显现的过程。目前与地产行业高相关性的板块占Ａ股市场流通市值超过70%，在不确定性消除之前，Ａ股市场较难站稳，与地产相关的银行、钢铁、建材、水泥等板块难言乐观。在5月份的操作上，我们建议对这些板块保持规避。
5
月份投资策略
1
、防风险和抗通胀品种是主线
政策收紧已开始显现，从国家对房地产行业的一系列调控措施的出台、央行连续发央票回收流动性，以及
5月2日
央行再次上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点等方面均可以看到。作为央行决定是否加息的重要参考指标之一，一季度我国CPI同比上升2.2%，3 月份为2.4%，显示当前通胀较为温和，加息紧迫性并不强烈，但一季度GDP 同比增长11.9%，经济过热露头需要政策适当收紧，而对第二套房贷利率的提高，以及限制第三套房贷的发放，实际上是局部的加息与货币收紧。
2009年的天量信贷留下通货膨胀的隐患，猪肉价格4、5 月份触底回升概率较大、民工荒将使劳动力价格上升、异常天气可能影响农作物收成，5月份CPI重新上行的机率较高。通货膨胀压力加大将成为5月乃至下半年市场最关注的主题，如果出现持续负利率，加息的风险将提高，对利率敏感的房地产和投资相关行业会继续受压。在温和通货膨胀阶段，重点关注
农业、黄金
等资源类企业。若未来市场流动性逐步紧缩，则市场整体将难逃弱势，因此建议继续关注抗风险能力最强的
医药
板块，以及在
消费
领域中定价权较强的公司。
2
、新疆区域政策利好地区龙头
西部大开发新十年规划等区域经济振兴规划也在积极推进。西部大开发新十年规划已经基本制定完毕，目前正在审批阶段，其中备受关注的西部大开发税收优惠政策将肯定会持续，并有望延长至20年。我们曾在第113期中指出，中央可能在5月份召开新疆工作座谈会，届时将就推动新疆跨越式发展和长治久安作出重大决策部署，出台一系列优惠政策支持新疆的建设和发展，很可能会促进相关上市公司业绩大幅提升。因此在5月份建议对
新疆、西藏
等西部地区的龙头个股重点关注。
3
、新兴产业机会无限
从目前国家的经济结构来看，依靠房地产拉动经济增长的方式将无法持续，调结构措施会进一步深化，新兴产业振兴被寄予厚望。2009年，中国成为煤炭净进口国，主要能源石油、煤炭都受制国外，重化工产业继续大发展将越来越受限，这也要求国家加快产业结构的调整。在目前国家调结构的大背景下，新兴产业未来将逐渐成为支柱性产业。
有消息称由国家发改委及工信部、财政部等多部门起草的《国务院关于加快培育战略性新兴产业的决定》代拟稿的调研目前已经接近尾声，将争取在今年上半年提交到国务院，意味着新兴产业振兴规划将逐个推出。其中，新兴产业振兴规划包括一系列单个振兴规划，包括
生命科学产业以及与之相关的生物农业、生物医药、物联网、新一代宽带移动通信、新能源产业等，《新能源规划》有望率先出台。
在此大背景下，我们看好新兴产业中龙头公司的中长线机会，但在弱势行情中，也要防范其阶段性风险。
4
、关注人民币升值压力
当前人民币升值的概率正在增大。3月我国进出口出现贸易逆差，而上一次出现同样情况还是在2004年。尽管贸易逆差还仅仅是一个单月的个别事件，但以人民币衡量出口增长情况仍较大程度地落后进口增长，同时中国国内经济增长好于海外的情况在较长一段时间内不会改变，净出口即贸易顺差将有所收窄，针对部分国家和地区的贸易逆差仍有可能扩大，因此，从外贸角度来说，人民币升值的潜在动力增强。这方面建议重点关注
航空和造纸
两个最为受益的板块。
风险提示
从宏观经济和市场走势看，预计5月份市场仍将延续“经济热、政策紧”的基本格局。经济数据有望延续强势向上趋势，但也将逐步开始出现涨势趋缓特征。政策面压力相对此前有所加大，这一方面源于两大价格指数继续走高的压力，另一方面，房地产行业调控政策仍没有利空出尽的明确预期，配套政策及地方政府、各类银行信贷政策调整都会给市场带来阶段性压力。货币政策将延续数量型紧缩的调控特征，但信贷控制、行业紧缩特征仍然会比较明显。
5月市场应主要以防守操作为主，仓位控制在4成以下，重点关注资源、消费、医药等板块，但由于此类个股前期受到资金追捧，股价普遍处于高位，存在一定补跌风险，因此建议不可盲目追高。符合中国经济转型方向的科技类公司，看好其在中长期的市场行情，但短期内的风险不容忽视，应以轻仓为主。

