股指期货倒计时 养老金投资渠道有望拓展
第一财经日报1月30日讯
 “融资融券和股指期货的推出，我国衍生品工具将会进入到迅猛发展阶段，虽然衍生品投资风险较大，但只要运用得当、投资纪律管理严格，毫无疑问能够为我国养老金投资提供更有效地规避风险、提高收益的投资工具。” 招商银行(行情 股吧)企业年金管理中心经理魏乐表示。
魏乐介绍说，目前我国养老金客户的风险收益要求并不匹配，大部分客户希望承担中低风险获取中高收益，但是市场可投资工具比较少，投资管理人的投资策略和投资产品基本雷同单一，很难满足养老金客户的这种风险收益要求。
从国际的经验来看，养老金基金已经广泛运用衍生品交易来实现长期的投资目标。
魏乐说，对于我国养老金投资产品而言，在推出融资融券和股指期货后，套利型产品和保本型产品由于风险较低或可控而又可能获得较高收益，将会得到大力发展。
“据相关研究表明，初期的股指期货套利机会是较多的，年化收益往往能达到20%以上。而依托融资融券能够创造其他一些新的套利机会。例如，对出现负溢价的权证，同样可以通过买入权证、卖空标的股票，来锁定其负溢价作为收益。而对于保本产品而言，股指期货提供了很好的保本策略的工具。如果在现有的保本策略中加入股指期货，将会有效提高保本效率，并且带来更高的潜在收益。”魏乐补充说。
据悉，目前，保本基金基本上都采用“固定比例组合保险”（CPPI）技术的投资策略，即根据组合价值超出保本价值的程度，基金经理人通过增加或减少股票头寸来给投资者增值。这种方法涉及较大的资金流动，以及交易和市场冲击成本等。推出股指期货后，在调整投资组合时，可以通过股指期货对现货投资组合进行保值。
不过，在套期保值、提高收益的同时，如何防范风险也成为市场焦点。
对此，魏乐认为，在对待衍生品投资上，养老金受托管理机构对衍生品投资需要采取审慎、逐步介入的原则，仔细研究衍生品在组合中能否真正起到回避风险的作用，能否实现套期保值或者是套利功能，以及可能对组合造成的最大风险等。在挑选投资管理人时，需要考察其是否具有管理衍生品的经验，基金经理是否管理过衍生品，特别是是否具有海外投资衍生品的经验，由于衍生品的产品设计比较复杂，还要考察投资管理人产品开发团队是否具备设计衍生品的经验特别是海外投资产品设计经验。

