北京前5月土地收入近600亿元 5倍于去年同期
今年前5个月北京公开出让土地94宗，土地成交额达到了599.6亿，是去年同期的5倍。这是记者3日从北京市土地整理储备中心获悉的。
今年年初，北京土地市场异常火爆，3月15日，北京一天推出6幅地块，成交金额高达143.5亿元。其中望京地王创造了历史最高点，引导了北京乃至全国楼市出现暴涨。北京一日内出现三个地王的现象，引起了相关部门注意。而在4月上旬，北京土地市场几乎断供。
土地价格过高引起社会广泛关注，引发众多争议，这在客观上推动了中国政府再度调控房地产市场。4月中下旬一系列楼市新政出台后，房地产市场的成交量日渐萎缩，北京土地市场成交速度放缓，开始呈现降温迹象。
受到新一轮调控楼市政策的影响，5月份，北京丰台花乡、朝阳金盏乡、房山线长阳站9号地等4宗地块挂牌出让，最终均因无人报价而集体流拍。业内人士分析认为，多块土地出现流拍，说明北京土地市场理性回归势头进一步强化。
据悉，根据北京今年的土地供应计划，住宅供地将达2500公顷，比去年增加了近1000公顷，政策房供地面积与商品房供地面积同时增大。最值得注意的是，今年住宅供地中90平方米以下的政策房及中小套型商品房用地供应量占七成。

