张育军：推进新股发行制度市场化
证券时报记者黄婷
本报讯上海证券交易所总经理张育军昨日在“新股发行体制改革研讨会”上表示，深化发行体制改革的基本路径是进一步推进市场化，其核心是定价，因为定价反映了市场参与各方的行为。
张育军表示，本次研讨会达成了许多共识，其一是发行体制改革已经取得了阶段性的显着成效，但同时，业内专家也强烈地感觉到发行体制改革需要进一步推进。改革中出现的新情况、新问题，存在着需要进一步完善的环节。概括来说，是市场的内在约束、激励机制、稳定机制还不够，与国际成熟市场相比，我国资本市场在这些基础方面仍然存在差距。因此，进一步推进改革是大家的第二个共识。
张育军强调，第三个共识是深化发行体制改革的基本路径是进一步推进市场化。这是改革的基本方向，而其中的核心是定价。因为定价反映了市场参与各方的行为，市场化改革要进一步完善定价方案，涉及很多方面，比如涉及发行人扮演的角色，涉及承销商的估值报告能不能经得起历史的检验。要改革完善各种制度，包括引进多种发行方式，引进各种战略投资人，以提升定价的合理性。
另一点共识是行业自律、市场自律，首先是发行人要自律，在这中间承销商负有重要的责任，承销商应帮助发行人树立正确的融资理念；第二是承销商要自律；第三是询价机构和购买方要自律；第四是投资人要自律，要培育理性、专业、成熟、冷静的投资者。
张育军最后提出，为了让发行体制改革取得更大成绩，整个行业应该做好五件事：一是制度建设；二是进一步完善发行业务各环节的业务流程，向投资人更好地揭示风险，尽可能消除信息不对称；三是加强培训学习，提升行业投资人的素质；四是加强舆论引导；五是切实加强投资者教育。


