四新股31日申购指南
财经5月28日讯 
据深交所公告，下周一（5月31日），将发行四只中小板新股，详细申购情况如下：
兆驰股份（002429）申购指南
本次公开发行的基本情况
1、股票种类
本次发行的股票为境内上市人民币普通股（A股），每股面值1.00元。
2、发行数量：本次发行数量为5,600万股，其中网下发行数量为1,120万股，网上发行数量为4,480万股。
3、发行价格：通过初步询价确定本次发行价格为30.00元/股，此价格对应的市盈率为：
（1）65.22倍（每股收益按照2009年度经会计师事务所审计的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行后总股本计算）；
（2）57.69倍（每股收益按照2009年度经会计师事务所审计的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行前总股本计算）。
4、本次发行的重要日期安排


申购数量和申购次数的确定
（1）本次网上发行，参加申购的单一证券账户的委托申购数量不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，申购上限不得超过44,000股，对于申购数量超过申购上限的新股申购委托，深交所交易系统将该委托视为无效委托予以自动撤销，不予确认。
（2）投资者参与网上公开发行股票的申购，只能使用一个证券账户。每只新股发行，每一证券账户只能申购一次。新股申购委托一经深交所交易系统确认，不得撤销。证券账户注册资料中"账户持有人名称"相同且"有效身份证明文件号码"相同的多个证券账户（以2010年5月31日账户注册资料为准）参与本次网上发行申购的，以深交所交易系统确认的该投资者的第一笔申购为有效申购，其余申购均为无效申购。
（3）投资者必须遵守相关法律法规及中国证监会的有关规定，并自行承担相应的法律责任。
IPO募集资金用途将用于的项目


发行人历史沿革、改制重组：
(一)发行人设立方式
本公司是经深圳市工商局核准，由兆驰多媒体整体变更设立的股份有限公司。2007年4月30日，兆驰多媒体全体股东签署《发起人协议》，将有限公司依法整体变更为股份有限公司，即以截止2007年3月31日经审计的净资产143,726,912.88元，按照1:0.97406949的比例折为股本14,000万股，每股面值为人民币1.00元。鹏城会计师事务所出具了深鹏所验字[2007]041号《验资报告》。
2007年6月1日，本公司办理了工商变更登记手续，领取了注册号为4403012171548的企业法人营业执照，注册资本为14,000万元。
(二)发起人
本公司发起人为兆驰投资、鑫驰投资2个法人股东和全劲松、姚向荣、康健、王立群、朱亦玮、陈文、唐向明、涂井强、王钢峰、章岚芳、刘泽喜、丘新文、周灿、陆婷14个自然人股东。
发行人主营业务情况：
本公司属于电子及通信设备行业中的消费类电子产品制造业，公司的主营业务是家庭视听消费类电子产品的研发、设计、制造、销售。
本公司成立以来，主营业务未发生过变化。
股东研究：
兆驰股份（002429）主要股东


兆驰股份（002429）最近三年财务指标：



