玉米持续涨价 推高粮价上涨预期
玉米等农产品的“一片涨声”却并没有换来全国农民的 “一片笑声”，其中最难过的要数因饲料成本增加而加剧亏损的养殖户们。而养殖积极性被打击的后果，加上粮食各品种间价格波动的传导性，很可能使得玉米涨价成为粮价全面上涨的导火索。
“粮价异常波动给管理通胀预期带来巨大压力”，“3～5个月后，猪肉价格可能再度暴涨，由此推动新一轮食品价格全面上涨，拉动CPI大幅上升，进一步加大通胀预期压力。”近日，国务院发展研究中心办公厅副主任程国强如是表示了他的担心。
养殖户叫苦：卖一头猪亏300元
“今年春节后到现在，3个多月亏了10多万，实在坚持不住了！”养猪大省湖南永州东安县晓春养殖场场主李晓春的爱人在电话里难过地告诉《每日经济新闻》记者，自己这几个月几乎赔光了全部家产。
她说，眼下猪价已经跌到了4.6元~4.7元/斤，饲料价格却涨的厉害，现在每卖一头猪都要亏200元~300元。据介绍，该养殖场年出栏1000多头猪，有大约300头存栏母猪，在当地属于中等规模。
农业部5月28日发布的数据表明，玉米价格从去年2月起一直保持涨势，涨幅高达33.3%。今年5月的第三周，全国玉米平均价格已突破每公斤2元，同比上涨26.9%。
记者了解到，在养猪饲料中玉米占比约为60%~70%，通常每出栏一头肥猪需要400多斤玉米，这意味着，每出栏一头猪，农民在玉米饲料上的投入比去年同期增加了近百元。
但饲料价格的上涨并没有推高猪价，相反，据农业部统计，元旦后生猪价格连续14周下跌，随着冻猪肉收储等调控政策启动，生猪价格从4月份第2周起稍有回升，但近3周又开始持续下跌。另外，4月份我国生猪养殖亏损面达到56.2%，主产区出栏1头100公斤的肥猪亏损超过200元。
中国生猪预警网首席顾问冯永辉指出，国内生猪市场自今年2月初起已持续亏损近4个月。5月20日，中央启动了第三批冻猪肉竞价收储，但生猪市场并未随之反弹，玉米价格的大幅上涨抵消了政府收储对猪价的刺激作用。
此外，亏损的还不只是养猪户。有着近20年养殖经验的北京庆江鸡场负责人李庆江告诉 《每日经济新闻》记者，由于近期一直亏损，已经将原本7万多只蛋鸡的养殖规模缩减了一半。来自神农网的统计数据显示，5月17日~24日，全国每百只产蛋鸡平均每天亏损3.01元，主产区肉鸡养殖平均每只亏损0.72元。
专家担心：玉米或致粮价上涨
“玉米价格异常波动有可能引发粮价乃至整个食品价格的全面上涨。”昨日，国务院发展研究中心办公厅副主任程国强在他的博客里中提到了对玉米涨价的担忧。
一方面，我国粮食各品种间价格波动具有传导性、同步性和放大性特征，此次玉米价格上涨，有可能进一步加剧社会对粮价的看涨预期，带动其他粮食价格也在短期内全面上涨。
另一方面，玉米价格持续上涨，将进一步增加养殖成本，打击农民养猪积极性。“3～5个月后，猪肉价格可能再度暴涨，由此推动新一轮食品价格全面上涨，拉动CPI大幅上升，进一步加大通胀预期压力。”他说。
程国强的担心是有依据的，事实上，当前生猪存栏和母猪存栏量已经出现缩减。在5月28日农业部召开的新闻发布会上，农业部市场与经济信息司巡视员隋鹏飞透露，从2009年年底以来，全国生猪存栏量连续4个月下降，截止4月底累计降幅达7.0%；能繁母猪存栏4760万头，比2009年年底减少了150万头。
对此，社科院农村发展研究所副所长李国祥、农业部农研中心研究员习银生、东方艾格分析师郭会勇等多位专家在接受 《每日经济新闻》采访时均表示，下半年生猪价格将出现明显上涨。
程国强建议，增加中央临时储备玉米的投放力度；增加铁路运力；及时调整和完善粮食托市收购政策，严令参与托市收购的企业不得囤积粮食、待价而沽；加强进口调控，及早防范国外玉米对国内市场的冲击。

