统计显示，一季度债券型基金加权平均收益率为-1.8%，股票市场的大幅波动是其收益率下降的重要原因，多数基金表示在债券投资上将更加积极。此外，一季度债券型基金净申购45.87亿份，仅次于货币型基金。
部分债券型基金在对大类资产进行分析后表示，在债券投资上将会更加积极。
分析认为，对宏观经济减速和上市公司业绩预期下降的担忧对股价上涨构成制约；相比较而言，债券市场面临加息周期即将结束和银行资金配置需求增加等积极因素的支撑，平稳甚至上涨的可能性更大。
有基金表示，二季度总体上将控制股票仓位而增持债券。债券组合将适当拉长久期，提高收益率，企业债、3年期央票等都将被增持。部分流动性较好的中期票据也有可能成为债券型基金配置的对象。可转债(行情)由于风险收益与股票类似成为回避的对象。
虽然股市下跌影响了收益率，但由于一级市场申购收益率总体上仍然高于二级市场债券投资收益率，债券型基金表示仍将积极参与，但申购的策略发生一些变化。部分基金表示，由于申购新股的收益出现下降，需要针对不同的新股来确定较优的申购策略，网下申购可分离债和可转债的收益则更为稳定，而且有基金已经开始只进行新股网上申购，不进行有较长锁定期的网下申购，同时执行新股上市当日即卖出的交易策略。
但也有基金表示，短期内央行仍然会出台一系列数量紧缩政策来回收市场流动性，控制信贷过快增长，债市会受到冲击，因此投资上仍以保持短久期、保障流动性为主。

(本文来源：中国证券报  )




