国十条满月 房价调控进入台风眼
观望的不只是楼市买方卖方，政府同样在打量市场的进退。
喧嚣之中，上海房产税已经不再是调控上海一市房地产市场的范畴，它牵制目前脆弱的A股市场，又是中央彻底调控楼市的信号，复杂的局势让房产税的出炉显得十分微妙。
本报获悉，上周，上海房管局与上海市工商联住宅产业商会中数家地产商进行会议讨论，一家与会的地产商负责人告诉本报，从当天的会议基调看，上海房产税或要推到下半年出台，“不管怎样，我们预计今年年底是一定要出台的。”
据悉，对于这一税种，上海政府所担负的职责为研究和贯彻执行，最后的拍板权在中央相关部门。5月17日，国家税务总局新闻处处长牛新文表示，按照现行的规定，税收立法权在中央，也就是说中央来定，地方去执行，地方政府没有权力出台新税种。
5月13日，温家宝天津调研时指出，要注重宏观经济政策的协调配合，既形成调控整体合力，又要防止多项政策叠加的负面影响，始终合理把握政策力度。
本报获悉，上海相关政府部门正在就房产税的修订忙碌，而作为楼市主角的上海地产商，对于这一税种也呈现了纷繁复杂的多路意见。
上海房产税或年底推出
上海还在汇聚各路意见。
“上海房产税在我们内部有个小范围的意见征询，但是据我们了解还处在研究阶段，目前尚不知道最后出台的情况如何。”5月18日，央行上海分行一位官员告诉本报。
参与上周房管局讨论会的地产商负责人告诉本报，房管局等官员在讨论中主要还是听取大家的意见，征收的条件和基准点是当日会议的中心。
“在讨论中，上海的地产商也是众说纷纭，有的人认为按面积200平方米以上的部分开始征收，有的认为应该按套数来定，说1套、2套、3套开征的都有，地产商们并没有提出一个共识。”
他告诉本报，即便各种不同意见不断充斥市场，从当日会议的基调感觉，年内上海房产税是一定会出台的，时间应该是在年底。
“我个人觉得房产税应该是可以征收，可以促进整个房地产行业的健康发展，但在征收条件上应该有底线。”该负责人表示，“我认为打压的目标应该聚焦在投机领域，一个成熟的市场，对自住和投资是不应该打压的，因此我建议房管局研究从第三套房开征。”
即便上海尚且在研究地方调控细则，国务院新国十条出炉满月之时，上海的房地产市场受宏观政策的影响，成交量已经陷入谷底。
上海佑威房地产研究中心数据显示，上周上海市商品住宅成交面积仅为6.0万平方米，相比前周7.1万平方米的低谷，进一步下挫16%，为2005年以来同期最低，成交几乎冻结。
在宏观政策出台前的一个月，上海市商品住宅成交面积从119万平方米减少到目前一个月的52万平方米，成交量出现腰斩。但是，目前没有见到上海楼市有大规模的降价行为，买卖双方的观望依旧在延续。
而在上海不少地产商眼里，观望或者只是短期性的行为，中房上海房地产（集团）有限公司负责人陆中信告诉本报，房价主要还是由供求关系决定，目前的政策对打压房价起不了大作用。“大家都不缺钱，房子又少，房价怎么可能降下来呢？”
“房产税，对于新增部分的住房进行征收，可能还容易操作一点，如果对于存量的部分同时进行征收，很难操作。”陆中信认为，目前出台的政策都是短期的，政府自己也是想短期，如果长期打压，股市也打压下去，“经济是要出大问题的”。
楼市混沌酝酿调控变动
全国工商联房地产商会会长聂梅生告诉本报，任何政策的出台都是双刃剑，主要是看政策制定方想达到一个什么样的目的。
“4月的数据显示房价没降，但这不足以说明政策不管用，至少也应该看完上半年。”聂梅生表示，“房产税的修订是一件好事，出台也是早晚的事情，这符合世界其他国家的房产税赋制度，肯定会有一些城市提前进行试点，然后在全国铺展开。”
在研究房产税修订之时，2010年上海经济也存在诸多不确定性的因素，这或构成上海判断楼市调整轻重的一大依据。
5月17日，上海统计局公布数据显示，4月份，上海工业保持快速增长，但增幅小幅回落。规模以上工业企业完成工业总产值2395.35亿元，比去年同月增长26.2%，增幅比上月回落2个百分点。
“4月份以来的国际状况使得中央的决心受到严重挑战，欧元近期大幅贬值16%，影响了贸易平衡和出口复苏。”上海复旦大学房地产研究中心主任华伟表示，如果欧洲市场不明朗，将影响到包括上海在内的出口形势，同时会影响上海对楼市的调控决策。
5月13日，上海市住房保障和房屋管理局相关负责人接受新华社采访时表示，上海将坚决落实国务院关于遏制部分城市房价过快上涨的一系列措施，在调控中“从严掌握”。
而对于房产税，上海市房管局相关负责人表示，上海对住房持有环节的房产税可操作性征收细节目前还在研究，具体方案还没有正式确定。另据沪上媒体消息显示，上海落实国务院新国十条的地方细则，或在20日左右出炉。
业内人士对本报分析，种种迹象已经显示，4月中的国十条已经使得全国楼市进入观望期，政策的制定方，政府部门尚在观望楼市的走向，而对于房产税这样长期性的赋税调控，或已成为楼市调控政策下半年的储备政策，依据楼市走势，调剂猛药的剂量。
(本文来源：21世纪经济报道  作者：赵飞飞 伏昕)


      

