中原特钢 资本市场为企业插上腾飞的羽翼
中原特钢是国内主要从事工业专用装备及大型特殊钢精锻件的大型国有企业，公司以“军品立位、民品兴业”为发展方向，主要服务于石油、电力、船舶、冶金、机械、军工等重大装备制造行业。自成立以来，公司一直秉持“忠诚敬业，追求卓越”的企业文化精神，坚持走差异化竞争战略，以“着眼客户期望，立足市场需求，确保顾客满意”作为公司的核心经营理念，历经40年的艰苦创业，时至今日，中原特钢已成为国内最具竞争力的大型精锻件制造商之一。
问：李总，您好！谢谢您接受我们的访问！中原特钢此次首发上市以及上市后的公司前景都是投资者非常关注的问题，您能否简要介绍一下这方面的情况？
李总：公司本次拟向社会公开发行不超过7，900万股人民币普通股，募集资金主要用于投资“综合技术改造一期工程项目”、“SX－65精锻机现代化改造项目”和“综合节能技术改造工程项目”三个项目。这三个项目完成投产后，公司将可以缓解产能压力，进一步优化产品结构，提升公司综合技术装备水平，节约能源与生产成本，有利于进一步提高公司产品的市场竞争力，为公司长远发展打下基础。
其实本次中原特钢的上市并不是为了圈钱，我们的目的是增加企业的透明度、加强社会的监督、提升公司的社会形象，把中原特钢建设成为一个持续经营、健康稳健的公司。我们希望上市是一个契机，公司能和广大股东一起携手来把我们的事业做好，专注于高端产品，专注于替代进口产品，能够创造投资者、企业员工各方面都满意的一个现代化企业，这才是我们中原特钢所追求的目标。我非常欢迎广大股东的投资，希望你们监督我们，看着我们企业成长，我们也会尽最大的努力，不辜负大家的希望，为大家提供一个满意的回报。
问：根据中原特钢的“十一五”发展规划，公司的战略目标是把公司建设成为具有自主创新能力和可持续发展能力的国际知名、国内一流的工业专用装备及大型特殊钢精锻件生产企业。请问中原特钢选择上市跟公司的战略目标有直接联系吗？
李总：这是肯定的。近年来，中原特钢生产的产品市场需求量越来越大，广受市场欢迎，可以说是供不应求，但我们目前的生产能力却有限，遇到了产能瓶颈问题。因此，通过大型技术改造和新建项目来解决产能瓶颈、提高生产效率是公司当前最紧迫的任务。因此，选择上市对中原特钢实现战略目标来说有两点重要的好处，其一，能够解决自己问题，顺利解决产能瓶颈问题，提高公司竞争力；其二，上市后，公司必须接受来自各方面的严格监督，有利于规范公司运作，提高资金的利用效率，不断改善管理水平。
问：近日，中原特钢将正式亮相A股市场，在您看来，公司上市后所扮演的角色和承担的责任与上市前有何不同？中原特钢将如何承担自己的责任？
李总：上市一方面可以给一个公司带来更多的融资渠道，有利于公司发展壮大，但另一方面，上市也意味着公司经营将关系到更多人的利益，受到更多人的关注，需承担更多的社会责任。因此，上市之后我们公司将严格遵守相关法律，自觉规范自身行为，及时向社会披露相关信息，最大程度地保护中小股东以及其他利益相关者的利益，投资者对企业的监督是我一直强调的，也是我们公司上市的主要目的。
问：正如您前面提到的，中原特钢产品的市场需求量越来越大，广受市场欢迎，您能否具体谈一下贵公司产品的市场前景？
李总：我们的产品主要应用于电站、冶金、石油化工、造船、模具制造、铁道车辆、建筑机械、重矿机械及军工等领域，这些都是目前国家大力发展的产业，是中国有装备制造大国走向装备制造强国的核心领域，公司的下游需求仍将维持较高的需求水平，为公司的发展提供了难得的历史机遇，可以说公司产品的市场前景一片光明。
问：经过几十年的艰苦创业，中原特钢已经发展成为大型精锻件行业的龙头企业，请问公司是否依然面临同行的激烈竞争？您如何看待这些竞争？
李总：国内大大小小的大型锻件制造企业大概有100多家，但真正具备一定实力和规模的企业仅10家左右，可以说整个行业目前基本处于寡头垄断竞争格局。中原特钢凭借完整的生产链、先进的特殊钢熔炼设备与技术，在众多竞争者中脱颖而出，在各个领域均占据领先优势地位。但国内也存在竞争力非常强的其他公司，如山西风雷、山东通裕等，不过，我倒认为竞争无论对中原特钢还是对整个行业来说都不是什么坏事，良性的竞争不仅可以激励中原特钢奋发图强，持续改进，还有利于提高我国大型锻件制造行业的整体水平和国际竞争力。
问：据我了解，中原特钢已成功攻克过许多科研项目，部分达到国际先进水平，请问李总如何看待企业的科技创新？您能否简要介绍一下中原特钢的研发投入情况和科技人才战略？
李总：对于像中原特钢这样的科技型企业来说，科技创新是企业发展的灵魂，只有不断的创新，才能在激烈的竞争中立于不败之地，中原特钢能有今天的成果，很大程度上取决于其强大的创新意识和创新能力。近年来公司在科技创新上投入了大量的人力、物力和财力，科技投入占销售收入比重一直保持在3％以上，为公司的技术创新提供了良好的研发条件。不仅如此，公司还制定了科学的人才战略，重视科技人员引进和培养，经常从高校和科研院所聘请相关领域的专家作常年技术顾问，定期对企业进行技术指导。为引进高级技术人才，公司还创建了博士后流动工作站，并建立和实施了科技（技能）带头人制度和技术创新激励机制，鼓励相关人员从事技术创新和新产品开发活动，从而保证了公司源源不断的科技创新能力。
问：作为一家大型国有企业，中原特钢一定有自己独特的企业文化。不知李总对企业文化有什么理解？您对贵公司的企业文化评价如何？
李总：企业文化是一个企业的灵魂，任何企业都有自己独特的企业文化，一个健康向上的企业文化可以使员工积极向上、公司长期繁荣兴盛，而一个消极的企业文化却可能使一个公司没落甚至消亡。长期以来，中原特钢以“忠诚敬业，追求卓越”作为企业精神，形成了公司独具特色的优良文化，为公司的发展壮大做出了重要贡献。此外，我们在公司发展的同时，尊重每个员工的人生价值，以“为客户创造独特价值，为员工创造美好生活，为国家做出突出贡献！”为企业使命，将进一步推动和促进公司企业文化的建设。

