日本个人游明日首发 出国游经历成重要参考标准
申城日本个人游“首发团”将于明日启程。记者从多个旅行社了解到，游客在办理签证手续时，“年收入”并不是唯一依据，游客只要能证明自己有足够的经济能力就行。同时，出国旅游经历成为不少旅行社衡量的重要参考标准。
昨日记者从上海国旅最新获悉，上海国旅的8名赴日个人游的游客将于明日早上从浦东机场出发，真正意义上的日本个人游“首发团”将于明日启程。“首批参加日本个人游的游客共8名，将分为3批，分别飞往东京、大阪，报价从4700元到7600元。”上海国旅出境旅游中心总经理赵德祥说，报名的8名游客中绝大部分都有出国旅游的经历，旅行社也将出国经历作为办理签证时的一个重要参考标准。对于备受关注的“年收入”门槛，赵德祥表示，游客并不需要提供“年收入25万”的证明，只要有稳定的收入证明，并能提供房产、汽车等证明即可。
记者在“首发团”的行程单上注意到，除了航班、酒店等信息已确定外，旅行社还将迪斯尼乐园、东照宫、东京塔等景点写入行程中。上海国旅有关负责人解释说，旅行社只负责为游客提供机票、酒店预订以及申请签证的服务，行程中所列出的景点仅为游客提供参考，游客可以自行安排所有的游览内容。
“由于赴日个人游刚刚开放，不少游客都把探亲访友签证和个人游签证混淆起来。此外，还有一些游客对赴日的行程完全没有任何准备和计划，对这样的申请者，旅行社会建议他们选择团队游。”上海青旅负责人表示。
记者了解到，目前各旅行社都陆续向日本领事馆递交申请者的材料，绝大多数材料还在审核中，对于个人游申请者的出签率达到多少，各旅行社表示难以估计。(李欣欣张雯王呈)

