上下游企业纷纷备战 3D产业链将全面升级
去年底，一场《阿凡达》IMAX的3D电影票价炒到200元以上，仍然供不应求。在大规模的市场预热之后，据接近决策层的人士透露，高清、显示面板、3D都将列入了“十二五”规划的战略性新兴产业加以扶持。
该人士透露，在“十二五”规划出台后，对于3D、高清及显示面板产业发展的具体政策也会落实下来，但具体的实施细则和配套基金政策可能要到明年上半年才会发布；即在“十二五”规划发布之后，由相关部委再行出台。而产业链上，包括内容、家电终端、配套附件在内的上下游企业将获得全面带动。
标准制定推动产业链全面升级
青岛海信电器（600060）多媒体研发中心工程师高维嵩指出，3D电视普及主要受阻于标准和3D片源，标准的确定应该更重要一些。中国数字电视杂志主编包冉也对记者表示，标准是推动产业发展的必要条件。而对于3D产业的标准设立，大致包括信源、信道、显示解码、相关匹配附件等几个部分。
其中，信源及内容主要是拍摄和制作部分，也包括存储格式标准等。据悉，蓝光3D立体标准规范“Blu-ray 3D”已于去年底发布，并将于2010年进入消费市场，并全面兼容各种蓝光3D软件、硬件产品，包括各种技术的显示器、投影仪、电视和立体眼镜。也就是说，蓝光3D产品将会把3D图像传输到任何兼容的3D显示器上，而不管显示器使用的是液晶显示、等离子还是其他技术，也不管显示器采用何种3D技术将图像传送到观众眼中。
而对于终端显示来看，包冉表示，完美的3D显示刷新率应该在480兆赫以上，这对于液晶显示来说很难做到，等离子更有优势；但目前做等离子的企业还是比较少。此外在匹配附件例如眼镜等方面，也需要建立相关的标准。据包冉介绍，目前的3D眼镜主要有光栅式、快门式和色差式几种。其中，快门式最好，但也最贵，一副要到700-800块钱。另外还有一些衍生标准，包括接口标准等。
“目前国际上对于3D电视的标准至少有5-6个组织在制定，这些标准有交集但不重复，共同构成一个标准的产业链。”包冉说，“国内家电厂商也正在进行标准方面的尝试，但离国际先进水平还有一些差距。但总体来说，3D产业相关标准的制订将推动产业链的全面升级。”
上下游企业纷纷布局3D
如今，各个家电厂商已经率先推出了3D电视产品，而产业链上包括内容、显示终端、配件设备在内的上下游企业也已经开始布局3D。
内容供给方面，国外的迪斯尼、福克斯、华纳等公司都在关注3D电影的制作与发行；而在国内，由于3D内容制作的技术复杂且成本较高，使得其影片的数量在电影产业中还不足1％，大多数电视台也属于整合片库的筹备阶段。这也为华谊兄弟（300027）、中视传媒（600088）等内容供应商创造了机会。据悉，华谊兄弟已经开始筹划3D动画电影《老夫子》的拍摄，而SMG旗下的互动电视也已经在尝试3D的内容服务。
而在显示终端和配件设备领域，有统计显示，2009年度具有3D播放功能的电影院已经急增到4000家以上，环比增长了约60％；此外索尼、LG、海信、长虹、TCL等国内外家电龙头的3D电视已经投入市场；而上市公司中的歌尔声学（002241）也已经介入到3D眼镜的研发及生产；3D产业的硬件环正境逐渐成熟。
包冉坦陈，3D已经火了很多轮，但每一次都是昙花一现，并没有真正引起产业的大变革，其中最重要的原因就在于“是不是所有的内容都需要3D”。换句话说，3D的空间究竟在于哪里？
“这是对于细分市场的定位与把握问题。”有家电企业高层对记者表示，“而对于显示技术来说，3D也许只是过渡，而4D乃至全息才是产业的未来，到时引起的产业变格将更为巨大。” 

