弱市中券商评级屡屡走眼 中信强推茅台上200元
投资者期待的反弹本周未能延续，上证指数再度失守2600点，报收2553.59点，周跌幅达3.85%。指数的下跌使得人气逐渐低迷，两市成交量也是急速下滑。就是在目前的弱市背景下，《每日经济新闻》记者统计本周各大券商发布的研究报告发现，机构屡屡看走眼，上调评级的个股不仅没有如期大涨，反而下跌幅度还超过大盘。
另外记者还看到，中信证券（600030，收盘价19.94元）本周发布了一份贵州茅台 （600519，收盘价138.12元）的研究报告，报告不仅给予“买入”评级，而且目标价高达211.20元。而贵州茅台周五报收138.12元，这就意味着，中信证券预计贵州茅台未来将大涨53%。
上调评级屡失水准
市场持续低迷，也让券商乱了阵脚，本周多份上调评级研报均没有起到“点股成金”的功效，反而表现欠佳，几乎全部跑输大盘。
近期，光大证券通过调研新海宜（002089，收盘价17.22元）分析认为，在政策支持、数据流量膨胀、全业务竞争以及三网融合等因素的刺激下，光通信行业迎来大发展，新海宜配线业务有望在未来三年保持快速增长。目前公司配线系统产能以一天两班的利用率满负荷运转。预计公司今年配线系统收入有望实现50%左右的增速。在不考虑公司出售禾盛新材股权的情况下，公司2010年每股收益将达0.59元；若出售，则将增厚每股收益0.43元，因此公司合理股价将是22.82元。近期因大盘释放系统性风险，公司股价较前期高点出现较大跌幅，构成了很好的介入机会，上调公司评级至“买入”。
虽然光大证券看高至22.82元，但新海宜本周却表现欠佳，周一、周二连续大跌3%以上，周五收于17.22元，周跌幅达5.38%。
另外，德邦证券本周上调了广百股份（002187，收盘价27.18元）评级至“买入”，该券商认为，广百股份具有一种持续、快速的扩张能力，这是其能够在未来几年超越竞争对手的最大优势。目前，公司老门店盈利稳定，新门店进入收获期，而电器业务规模也持续扩大；另一方面，从历年数据来看，公司目前销售费用率居于行业前列，仅次于鄂武商A，所以费用控制是公司未来业绩释放的关键。目前公司估值严重低于行业同类上市公司，因此具有较高的投资安全边际。
广百股份本周虽然表现稳定，比较抗跌，报收于27.18元，但周跌幅也达2.12%，略微好于大盘。
此外，洪城水业（600461，收盘价14.69元）本周也受到了天相投顾的青睐，被该投资机构上调评级至“买入”。
天相投顾认为，目前江西省污水处理率仍然较低，2010年2月国家公布了鄱阳湖生态经济区规划，计划到2015年使区内污水集中处理率达到85%，此项建设将给洪城水业带来资产规模持续增长的空间，而公司增发收购资产使其业务类型得以丰富，产业链趋于完整；业务面积扩大到江西全省范围，打开了进一步成长的空间。同时南昌水价还有上调的空间，因此上调该股投资评级。
但本周，洪城水业股价连续下跌，报收于14.69元，周跌幅高达5.83%。
看好贵州茅台与洋河股份
《每日经济新闻》记者统计发现，本周券商最为“偏爱”贵州茅台与洋河股份，各有5家券商发布研报，而且给出的评级都是 “买入”、“推荐”和“增持”等看好评级。
国泰君安通过实地调研后给予了贵州茅台“增持”评级，并将目标价定位为159元。国泰君安认为，一季度贵州茅台业绩差强人意的主因是茅台酒销量增速较慢，公司预收账款维持高位，消费税率增长较快。二季度预收账款和消费税率可能下降，公司业绩增速将高于一季度。
中信证券（600030，收盘价19.94元）在研报中，不仅给予贵州茅台“买入”评级，而且目标价惊人，高达211.20元，而贵州茅台昨日报收138.12元，这就意味着未来贵州茅台将有53%的涨幅。中信证券表示，贵州茅台第二届董事会已正式换届，而该届董事会面临的远景规划极具挑战性。不过中信证券认为，在第二届董事会的领导下，茅台的经营前景值得期待；消费税只能影响茅台的短期业绩，公司产品供不应求的情况仍将延续。
海通证券 （600837，收盘价10.59元）给予贵州茅台维持“买入”的评级和151元~188元的目标价。与同样到公司实地考察的国泰君安不同，海通证券的研报着重描写了仁怀市和茅台镇的环境及赤水河的水质管理问题。该研报认为，品质、品牌、环境、文化和工艺，公司提出的这5个词语是茅台酒成功的关键。各届政府能持之以恒的重视，若能把“保住青山绿水也是政绩”的理念贯彻下去，贵州茅台今后的持续发展就有希望。
洋河股份同样受到券商热捧。
在发布贵州茅台研报的同一天，中信证券也发布了对洋河股份的调研报告。该报告表示，洋河股份和双沟酒业近期人事变化较大，这说明洋河和双沟整合正在有序推进，整合营销值得期待。该报告同时表示，2010年洋河股份和双沟酒业在江苏市场占有率将接近50%，维持对洋河股份的 “增持”评级，给予164.10元的目标价。
国金证券也发布研报，表示看好洋河股份和双沟酒业的整合。该研报认为，洋河和双沟整合形成营销协同力，将带来开源节流的效果，国金证券维持对洋河股份的“买入”评级，并给予170元的目标价。
本周贵州茅台与洋河股份的表现不分伯仲，分别上涨4.68%及2.05%，收盘价分别为138.12元和149.00元。当前两只酒类股的涨幅及股价差距都不太大，但从以上券商对两只个股的目标价来看，贵州茅台似乎更胜一筹，未来上涨空间或将更大。
宏源不看好中信建投股权转让
本周中信证券出售中信建投股权一事也吸引了众多券商的目光。据记者统计，本周一共有9家券商对此事件发布报告，不过各家观点不尽相同。
东北证券（000686，收盘价24.61元）认为，中信证券经纪业务收入占比虽高，但没有处于绝对垄断地位；而中信建投的业务收入主要以经纪业务收入为主，因此转让中信建投股权主要是对中信证券经纪业务的影响，对整体收入的影响较小。
该研报同时表示，短期来看，中信证券出售中信建投的股权，会减少经纪业务收入；但长远来看，创新业务将成为提升公司业绩的主要动力。卖出盈利能力较低的业务，并将所获取的资金开拓盈利能力较高的创新业务，对公司未来发展是件好事，因此该研报给予中信证券 “推荐”的评级。
与东北证券观点相悖的宏源证券（000562，收盘价16.44元）则认为，出售中信建投股权对中信证券来说是负面消息。研报认为，中信证券未来经纪业务利润率将迅速下降，难以享受过去给予经纪业务的PE高估值，影响将难以估量。研报将中信证券的评级下调为“增持”。
对于此次股权转让，国泰君安也发表了自己看法。国泰君安认为，中信证券业务竞争力将明显削弱，尤其是经纪业务受损较大。中信证券权益经纪份额为6.79%，居行业第1位；转让完成后，中信证券权益经纪份额将下降至4.8%，市场排名下滑至第4位；同时，合并营业部家数将由234家下滑至114家，减少48.7%；保证金余额将减少47.8%，至587亿元。投行业务也有所影响，但小于经纪业务。
国泰君安还表示，转让高盈利资产短期将对盈利能力造成负面影响，但随着资本实力的进一步加强，中信证券的资金使用效率以及业务实力将逐步恢复。国泰君安最后维持中信证券“增持”评级，但下调目标价到50元。
在6月2日公布转让中信建投股权后，中信证券当日上涨2.10%，本周跌幅则为3.39%，略微好于大盘。

