航运缓慢复苏 集运油轮股受宠
中金公司杨鑫
我们认为，2010-2011年为航运业低谷。波罗的海综合运价指数（BDI）均值逐年降低，但预计年内指数将在1500-4500点之间大幅波动。
干散货航运
在过去的一个月内，澳洲铁矿石出货量出现增加，印度现货矿价涨幅明显。Capesize运价的触底反弹推动BDI震荡上行。
BDI从4月12日的2911点涨至目前的3600点上方。但从供求关系来看，需求波澜不惊，供给居高不下，长期供过于求的关系没有逆转：1-4月中国平均每月5258万吨的铁矿石进口量与2009年的月度均值相当；1-4月平均每月新船交付量高达574万载重吨，远高于2009年平均每月358万载重吨的水平，1-4月交付的新船占我们全年预测的32%；而1-4月每月拆船只有41万载重吨，低于2009年月均86万载重吨的水平，1-4月拆船量仅占我们全年预测的8%。
往后来看，短期走势受需求的影响更大，我们认为，BDI在二季度的旺季有望突破4000点的水平。但巴西矿石出货量维持平稳，国内钢材价格因受调控政策打压也冲高回落开始调整，加上FFA价格上涨乏力，远低于BDI的现货价格，因此本轮BDI的反弹高度和持续性尚需观察。
集装箱航运
中国出口集装箱运价指数4月以来逐步企稳，其中欧地航线在保本线上继续小幅回调，美线出现反弹。集装箱船期租指数环比大涨，反映出供求关系的好转。4月份中国出口环比增7.0%，同比增30.5%，同比增速加快6.3个百分点，符合市场预期。短期来看，美线大客户运价谈判基本成功，已经从之前的1600美元/FEU以下上调至1900美元/FEU，美线提价将保证二季度集运公司扭亏为盈。长期来看，集运未来三年将呈逐步上升态势。
油轮运输
4月份VLCC的TCE环比升16%至6.4万美元/天，5月初回调至5万美元/天，但仍处在高位。MR的TCE在4月份环比回落，5月初略有回升，但目前6900美元/天的运价仍处在低位。短期来看，我们认为二季度油轮淡季不淡，下半年运价高于上半年，原油轮机会多于成品油轮，长期而言，预计2011年的油轮运价比2010年略有下滑。
港口运营
中国集装箱港口运营：宁波-舟山、大连、天津公布了4月份的集装箱吞吐量数据，单月环比增速分别为15.1%、2.4%和2.5%；同比增速分别为44.7%、21.1%和6.4%，同比增速分别比上月加快35.6个百分点、加快2.8个百分点和放缓1.2个百分点。我们估计南方港口的集装箱表现好于北方港口的趋势还会持续。
中国散杂货港口运营：4月份中国铁矿石进口量为5533万吨，环比和同比分别下滑6%和3%。日照港4月份的金属矿石吞吐量环比下滑18.3%但同比增长28.1%，4月份的环比下滑属季节性现象。从1-4月来看，日照港的金属矿石吞吐量同比增长33.2%，显着高于全国同期平均11.6%的铁矿石进口增速。
过去一个月里，A股航运板块走势弱于大盘，其中一季度业绩较好的中国远洋、招商轮船和中海集运与大盘基本持平，中海发展、中远航运和长航油运则显着跑输大盘。A股港口板块中的盐田港跑赢大盘6个点，其余个股均略跑输大盘1到3个百分点。
投资建议
航运板块：行业的供给压力普遍存在，但集运的供给压力最小，而且集装箱美线运价在5月如期上调将使得集运公司二季度扭亏为盈。因此我们继续推荐中海集运，而基于原油轮以及Handymax散货船的运价超预期。我们建议投资者关注估值较低的招商轮船。另外，长航油运目前的股价已经低于其增发价的下限区间，存在反弹要求。同时，由于BDI在短期有望冲高，中国远洋可望有短期的交易机会。
港口板块：二季度出口复苏仍将持续，A股首推业绩弹性较大的深赤湾。由于日照港铁矿石吞吐量长期趋势向好，近期股价调整已反映其4月份金属矿石吞吐量的环比下滑，因此维持推荐评级。
投资A股航运业主要的潜在风险是BDI二季度反弹高度和持续性是否会低于市场预期。

