复星医药一季度净利增九成 核心制药业务增速快
财经4月28日讯
 复星医药今日公布一季度报，报告显示，复星医药一季度实现营业收入10.73亿元，同比增长27.34％，而归属于母公司的净利润则为3.3亿元，同比大幅增长91.3％。复星医药方面表示，一季度业绩大增主要源于核心制药企业的业绩提升和股权转让收益。
据了解，2010年第一季度，复星医药的核心制药企业重庆药友、湖北新生源销售收入都快速增长，收入增幅均超过40%。同时，复星医药继续强化营销，通过完善旗下糖尿病、肝病、疟疾治疗等领域的专业化经营团队建设，使其占据各细分市场的有利地位。
在药品零售方面，复星医药旗下复美大药房、金象大药房等都继续扩张门店数和提升盈利能力。另外，复星医药方面表示，由于一季度完成了复地9.56%股权的转让处置，税后转让收益人民币1.95亿元计入2010年第一季度业绩，所以这也成为一季度业绩大幅提升的另一主要原因。
在主营业务增长的同时，复星医药在一季度对研发投入的也持续加大。根据公告显示，复星医药继续完善仿创结合的药品研发体系，通过重庆医工院、复星普适、重庆复创、复宏汉霖等旗下研发平台，推进仿制药和创新药的研发，增强创新能力。
2009年复星医药研发投入共计1.89亿元，复星医药计划2010年的研发投入为2.4亿元。
复星医药曾表示，2010年将继续加大整合力度，提升制药核心业务，2010年预计投入10亿元左右用于产能扩增、厂房搬迁、cGMP 建设、研发投入等，在产业整合方面预计会有8亿元左右的投入，而2010年全年营业收入计划比2009年增长20％以上。

