中兴季报平平中金称“回调有理”
刚刚在上个月底换帅的中兴通讯（000063，收盘价41.66元）近期二级市场走势疲软，外界担忧的国内电信资本开支下滑以及海外市场拓展风险，正随着连续下跌的股价动摇着投资者对这只龙头股的信心。
昨日（4月28日）发布的一季报显示公司今年开局平淡，去年拉动公司业绩增长的最大功臣国内市场，却在这份季报中表现平平。
第一大主业增速骤降
中兴通讯28日发布2010年一季报。有业内分析师对《每日经济新闻》记者表示，从报告中披露的数字来看，很难再以一年之前那样有底气的心情，来期待公司今年业绩的增长。
今年一季度，中兴通讯实现营业总收入132.56亿元，同比增长13.59%；但净利润仅有1.09亿元，同比增幅却达到39.68%；基本每股收益为0.06元。
单单以净利润增速看，本期这项指标好过去年同期的29.17%，似乎较为理想；不过值得注意的是，在2009年一季报中中兴通讯营业总收入的同比增幅却达到35.00%，远远超过本期增速。这当中的差异是，今年一季度中兴通讯营业外收跃升至2.25亿元，同比增长91.83%；此外财务费用也有21%的同比减少。国金证券分析师陈运红表示，这些是导致公司净利润增速高于收入增速的关键因素。
前述不愿具名的分析师表示，虽然每年第一季度业绩在全年业绩中占比非常小，不会超过5%，对全年业绩的预示作用也不明显，此外在看待今年这份一季报时也要考虑去年同期基数较高的因素，不过“风向和去年完全不一样，却是相当明显的事情。”
中兴通讯去年业绩能同比增长约5成，国内电信运营商是背后最大功臣。中兴通讯第一大业务运营商网络产品2009年实现营业收入约400亿元，同比增长38.04%，在总营收中所占比重达到2/3。而此次报告中这块业务的同比增速仅有0.9%。
中金公司称“回调有理”
对于今年公司的首份成绩单，国内多数研究员的解读都不如去年乐观，“收入增长减缓”、“一季度业绩平淡”等字眼见诸各大券商点评报告。其中又以中金公司言辞尤为尖锐，认为中兴通讯一季度业绩“差强人意”，坚持近期二级市场上该股“回调有理”的观点。
中金指出，如果不是政府补贴出现了100%的增加，今年中兴一季度净利润将同比下滑。国内无线收入同比下降，今年公司会重点开拓的海外市场目前收入也没有出现爆发式增长，而销售费用的同比增加又迫使公司开始压缩管理费用和研发费用。

