“建材下乡”建议初稿出炉 补贴比例最高达20％
每日经济新闻1月30日讯
 有媒体报道称，2010年中央“一号文件”提出，将采取有效措施推动“建材下乡”，建材行业的激情由此或将引爆。
1月29日，《每日经济新闻》记者第一时间获取了一份由中国建材工业规划院拟定的《扩大建材下乡政策及实施建议》初稿，水泥等相关行业正在紧急就初稿征求各方面意见及建议。
在初稿中，定比例补贴的形式被重点提出，一旦补贴政策实施，预计三年内大体需要财政补贴资金1000亿元左右，可拉动农村建材消费净增长至少1300亿元。
《建议》主要起草者中国建材工业规划院副院长李欣29日表示，该《建议》只是提交给工信部作为参考，最终“建材下乡”方案的确定应该是由国家发改委来牵头制订，众多部委参与。具体的时间表尚不能确定，不过，他认为，2010年会有一个实质性的推进。
初稿起草方认为，仿效农机下乡、家电下乡的做法，采取财政资金按比例补贴农户消费的政策比较直接、简便、容易操作，而且拉动作用明显。
《建议》中针对定比例补贴，提出的初步方案是，凡农民新建住房，凭宅基地建房证明和购买建材发票，限定补贴的起步消费额和每户最高补贴额之后，在规定限额内一律根据发票累计金额按比例给予财政补贴。同时，对新型节能房屋给予更高比例的补贴。补贴标准也提出了一个框架，根据不同的建房性质，补贴比例为13%~20%。
此外，还有一个最低消费和最高补贴限额，农民自建房屋每户建材最低消费额不低于1万元，最高补贴额不超过5000元；在新村建设区内集中集资建房及建设节能集成房屋最高补贴额不超过2万元。本政策实施时限暂定为3年，资金来源为中央财政承担80%，省级财政承担20%。
据了解目前该初稿已经下发到各建材行业征求意见。29日，中国水泥协会就率先召开了一个小范围座谈会上，有关企业对该《建议》中所提的补贴方案提出了意见，认为涉由于及销售半径和运输、利润等问题，水泥企业操作起来太复杂、难度太大。
李欣表示，建材下乡在操作上比家电、农机下乡范围要大得多，也复杂得多。《建议》中也提到要选择既能达到目的，又要尽可能最大限度发挥财政资金拉动作用、程序简便、管理成本低、便于操作的实施方案。

