化工行业：化工产品总体平淡 磷肥价格趋暖
投资要点
本周涨幅较大的产品：双酚A（长三角），3.7%；TDI（长三角），3.6%；原盐（山东），3.1%；纯吡啶（上海中山），2.1%；BDO（长三角），1.8%。
本周跌幅较大的产品：SBS（4452，长三角），-8.3%；苯乙烯（长三角），-7.7%；纯苯（长三角），-7.6%；PTA（长三角），-5.5%；顺丁橡胶（BR9000，长三角），-5.1%。
化工品市场整体平淡：受海外经济前景不明以及国内对于地产的调控政策等因素影响，化工品需求整体平淡。加之国际原油价格继续回落，增强了下游的观望心态，化工产品价格整体跌多涨少。其中，纯苯、甲醇等基础原料以及橡胶产品跌幅较大，化纤、PVC等产品小幅下跌，尿素市场平稳，钾肥价格较弱。相对而言，磷肥和BDO是为数不多的亮点。
磷肥价格趋于回暖：近期磷酸二铵价格逐步趋暖，目前价格较去年底涨幅达12%，在平淡的化肥市场上成为亮点。6月份起即将执行磷肥淡季出口关税（7%），出口企业具备盈利空间，西南、华中地区主要磷肥生产商均积极准备出口市场。国内需求方面，由于东北等主要市场磷肥库存较少，预计在9月份淡季出口关税结束、国内进入冬小麦备肥旺季后，市场供需整体有望维持良好。
BDO价格继续走高：本周BDO价格上涨1.8%至20100元/吨，再创年内新高（年初至今涨幅57%）。今年以来BDO持续走强的原因在于，下游氨纶、工程塑料等领域需求良好，而西南等地区的BDO装置受水、电因素制约，开工率偏低。进入6月份后，山西三维、新疆美克等即将开始约一个月的检修期，预计随着下游行业开工的继续提高，短期内BDO供不应求的局面还将延续，价格有望继续上行。
短期投资视点：本周化工行业亮点较少，相对而言，考虑到染料、纺织助剂等行业下游需求较旺，供需形势良好，继续看好浙江龙盛（染料）、德美化工、传化股份（纺织助剂）。而从近期产品市场来看，受益于淡季出口关税即将执行，磷肥（6月执行）、氮肥（7月执行）价格已经基本启稳甚至小涨，加之近期硫磺等原料价格回落，华鲁恒升（煤头氮肥）、湖北宜化（煤头氮肥、磷肥）和六国化工（磷肥）值得关注。同时建议关注产品价格持续上涨，开工较好的山西三维（BDO）。
(本文来源：兴业证券  )


      

