首日下跌2.68% 创业板指低调登场
创业板指（399006）昨日正式登场。该指数基日为2010年5月31日，基点为1000点。从首日运行情况看，昨日该指数开于986.02点，盘中最高摸至994.79点，终盘报收973.23点，全天下跌26.77点，跌幅2.68%。相对主板，创业板市场昨日表现弱势，86只创业板个股仅6只上涨，全天成交57.8亿元，较前日略有萎缩。
截至6月1日，创业板市场已上市13批共86只个股，总市值达到3596.59亿元。根据证券时报信息部提供的数据，目前创业板总市值最大的前5大行业分别为机械设备、信息技术、社会服务业、石油化工和电子，流通市值前5名的个股分别为神州泰岳、碧水源、国民技术、华谊兄弟和万邦达。截至昨日收盘，创业板整体的平均市盈率为70.9倍，较创业板开板之时估值已明显下降。而就创业板近期走势看，4月以来沪深主板指数最大跌幅在22%左右，创业板个股平均最大跌幅超过了30%。
从创业板个股表现看，上市后普遍走出持续下跌行情，且上市首日破发屡屡发生。仅近期来看，5月26日，银之杰、康芝药业、荃银高科和长信科技上市，康芝药业开盘即出现了破发；5月20日，恒信移动、奥克股份、劲胜股份和海默科技4只新股上市交易，奥克股份和劲胜股份开盘即破发，两只股票首日跌幅分别达到9.91%和5.67%。恒信移动和海默科技也仅有小幅上涨。4只股票上市首日平均下跌0.4%，创下创业板开市以来的最差纪录。
不过，也有部分创业板个股走出了逆势上涨行情，从投资者结构看，机构投资者进入是个股走强的重要因素。从今年一季报的情况来看，部分股票得到了机构投资者认可。统计显示，共有47家创业板公司有机构进入，其中机构持股占流通股比例在20%以上的个股有4只，依次分别是新宙邦、华测检测、超图软件、万邦达；机构持股在20%以下、10%以上的个股有12只，10%以下、5%以上的有6只，有15只个股的机构持股比例在5%以下、1%以上，还有10只个股的机构持股比例不足1%。总体来看，这些机构投资者持股比例较高的公司，市场表现相对较强。
针对创业板后市走势，天相投顾的策略分析师仇彦英指出，创业板的一些积极因素正在不断积累。首先是主板市场进入估值底部区域后，系统性风险已经有了充分释放，创业板与主板的联动效应将有利于创业板投资者修复过度悲观的情绪。不过，自身高估值和成长性差于预期的事实，将成为一个负面因素，导致创业板个股股价波动加剧以及走势进一步分化。创业板经过大幅下跌后，已经进入风险与价值重新平衡的时期。

