机电商会严重关切欧盟对华铝合金轮毂征收临时反倾销税
中新社北京5月13日电(记者 翁阳)日前，欧盟委员会发布初裁，决定对中国铝合金轮毂征收临时反倾销税，此案涉案金额约4亿美元。中国机电产品进出口商会有关负责人13日在此间表示，机电商会和所有涉案企业严重关切在案件调查中存在的问题和欧委会的不公正做法。
该负责人指出，机电商会已和主要涉案企业一起进行了初步的沟通和讨论，近期还将和企业一起，对欧委会初裁进行深入分析并形成抗辩意见，同时呼吁相关跨国汽车公司积极行动起来，反对欧盟本项反倾销调查。
本月11日，经过9个月的调查，欧委会发布了对华铝合金轮毂反倾销案初裁结果，拒绝了所有抽样企业的市场经济地位。依据欧盟从低征税原则，决定对中国铝车轮企业征收20.6%的全国统一临时反倾销税。
该负责人表示，在金融危机背景下，欧盟对华铝车轮采取的反倾销调查为典型贸易保护案例，这也将造成欧盟相关汽车整车厂采购成本上升，并使其开发中国供应商的前期投入沉没，不利于已遭金融危机打击的欧洲汽车业复苏，亦不利于欧盟汽车跨国公司的全球产业分工、布局和供应链管理，将造成双输局面。
该负责人称，中国铝车轮对欧盟出口约占其对全球出口的15%，20.6%的反倾销税对中国出口企业来讲是无法承受的。欧盟一意孤行征税，有可能引起其他国家和地区的连锁反应。
另据该负责人介绍，欧委会在调查中存在诸多问题：如不公布起诉企业名单，损害了中方抗辩权利；起诉方一些关联公司没有提交或完全提交问卷答复，配合程度低，起诉方资格存疑；替代国土耳其的两个合作企业之一是起诉方关联企业，替代数据存疑；以原材料铝存在政府干预，全盘否定中国铝车轮企业的市场经济地位非常不公正；认定欧盟产业遭受了实质性损害，但使用的数据却与实际情况相差很大；对金融危机的影响轻描淡写，认定金融危机本身不足以中断倾销和损害之间的因果关系等。


