西北化工三天完成环保整改 专家称过程疑问多多
北京化工大学一位不愿意署名的老师认为：“以它仅仅一千多万的净利润来说，是不太可能投入那么大的成本用在污染处理上的。”
5月25日，环保部对2007—2008年通过环保部环保核查的上市公司进行了后督查，督查内容为这些公司承诺整改环保问题的完成情况。经检查发现，西北永新化工股份有限公司（以下简称西北化工）、新疆天业股份有限公司等11家上市公司因为存在严重环保问题尚未按期整改，存在较大环境风险被环保部通报批评。
对此，环保部要求各相关环保部门对辖区内未完成承诺环保整改任务的公司依法加大监管力度，并于2010年6月25日上报相关情况。
然而，5月27日，西北化工就发布公告称，已经对环保部所指出的三项问题做出了整改。
这难免让投资者心生疑问，这么快能把原则上很难治理的污染问题处理掉？既然如此，为什么之前不早点采取措施，非要等通报批评以后？
专家：污染处理成本需数百万元
西北化工发布的公告称，整改情况为：公司通过采用色浆法生产新工艺、生产设备采用密闭式砂磨机，树脂、溶剂等主要物料采取管路输送，以及加强现场清洁生产管理、严防跑冒滴漏等措施，已经实现了苯系物等污染物的达标排放。
对此，一位从事化工工作多年的赵先生告诉记者，二甲苯无组织排放超标是涂料行业比较普遍的问题，单从技术上来说，实现达标排放是可以做到的，但是投入成本太大，一般企业很难按照该标准处理。
此外，西北化工还表示，原存放于厂区的300 多桶废油和废有机溶剂等危险废物现已全部回收、处置完毕。公司于2009 年11 月已建成溶剂回收装置，对生产过程产生的废有机溶剂进行蒸馏回收，实现循环利用，对少量回收后剩余的残渣，以封闭大桶定点封存后定期送甘肃省危险废物和医疗废物处置中心集中处置，该中心目前处于试运行阶段。
北京化工大学一位不愿意署名的老师在接受《证券日报》记者采访时称，苯这种有机溶剂毒性很大，一般是加上别的物质让它反应成危害小的物质。但是这个过程花钱多，原料很贵。
他指出，如果西北化工真的如它所说那样做了，是可以达标的，但这个达标是过程中的达标，不是产品的达标。而且有个问题是它把废弃物都积累到残渣里了，最后的残渣问题肯定就变多了。这个残渣处理起来很困难，如果不是使用特别贵的原料，即使处理过也很难循环利用，要把它净化需要花很多钱。
西北化工2009年年报显示，2009年，公司实现营业收入2.39亿元，同比增加9.28%；实现净利润1144.91万元，每股收益0.0606元，均同比减少51.01%。
据此，北京化工大学的老师说：“以它仅仅一千多万的净利润来说，是不太可能投入那么大的成本用在污染处理上的。”
上述人士告诉记者，我国国内现在一般都是进行简单的过滤就排放了，就是把污泥过滤出来，里面的危险杂质都还在，都没有达标。“但不排除有做得好的，但这意味着必须花很多钱，处理300桶废弃物可能会花上几十万，甚至上百万。”
整改究竟是否完成？
此外，西北化工的整改情况还有，公司已制订整改方案，从2010 年3月份开工扩容建设2000m3事故应急池，同时配套污泥脱水设备，该工程计划于2010 年6 月份完成并投入使用；目前公司污水处理设施日处理污水200 吨，处理后的中水用于补充生产循环用水和厂区绿化，基本实现污水零排放；另外，关于“安装水质在线监测装置”问题，由于公司属于市控废水重点污染源（不属于国控重点源），公司将按照地方环保管理部门的要求落实相应管理措施。
赵先生告诉记者，事故应急池的扩大按照它的预期兴许是可以实现的，但就目前来讲，实现污水的零排放是很难的。如果完全按照国家要求的标准，要配套昂贵的污泥脱水设备，这样产品的成本会马上就上去，三废处理偷工减料能节省很多钱。西北化工所说的污水零排放，在短时间可以实现，就是先把所有废水收集起来，但是等到没地方装的时候，还是得排出来。
他还说，西北化工所说的这些整改措施，从理论上讲，在短期内不太可能实现。有些大的企业有可能有这样一套污染治理的设备，但是一般平时不太使用，毕竟需要很多的资金投入。
“西北化工很有可能根本没有处理，只是采取的一些暂时性的应对措施。”赵先生根据多年的经验推测说。
(本文来源：证券日报-资本证券网  作者：李春莲)


      

