盖特纳致信G20财长 细述当前六大关键任务
财经6月5日讯
 外电今日披露了美国财长盖特纳写个G20财长的信件全文。盖特纳提出了当前的六大主要任务，分别为应该重申对捍卫经济复苏和强化经济增长前景的承诺；需要进行经济改革，有助于支持短期经济增长的需求，促进较长期潜在的经济增长；在重新平衡全球需求中取得进一步进展；需要制定可信的承诺，恢复中期财政的可持续性；进一步加强金融补救，确保全球经济复苏；应当加速金融改革的进程。
以下是该信件全文：
首先，我们应该重申对捍卫经济复苏和强化经济增长前景的承诺。G20应对危机的强有力政策回应在恢复经济增长过程中已经起了重要作用，但是如欧洲那样对经济增长的忧虑使政策调整的需要削弱了经济复苏的势头。为解决这些问题，欧洲草拟了强有力的改革和财政支持一揽子计划，全面实施这些承诺将有助于限制全球经济复苏的风险。但是，出于各自的需要，我们都对努力增强正在发展中的经济复苏。
第二，我们都需要进行经济改革，这将有助于支持短期经济增长的需求，促进较长期潜在的经济增长。这应该纳入结构改革——旨在使我们的经济更灵活、更具动力和生产力，并增强内需在过剩经济中的作用。
第三，要实现强大而可持续性的全球经济增长要求我们，在重新平衡全球需求中取得进一步进展。鉴于美国经济在向更高的国内储蓄方向转变，在重新平衡全球需求没有取得进一步进展的情况下，全球经济的增长率将低于潜能。由此而论，欧洲和日本内需疲弱的预测会令我们担忧。正如《匹兹堡强劲可持续平衡增长框架》（Pittsburgh Framework on Strong, Sustainable, and Balanced Growth），美国必需转向更高储蓄，这需要通过日本和欧洲过剩经济国家更强劲的内需增长，以及中国私人需求的持续增长和更灵活的汇率政策来实现。
第四，我们需要制定可信的承诺，恢复中期财政的可持续性。这些计划需要经过精心设计，借用国际货币基金组织的话说，要以‘友好增长’的方式，承认各国调整的必由之路将各不相同。
经济增长需要财政改革，但是，如果我们不能增强全球经济复苏的信心，改革就不会成功。困难的是，在认识不到推出整合计划需要采取普遍的一致行动的情况下，证明为中期增长提供财政可持续性的能力。必需而且不可避免地撤出财政和货币刺激，需要在加强我国私营经济复苏的同时，校准前进的步伐。
第五，金融补救的进一步进展是全球经济复苏的关键。这需要——尤其在欧洲国家——进一步努力改革和重组金融体系。
该进程的优势在于政府对于现有资金和担保项目给予了再次肯定，以及对于提高主要关联金融机构透明度及披露性的更为广泛的支持。
最后，我们应当加速金融改革的进程。在美国，两党议会现已通过议案，赞同20国集团一致达成的主要原则，并且我们期待今年夏天会有强硬的改革方案出台。
在20国峰会及金融稳定委员会（FSB），我们金融改革的关键部分获得了广泛的认同；并且，对于关键领域的细节，我们现已把握了足够的进程，进而得以进一步推进在匹兹堡的计划。
这些规程整体框架的不确定性会对经济复苏产生潜在的金融阻力。我们应当通过快速推进国际金融改革的关键部分来降低这一风险。
我们应当全力迅速地为这一新型资本框架的广泛性规则赢取认同，包括新的整体资本与举债金融比率、转型期长短、新词定义的关键议题及流动性规定。进而，我们会专注于在首尔峰会上敲定细节。我们会提升信心，为了促进经济复苏，我们会明确必须的普通权益资本的增长幅度，明确转型期长短，让各个金融机构有足够的时间达到新规程的要求，避免他们被迫削减资产，从而避免影响经济复苏。更高的质量、更足的资本、更强的流动性、更低的举债率，这些将会有助于确保活跃于全球范围的金融机构能够更好地抵御金融危机和经济危机。这是改革的核心所在，从而推动建立起一个危机过后自我恢复能力更强的全球金融体系。我们应当赞同为主要金融市场建立一个统一框架，以监管衍生品市场。我们应当对衍生品市场中的所有交易者和主要参与者施以监管措施和规范，包括保守投资和利润规定、披露和报告规定及为避免体系危机和市场滥用所制定的强硬的商业管理标准。我们应当赞同在金融机构和市场间建立起一个更加坚固的透明度和披露规定框架。我们需要通过更加强硬的国家对策框架，通过金融危机财政损失的复原机制，推进为应对全球性大型金融机构的失力而建立起的新型框架。以上便是我们在釜山和多伦多所要传达的核心内容。
我们也希望我们在匹兹堡定下的目标能够全面推进，不论是取消对效率低下的化石燃料补贴，还是推进国际金融机构的改革。（冯易尘）

