股市周评:政策变局忧虑主导1月行情 沪指月跌幅8.78%
新华网北京1月30日电题:政策变局忧虑主导1月行情沪指月跌幅8.78%
新华网记者赵晓(博客)辉、陶俊洁、徐岳
市场对于政策变局的担忧在1月份的最后一周显得分外沉重。沪指不仅在这一周内再次跌穿3000点,且沪深两市日均交易金额急剧萎缩,达到近几个月来的新低。至此,在贯穿1月份的紧缩忧虑中,沪指月跌幅达到8.78%。
尽管上周末广为传播的加息消息没有变成现实,A股却并未因此而有任何起色。本周一,沪指即现大幅下挫,跌幅1.09%,奠定了全周下行的基调。至周三,经过持续下跌,沪指再次击穿3000点整数关口,并未能在随后两个交易日中得以收复。
综合全周来看,上证综指收盘于2989.29点,周跌幅4.45%; 深证成指(行情 股吧)收盘于12137.2点,周跌幅3.64%。随着大盘的下行,市场交易日趋清淡。统计显示,本周沪深两市日均交易金额1598.4亿元,与上周的2752亿元相比萎缩四成多,创下近几个月来的新低。
市场跌势依旧。本周,50只创业板股票仅有7只上涨,平均周跌幅4.67%。随着股价的下跌,创业板的换手率持续下降,本周平均换手率为31.3%,与最初动辄90%的换手率水平相比已不可同日而语。据深圳证券交易所统计,截至29日收盘,创业板股票的平均市盈率也由原来的百倍水平降至88.39倍。
本周,中国西电首日破发可谓是A股市场最惹人眼球的事件。28日上市的中国西电开盘报8.02元,仅仅上涨1.52%,创下新股上市首日开盘最小涨幅。随后,这只新股开盘7分钟就跌破了7.9元的发行价,并在其后一个交易日收盘于7.82元。这使得中国西电成为三年多来继国航之后首只上市首日即破发的股票。
首日破发给市场带来一定的恐慌心理。实际上,破发并不一定是坏事。自去年4月份证监会开启新股发行体制改革以来,新股发行的定价取消了窗口指导,定价权交还市场。然而,长期以来形成的“打新热”致使发行价格居高不下,高市盈率层出不穷,并未能够体现公司价值。
近来,随着大盘走势疲弱,无论是主板还是创业板的高市盈率所积聚的泡沫都开始释放。此时,新股首日破发亦是必然。只有当首日破发成为现实,“打新不败”的神话破灭,人们打新股的狂热才会逐渐理性化,新股的定价也才能更多依据价值而非炒作。
1月份行情已经在震荡下行中落下帷幕,市场关于流动性收紧的担心依然持续。接下来一段时间里,货币政策举措和信贷政策的细微变化都必将对市场产生重要影响。这将成为近期主导市场行情的重要因素。

