研究显示:身高达到1.83米 每年多赚近千美元
身高比常人高的人，在赚钱方面也是“高人”。澳大利亚一个最新的研究显示，如果一个人的身高达到1.83米，他每年就能多挣接近1000美元。
据报道，该研究由澳大利亚国立大学经济学家安德鲁·利主持，研究结果已经发表在最近一期的《经济纪录》杂志上。
此前，美国和英国关于身高和薪酬方面的调查也显示，高个子的人赚钱更多。
根据佛罗里达大学管理学教授蒂莫西·贾奇和北卡罗莱纳大学商业管理学教授丹尼尔·凯布勒在2003年的研究，一个人身高每高出一英寸(约2.5l厘米)，每年就能多挣大约789美元。
“他们(身材高大的人)的性格并不是比别人更和善，长相也没有比别人更漂亮。但仅是身高的优势就为他们在社会上赢得了‘光环’。”美国作家科恩说。
身材高有领导本能
“身材高大的人往往从年幼时就充当‘领导者’的角色，由于身材的关系，同龄人都把他(她)看成哥哥姐姐来依附。身材高大的人在办公室里不自觉地担任‘领导者’的角色。”科恩解释说。
心理学家则分析认为，长得高会增加一个人的自信，而自信会让他们在与人沟通时占有优势。追溯到人类进化早期，高大的身材通常是力量的象征，人们认为身材高大的人更能保护族群。
研究还指出，年龄越小，身高发挥的优势就越大。即使两个人在成年后身高一模一样，但他们在16岁时的身高才是决定他们今后赚钱能力的关键。(天乐)

