吴睿鸫：我们需要“国民福利倍增计划”
对于中国能否搞国民收入倍增计划，人社部劳动工资研究所所长苏海南认为，中国现在应该说基本具备这样的条件，所以应该在“十二五”规划或者政府的工作计划里面，酌情考虑或者采取类似的做法。如果年均工资增长15%以上，5年左右就可以翻一番。 （6月3日《人民日报海外版》）
这几年，国民收入倍增计划一直都喊得比较响亮。两年前，广州市也启动了国民收入倍增计划，由于遇到金融危机，计划被一度搁浅。
对于国民收入倍增计划，大部分赞同者总是把日本成功推行经验抬出来，向国人展示和炫耀。不过，笔者觉得，至少就目前国情来讲，国民收入倍增计划并不适合在我国实施和推广。因为从国民收入倍增计划来看，大都集中在工资增长机制上，无论是最低工资增长，还是提高个税起征点，再到最近热议的“化税为薪”，无不剑指工薪阶层，虽然有部分农民工将从中获利，但是更为多数的农村居民却难以得到实惠。
倘若国民收入倍增计划把最大一部分群体拒之门外，这样的公共政策，不执行要比实施要好得多。其实，以中国当今的现状，要实现强国与富民并重，我想，最现实最需要的措施是尽早启动“国民福利倍增计划”。
尽管有关方面不断在完善社会保障制度、扩大社会保障网络，但我国国民福利现状不容乐观。从宏观讲，我国在基本民生方面的投入占GDP的比例，在全世界排名靠后。从微观上来看，2008年《中国公共服务公众评价指数报告》指出，“中国社会保障存在‘保上不保下’现象，66.5%的下岗失业人员表示没有享受任何社会保障，其基本生活保障难以满足；在广大农村，农民的社会保障体系更是弱不禁风。”这意味着，最急需社会保障的人群享受不到社会保障，充分暴露出我们的社会保障网络有很大的窟窿。
反观国外，欧洲一些国家的国民，正在享受着福利倍增计划带来的庇护。在瑞典，新生婴儿的母亲可以领全薪在家看孩子，病人所享受的病假补助，相当于工资的75％~100％，瑞典人失业后的工资超过北京、上海的普通白领。瑞典的社会福利支出占到了国民收入的30％左右。
鉴于此，笔者觉得，与其在国民收入倍增计划上喋喋不休，还不如以增加国民福利为着眼点，尽早制定出符合国情的“国民福利倍增计划”。具体讲，不妨用10年的期限，让基本民生方面的投入占GDP的比例比现在增长一倍，其中，教育投入由现在占GDP不到4%升至8%，医疗、社会保障、住房等投入占GDP分别规定个合适的比例等。唯此，国民才能真正安居乐业，共享改革发展的成果。

