三大因素助推医药板块逞强 个股分化需关注
5月最后一个交易日，沪指冲高回落，大跌2.40%。医药板块微跌0.90%，成为两市跌幅最小的板块。其中，第一医药、莱茵生物强势涨停，永生投资、金宇集团、联环药业、东阿阿胶等股票涨幅均在3%以上，位列个股涨幅榜前列。
各大券商在近期研究报告中指出，受益新医改投入加大等利好因素推动，行业发展趋势整体向好。但目前医药股相对大盘处于溢价高位，部分医药股估值偏高，未来有可能出现分化走势。
三大因素
助推医药行业向好
分析人士指出，新医改加速、医药市场扩容、上市药企盈利向好成为各大机构看好医药行业的主要因素。
海通证券研究报告指出，自2006 年医药行业触底反弹以来，我国卫生总费用支出增速不断加快，2009 年新医改元年增速高达21.96%，远高于同期GDP 的增速。卫生支出占GDP 的比例虽然仍处于低水平，但近年来持续攀升，2009 年该比例升至4.96%。
而自2009 年4 月6 日颁布《关于深化医药卫生体制改革的意见》纲领性文件以来，一系列医改方案陆续颁布，持续释放利好，将为医药行业持续发展创造良好的政策背景。
其次，医药市场扩容明显，中国有望成为全球第二大市场。随着经济增长、医改覆盖面加大等带来的支付能力提高、健康意识增强、老龄化等，医药市场将明显扩容。据预计，至2020 年中国将超过日本和欧洲各国，成为仅次于美国的第二大市场。
此外，目前医药各子行业近期业绩稳步增长，盈利状况良好。医药上市公司收入增速呈现出底部回升趋势，2010 年一季度实现收入466.55 亿元，同比增长23.91%，实现利润总额64.79亿元，同比增长49.85%。
精细挖掘价值个股
虽然绝大多数券商研报看好医药行业的发展态势，但也有报告指出，部分医药股存在高估的情况，下半年医药行业有可能进一步分化，操作上应精选个股，挖掘政策受益超预期以及具有业绩支撑个股。
东海证券指出，2010年是新医改全面实施年，应挖掘政策受益超预期的个股，包括基本药物目录中独家品种入选企业和普药龙头、全国和区域医药商业龙头、09版医保目录受益企业、中低端医疗器械企业、医疗服务企业。此外，
甲流
、重组以及原料药价格波动等有确定投资题材的个股也值得关注。
海通证券指出，目前医药行业估值相对市场处在高位，下半年可能出现分化，有业绩支撑的高增长公司盘整后仍有创新高的可能，建议关注乐普医疗、康美药业、人福医药、恩华药业、天士力等个股。
因为中短期受政策不确定因素的影响有限，瑞信证券非常看好大医药行业中的医疗机械个股，其中科华生物获得瑞银的强烈推荐。

