LV全面调低价格 曾号称绝不打折只会涨价
三湘都市报7月13日讯
 一向高高在上的奢侈品悄然放低了身段。
记者了解到，号称绝不打折、只会涨价从不降价的奢侈品“带头大哥”LV，开始全面调低价格，调价涉及包括手表、成衣、包包以及鞋子在内的LV所有产品。不仅长沙店，全国各大LV专卖店都进行了大规模调价，调价幅度大约在2%-7%之间，虽然幅度不大，但是范围却很广。 
无独有偶。 LV调价之后，Gucci、Dior、Celine等其它奢侈品牌也纷纷对2009年秋冬的新货售价进行统一调整。像此次LV引发的奢侈品牌集体调价，尚属首次。
LV们悄悄调低价格
对奢侈品行业来说，LV调价无疑是一枚深水炸弹。
因为，它自从进入中国内地市场后，就宣称从不打折、从不降价，事实上他们也做到了。
据记者了解，LV调价并不是最近发生的事，早在5个月之前，LV就已经在内地进行全面的价格调整，除了手表、珠宝等几个小门类产品线外，其他产品在原有价格基础上下调了2%-7%。据了解，LV的这次调价只涉及内地22个城市的全部专卖店，中国香港、澳门不在降价之列。
面对记者的采访，LV中国区公共事务相关负责人Johnny并没有否认，但他一再强调：“这不是降价，是正常的产品调价。”
记者来到长沙美美LV专卖店，其工作人员也承认了调价一说，不过不愿意告诉记者调价前的商品价格，但他们表示，每个包包的调价幅度都不同，当然也有调低比较多的。
与此同时，其它各奢侈品牌也跟着在调整价格。但面对调价问题每个品牌相关负责人却比较敏感。CELINE传媒及通讯经理陈正颖说：“这只是打折，并不是降价，这是季末的常规行为，每年都会有的。” 
价格下调原因何在
号称只涨不降的奢侈品大牌缘何放着现成的钱不赚，而要调低价格呢？
“欧元贬值的汇率影响是奢侈品降价的直接原因。”Johnny在电话里这样告诉记者。
据记者了解，在金融危机前欧元与人民币的汇率是1∶11.1714，现在汇率已经到了1∶9.5399，因而，奢侈品根据汇率调整减少不同地域之间的差价是在情理之中。
但是，汇率影响并不是唯一的因素，欧洲原材料成本、人力成本的下降也让货品的成本有所下调，加上经济不景气，各大奢侈品牌更需要争取亚洲尤其是中国内地地区的市场份额，而降价显然是最直接、最有效的手段。对他们来说，LV就如同一个风向标，如果LV都调价了，他们还有什么理由不放低姿态呢？
(本文来源：三湘都市报  作者：汪威 唐志军)


			

