中国证券报
防止大宗交易成大小非减持“过道”
在大小非减持“新政”初见成效的同时，市场人士还担心大宗交易系统是否会成为那些急于减持的大小非股东的“过渡平台”;大宗交易系统参与者的承接能力是否足够大，以及信息披露问题。 
证监会表示正研究改革证券账户管理制度
中国证监会有关部门负责人表示，目前正在研究改革证券账户管理制度，以提高效率，并提高投资者的使用便利性。
中小板公司高层买卖自家股票再受约束
近期，部分公司董监高买卖本公司股票，尤其是少数董监高离任后大量减持本公司股票的行为备受市场关注。深交所表示，从总体上看，中小板上市公司董监高买卖本公司股票的情况并不普遍，占总股本比例较低，董监高减持行为对公司股价影响较小，对相关公司的生产经营也未产生明显负面影响。 
上海证券报
政策利好提振信心 新基金销售触底反弹
最新消息显示，昨日开始发行的上投摩根基金双核平衡基金首日销售额接近1亿元，销售状况相比之前几周发行的同类基金大幅回升。作为印花税下调后首只启动发行的偏股型新基金，上投双核的募集情况显然给业内带来了信心。
中小板高管离任6个月内不得减持本公司股票
为进一步规范中小企业板上市公司董监高买卖本公司股票的行为，深交所日前发布该通知，对上市公司以及董监高提出了相关要求。
黄湘平：适时制定融资融券风险揭示自律规则
中国证券业协会会长黄湘平昨日在京表示，协会将配合监管要求和行业发展需要，适时起草和制定融资融券风险揭示、证券资产管理等新的行业自律规则，把行业自律管理和服务工作提升到一个新的水平。
证券日报
黄湘平：适时制定融资融券自律规则
中国证券业协会会长黄湘平表示，要配合监管机关，进一步加强基础性制度建设，对已经制定的自律规则进行梳理、补充和完善，适时起草和制定融资融券风险揭示、证券资产管理等新的行业自律规则，把行业自律管理和服务工作提升到一个新的水平。
深交所进一步规范中小板高管买卖股票
深交所和中国结算深圳分公司日前发出通知，要求中小企业板上市公司进一步规范公司董事、监事和高级管理人员买卖本公司股票的行为。
国资委：五年内国有股权监管要取得实质进展
国资委副主任李伟表示，五年来产权管理制度体系基本建立、产权转让监管日臻完善、上市公司国有股权监管进入新阶段、国有资本经营预算制度稳妥启动、产权管理基础工作稳步推进。
证券时报
中国应牢牢把握A股主导权
中国股市近来的非理性下泻，造成了使中小投资者顿足、市场人士忧心而国际金融资本乐见的局面。股改两年来累积的人气和信心何以在短短数月内迅速蒸发，投资者需要反思，管理层与市场人士更应警醒。
上证所市场质量报告显示：沪市流动性进一步上升
上海证券交易所创新实验室今天发表《上海证券交易所市场质量报告（2008）》(全文见封七）。在实证分析的基础上，报告认为，2007年，上海市场流动性进一步上升，交易的间接成本（价格冲击成本）显著下降。特别是2007年上海市场大宗交易成本较2006年显著下降。但与国际主要证券市场相比，沪市的市场深度仍相对不足，价格冲击成本较大，流动性和市场效率不足对证券市场将带来多方面的危害。 
(本文来源：网易财经  )




