中美对话首日人民币淡定 “二次汇改”尚待时机
期待已久的中美战略与经济对话昨日拉开帷幕。与几个月前市场的猜测不同，双方并没有对人民币汇率进行深入的探讨，从两方的表态中也没有“嗅到”汇改临近的味道。受此影响，24日即期市场以及无本金交割远期（NDF）市场上人民币以维稳为主，市场进一步预测，近期人民币仍会保持盘整的格局。
市场对于3月份美国咄咄逼人地施压人民币汇率尚记忆犹新。时隔两个月后，中美重新回到对话桌前，汇率问题无疑是各界关注的话题之一。分析人士认为，中美此次对话的目的是寻求互助共赢，而双方对于人民币汇率问题的分歧较大，因此并不会在这个问题上做过多的纠缠。
而正如这位人士所料，昨日双方对于汇率问题并没有做深层次的讨论。值得注意的是，昨日的中美战略与经济对话中，我方对汇率政策最直接的表态是国家主席胡锦涛在开幕式上的致辞，即中国将根据自主性、可控性及持续性原则，稳步推进人民币汇率机制改革。
或许是市场并没有从这样的表态中“嗅出”出汇改临近的味道，昨日市场上人民币横盘调整。中国外汇交易中心公布，24日银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为1美元对人民币6.8277元，人民币比前一交易日微跌一个基点。受此影响，即期市场人民币也小跌，截至收盘，即期询价报于6.8281/83，竞价系统收于6.8280/84。无本金交割远期（NDF）市场上人民币则略涨，截至记者发稿，美元兑人民币一年期报价6.7152元。
此前，市场普遍认为，人民币会在5-6月份，尤其是中美对话前后与美元脱钩，恢复参考一篮子货币。然而现在看来，随着国际市场的动荡以及国内形势的不确定性，人民币汇率退出特殊时期的特殊汇率形成机制，尚待合适的时机。
某大行交易员对记者表示，此前认为人民币在5-6月份恢复弹性，重新参考一篮子货币是在市场稳定的前提下的预测。而现在，由于欧洲债务危机导致国际市场波动，欧元遭遇大跌，同时大宗商品的价格开始下滑，输入性通胀的威胁降低。因此，在此契机人民币汇改的可能性并不大，他认为等到市场稳定时人民币再寻“出路”比较合适，近一段时期人民币盘整的可能性较大。
渣打银行的研究报告中也提到，由于近日全球金融市场波动加大，人民币实际汇率短期内已经出现大幅上扬，因此将人民币放弃盯住美元政策的时间预测推迟至三季度。
然而，也有不同的声音出现。兴业银行资深经济学家鲁政委(博客)指出，正是因为欧元剧烈波动，因此建议在这个难得的时间窗口，推进恢复人民币汇率弹性的改革。

