新股定价泡沫化 A股破位却造新首富
沪深两大指数跌破年线一周时间，上升通道完全跌破，严守技术的趋势投资者已然坚决抛弃大盘股而去。而与大盘破位形成强烈对比的是，中小盘股屡创新高，特别是医药指数早已超越大盘6124点时的高位。
在机构的一片唱多声中，一家鲜有人知的医药公司海普瑞以148元的申购价粉墨登场，同时海普瑞创始人李锂、李坦夫妇以426.29亿元身家荣登内地首富。
面对畸高的发行价，表示估值泡沫化的只是少数，相反更多的机构和媒体则是为其高估值进行释疑。这一幕与当初中石油的高价上市是何等相似。中石油上市之初的市值相当于俄罗斯全国石油储量的估值，更令美国能源巨头埃克森美孚难望其项背，而如今谁还能相信中石油还能回归48元的“首日价”？
而看看海普瑞的估值，理性的投资者难免也会惊出一身冷汗。按发行价计算,海普瑞的总市值达到592亿元，超过了医药板块中医药精华的上市公司总市值，云南白药300亿元、同仁堂120亿元、东阿阿胶200亿元、片仔癀60亿元，这些中医药上市公司加起来也比不上海普瑞一家。虽然有众多机构认为海普瑞的成长性完全可以匹配这样的股价，但看看浙江医药和新和成这些同为原料药的上市公司，近几年的业绩起伏也十分巨大，说明原料药市场并非十分稳定，而海普瑞的高成长未必是确定性的。


史无前例的地产调控终于引发了市场对于高房价泡沫的隐忧，投机客开始降价抛售以求落袋为安，而地产股则早就被机构们抛弃。但市场在抛弃一个泡沫的同时却在疯狂追逐另一个泡沫，这种疯狂或许比泡沫本身更加可怕。(本报记者 张茂州)


