主力凶猛抢筹 三只股买入良机后市潜力无限（附
民生投资：主力潜伏题材重大
+9.53％，收盘价9.31元，流通盘4.12亿股。
基本面看点：从“青岛国货”到“ 健特生物(行情 股吧)”，再到“民生投资”，其间一直有着牛人史玉柱(博客)的影子。曾有报载民生证券欲借壳的传闻，实际上是泛海系卢志强与史玉柱的合作，通过复杂的间接持股关系，卢与史被紧密地绑在了一起。而民生投资旗下主业脑白金和黄金搭档早就转让，手头仅持有几家百货公司的部分股权，剩余的就是大量现金，负债率不到20％，是两市罕见的干净壳资源。同时已将营业范围缩小到股权投资、股权管理等，一切瘦身似乎都在为借壳铺路。据4月的公告，上海华馨已将持有的1.2亿股限售流通股作价1.46亿元对中国泛海进行增资，中国泛海也就此成为新的第一大股东。
板块概念：QFII持股概念、商业连锁概念
技术面看点：主力早在2007年就悄悄潜伏了，2007年末至2008年的人均持股一直保持在8000股上下，特别是在去年股指大幅下挫，股价从10元跌至3元，而人均持股依然保持稳定，说明长线主力并不计较短线得失。今年2月初从4元起步，短短9天就升至7.2元，升幅达80％，随后虽有回落，但仅是属于技术性调整。一季报显示前十大流通股东中仍有中关村和 国泰君安(行情 股吧)两家券商，同时还有QFII－哥伦比亚大学新进118万股。本栏在6月17日以“泛海入主期待重组”指出：“由于绝对股价还不到8元，无疑为后面的故事留下较大的空间。”最后基本保持振荡盘升，昨日涨停非常轻松，显示浮码较少，回档中仍可积极参与。
(本文来源：中金在线  )


			

