　　

　　&nbsp



　　宝盈基金二季度策略报告提出，从目前看，大盘和行业确定性高的板块反弹是有保证的，但反弹高度和持续性，需要政策和经济的明朗化，需要盈利状况预期的改善。往后看，市场将在对经济预期的变化以及估值压制下，呈现宽幅震荡运行。
　
　通胀可能持续
　　高通胀是市场最为担心的因素。在这份报告中，宝盈基金指出，本轮通胀有着深刻的原因，从通胀结构看，未来短期内通胀仍高企，但阶段性地看，2月份的CPI基本是一个峰值，通胀全年处于5-7%之间的概率较大。从通胀结构趋势看，未来上游原材料价格指数将平稳上涨，PPI上涨仍将持续，CPI阶段性回落。宝盈强调说，从目前看，由于美元贬值和美国宽松的货币政策导致流动性仍涌向商品市场，CRB指数的高企可能维持更长时间，因此，对中国PPI顶峰的判断仍可能向后延续。
　　另外，输入性通胀短期难以结束。宝盈基金报告指出，由于美元贬值趋势短期看不见尽头，国际CRB价格仍将维持高位，即使考虑到资源品实际需求因世界经济放缓而降低，但这种降低的程度可能仍不会导致资源品价格有明显回落。此种情况下，我国的输入性通胀因素不会有太大改善。其次，仍存在一些有利于通胀回落的因素。人民币升值会降低进口价格，略微缓解输入性通胀，国内经济扩张程度的降低，节能减排等产业结构调整政策的推进，可以缓解上游资源品的供给紧张状况，压制价格上行。综合看，高于5%的通胀可能继续维持，但目前的8.7%的数据可能是阶段性峰值，和经济增长相比，通胀将成为政策调控的主要目标。
　　市场将宽幅震荡
　　从二季度看，货币从紧、信贷灵活执行的概率大，固定资产显著下滑的可能性并不大，中国经济“硬着陆”的可能性不大。但美国经济对中国的影响如何评估，仍具有不确定性，出口下滑对企业利润、中国经济的冲击仍具有不确定性。企业盈利一季度难以超预期，但全年盈利增长仍较高，盈利增速的下降一方面是周期性原因，另一方面体现了经济的适度回落。总体判断，企业盈利能力与目前的估值基本是匹配的。
　　宝盈基金建议，在资产选择上，从中期策略上看，应尽量选择消费类以及行业坚定看好的内需型行业，而回避行业基本面有分歧的强周期类行业。食品、农业、饮料、医药、家电等消费类行业、基础设施类防御性行业优先配置。其次，对行业景气明确的煤炭、造纸超配，这是超额收益的重要来源；考虑到市场对经济增长、企业盈利周期的忧虑，银行、钢铁虽有估值优势，但仍予以基准配置；中游的机械、化工行业利润正在受到挤压，但其中附加值高、定价能力强的子行业受到的影响不会很大，在估值优势显露时，仍不失为较好品种；在风格上，应从小盘概念股向二线蓝筹股转变；节能减排、新能源等对行业基本面和企业盈利产生实在利好的概念板块，仍是长期的配置品种。从短期交易策略看，为博取反弹收益，应超配跌幅较大的优质行业。 
网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

