价量齐跌调整依旧 市场整顿长路漫漫
看多依据：
一、发改委齐发文发展再制造业
再制造符合当今节能环保的时代主题，又具有较高的经济价值，此次发文仅仅是一个开始，因为对一个新兴产业的培养是一项长期而系统的工作，需要出台相关的实施细则，中央很可能利用预算内投资支持再制造业的重点项目，培育一批再制造典型企业。可以说一个巨大的产业正在酝酿！仅汽车零部件再制造一项，2015年的市场规模就可能超过200亿元。建议投资者密切关注，该消息很有可能成为一轮新的投资热点。
二、大盘个股企稳股指震荡减弱
从6月1日盘面上看来，虽然股指依然下行，但下行速度已经不比先前，并且在个股上看来，大盘股已开始企稳，中小盘拖累比较严重。在之前的大跌中，便是大盘下挫中小盘依然走强，由此看来中小盘难成气候，接下来一段时间内随着各地房产细则的推出，银行地产股呈现出利空出尽局势，大盘股将迎来超跌反弹，中小盘股补跌的影响将被进一步削弱，整个股市随即便将展开全面反攻。
看空依据：
一、房产税受认同逐步推进改革
据消息称，国务院同意发展改革委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》，其中《意见》指出逐步推进房产税改革，研究开征环境税的方案。这意味着争议很长时间的新房产税终于有了确切的说法，而种种迹象表明上海可能就是新房产税开征的试点城市，不过一些相关条款或将陆续面世，这对资本市场的冲击不容小觑。
二、均线未见收复上攻动能匮乏
5月31日大盘跌破了多条5日、10日均线，而6月1日走势上看，这已经不是短期回抽而是真正宣告跌破均线。均线的再度破位对于市场信心打击巨大，市场人气本已涣散，在一度出现企稳势头之后再度下挫，这将使得市场元气大伤，大量涌入抄底资金被套，使得股市将再度进入新一轮调整行情。
一目了然：
6月1日股指继续走弱，低开低走表现出空方势力依然强劲，多方虽然几度展开攻势，但都被迅速瓦解。证监会宣告不会干预IPO节奏，此外我国股市在2010年进入全流通时代，这都是完善我国股市的表现，但是势必迎来一段阵痛期。因此就当前局势而言，调整仍将继续，而此轮调整结束便将迎来更完善的市场体制以及更优良的投资项目。
由于近期走势偏弱，操作上仍然应保持快进快出的原则，迅速锁定热点介入，获利见好就收才能立于不败之地。发改委发文宣布加快发展再制造产业，对于汽车以及一系列零部件制造行业都形成利好，近期应该给予一定关注。此外政策上一直利好不断的新能源板块依旧具有投资价值。周三看平。

