水龙头开始拧紧
李彬
市场的紧缩预期终于在本周喘了口气。
央票利率上行趋势在本周止步不前。周二发行的1年期央票利率及周四发行的3月期央票利率，均与上周持平。此前市场认为二者将会延续上涨态势。
央票利率的持稳，透露出央行缓解当前浓厚紧缩预期的意图。毕竟存款准备金率早于市场预期的上调以及一系列信贷调控手段的出台令市场深感寒意，央行将提前动用利率工具的传言不绝于耳。
央票利率的稳定使得市场换来短暂的喘息时间。目前来看，公开市场操作、存款准备金率等工具已经出台，春节前这段时间或将成为货币政策的真空期。
不过，政策收紧步伐放缓的同时，本周市场流动性充裕的局面却发生较为明显的变化，货币市场利率连日大涨。
周二开盘，7天回购利率突然上跳到1.54%，并全天维持在高位；周三全天7天回购的加权利率再次上涨超过10个基点，达到1.65%的位置；周四，7天回购及14天回购加权平均利率均上涨超过20个基点。
周四财政部和央行进行的6个月期国库现金管理定期存款中标利率达到2.92%，不仅高于同期限存款基准利率，甚至高于两年期存款基准利率(2.79%)。国库现金定存受到商业银行疯抢，显示资金已经不再充裕。
是什么原因造成流动性的突然收紧？目前来看，除存款准备金率的上调以及央票利率上行对市场造成的影响外，差额存款准备金率的上缴成为重要推手。
上周起，央行即准备针对放贷较快的几家银行实施差额存款准备金率，本周便是传说中的缴款日，其中作为资金拆出大户的 工商银行(行情 股吧)和 中信银行(行情 股吧)即在此列，因此市场反应较大。
尽管如此，央行保持流动性合理充裕的基调依然未改。
1月26日及1月28日分别发行的1年期央票、3年期央票规模仅为100亿元和300亿元，较上周大幅缩减。这两日，正回购也连续缺席公开市场操作。整体来看，央行公开市场连续两周实现净投放，本周净投放资金达1460亿元，创下近四个月来的新高。
春节临近，消费旺季和企业发放奖金产生的提款、转账需求等使得银行体系资金应保持充沛，央行资金净投放不足为奇。但机构普遍预计，节后央票利率仍有可能进一步上升，而央行也会加大流动性回笼的力度。
（作者为本报记者）

