中国环保部长：“重金属污染”今年将被集中整治
中新社北京一月二十五日电(记者周锐)中国环境保护部部长周生贤二十五日透露，二00九年环保部共接报陕西凤翔等十二起重金属、类金属污染事件。这些事件致使四千零三十五人血铅超标、一百八十二人镉超标，引发三十二起群体性事件。二0一0年，中国将集中力量综合整治重金属污染问题。
中国环境保护工作会议二十五日在北京举行。出席会议的周生贤表示，随着重金属、持久性有机污染物等长期积累的环境问题开始暴露，中国环保形势依然严峻。
二00九年八月，陕西凤翔、湖南武冈、昆明东川区相继发生了儿童“血铅超标”事件。随后，重金属污染数度上演，并多次成为群体事件的导火索。“重金属污染”成为中国社会的热点问题。
为应对重金属污染问题，环保部二00九年曾联合国务院九部门开展了重金属污染企业专项检查。此次检查中，共检查企业九千余家，取缔关闭二百三十一家，停产整治六百四十一家。
今天的会议上，周生贤承诺，官方将全面排查重金属污染物排放企业及其周边区域的环境隐患，确定重点防控区域、行业、企业和高风险人群，集中解决一批突出问题；积极开展土壤污染修复试点，综合治理重金属超标土地。
专家表示，由于重金属污染短时期内可能不会被人察觉，它对企业周边环境和人体的危害，积累到一定程度才会显示。因此，治理重金属污染需要一套综合方案。
对此，周生贤透露，环保部将在今年六月底前编制完成重金属污染综合防治规划，并报国务院批准实施。同时，还将制定重金属污染综合防治规划实施考核办法。

