铜价上涨但升势脆弱 因持续担忧债务问题
铜价周五上涨,扩大之前交易日从大约四个月低位反弹的升幅,受助于美元回落,但铜价进一步上升看来脆弱,因投资者持续担忧欧洲债务问题.
纽约商品期货交易所(COMEX)7月期铜HGN0收升11.65美分,或约4%,报每磅3.0610美元,盘中交投介于2.9415-3.1145美元.
伦敦金属交易所(LME)三个月期铜CMCU3收报6,845美元,周四收报6,610美元.周四伦敦和纽约市场期铜价格均下挫至2月初以来的最低位,分别为6,415及2.9005美元.
Copper Journal发行人John Gross说,"市场像二月的情况,短期出现技术性超卖,是时候作修正."
他说,"是短期修正,还是将演变成较长期持续的情况尚不确定."
期铜涨势得到诸如股市等外围市场较良好的基调支持.美国股市周五收涨,结束三日连跌,因投资者押注金融改革议案将不会像部分人担忧的那样严苛而买入价格遭严重打压的银行股.[.NCN]
欧元周五上涨,兑美元可望录得六周以来首周上升,因押注欧元下跌的投资者担忧央行将进行干预,他们买回欧元.
德国上议院周五批准一项法案允许德国参与7,500亿欧元的欧元区紧急援助方案,以协助保护欧元.

