美商务部长骆家辉：两国之间的分歧不是小说
【中国企业家网】（编者按）
去年中美贸易摩擦升级，奥巴马政府通过对中国的轮胎、无缝钢材和礼品包装盒等出口产品征收高额反倾销关税，引起中国两个经济领域的强烈关注。美国商务部部长骆家辉（Gary Locke)日前在接受媒体采访时表示，国与国之间的分歧不是一本小说。美国有时不时与其贸易伙伴产生分歧。这是可以预料的。但是，像任何成熟的关系，我们有机制来解决这些问题。这些机制包括S&ED、中美商贸联委会（JCCT）、20国集团会议（G20）、和WTO框架内的磋商。

以下为骆家辉观点摘要：
中美战略与经济对话使我们和中国的最高层决策者通过坦诚和建设性的交流来解决美中双边关系中最为关键的问题。这就是为什么美国总统奥巴马特派16个美国政府机构的领导人与王副总理，戴秉国委员等中国高官来展开讨论。
我们就一系列问题取得进展，但我们明白影响我们双边关系的关键问题都不能在一个会议上得到解决。我们将继续这项工作并利用一切可用的工具，包括S&ED、中美商贸联委会（JCCT）、20国集团会议（G20）、或在在必要时，采取WTO相一致的贸易补救措施。
中国公众应该明白，作为世界上最开放的经济大国，美国所要求的是给美国公司营造一个公平竞争的环境，并创造一个公平竞争的手段，确保每个人都按照规则行事。如果我们实现这一目标，中国和美国之间的贸易将变得更加平衡。
值得注意的是，美国政府的首要目的不是对中国公司发起反倾销案件或非法补贴。其作用是裁决相关行业的投诉，以确定是否有违反贸易法规的行为。如果我们的专家确定违规了，那么美国政府有义务根据公认的规则来强制补救办法。在轮胎案中，奥巴马政府把中国推向其加入WTO时所承诺应尽的义务。
我们开放给中国我们的市场，以帮助中国建成一个经济强国。美国的所要求的回报是，中国企业遵守规则。
中美关系仍然是世界上最重要的双边关系之一。虽然我们有分歧，这些分歧并没有决定我们的整体关系。以贸易为例，关于各种商品的争端得到诸多关注，但事实是，有争端的商品不到中国出口到美国的百分之三。
国与国之间的分歧不是一本小说。美国有时不时与其贸易伙伴产生分歧。这是可以预料的。但是，像任何成熟的关系，我们有机制来解决这些问题。
冲突往往引起新闻报道，但美中关系已在非常短的时间内逾越了一个了不起的距离。我们不应该集中在我们的分歧，而忽略了我们达成的很多合作，以及这种合作带给我们两国人民的利益。
正如美国总统奥巴马去年11月访华时说：“我们未来的关系不会没有分歧和困难。但由于我们的合作，美国和中国都变得更加繁荣和安全。当我们在平等和相互尊重的基础上建立我们的共同利益，我们看到什么是可能的。”
有关房地产泡沫的投机请参考美国财长盖特纳的评论。广泛来说中国经济，毫无疑问它是强大的。这就是说，在我们两国之间需要重新平衡。美国要少消费多存储，中国的情况正好相反。如果出现这种情况，中国的经济不会被视为依赖出口，这将使它更强大、更稳定的。这也会给中国消费者享受到更多美国公司高品质的产品和服务，并且削弱我们两个国家间的贸易差额。



