泸州老窖两年内计划建400家专卖店
财经6月6日讯
 面对旗下高档酒增长放缓的趋势，泸州老窖正试图建立一种专用销售渠道。泸州老窖销售公司副总经理郭南宾今日告诉网易财经，公司计划两年内在全国地级市以上城市建立400家直控专卖店，专门销售中高端产品，以期顺利实现2013年营业收入达130亿元的目标。
泸州老窖2009年年报显示，旗下高档酒去年实现营业收入26．39亿元，同比增长6．03％；毛利率为82．44％，较上年同比增长1．17％；中低档酒营业收入19．96亿元，同比增长66．26％；毛利率为43．08％，同比增长9．67％。
由此，国泰君安分析师认为，泸州老窖已经完成股权激励计划，目前看来高档酒增长放缓可能会影响2010年业绩增速，但鉴于公司未来业绩增长预期明确，且现在的估值不高，投资者还可以增持。
泸州老窖股份有限公司董事长谢明在发布2009年年报后公开宣称，到2013年，泸州老窖股份公司的销售目标是130亿元，集团是400亿元。
“白酒行业的资源整合正在加速，要做到百年企业，必须做好全国营销网络布局、全国市场占有率布局以及生产要素的布局，今天在北京开设首家直控专卖店就是布局中高端团购市场的开始，两年内我们会力争覆盖全国地级市。”郭南宾说。
目前，四川省委省政府已决定在长江上游泸州、宜宾和赤水河流域建设中国白酒金三角，打造具有世界影响力的中国特色产业与区域性国际品牌。对此，谢明表示将在“白酒金三角”战略中找准自己的定位，趁势发展；郎酒董事长汪俊林也在谋划2015年实现销售100亿元的战略目标。
随着“泸酒”产量的不断增加，当地主要酿酒材料高粱的价格已从之前的每斤1.3元左右上升至2009年的2.5元。在两大“泸酒”集团规划未来几年跨越式增长的同时，业界对因原料紧缺可能带来的酒价上涨表示出了担忧。
“我们对这个问题有所考虑，近几年一直是产大于销，目前的储存量已达十多万吨，就是为了长期发展战略的需要。”郭南宾说。

