欧元区危机打击亚洲统一货币构想
欧洲主权债务危机引发的欧元狂贬及经济恐慌，暴露出欧盟内部经济社会结构的深层次矛盾，以及欧元体系的设计弊端和潜在风险，这对于东亚学术界热研的亚洲统一货币构想来说，至少在短期内造成沉重打击。
继希腊长期主权信用评级被标准普尔调低为垃圾级之后，惠誉又下调了西班牙的主权信用评级，再度引发市场对欧元区经济的严重担忧。欧元今年以来已经下跌了约15%，而连续6个月的下行也是其自1999年诞生以来最长的一轮下跌行情。
中国社科院世界经济与政治研究所所长张宇燕说：“以前觉得建立亚洲统一货币体系是长期目标，但随着欧洲主权债务危机的爆发和蔓延，我认为它离现实更遥远了。”
他认为，至少在短期内，亚洲建立统一货币的积极性、热情度会降低，态度会更为审慎，但是，这并不会影响亚洲各国加快金融合作的步伐。
理论上，统一货币的好处之一是成员国之间的经济交易消失了汇率风险，从而大大降低了国际经济活动的交易成本，提高了经济效率。但其带来的成本就是各成员国放弃了货币政策的独立性，意味着各国无法再将货币政策作为调节宏观经济的政策工具。
“汇率调控机制的缺乏是欧债危机产生的原因之一，另一重要原因则是在统一货币政策覆盖下的欧元区各国，却拥有独立的财政政策。”中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英说。
她指出，各国财政政策总是从本国利益出发，而忽视欧元区的整体利益，内部矛盾加剧在所难免，出现问题时也总是纷争不断，延误时机。
希腊债务危机爆发，显示了原有财政约束机制的失败；危机蔓延，暴露出欧元区各种协调机制的缺陷。欧元区国家经过数月“内耗”才达成1100亿欧元救助希腊的机制，危机应对能力不足因此被认为是加剧债务危机的一个重要因素。
“亚洲的情况比欧洲更复杂，各国各地区的发展模式、发展水平和理念千差万别，人均GDP从几百、几千到几万美元不等。如果说欧洲内部经济周期还不能同步，那么把日本、韩国与缅甸、柬埔寨、老挝统一在一个货币区内，其结果可想而知。”陈凤英说。
促成统一货币意味着结构改革和真正的经济发展趋同。欧洲用了50年时间才形成统一的市场和货币。目前欧元区只包括16个国家，总人口不过3.2亿。与之相比，亚洲国家及人口数量更多，建立统一货币的难度更大。
危机爆发后，亚洲开始探索区域内货币合作机制。2003年，“欧元之父”、诺贝尔经济学奖得主蒙代尔曾建议，设立由亚洲地区某一组货币组成的共同货币，争取在每个国家不放弃本币的情况下，能让一种叫做“亚元”的区域性货币流通。
张宇燕表示，日韩等国的一些官员和学者也明确提出建立“亚元”设想，甚至为其想好了英文名称，其参照目标就是欧元。“现在欧元区面临困难，会让大家产生疑问，欧洲一体化运作了这么长时间，还会出现这么大的问题，那情况更加复杂的亚洲呢？”
中国社科院世界经济与政治研究所研究员孙杰也认为，与欧洲相比，亚洲整体发展进程还差得很远，谈论统一货币是不现实的。当前亚洲各国真正应该做的事情还是金融市场一体化以及监控指标的建立。
作为亚洲首个金融合作制度化机制，清迈倡议多边化协议今年3月24日正式生效。总规模为1200亿美元的区域外汇储备库对解决区域内国际收支和短期流动性困难、维护区域金融稳定将起到重要作用。
陈凤英表示，推动清迈倡议多边化外，亚洲金融合作另一大重点是发展亚洲债券市场，它将促进区域内国家将外汇储备用于购买本地区货币发行的证券，从而投资于本地区经济。
亚洲金融危机后，亚洲地区各经济体政府均致力于发展债券市场。2002年，东盟与中日韩(10＋3)发表亚洲债券市场发展倡议。2003年，亚洲地区部分央行建立了亚洲债券基金。
亚洲开发银行今年4月14日宣布，将同东盟与中日韩(10＋3)共同建立一个地区性的“信用担保与投资基金”，其建立将继续推动在一个日益相互依存区域内的债券市场的发展。(记者刘欢 王建华 李云路) 

