可口可乐推清爽果汁 正面挑战农夫山泉娃哈哈
财经6月6日讯
 继去年以果粒奶优进军乳饮料市场后，可口可乐今日在上海宣布，在中国推出首款清爽果汁饮料“美汁源10分V”，另外，可口可乐在广东三水新建的其在中国最大的不含气饮料生产基地也将在今年底正式投产，加速其在不含气果汁市场的扩张。
据悉，“美汁源10分V”售价在4－5元之间，定位面向大众。可口可乐大中华区高级市场总监嘉景荣表示，清爽果汁的推出将完善可口可乐全方位果汁市场布局，预计将在全国300多个城市同时展开铺货。
业内人士认为，可口可乐该款果汁新品在产品类别和定位策略都与农夫山泉的水溶C100及娃哈哈hello C类似，而水溶C100及hello C已经在同类市场上占据了一定优势，因此，可口可乐新款清爽果汁将面临激烈的市场竞争。
据中投顾问发布的《2009-2012年中国软饮料行业投资分析及前景预测报告》显示，近年来，我国着重调整饮料产品结构，果汁所占据的比重越来越大。2000年，果汁及果汁饮料还仅占饮料行业市场份额的6.5％，到2008年，果汁及果汁饮料已经增长至20％左右。
可口可乐近年就非常看重果汁饮料，在不含气饮料市场上不断发力。果粒橙自2004年推出以来，最近三年，每年增速达40％，而整个饮料行业市场增速为12％。目前，中国市场成为美汁源果汁饮料全球第二大市场，销量仅次于美国。可口可乐投资9000万元美元在上海设立的研发中心，已经先后研发出针对中国消费者的美汁源果粒橙、果粒奶优和“美汁源10分V”。嘉景荣表示，一旦这些产品在中国市场表现好，将会像果粒橙一样继而推向全球其他国家。
另外，可口可乐在广东三水新建的不含气饮料生产基地将在年底正式投产，生产包括果粒奶优在内的美汁源、雀巢冰爽茶以及原叶茶等不含气饮料产品。三水生产基地第一期全部建成并顺利投产后年产能将达到40万吨，在今后的六年内，将共投放7条饮料无菌罐装线，成为可口可乐在国内最大的不含气饮料生产基地。
此前，可口可乐中国已投资6亿元人民币在武汉启动其迄今在中国投资额最高、生产设备全球最先进的不含气饮料生产基地。嘉景荣表示，通过加速投资计划，扩充不含气饮料产品的种类和产能，可口可乐中国不含气饮料市场发展将进入新阶段。
以含气饮料起家并在全球市场占据绝对优势的可口可乐，近年在不含气市场的发力不免引起外界猜测其将转型。可口可乐大中华区公共事务及传播总监赵彦红表示，可口可乐的含气饮料与不含气饮料目前的比例是7：3，含气饮料依然是重头戏。“基数巨大的雪碧在去年获得19％的市场增速，十分惊人，且含气的雪碧也创新性推出雪碧茶饮料，坚持两条腿走路，是可口可乐的竞争法宝”，赵彦红说。

