借力央行芯片卡标准 银联反制VISA海外“封杀”
银联与VISA的战争从未如此白热化。
当VISA在海外“叫嚣”封杀“银联、VISA”双币卡，试图遏制银联的境外通道之际，银联马上找到了还击的武器。
据《中国经营报》记者独家获悉，央行已经拟定了银联标准PBOC2.0芯片卡（IC卡）的总体目标和具体发行时间表，5年之内中国境内将全面发行和受理金融IC卡。
如果银联标准PBOC2.0芯片卡（IC卡）并不兼容其他标准，这对遵循EMV标准的国际银行卡巨头 VISA与万事达并不是好消息。
目前中国并未对国际卡组织开放国内支付清算市场，VISA、万事达等在银联未成立前即采用发行双币卡方式，以绕过人民币业务限制。双币卡恰是银联与国际卡组织博弈的关键所在。在VISA首先在海外封杀“银联”之际，央行的这一推进银联标准的目标和时间表就成为银联的最好武器。银联以技术的名义全面围剿VISA、万事达等双币卡的战争或将开始。
银联将获国内银行芯片卡标准制定权
一直被视为“叫板”VISA、万事达两大国际组织的国内银行芯片（IC）卡标准 中国银联自主研发的金融IC卡PBOC2.0标准已经进入实质提速阶段。
在5月19日央行网站发布《中国金融集成电（IC）卡规范》（PBOC2.0标准）文件后，《中国经营报》记者独家获悉，央行支付清算司与科技司联合部署国内银行卡芯片化的总体目标，国内金融IC卡发行的具体时间表将浮出水面。
据了解，央行拟提出的总体目标是：“应积极开展金融IC卡的发卡与受理，实现金融IC卡对公共服务领域的应用支持。力争用5年时间，实现在境内全面发行和受理金融IC卡，有效规避伪卡欺诈等金融业系统性风险。”
央行拟定商业银行发行IC卡时间表为：国有商业银行应在2010年年底前全面发行金融IC卡；全国性股份制商业银行应在2012年年底前全面发行金融IC卡；自2015年1月1日起，所有孝行的银行卡应为金融IC卡。
从发卡时间看，工商银行（601398.SH）、农业银行、中国银行（601988.SH）、建设银行（601939.SH）、交通银行（601328.SH）五家银行为第一梯队，金融IC卡发行“要先走”；其余为第二梯队，“要跟上”。从受理环境改造上看，相比发卡，收单一定要先行。
此外，在芯片卡的受理方面，自2010年7月1日起，新投放的POS和ATM终端，应具备金融IC卡受理功能；存量直联POS终端应在2010年年底完成金融IC卡受理改造；存量间联POS终端应在2011年年底完成金融IC卡受理改造；ATM终端和非现金终端应在2012年年底前完成金融IC卡受理改造。
“5年后包括借记卡、贷记卡、信用卡在内都将全面发行银联PBOC2.0标准的金融IC卡，这一速度比业内预想的快。”这位知情人士表示，这意味着银联将获得国内银行芯片卡标准的制定权，银行卡“磁条时代”的双币卡将彻底退出舞台。
“EMV迁移（磁条卡升级到芯片卡的过程）已是大势所趋，虽然在技术上是可以兼容，但这并不符合银联的意图，根据目前EMV与PBOC2.0 井水不犯河水 的趋势，国外普遍采用的（VISA、万事达等国际卡组织制定的）EMV标准将不适用于国内金融IC卡上。”上述知情人士说。
如此一来，VISA和万事达是否将面临中国市场更高的禁止准入门槛？就此记者致电VISA中国区相关人士，截至记者发稿前，VISA并未回复。
海外“封杀”银联VISA反遭制
目前中国并未对国际卡组织开放国内支付清算市场，VISA、万事达等在银联未成立前即采用发行双币卡方式绕过人民币业务限制。而双币卡恰是银联与国际卡组织博弈的关键所在。
“4”BIN号VISA和银联标识双币卡、“5”BIN号万事达和银联标识双币卡在国内并不直接由VISA或万事达提供跨行清算通道，在境外消费刷卡可走国际卡的清算通道，银联则垄断了国内的跨行支付清算业务，由此形成了“银联主内、国际卡主外”的利益局面。
不过，从1985年进入中国，经过25年的苦心经营，VISA和万事达虽然无法直接涉足人民币业务，但在受理和转接网络方面，这两大国际卡组织从来也没有放弃对中国市场的渗透。与此同时，随着银联在海外不断扩张，就在VISA、银联“对战”之际，6月1日，银联与英国最大的银行卡收单机构RBS WorldPay宣布，英国全境ATM可用银联卡并首次开通商户受理，银联受理渠道逐步扩大开始蚕食国际卡组织的海外市场。
而且，中国已成为境外消费增长最快的国家，持卡人在海外消费走银联结算通道不用付货币兑换费，而国际卡组织的通道需要付1%～2%的货币兑换费，对VISA和万事达来说是一个巨大的挑战。
上述知情人士认为：“VISA在未给持卡人减免自己通道的货币兑换费前提下 封杀 银联海外清算通道，容易伤及持卡人利益，同时也容易招致已经掌握国内芯片卡标准的银联的反掣 VISA在海外市场遏制银联，银联便可在国内市场以央行的芯片标准将VISA等卡组织拒于国门之外。”
未来银联标准的金融IC卡全面发行后，VISA和万事达等国际卡组织更难撼动银联在国内支付清算市场的强势地位。
“国内人民币业务市场不对国际卡组织开放，银联既要 主内 又要 主外 ，这就形成了一种非对称性竞争。”一位股份制银行信用卡中心人士表示。
“双币卡可以设立人民币账户和外币账户，但其本质特征不是双账户而是双网络（受理与清算网络），即在目前磁条卡状态下，由于国际卡组织不能经营人民币业务，而在一卡内含有银联和外卡组织的双网络或双线；但未来银联标准PBOC2.0芯片卡对应的只是银联的网络，5年后银联可凭借PBOC2.0标准的执行在国内实现 一统江湖 。”这位信用卡中心人士说。
实际上从技术角度看，银联PBOC2.0标准芯片卡新系统曾对外表示具备兼容VISA、MASTERCARD等EMV卡的交换、清算的能力，技术上实现与国际卡品牌的功能对接并无障碍。“关键就在于双方协商谈判的结果，尤其是银联的态度。”前述知情人士表示。
至于国内银行芯片化、银行卡受理环境和机具变化之后，在境内能否受理其他国际卡组织标准的银行卡？中国银联相关负责人并未对此做出回应。
“换芯”成本高银行不积极
相对于中外银行卡组织之间的争斗，作为发卡主力的商业银行则略显作壁上观。
“我们行具体发行计划还没出来，但已经准备把借记卡、准贷记卡、贷记卡都升级为金融IC卡，现在还处在产品开发阶段，估计年内会选择试点行试点。”一家国有大型银行信用卡中心人士告诉记者。
早在2005年3月中国人民银行发布《中国金融集成电（IC）卡规范》（PBOC2.0标准）后，北京、上海等地开始试点银行卡芯片卡工作。工行最早于2007年11月推出国内首张PBOC2.0标准信用卡。
不过，商业银行要推行芯片卡，就要对目前受理磁条卡的设备进行改造，EMV迁移成本非常高。
“现在国内发行的银行卡大多为密码验证的借记卡，发生欺诈和盗刷风险的可能性较低，在当前大环境没有改变的情况下，股份制银行大规模发行芯片卡的动力不足，需要有个过渡期。即使是国有大型银行目前只是在发行新卡的时候把芯片卡作为新产品来推介，而并没有大规模把当前存量的磁条卡升级为芯片卡。”总部位于北京的一家国有银行信用卡部人士告诉记者，其中最主要的原因还在于成本太高，并非所有银行都能承担。
这位人士介绍，这些成本主要包括制卡成本、终端的改造成本、业务培训成本等，均摊下来保守估计每张IC卡的成本在10元左右。此外，还有智能卡POS终端、ATM机的更换成本约2500元/台和8000元/台。
央行数据显示，截至今年第一季度末，全国累计发行银行卡21.69亿张，同比增长14.9%。银行卡跨行支付系统联网商户167万户，联网POS机具258.7万台，ATM22.16万台，较2009年第四季度末分别增加10.35万户、17.87万台和0.67万台。粗略计算，单单是卡片更换成本就在210亿元左右。
“对于商业银行来说，最现实的是要去竞争客户，其实采取什么标准发行芯片卡没什么太多意义。”上述国有大型银行信用卡中心人士认为。
资料链接
目前市面上的银行卡一般都是磁条卡。磁条卡应用广泛，但其存在着明显的不足：信息存储量小、磁条易读出和伪造、保密性差，容易被犯罪分子盗取磁条上的资料，导致银行卡被复制、盗刷案件时有发生。和磁条卡相比，芯片卡能存储加密的机密数据，能防止卡数据被复制并制成假卡，具有更高的安全性，不易仿冒。
EMV标准由世界三大国际组织 Europay、MasterCard和VISA于1993年创立。这一技术标准并非专利，而是芯片技术规范 VISA、MasterCard、美国运通等虽互为竞争对手，但也均采取这一技术规范。“EMV迁移”就是按照EMV2000标准，在多个环节实施推进银行磁条卡向芯片卡技术的升级，简言之，EMV迁移就是指银行磁条卡向IC卡升级的过程。

