中金公司：土地增值税清算通知影响比以往更大
今日A股市场研判
市场回顾:
热点不明、消化抛压,两市缩量盘整:受隔夜美股尾盘大幅收复失地影响,沪指早盘小幅低开后一度冲高,但很快回落,除航天军工表现抢眼外,其他板块大多不温不火,全日市场围绕前收盘点位呈现震荡格局,成交也明显萎缩,显示市场虽然仍处于反弹阶段,但市场总体观望气氛依然浓重。最终沪指收盘小幅收高,但成仅为765亿。
后市研判:
美股冲高回落,道指跌破万点。美股走势在周三尾盘再次出现逆转,但这次是掉头向下。在欧元跌破1.22美元重要关口后,主要股指开始跳水。道指收盘跌破万点大关,这是道指自二月份以来首次收于万点之下。虽然昨日公布的美国经济数据向好,但明显投资者对于欧元区的担忧情绪更占上风。美国商务部报告,四月份美国新屋销量增长14.8%,按年计达到50.4万套,创自2008年5月以来新高,远高于42.5万套的预期。商务部还宣布4月的耐用品订单较上月增长2.9%,经济学家此前的预期为增长1.5%。经济合作与发展组织(OECD)周三也将30个成员国2010年经济增长率预期从去年11月份所预计的1.9%提高到2.7%。受经济数据刺激,纽约油价高涨4%。金价3连阳重上1200美元。
国内政策及欧美经济前景的不确定性使得投资者进入观望期,房地产政策短期难以转向。
(1)连续的两日反弹失败后,市场陷入振荡的格局,投资者谨慎观望的气氛浓烈。我们认为在国内进入政策观察期以及外围环境有进一步恶化的情况下,股指短暂反弹后继续回落的概率较大。此前的短暂反弹更多来自于对政策预期的变化,这种情绪面的转变难以把握,我们也不建议投资者过多去参与此类反弹机会。我们认为欧洲主权债务危机对国内市场的影响还没有充分的显现,外部的环境变化仍需引起国内投资者的高度重视。此前市场还在谈论希腊经济总量较小,不足以影响到整个欧元区,但随后更大的经济体西班牙的问题也已经开始暴露。而在次贷危机早期,人们也低估了风险,并未料到后期危机急剧蔓延以至于引起全球经济的衰退。此次欧洲债务危机发生在各国经济尚未完全恢复的情况下,我们也没有理由不应该对此保持高度谨慎;
(2)昨日国税总局发出关于土地增值税清算有关问题的通知。虽然这与以往的通知没有太大差别,但我们认为此次影响会比以往更大,原因有三,一是地方政府融资平台被紧以后,地方政府财政压力较大,有动力在国家调控房地产之际从严征收,既补充了地方财政,又能起到打击房地产市场的目的;其二,过去一年里房价涨幅巨,很多超过50%,在这个水平上避税难度很大,尤其是开发周期比较长的单项目比较难;其三,很好的打击囤地行为,有利于逼出存量供给,这是目前最需要做的事情。这也反映了投资者此前所期待的政府房地产调控政策有放松预期的落空。我们仍然是建议在当前时点继续规避房地产板块;
(3)综合国内仍处政策观察期,短期难以寄望政策放松,同时欧洲债务危机的演化仍需我们高度警惕,我们仍然建议投资者维持低仓位。市场的热点将更多来自于消息面的驱动,如中国移动TD四期招标有可能带来市场对TD设备供应商的关注。

