美股反弹扭转基金业绩
开始于3月10日的美国市场近期的反弹中，主要市场指数在近三个月中上涨了约30％或者更高。但该轮大幅的反弹中市场各行业的表现分化较大。总体上看，在金融危机中受挫最为严重股票反弹幅度最大，特别是金融股和大宗商品类股票；之前被认为是“避风港”类的行业，如医疗保健和日常消费品，则落后于市场涨幅。
重仓金融及商品者受益大
水涨船亦高，那些重仓于大宗商品、新兴市场、金融和高科技股票的美国共同基金最近几个月的表现大幅度超越同类的竞争对手，虽然它们当中的很多基金在2008年损失惨重。在实体经济开始企稳、投资者的风险偏好回归后，高风险资产的市场表现开始超越低风险资产。
在市场开始走出阴霾，共同基金也逐渐“收复失地”，我们以美国市场最大的50家股票资产比重较大的基金公司为样本，并以股票基金资产权重来计算的平均排名，来计算出截至6月23日最近3个月整体业绩排名最高的基金公司。
我们发现，位列该排名前三名的基金公司分别是道奇&考克斯、戴维斯基金和DFA基金，这些基金公司都以低成本和特立独行的投资风格而知名。整体上看，戴维斯基金和DFA基金在所有50家样本基金公司中有着最高的金融股仓位和最低的医疗保健股票仓位，戴维斯基金的金融股仓位为27％，排在50家样本基金公司榜首，而医疗保健股的仓位不到6.5％；DFA基金这两个行业的仓位比重分别为26％和5.8％。对这两家基金公司而言，可谓是捡到了市场最烫手的品种同时避开了冷门行业。
重仓行业表现抢眼会是业绩的有力推手，但不会是成就的唯一力量，在如何抢得市场先机方面有着太多的真理和谎言。道奇&考克斯基金整体业绩在最近3个月的市场反弹中表现最好，但其金融股仓位仅为50家基金公司的平均水平，而在市场反弹中表现相对落后的行业——医疗保健业的仓位比重排在前面。再对比分析接下来的7家基金公司，以上两个行业的仓位策略对这些公司的业绩排名也没有体现出决定性的作用。这7家基金公司大多数的金融股仓位较低，仅为样本公司的平均水平左右，同时它们的医疗保健股仓位也依然不低——相对其他基金公司而言。整体上看，除了戴维斯基金和DFA基金，其他基金公司近期市场反弹中的良好业绩和其在热门/冷门行业的资产配置策略相关程度并不显著，将业绩和行业配置策略挂钩未免过于简单化。
去年落伍 今年翻身
有意思的是，过去3个月表现最好的两家基金公司道奇&考克斯和戴维斯基金，2008年的表现都相当的糟糕。这并不让人感到惊讶，近期市场反弹的动力很多就隐藏在去年的恐慌中。但是除去这两家公司，其他公司去年和最近3个月的业绩反差却并不明显，大部分公司去年的业绩都处于中游水平。艺匠和罗伊斯基金属于例外，在上述两个时间段中表现都相对良好。
为了进一步的观察基金公司近期业绩、2008年业绩排名、金融股和医疗保健股票仓位之间关系是否存在着某种显著性，我们同时给了截至6月23日最近3个月整体股票基金业绩排名居后的10家基金公司，包括了GMO、美洲世纪（AmericanCentury）、美洲基金和高盛资产管理等基金公司。
从整体上看，居后的10家基金公司在业绩和行业仓位方面的相关性更多一点，即使不是非常的显著。与靠前10的基金公司对比，居后的10家基金公司的平均金融股仓位更低，其中6家基金公司的金融股仓位排在样本公司的第39名之后；有趣的是，居后的10家公司有着更高的医疗保健行业仓位—近期反弹中表现落后的板块，其中6家基金公司的医疗保健行业仓位排名样本基金公司的第18名之前。
另外一个值得关注的现象是，纵然这些基金在近期的反弹中暂时落后，但它们在2008年的表现却是相对稳健，其平均业绩排名在同类的前50%或者更前，这和其超配医疗保健业和低配金融股的行业策略有着相对一致的表现。
但是和靠前的10家基金公司背后所蕴藏的逻辑一样，除行业配置外有着太多的因素影响着这些基金公司的整体业绩，无论是近期还是2008年的，例如，居后基金公司中的纽伯格·伯曼基金公司旗下规模最大的基金，纽伯格·伯曼创始基金在该轮市场反弹中就远远落后同类的小盘平衡基金，因为基金经理偏好投资于成长稳定、现金流强大的公司，而且这些策略帮助基金在2007和2008年表现稳健。同样，GMO以投资稳定性好、基本面良好的公司而著称，这可以解析到为什么去年它的整体业绩表现最为优异，但在反弹中却未能跟上市场。
这些例子帮助我们更好地认识到，近期市场的大幅反弹更多是由于低质量、高风险的资产所推动。很多金融股至今风险依然偏高，但因为去年的受挫严重使得反弹的惯性也更大；反观那些风险较低的金融股，如没有大量使用杠杆和抵押证券头寸的小规模银行，在近期的反弹中表现并非特别出众。目前的疑问在于市场的反弹能持续多久，考虑到经济仍存在不确定性和市场信心也处于战战兢兢中，市场还可能存在着波动和反复。

(本文来源：中国证券报  )


			

