山特维克集团总裁：要创新必须先了解客户需求
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。在下午的分论坛-从概念到市场, 如何让创新刺激增长上，山特维克集团总裁裴德生先生表示，我们认为有强大的能力才能有创新，不仅仅要有强大的产品和流程能力，还要有对于客户需求的洞察，与客户合作来共同把创新的点子转换成实际的产品。
以下是演讲实录：
裴德生：女士们、先生们大家下午好！非常感谢给我这个机会来到这里，参加此次2010年中瑞创新论坛，在这里我想借此机会更多的介绍如何从市场真实的需求到创新，到与客户合作来共同把创新的点子转换成实际的产品。你们知道山特维克是在瑞典的一家公司，我们在金属切割方面，还有在建设方面都是领先的公司，还有不锈钢的制造。
我们是一家价值100亿的公司，我们有4000多的员工。我们来看一下山特维克的创新，它是组合式理论能力以及应用知识的结合，当然是通过与客户关系的维系来共同开发出来的。这正是为什么山特维克能够成长的主要原因，我们和供应商、客户共同交付产品，我们会考虑如何创造一个技术、沟通、信息、产品、物流的联系，能够建立这样一种链条，不光对客户、对供应商都是如此，这就是我们要去实现的。
在这里为大家举几个例子，非常重要的一点就是需要长时间的关系才能建立信任，我们有共同的目标，不管是好的时候还是困难的时候我们都要和客户在一起。
我们可以通过不同的方式产生能源，风电、水电，在全球都有很多这样的项目，同时我们也认识到能源生产大部分都是火电，在未来如何减少火电厂二氧化碳的排放呢？从技术上和经济上要证明它是可持续的，我们开发新的材质用于锅炉，它是可以在金属方面实现突破的技术，也就是煤炭所产生的能源可以增加10%，同时我们能够让客户在生产过程中提高温度和压力，不光能够提高每吨煤产生的能源，更重要的是二氧化碳的排放能够实现降低17%，这个技术是我们在全球提供的，它能够产生巨大的影响力，甚至和一些替代能源相比较。
另外一个例子是在金属行业，主要就是金属切割，在汽车行业、在航天航空行业都是非常适用的，主要是元器件的生产。我们看一下金属部分只占3%的总成本，但是对于元器件来说成本结构方面确实能够占到10%。我们看看过去15年元器件的成本和生产的数量，我们不光为客户提供产品，我们不光了解客户的生产流程，我们需要成为客户的支持者，我们还要培训我们的客户去使用新的技术，我们要和客户共同创造机会获得最佳的解决方案。
还有物流方面，要更好地简化下单以及货品交付的流程。我们所要做的是优化供应链，优化客户运营的流程，同时我们需要一个系统进行客户价值档案的验证。同时让客户感觉幸福，确实从客户的角度为他们实现了成本的节约，能够让客户把注意力聚焦未来最重要的工作，同时客户不需要去投资购买新的设备，而是用现有的设备就可以提高他们的生产力。
事实上生产线对于任何一个公司或者国家来说都是非常重要的，我们知道每个国家生产成本都有5-6%的增长，所以他们也是面临着很大的压力，如果不能弥补这个生产力鸿沟那么大家都会遇到问题。我们不光是可以节约成本，还可以更好地监控成本。
最后一个例子是来自于矿山行业，我们知道它是属于世界上能耗非常大的行业之一，同时它所发生的事故率也是最高的，不光是在新兴市场。同时节能减排的余地也很大，提高效率的同时和安全的同时还要节能减排，这就是我们和客户在做的工作。我们可以在新矿山的开间当中帮助他们部署一系列的系统来做到这点，下面给大家介绍的是自动化工作的过程，很多到矿井当中的操作员可以在地面上办公室当中，甚至在一百公里之外、上千公里之外，通过自动化的技术来控制井下的作业。大家看一下这张图是自动把煤装进来，然后再转到运煤的系统当中，其实上面的操作员可以同时操控5-7台机器，自动化执行工作。这样工作减少了井下的安全性，也能够使我们的矿工免受矿井当中岩石掉落、瓦斯泄漏的威胁，同时又给了客户机会，对于整个工作都可以进行监控，流程中的监控是非常重要的，也就是说矿井下发生着什么，矿井当中的产出成本是多少，我们也可以和客户来谈，他们需要我们帮他们做到什么，他们需要什么。实际上最重要的一点就是我们能够把整个生产区隔离出来，不需要让人员进入到危险的操作环境当中，而是通过自动化的技术完成。
我们认为有强大的能力才能有创新，不仅仅要有强大的产品和流程能力，还要有对于客户需求的洞察，这点也是反映在我们的产品开发当中，我们的工程设计团队理解客户需求的能力非常大，可以理解客户自身的需求，有时候客户都不知道自己的需求，我们可以感知客户的需求，超越客户的期望，我们了解客户端到端完整的流程，最后提供客户所需要优秀的服务，感谢大家认真的听讲。

