部分地区"限产保价"松动 秦皇岛港煤价压力加剧
山西、河南等地“限产保价”策略的松动，使短期内我国煤炭供需的天秤略向电企倾斜。记者昨独家获悉，秦皇岛港优质煤煤价每吨微降5-10元。与此同时，秦皇岛港煤炭库存量维持在650万吨以上的高位。对此，煤炭运销协会权威人士表示，山西、河南等地煤矿复产复工渐渐带来煤炭供给增长，使煤价倍感压力。
截至13日当天，秦皇岛港发热量6000大卡/千克的山西优混煤平仓报价为590-605元，较此前微降了5-10元。其他煤种则基本保持稳定。“山西、河南等地煤矿复产复工已经比较明显，这将渐渐带来煤炭供给增长，在全国电力需求增长幅度有限的情况下，煤价压力增大在情理之中。”煤炭运销协会一位权威人士说。
记者注意到，山西省煤监局发布的上半年全省煤矿复工复产情况披露，今年上半年山西省共有633座煤矿复工复产，占到全部生产和建设矿井的1/4。
另据上述权威人士向记者透露，除山西之外，其周边省份(如河南省)的小煤矿已部分复产，可能会增加动力煤供给400万吨左右或者更多。
“5、6月份大秦线日均运量分别为87万吨和93万吨左右，高出前4个月85万吨左右的平均水平。”一位业界分析师告诉记者，在煤炭供给增长之际，秦皇岛港库存保持高位。
记者从了解到，秦皇岛港煤炭库存量仍在650万吨以上，截至12日当日达到661.68万吨，其中内贸640.32万吨，外贸21.35万吨。
记者还从山西有关方面了解到，目前山西省内的煤炭库存也保持比较充足的水平，共计约1046万吨。其中，国有重点煤矿库存量为416万吨，地方煤矿库存量为630万吨。
“考虑到地方财政收入以及安全生产问题，未来全国各地煤矿复产复工走势确难把握。”煤炭运销协会权威人士表示，从目前来看，煤炭供给量的增加有可能超过预期，这可能在短期内对整个煤价形成压力。但是，在季节性因素的支撑下，其降幅必定有限。
“近日有消息称内蒙古东部4家煤矿与电企签订了上涨4%的合同煤价，对其之外的地区(如内蒙古西部以及山西)影响非常有限。”该权威人士分析说。(记者于祥明)

