G20财长会议明召开 重点讨论刺激政策的退出
20国集团(G20)财长和央行行长会议将于6月4日至5日在韩国釜山召开。综合国内外业内人士的观点，作为月底将于加拿大多伦多召开的G20峰会的“预备会”，财长会议将重点讨论全球金融监管议题，经济刺激政策的退出也将被充分讨论。
据路透社消息，韩国财政部长尹增铉在6月1日的媒体发布会上说，“我希望银行征税成为此次会议中一个讨论的重点”，规定银行为将来的金融机构救助支付费用。而此前韩国政府一直回避在征收银行税的问题上公开表态。韩国还表示，指定相关规定以控制跨边境资本流动也有可能成为此次会议的重要议题。
关于对银行交易征税的提议是美国总统奥巴马在今年一月份提出的，目的是通过向银行筹资以应对今后金融业危机的金融机构援助。国际货币基金组织(IMF)在4月时向G20财长和央行行长会议提交了拟向全球银行和金融机构征收“金融稳定贡献税”和“金融活动税”的建议，用以防止未来银行倒闭时破坏更广泛金融体系的稳定。
“世界主要国家将在全球银行业征税问题上进一步展开唇枪舌剑。”路透社评论说，但目前加拿大对此仍激烈反对，澳大利亚和南非也不热心，日本相信自己的存款保险体制可以取得成效。而在德国、法国、英国和美国，对银行征税可以成为受欢迎的头条新闻，平抑公众对政府大规模援救银行业一事的怒火。“下周在统一税收方面料不会达成任何协议，甚至有可能在6月底的多伦多G 20峰会上亦得不到任何结果。”
中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英在接受《经济参考报》采访时分析指出，在征收金融稳定贡献税方面，事实上争议比较少，欧盟也已经要启动征收了。真正的难题在金融活动税，国际上争议比较多。美国国内也有争议，虽然众议院已经提出过了，参议员却一直没有通过。而欧盟还没有做出决定是否要征收金融活动税。
“是否要对银行征税这次财长会议上应该会做出决定，IMF还将在6月底的G 20峰会上提出最终报告，详述其建议的 可 行 性 和 技 术 性 、 征 税 种 类 及 税 率等 。 ” 陈 凤 英 说 ， “ 向 银 行 征 税 的 建议，通过的可能性还是有的，但是纷争不可避免。”
专家普遍认为，真正难以协调的恐怕是资本跨境监管。“资本流动量大的发达国家认为对资本流动进行监管是与自由化背道而驰的；而承受不起资本流动冲击的发展中国家则赞成监管。”建设银行 研 究 部研究员赵庆明告诉《经济参考报》。
“金融监管很难有具体成果。”中国人民大学国际货币研究所副所长向松祚(博客)在接受《经济参考报》采访时说，从发展模式来看，美国与其它国家模式不同，华尔街是交易模式，目的就是吸引资产进行交易，交易量越大，其利润也就越丰厚，服务于实体经济的比重越来越小；发展中国家金融目的主要是服务实体，尚未达到交易模式的层面。
向松祚还表示，金融监管最需要的还是全球协调。他说：“美国金融监管法案虽已通过，但全球各国金融监管如何协调的问题还悬而未决，包括对对冲基金、资本的跨境流动等行为是否应该监管都须讨论。”
除了金融监管之外，欧元区的希腊等多国主权债务信用恶化，引发人们对全球经济二次触底的担忧，世界各国都面临着刺激政策退出的两难选择。欧洲债务危机自然也将成为会议的探讨重点。加拿大财长费海提5月31日曾表示，在韩国釜山召开的20国集团财长与央行总裁会议上，将对欧洲经济进行深入讨论。费海提表示，欧元区债务问题发生后，各国设计明年收回刺激措施的可靠计划更为迫切。
“美联储和世界各国央行当前棘手的工作，是决定加息和退出刺激政策的时机。”美国联邦储备局主席伯南克5月31日曾表示，由于各国经济状况不同，刺激经济政策退出的合适时机也可能有异。各国央行必须衡量太早或太迟退出的风险，小心监察各自管辖区内的经济发展状况，权衡本土因素，把握好紧缩时机，既不匆忙也不迟缓。
“正如伯南克所说，由于各国经济状况不同，各国退出战略不必要一致。加拿大6月1日宣布上调基准利率25个基点，成为金融危机之后七国集团中第一个加息的国家。因此，退出政策的协调问题一定也会在财长会议上充分讨论。在宏观经济政策层面预计会有方案出来。”陈凤英说。
专家表示，从进入2010年的全球整体环境来看，各国在货币政策上的不同选择，已经打破了匹兹堡峰会上各国做出的刺激政策协调退出的承诺。全球退出政策的协调是个很难的问题，如果协调不好，无法做到有序退出，则完全有可能造成全球经济剧烈波动，从而导致世界经济的二次探底，这种风险不可不防。

