浙商证券：高抛低吸应对震荡 看好七大板块
大盘在最近十多个交易日中低位盘整，未来又将如何演绎？浙商证券认为，目前市场环境可谓喜忧参半、进退两难， 短期进一步下跌的动力较为有限， 建议从大盘角度应高抛低吸应对阶段性底部区域的震荡。
浙商证券在6月份策略报告中指出，综合宏观经济形势、市场流动性及估值水平来看，A 股市场中线调整压力仍然存在，但在出现约20%的调整后，市场短期风险得到了较充分的释放，按照2010年沪深300盈利增幅20%-25%计算，沪深300指数5月低点2647点对应市盈率不到15倍，因此
上证指数
对应低点2481点的相应估值水平已经较低，市场短期进一步下跌的动力较为有限。但是，从中线来看，如果流动性进一步收紧，不排除市盈率降至13倍左右，沪深300指数下跌至2266-2361点区域，对应上证指数2200-2300 点。浙商证券认为，在中证流通指数触及去年下半年低点后，大盘出现了短期反弹，短期反弹从日KD指标可以得到支持。但从周线来看，周KD指标尚未确认中线底部，预示大盘仍有可能出现底部震荡和确认的过程。
投资策略上，浙商证券建议从大盘角度应高抛低吸应对阶段性底部区域的震荡。从个股及结构性机会看，应立足中长期大趋势，在受益于经济转型、政策支持的产业中，寻找未来持续高增长的“小巨人”；看好节能环保、
新能源
、新材料、信息服务、新消费、先进
制造业
、医药等板块。 

