信托正成为金融创新前沿阵地
3日，由上海证券报社主办的2010中国信托业峰会暨第四届“诚信托”奖颁奖仪式在上海举行。来自中国银监会以及国内信托业界权威专家对中国信托业现状与未来经营进行了深入探讨。
自2007年信托“新两规”实施以来，我国信托公司的发展发生了巨大的变化。中国银监会非银部副主任闵路浩在峰会上说，“新两规”颁布以来，我国信托公司受托管理的信托资产规模快速增长，年平均增速50%；信托业务收入稳步提升，在金融危机冲击下利润水平保持平稳；信托公司家数增至60家，从业人员增至6158人。
对于信托公司未来的发展前景，闵路浩表示，在分业经营、分业监管的格局下，银证保都是标准的传统金融产品提供者，信托凭借其灵活性理所当然成为创新的前沿阵地。部分经营良好、创新能力强的信托公司正在为客户提供更加多样化、个性化的金融服务，已经逐步成为活跃市场的重要力量和传统金融的重要补充。不过，他也同时指出，我国信托公司目前在公司治理、经营管理、人才队伍建设等多方面存在问题。
上海银监局副局长谈伟宪表示，业界期盼已久的《信托登记管理办法》目前正在等待国务院的核准，这个办法的出台将从行政规章上为信托财产登记制度提供一个法律依据。原全国人大财经委《信托法》起草工作组组长王连洲和中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军也分别发表了主题演讲。
继2007年成功举办首届“诚信托”奖评选以来，经过四年的发展，“诚信托”奖评选已经成为信托业界最有影响力的评选活动之一。本届“诚信托”评选共设置三个奖项：包括“2009年度诚信托·卓越公司奖”、“2009年度诚信托·成长优势公司奖”、“2009年度诚信托·价值信托产品奖”。经过激烈的角逐，这些奖项均被各专业领域内最具实力的信托公司所摘得。

