世博
任绍敏冯彬刘广
联合国馆全面移交布展
以“一个地球，一个联合国”为主题的上海世博会联合国馆全面进入参展方装修、布展阶段。1月23日下午，联合国助理秘书长、上海世博会联合国展区总代表阿瓦尼·贝楠在联合国馆移交仪式上从上海市政府副秘书长、上海世博会事务协调局局长洪浩手中接过展馆钥匙。截至目前，已有33个国际组织和机构确认参与联合国馆的展览展示。
联合国馆总建筑面积3000平方米，位于上海世博会浦东园区B片区，靠近高架步道。该馆将集中展示联合国及其系统机构的各国际组织在可持续发展、气候变化、城市管理等领域进行的有益尝试及成功实践。
原汁原味演出展现“立体非洲”
非洲联合馆23日举行了“奋战100天，精彩我争先”的主题活动。据了解，馆内展示布展工程正紧锣密鼓地进行中，部分主体结构已进入拼装阶段。
非洲馆拥有2.6万多平方米，是园区里单体面积最大的展馆。非洲馆演出活动细节也进入最后落实阶段。据非洲联合馆负责人透露，乌干达的皇家舞蹈、苏丹婚礼仪式上的爱情舞蹈、吉布提集传统与现代于一体的Afar歌舞和刀舞、多哥铜质面具舞等原汁原味的非洲演出将引领观众体验一番震撼心灵的非洲文化之旅。卢旺达、尼日尔、喀麦隆等国的国家舞蹈团也将献上经典节目。
奥地利馆“畅想和谐”
奥地利总统海因茨·菲舍尔22日到访上海世博会园区，为奥地利国家馆揭幕。奥地利馆流畅的陶质外墙由超过1000万块陶瓷组成，奥地利作为欧洲最古老的瓷器制造商，希望通过瓷器这一元素将奥地利与中国连接在一起。
两层楼的奥地利国家馆通过虚拟世界来呈现展馆主题“奥地利——畅想和谐”，参观者可以在此体验到奥地利的文化魅力和优质生活。从高山原野到丛林小溪，丰富的感官之旅使参观者得以全方位感受奥地利。展区的天顶、地板和四壁应用多媒体装置将变幻展示富有特色的奥地利美景。
佛山：用“陶”书写生命
用“陶”书写生命的佛山市，将向世界讲述一个有关“陶文化”的故事。作为上海世博会城市最佳实践区第三类展示案例，佛山案例推广周1月22日至28日在上海世博展示中心举行。
佛山案例的主题是“文明传承的佛山模式——陶文化在佛山的过去、现在、将来”。佛山既是陶文化之都，也是武术之乡，以CHINA（陶瓷）和功夫闻名于世。本次推广周收集了上千张图片，并用之拼出CHINA功夫图样，以声、光、电的技术为媒介，结合影像、行为、装置、观念雕塑等各种艺术形式，将展示现场打造成一个多维度的空间媒体。

