乔虹:中国今年将有3次加息
大行看市
本报记者 黄继汇 北京报道
高盛亚洲中国经济学家乔虹本周接受中国证券报专访时表示，12月的经济数据显示通胀压力再次抬头。由于目前内需和外需情况都还不错，未来6个月通胀还有继续上升的风险。她预计中国今年将有3次加息，第一次将在3月或4月。
中国证券报记者：上周公布了一系列经济数据，12月居民消费价格指数(CPI)和工业品出厂价格指数(PPI)两个数据的增速都高于市场预期，您怎么看待今年中国的通胀形势？高通胀对中国经济有什么风险？
乔虹：12月居民消费价格指数(CPI)同比增速从11月的0.6%升至1.9%，经季节调整后的月环比折年增速从6.7%升至8.4%。同时，12月工业品出厂价格指数(PPI)同比增速从11月份的-2.1%升至1.7%，经季节调整后的月环比折年增速从11月份的15.7%升至22.1%。
这两个数字从环比来看已经不低了，尤其是PPI数字。从数字来看，通胀压力再次抬头。由于目前内需和外需的情况都还不错，我们预计未来6个月通胀还有继续上升的风险。
如果政府出台政策适当，CPI有望在年中见顶。如果调控不够的话，下半年还有可能继续上扬。我们强调相对温和的2010年CPI预测，全年3.5%是建立在政府及时果断地进行调控（尤其是货币政策）的假设基础上的。
高通胀的危险在于社会稳定。当大家有通胀预期的时候，人们变得不愿意持币，进行抢购。高通胀绝不是一件政府可以容忍的事，2004年和2007年通胀抬头的时候，都受到了政府的无情打压。
中国证券报记者：从全球角度看，通胀风险只是中国的个别现象吗？
乔虹：美国和欧洲这些发达国家并没有出现通胀风险，近来美国数据并不是很好看，显示美国的经济回暖慢于市场预期。
现阶段，通货膨胀在美国、欧洲和日本并不是很明显。通胀风险在少数新兴市场国家抬头的苗头较大，比如印度和菲律宾。
中国证券报记者：应对通胀，您觉得中国将出台什么政策？此前有一种观点认为，中国会在美国之后加息，您怎么看？
乔虹：最近央行和银监会通过上调存款准备金率、窗口指导和公开市场操作等手段来收紧信贷，可能让人感觉1月份金融状况与2009年下半年相比显著收紧，这是货币调控的第一步。
我们认为考虑到这些措施是在1月份前几周的短时间内新增贷款创天量的情况下出台的，今年以来的金融状况与2009年下半年相比是显著放松，而不是收紧。我们对政策面的主要担忧是政策紧缩力度不足而不是过度。其中一个重要原因是政府对外需增长的前景过于悲观，从而导致对总需求的上升程度估计不足。
虽然我们预计未来几个月出口环比会有所下降，但这是从一个极高的水平下降（2009年四季度经季节调整后环比折年增长高达70%），即使其显著放缓至20%，也是相当强劲的增长。
货币调控方面，我们的判断是，春节前可能不会收得太紧，春节后力度可能还会回升，控制信贷规模今后将成为常态。对于汇率，我们认为年底可能有调整人民币汇率的动作。很多人看到人民币汇率盯住美元，就认为利率也会一起走。现在经济界和政府都抛弃了这种想法。其实在一定的外汇控制下，不用太担心中短期内热钱涌入中国赌加息。

