高铁主题投资：中长期铁路网规划带来投资良机
投资提示:
如我们报告《寻找高铁时代的受益者》(2010/03/22)预期,5月21日21世纪网报道,预计2020年铁路运营里程12万公里目标将在“十二五”提前完成,中长期铁路网规划在进一步修订中。我们认为,这将给相关高铁产业链公司带来新的投资机会,重点推荐中国北车、卧龙电气、中国南车及中铁二局、中国中铁、中国铁建。
理由:
1)2020年规划将在“十二五”提前完成:21世纪网报道,原铁道部总工程师表示,预计“十二五”中国铁路运营里程就将达到中长期铁路网2020年提出的12万公里的目标,符合我们之前提前完成的预期。根据2015年运营里程达到12万公里的目标,我们测算十二五期间,我国铁路建设投资有望达到3万亿元,我国铁路建设方兴未艾;
2)中长期铁路网将再次修订,高铁版图实现再扩张:根据目前已披露铁路项目规划,我们汇总结果显示,到2020年我国铁路运营里程有望将达到15万公里以上,预示“十三五”期间,我国铁路仍将有望保持年均竣工0.6万公里的建设速度;并且21世纪网报道,目前铁道部正在考虑修订中长期规划,目标可能达到17万公里,我国铁路持续性建设将长期存在;
3)允许民营资本进入铁路建设市场,助力铁路建设加快前行:5月12日,“国36条”提出鼓励民间资本参与交通运输建设,抓紧研究制定铁路体制改革方案,包括允许民间资本参股建设煤运通道、客运专线、城际轨道交通等项目,探索建立铁路产业投资基金等。我们认为,允许民营资本进入铁路市场,有望解决铁路高峰建设巨额投资瓶颈,在资金层面上缓解铁道部压力,从而助力铁路建设加快前行;
4)轨道装备企业短期爆发增长,长期需求可见:短期上,中国南车,北车动车组和大功率机车的订单已经排满,收入将迎来爆发增长,长期上2010~2015年,机车车辆购置费将达到7,200亿元~10,800亿元,足以支持南车,北车收入的长期增长。根据我们对南车、北车2010、2011年国铁收入的预测,我们预计南车、北车2012~2015年年均国铁收入将达到1,756亿元,较2009年的556亿有大幅提升。
估值与投资建议:
当前股价下,铁路建设公司2010、2011年平均PE分别为12倍和10倍,估值水平接近历史最低。中国北车和中国南车2010年PE分别为21、24倍,2011年PE分别为13和18倍,处在行业历史平均水平的底端和中端。卧龙电气2010、2011年PE分别为21倍和16倍。铁路相关企业的估值均处在历史平均水平的底端到中端区间,估值具有吸引力。重点推荐中国北车、卧龙电气、中国南车及中铁二局、中国中铁、中国铁建。
风险:
大盘调整风险、铁路建设进展和出口项目进展低于预期的风险

