[关注主权债务危机]欧洲各国排出紧缩清单
早报记者罗晟综合报道
欧盟委员会本周三将就加强欧元区的金融管理提出具体建议，包括更严谨的经济监管、更紧密协调的政策，以及更严格规管债务和赤字水平，并会实施更有效的惩罚，打击财政违纪。
目前除了希腊为顺利得到欧盟和国际货币基金组织的救助，承诺削减财政预算300亿欧元，确保在2014年将财政赤字率从目前的13.6％降至3%以内，还有西班牙、意大利、法国等国承诺削减财政赤字，以满足欧盟《稳定与增长公约》所规定的财政纪律要求。
西班牙政府计划在未来三年内削减财政预算500亿欧元，将2013年的财政赤字从2009年的11.2％降至3%以内。其采取的措施包括削减公共开支，每年裁减约1.3万名公务员；将增值税税率从16%提高到18%；将退休年龄从65岁提高至67岁等。
葡萄牙总理若泽·苏格拉底７日表示，葡萄牙政府计划到今年年底将财政赤字率从２００９年的９．４％降至7.3％。其采取的措施包括在未来三年内冻结公务员工资，将社会保险支出封顶，压缩公共投资项目，实行私有化等。
法国政府计划在未来三年内削减财政预算９５０亿欧元，将2012年的财政赤字率从2010年的８％降到4.6％。总理弗朗索瓦·菲永已宣布冻结三年国家公共支出，减少10%的政府运作开支，通过打击偷税漏税增加50亿欧元财税收入。法国政府还将考虑适当延长退休年龄。
意大利政府计划在未来两年内削减财政预算260亿欧元，将2012年的财政赤字率从2010年的5%降至3%。
爱尔兰政府的目标是到2014年将财政赤字率从目前的11.7%降至欧盟规定范围内。
荷兰和卢森堡是欧元区经济情况较好的国家，但荷兰政府已去年9月决定削减400亿欧元财政预算，并将从2011年开始削减20%的公共开支。卢森堡政府也宣布实行紧缩政策，措施包括公务员限薪和增加税收等。
德国政府目前尚未宣布新的紧缩政策，但打算取消原先宣布的减税政策。
此外，芬兰和丹麦也将步荷兰和卢森堡后尘，实行紧缩政策。而不属于欧元区成员的英国也有可能削减政府公共开支，削减幅度或将比撒切尔夫人执政时期还高。
(本文来源：东方早报  )


      

