A股市场资金“失血” 5月再流出600亿
A股市场资金面开始出现持续流失局面。
来自上海证券报和申银万国研究所联合推出的股市月度资金报告显示，今年5月末，A股二级市场资金再度大幅流失，继上月大幅减少700亿元之后，5月再度流失600亿元，至此， A股二级市场资金已经降至13900亿元。
资金面拐点？
5月份资金面之所以得到高度关注，源于此前二级市场资金已经出现松动。
过去的资金月报显示，A股市场资金在2月份曾经小幅流失，3月份大幅回升后，4月份和5月份却连续出现大幅流失，这个局面已经是2008年来所罕见，可能确认二级市场资金进入弱势状态。
从资金流失的主因看，个人资金的流失再度扮演主要角色。最新的统计数据显示，5月份个人资金流失达到140亿，4月份流失规模则达到300亿元。而3月份个人存量资金还增长了800亿元。过去8个月，个人资金月均增长400亿元。显然，目前市场资金状况和几个月前的状况完全相悖。
新股发行继续消耗资金
除了二级市场资金主动流出外，新股IPO等资金消耗也仍在继续。
统计显示，5月份新股IPO融资440亿元，比4月份的368亿元略有增加；另外，减持资金需求为16亿元，公开增发和配股的再融资规模为9亿元，印花税和佣金100亿元，合计资金规模为563亿元。
而同样资金流出规模较大的4月份，除新股IPO融资分流外，大小非减持资金需求为60亿元，公开增发和配股的再融资规模为22亿元，印花税和佣金155亿元，合计资金消耗605亿元。可见5月份除了市场成交萎缩导致交易税费变化外，其他资金用度都未减轻。
而资金供给方面，5月发行10只基金的募集资金规模为142亿元，个人投资者资金流出近140亿元。基本没有资金流入。
外围资金成关键
值得注意的是，在A股市场和资金持续流出的前景下，目前A股市值资金比已经降为4.89，进入历史较低区域，这说明股市资金已不是导致股市下跌的因素。
根据资金波动的一般规律，如果没有进一步的大的预期外事件发生，则市场短期估值可能会有所恢复，酝酿反弹。但需要关注的是，前期M1环比增速下降和市场换手率的下降对外围资金的影响也很大，从这个角度看，外围资金面将是未来市场的一个重要关注点。 

