持35%头寸赚69%个股区别对待
每日经济新闻1月30日讯
 据悉，参与首批创业板28家公司申购的基金获利7.28亿元，收益率69%。也持有1.22亿限售股中近35%，其会不会集中减持呢？
记者对几家持股量较大的基金公司采访后发现，各家公司态度有所差异。有基金经理态度十分明确，“直接都卖掉”，估值偏贵是抛售的主因。同时有基金经理提醒，由于参与网下申购创业板的很大部分是债券基金，在市场整体偏弱的趋势下，债券基金很可能在第一时间减持解禁股以锁定收益，同时也为申购下一批新股腾出仓位。
另有沪上基金公司研究总监表示，从此前中小板的案例看，第一批上市的公司长期表现都不错。加上市场已跌到了这个位置，对大盘总体比较乐观，准备持有一段时间再看。
更多的基金公司表示，将视创业板上市公司质地而区别对待。
也有有基金公司透露，在此前买入某创业板股票时，随后便接到交易所不建议买入的电话。但出于对创业板这一新兴事物的呵护，如果配售股解禁后抛压过大，监管层很有可能会进行与前期反向的建议。”这种情况在主板市场不是没有先例，在此前市场过高或过低的时候，监管层都对机构作过一些窗口指导。“有基金经理称。
况且从09年年底以来，大部分创业板公司股价开始单边回落，有的已下跌超30%，远超 沪深300 (行情 股吧)指数跌幅，更有不少后批次发行的创业板公司已临近破发边缘。有基金公司认为投资机会已经显现，“这一轮下跌后，我们觉得大部分公司还是有投资价值，对于新兴行业和偏消费类行业比较看好。”有基金公司研究总监称。
近期，神州泰岳、鼎汉技术表现较好，而这些个股也大多为基金相对看好。1月26日，还有机构席位大笔买入鼎汉技术；据了解，神州泰岳也出现在一些基金公司股票池中。不过依然有基金称，大盘股还看不过来，没怎么关注这些小盘股。

