世联地产：去年土地增值税征收缺口达1878亿
国家税务总局日前下发通知，要求全面开展土地增值税清算审核工作。对此，世联地产认为，严格清算土地增值税有助于打击开发商囤地等行为。同时，因土地增值税的征收缺口较大，严格清算也将对那些未作相关预提的企业，尤其是小型开发企业形成一定冲击。
土地增值税以土地和地上建筑物为征税对象，实行30%－60%的四级超率累进税率。成本利润率越高征收的税率越高。成本利润率低于20%不予征收。目前房地产开发基本都符合征收标准。
“土地增值税一般在买卖产生收益后才能计算征收，但实际征收时大都是在项目开发之时预交土地增值税，预征额度为预售商品房收入的1%-2%。”世联地产研究总监王海斌告诉记者，实际需要征收的金额肯定远超过预交款，所以才存在清算问题。
世联地产指出，2009年，全国商品住宅销售额达38150亿元。按照最低税率30%来计算开发商应缴的土地增值税，2009年应缴土地增值税额为2641亿元。以最高的预征比例2%来计算，2009年预付款为763亿元，也就是2009年全国土地增值税至少还有1878亿元没有收缴。以此计算，北京、上海、广州、深圳2009年土地增值税征收的缺口分别为125.8亿元、152.8亿元、42.1亿元、48.4亿元。
业内人士指出，上述数额还只是一年的欠款，而土地增值税欠款多年都存在，所以如果严格清算，金额将很大，对于那些未作相关预提的企业，尤其是小型开发企业，将会形成较大冲击。 

