底部特征初现关注新兴产业
上周A股市场出现了宽幅震荡的格局，其中上证指数在上周五的震荡幅度更是达到百余点，日K线图的长阳K线似乎昭示着底部的来临，那么如何看待这一信息？
楼市调控放缓?
对于上周A股市场的震荡回升走势，业内人士认为地产股的探底成功是“功不可没”的。因为地产股在近期反复夯实底部，其中在上周五，地产股在低开后就一路震荡走高，其中信达地产、卧龙地产等二、三线城市的地产股更是大幅飙升，在日K线图上形成了典型的探底成功的K线组合。
而地产股的如此走势，对A股市场就形成了两个积极的影响：
一是意味着本轮A股市场的杀跌行情接近尾盘，因为打开上证指数日K线图与地产行业指数K线图，不难发现，两者其实具有一定的重叠之处，因此，地产股的企稳的确意味着A股市场存在着探底回升的要求。
二是因为地产股的企稳回升意味着A股市场涨升的舆论氛围有了实质性的改变。毕竟地产股的回升是基于调控政策预期放缓的基础上的，这也得到了周末舆论的相关信息的佐证，比如说三年内房产税难以推出，再比如说相关部门不会出台进一步较为严厉的调控政策等，这些信息的叠加就意味着调控政策的预期趋于乐观，这有利于聚集市场人气，提振投资者的持股底气，从而延续着大盘的弹升趋势。
这也得到这么两个信息的佐证：
一是外围市场的企稳。不可否认的是，近期欧美股市的剧烈震荡使A股市场出现人心不稳的态势，甚至有悲观观点认为“雷曼”事件阴影重现。但上周五欧美股市大多企稳反弹，这为A股营造了较好的做多氛围。
二是国际大宗商品价格进一步回升，这有利于A股市场中有色金属股的活跃。
“弹升空间或有限”
但是，这并不意味着反弹行情就会相对乐观些，为何？这主要是基于以下两个因素考虑的：
一是全球经济目前更加扑朔迷离，欧元区的经济危机黑洞究竟有多大，市场分歧较为严重，这就意味着空头仍有反扑的可能性，从而抑制A股市场的弹升空间。
二是房地产行业虽然目前成交数量处于急速下降的状态中，但是成交价格依然高高在上，这意味着一旦房地产调控政策趋于宽松，那么，新增买盘的介入，极有可能再度推高价格，从而使得调控效果大打折扣。正由于此，笔者倾向于房地产调控节奏可能并不会一下子就放松的判断，既如此，房地产股的反弹空间也相对乐观，在此背景下，很难指望房地产股成为大盘反弹的持续涨升先锋。
与此同时，中小板、创业板等个股在近期虽然有所调整，但估值压力依然存在，不少中小板的强势股股价离前期高位仅仅只有10%至20%的空间，这也意味着中小板、创业板等个股的估值泡沫依然存在，调整未充分，这同时意味着新增资金持续介入的门槛较高。既如此，此类品种的调整空间也不足以刺激新增买盘的介入，所以，成交量依然难以放大，从而昭示着大盘的反弹前景或空间并不宜过分乐观。
可进行结构性调仓
综上所述，短线A股或存在进一步活跃的可能，甚至不排除A股市场在今日由于外围市场以及房地产政策的推动而出现“红色星期一”的可能性。但是，综合考虑当前调控政策、市场内部的股价结构等因素，大盘进一步涨升空间与反弹的延续空间依然不宜乐观，甚至不排除市场在小幅反弹后再度下跌的可能性。
因此，在操作中，建议投资者进行仓位的结构性调整，利用反弹进一步对地产股等传统产业股予以减持，同时适量关注一些未来产业爆发力度较大、成长性乐观的新兴产业股，尤其是动力电池产业链个股、核电等清洁能源设备概念股。

