西部期货：原油价格继续走低 沪油难改低迷
走势回顾
上周五沪油呈现冲高回落走势，fu105合约开盘4520点，盘初小幅拉升后早盘在高位维持震荡，午盘后受A股市场及国内其它主要商品期货价格回落而逐步走低，终盘持较前一交易日结算价收低17点至4496点。
晚盘原油价格受美元反弹打压而继续走低，NYMEX3月份原油期货合终盘较前一交易日收低0.75美元至72.89美元，当天美元指数上涨0.534点至79.477点，为去年8月份以来新高。
基本面分析
消息面，美国商务部周五公布的初步数据显示，经季节性因素调整后，2009年第四季度美国GD折合成年率为增长5.7%，连续第二个季度实现正增长且增幅超出市场4.8%的预期，主要行业亦均普遍出现增长。数据公布后，美联储副主席在公开言论中称，随着经济复苏势头增强，银行、储蓄及信贷机构面临短期利率最终上升的局面。另欧盟统计局数据显示，12月份欧元区失业率较前月攀升0.1个百分点至10%，略优于市场10.1%的预期。
周边市场上，上周五亚洲燃料油价格小幅走低，新加坡180CST纸货报价下跌0.95美元至464.45美元/吨，380CST纸货报价下跌1.60美元至456.20美元/吨。现货市场依旧低迷，贸易商继续看好远期市场。
上周五国内燃料油现货价格继续持稳，华东混调180CST供岸上主流报价4130—4160元/吨，供船上主流报价4630—4670元/吨；山东市场上，韩国直馏高硫180CST估价4830—4880元/吨，俄罗斯M100估价4980—5030元/吨。国内船用燃料油稳定的需求支撑价格，不过国际原油价格持续低迷拖累买盘人气，市场观望情绪有所增加。
总体评述
受国际原油价格持续走低拖累，国内燃料油尽管呈现供应偏紧局面，但价格上涨缺乏动力，沪油在缺乏市场关注热情下短期难有惊人表现，不过相较于现货价格仍处于相对低值区域，下方空间有限。
操作建议
操作上沪油多单可轻仓持有。(李国)

