谢长军：碳金融重点在风电业务开发上
集团公司总经理谢长军 人民网记者郭嵩摄
财经5月9日讯
绿色经济与应对气候变化国际合作会议5月8号到9号在北京举行，在今日举行的碳金融和新能源投资分论坛上，龙源电力集团公司总经理谢长军在参与讨论时指出，风电是未来新能源发展的主流，目前在中国主要靠风电，因为太阳能本身生产过程当中消耗很大的能力，而且目前需要的电费价格很贵，近期在中国不会形成大的规模开发，除非未来的电价降到1块钱以下，所以碳金融还要把你的重点放在风电业务开发上。
以下是发言实录：
[谢长军]:
我很愿意跟大家讨论，刚才已经说了很多，我再讲三个观点：第一、我们讲碳金融，碳的价值问题要把它研究透，不单单有价格，还有价值。我在全球路演的时候给我的投资者宣传了一个道理，他们都问过，说2012年以后如果没有CDM怎么办，您的公司效益还会很好吗？我说当然会有影响，像我公司去年的CDM收入将近两个亿，今年收入会到四个亿人民币，我说肯定会有影响。但是我跟他们讲，只要我生产的产品是有价值的，必然会有市场，必然会有价格，所以不用担心。没有CDM机制，可能还会另外的机制出现，所以，我们大家研究碳金融，要把碳价格和碳价值的问题研究清楚。
[谢长军]:
第二、中国目前为什么有那么多的常规能源企业积极投入新能源的开发？这里有两个原因：一是中国的大企业都是国有企业，它的社会责任所在，他看到了中国需要在发展中强大自己，同时也为世界能够提供一些责任，为中国提供一些社会责任，所以他投资。二是确实有过去的CDM的影响，因为它是个推动器，有一些补贴。对于中国目前的投资情况，我们还是要充分认识到碳金融市场的价值和重要性。
[谢长军]:
第三、风电是未来新能源发展的主流，目前在中国主要靠风电，因为太阳能本身生产过程当中消耗很大的能力，而且目前需要的电费价格很贵，近期在中国不会形成大的规模开发，除非未来的电价降到1块钱以下，所以碳金融还要把你的重点放在风电业务开发上。谢谢！
相关：碳金融和新能源投资分论坛文字实录
