基金低配纺织服装 持股侧重点发生转变
我们比较分析了
基金
2010年1季度和2009年4季度持有纺织服装股的变化情况，虽然继续低配，但持股品种的侧重点明显变化，概念主导因素被强化，织造类企业被完全剔除。
低配比重收窄
1季度末基金持有纺织服装股市值128.72亿元，占基金全部持有A股市值的比例为0.73%，低配比例为0.65%；而2009年4季度末持股市值为104.31亿元，占所持全部A股流通市值的比例为0.56%，低配比例为0.75%，纺织服装股低配比重继续收窄。整体上看，在板块高估值背景下，零售品牌的配置有所调低，以概念主导的投资再次被强化，而2009年行业触底，具较大业绩弹性的个股被不同程度增持，织造类企业被完全剔除。
重仓股数量变化不大
1季度末
基金重仓
纺织服装股10只，较上年4季度末增加1只，具体看，华孚色纺、星期六被剔除出重仓股行列，至此，织造类企业被完全剔除出重仓行列（2009年4季度剔除鲁泰A），而伟星股份、富安娜、杉杉股份配置提升，其中杉杉股份是上季度被剔除后，本季度再次被重仓。
零售品牌配置略调低
1季度报喜鸟、美邦服饰配置被大幅调低，星期六被剔除，整体上零售品牌子行业估值偏高。其中，美邦服饰股权激励方案推出低于市场预期是部分原因，而七匹狼被增持，与3月股权激励方案实施有关。另外，富安娜配置提升，市场对家纺行业仍看好，而对罗莱家纺小幅度减持，与高估值有关（受业绩超预期带动，去年4季度上涨接近50%）。
看重高业绩弹性
1季度伟星股份重新被重仓（2009年3季度被剔除），瑞贝卡被增持，我们认为与公司具备高业绩弹性有关。伟星股份2009年受下游服装行业低迷影响，开工率持续走低，2010年出口将逐步复苏，业绩弹性较大，故被长期看好。瑞贝卡受欧美市场低迷，以及非洲货币贬值影响，2009年业绩为近几年低点，当前在建项目进展顺利，随着市场逐步回暖，2010年业绩有望迎来爆发式增长，同时品牌开拓力度加大也将相应提升估值水平。
概念主导因素被强化
1季度杉杉股份被增持，是公司
新能源
概念再次受到重视；雅戈尔具有地产和金融股概念，地产行业受政策影响较大，市场预期较低。而随着
股指期货
推出，以及未来经济走势的不确定性，A股市场波动加剧将相应增加金融资产风险系数，机构投资中，概念主导因素再次被强化。
投资建议
整体上看，1季度在板块估值偏高背景下，基金重仓纺织服装股调整幅度较大，行业投资策略方面，我们依然看好零售品牌，建议继续关注美邦服饰、七匹狼、罗莱家纺，另外建议关注业绩弹性较大的瑞贝卡、伟星股份、鲁泰A等细分行业龙头，维持上述公司“增持”评级。 

