宁波GQY 数码视讯上市次日破发
五一节前上市的新股宁波GQY（300076）、数码视讯（300079）昨日分别收报62.55元和57.76元，在上市后的第二个交易日均跌破了发行价。
今年2月初，创业板曾出现过一轮新股破发，近期除刚上市的新股破发外，之前已经登陆创业板的个股如朗科科技、台基股份、天源迪科、星辉车模等，也出现了破发或再次破发的情况。
市场人士认为，这一现象与预期资金面趋紧、市场整体走弱有很大关系，同时也是投资者不认同新股过高溢价发行的正常市场反应。新股定价不合理，其股价在二级市场上一定会被修正，破发潮的再次出现或将影响创业板新股的一级市场定价，令其发行市盈率回归理性。
与此同时，近期创业板市场亦呈现出明显的个股分化现象，昨日乐普医疗、机器人、华星创业、三聚环保等均有不错的市场表现，与两只破发新股同日上市的国民技术虽然是创业板第一高价股，但基于公司的技术优势与市场前景，昨日虽然低位开盘，但很快受到市场资金的追捧，收盘价仍上涨3.25%。
市场人士分析认为，真正有投资价值的新股，即便其发行价高企，其价值仍然会被市场所认识和发掘，这一现象恰恰表明了市场价格发现功能正在得以实现。

