午评：两市早盘小幅收跌 西部板块表现活跃
今日期指盘前走低，沪深两市小幅低开低走，后在地产股的带动下缓步回升，盘中一度翻红，截至中午收盘，沪指报2653.75点，跌2.02点，跌幅 0.08%，深成指报10492.7点，跌2.99点，跌幅0.03%。板块方面，生物医药、西部概念、农业、公路桥梁、深圳本地股较为活跃，有色、煤炭、金融走软。
期指方面，上周美国道琼斯指数再度下挫，市场情绪低迷。国内期指早盘承压全线低开，盘中走势较强。主力IF1006合约开盘报2850.0点，下跌19.8点，跌幅0.69%。截至午间11：30分收盘，该合约报 2878.0点，上涨8.2点，涨幅0.29%，盘中震幅58.6点。
中共中央政治局28日召开会议，研究深入实施西部大开发战略的总体思路和政策措施。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议强调，西部地区具有特殊重要的战略地位，应该给予特殊的政策支持。要以更大的决心、更强的力度、更有效的举措，从财政、税收、投资、金融、产业、土地、价格、生态建设、人才、帮扶等方面进一步完善扶持政策，进一步加大资金投入，进一步体现项目倾斜。
据中国证券报报道，上海征收房产税方案已经上报中央，但征收面积界限说法不一，或人均超过70平方米征税，或以户为单位，超过200平方米征税。同时，针对投资炒房客设置门槛，无沪籍或无上海居住证，不能提供3年以上工作纳税记录，购房也将征税。如果以人均面积征收，容易出现做假现象，房屋持有人可以把父母、祖父母、岳父母等都算作房屋居住人，以此来逃避征税。
昨天上午，在深圳市政协五届一次会议的大会发言中，致公党深圳市委会提出要下大力气，加快推进特区内外一体化进程，包括要及早研究撤二线关的实施步骤。前来听取委员发言的广东省委常委、深圳市委书记、代市长王荣在回应时透露，深圳延伸特区范围方案近期有望获得国家批准。
新疆交通基础设施建设大幕开始全面拉开。“十二五”期间，新疆预计将在交通基础设施建设方面投资1200亿至1500亿元，新建改建公路总里程约 7．5万至8万公里，着力打造亚欧国际战略通道、连接东中部的东西通道、区内的南北疆通道，以适应新疆经济社会快速发展的需要。
操作方面，金百灵投资建议短线关注领涨板块，包括医药股、新能源股、核电、高铁(高铁(高铁民航争夺战)民航争夺战)等品种。而且，随着行情的活跃，新股也有望加盟做多先锋板块，所以，近期市场相对乐观，可操作性有所增强。
有市场分析人士认为，在未来的几周内，市场可能会进入相对平稳的阶段，在反复震荡后有望冲高2750－2800点区间。但由于缺乏实质性利好，指数反弹的空间并不会很大，蓝筹指标股亦无法成为反弹行情先锋，近期市场的主要特征仍然会以结构性行情为主。笔者建议投资者应把握目前市场的反弹性质，谨慎关注新能源、物联网、生物医药等新兴产业的阶段性、结构性机会，适当轻仓参与。

