温家宝会见美国国务卿克林顿和财长盖特纳
新华网北京5月25日电（记者李诗佳、朱绍斌）国务院总理温家宝25日在中南海紫光阁会见来京出席第二轮中美战略与经济对话的美国总统特别代表国务卿克林顿和财长盖特纳。
温家宝祝贺第二轮中美战略与经济对话取得积极成果。他表示，中美战略与经济对话是加强中美沟通的重要渠道，是推动两国合作的重要平台，不仅有利于双边关系健康稳定发展，也有利于促进世界和平与繁荣。
温家宝说，中国有句古话，“登泰山而小天下”，鼓励人们高瞻远瞩，胸怀全局。中美是有重要影响的大国，必须把两国关系同两国的根本利益和世界格局的发展大势相结合，从战略和长远角度出发，认清共同利益，妥善处理分歧，照顾彼此关切，全面加强合作，实现互利共赢。这是中美关系发展的大方向，也是中美战略与经济对话肩负的责任。双方要继续努力，把对话越办越好，取得更大成效。
克林顿和盖特纳表示，两天来，美中双方就一系列重大问题进行了坦诚、深入和富有成果的对话，表现出加深了解、加强合作的意愿。美方愿同中方携手努力，进一步采取有力措施，有效应对国际金融危机、气候变化等重大问题和挑战，共同维护世界和地区和平与稳定，推动世界经济强劲复苏和平衡、可持续发展。
温家宝还同美方就世界经济形势和中美经济合作、朝鲜半岛局势等问题进行了深入交谈。
国务院副总理王岐山、国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、中国驻美国大使张业遂等参加会见。

