人大代表称穿国服可刺激经济增长




全国人大代表、上海东华大学管理学院应用经济学学科教授严诚忠


有人提议以汉服为国服
环球时报3月6日报道
 “中国男人一般都有西装和夹克便装。在正式场合要求着正装的时候，无论喜欢不喜欢西装你都得穿。而国服给人们提供了一个新的选择。”身着深灰花呢国服走进人民大会堂的全国人大代表、上海东华大学教授严诚忠说。他这次就是要在两会中提出“中华国服经济文化产业”这个议案，并推广国服的理念和设计。 
严教授来北京这几天，穿着这身衣服很引人注目。好多代表都向他打听在哪里买的。严教授说，这身国服穿着起来很舒适，适合中国人的身材。穿在身上自然而然产生一种正气之感。“我很喜欢。”严教授这身国服价值大约为300-400元，由东方国服研究院与东华大学合作设计。它包含了很多中华文化元素。比如上衣两袖宽翻，意为宽以待人，这也是中国传统服饰之袖。还有采用四角压线这种中国制衣之法。还借鉴了中山装、学生装和青年装，采用立翻领。
上海东华大学严诚忠教授说，拉动内需的基本思路应该靠创新。鼓励老百姓购买物质产品，也要鼓励老百姓购买精神文化产品，或包含精神文化产品的现代服务。促进社会产业结构调整，和经济增长方式。中国的消费者目前对服装中所包含的文化价值还不是很重视。中国的服装生产企业也不应仅仅以质量为企业生命，还应该重视服装的文化价值，以满足消费者追求新奇，以及更高文化品位和层次的需要。服装产业要走出困境，关键在于创新。国服是一个很好的案例。
严教授认为，国服的推广还需要市场来检验，要让消费者用他们的钞票来投票。国服要为人所知，为人所爱，才能为人所买。
(本文来源：环球时报  )


			

