中金公司周策略：希腊财政状况是近期主要风险
希腊及其它PIIGS国家财政状况的不确定性是近期市场存在的一个主要风险。如果市场对希腊及其它PIIGS国家财政状况的担忧持续下去,很有可能将进一步减弱风险偏好,同时对全球股市,尤其对新兴市场以及大宗商品的表现构成压力。我们在此轮全球市场大幅下调之前已提示过希腊政府债务的风险对股市的负面影响。投资者应当注意到大部分希腊债务的债权人都是欧洲的银行已及ECB。因此,尽管ECB不愿意鼓励道德风险,我们认为其有可能在最后一刻出手缓解希腊的困境。虽然希腊财政问题只是局部区域性的问题,其问题的解决与否依然对全球市场近期的走向、欧元的汇率及欧元区的稳定具有较大的影响。
美元继续升值可能性增强。我们曾在美元指数位于~73时指出美元指数有可能在3-6个月内维持上涨趋势。目前,美元指数已达~80,并突破200日均线(长期趋势线),同时美国的劳动生产率相对于欧洲差值增大,均预示美元指数有可能继续走强。美元的可望强势将可能抑制新兴市场近期的股市投资回报。
货币紧缩将影响中国近期的大宗商品需求以及新兴市场短期表现。货币紧缩会影响近期住宅开发,而住宅开发的降温将削弱中国对大宗商品的需求,而中国是全球最大的大宗商品消费国。因此,中国的大宗商品需求一旦放缓,将影响大宗商品价格以及相关出口大国的经济增速、汇率和股市。从历史上看,新兴市场与以资源配制密集型行业相对动量为基础的中金市场领先指标呈密切的正向关系。这些市场已在我们报告警示后出现了大幅调整,但我们建议投资者保持观望以控制风险,以免遭受损失。
奥巴马政府开始着手解决就业和财政赤字问题。虽然这些措施的效果还难以预料,但如果能够取得成效,那么将促进美国经济的持续复苏和发展、提振美国股市,并对美元的长期走势起到支撑的作用,美国经济和金融市场的长期前景将值得期待。

