康佑坤：纸不会消亡塑料将被淘汰
财经讯 
2010年5月，网易专访全球最大的包装纸板制造商斯道拉·恩索集团首席执行官——康佑坤。全球最大的包装纸板制造商斯道拉恩索从事的是被认为重污染的造纸业，却制定了一系列绿色政策——包括不砍伐雨林，不碰湿地和溪流。 传统制造业应该怎样适应新兴市场的需求？康佑坤说我们采用可再生资源，产品也是可回收的。斯道拉·恩索集团首席执行官如何判断业界未来走势？康佑坤觉得纸不会消亡。但这并不意味着纸质媒体——报纸、杂志等的市场份额将缩小。 






网易财经：
近年来，由于网络的兴起，传统纸业市场出现萎缩，斯道拉·恩索集团开始有计划地关闭传统造纸厂和减少纸张生产，专业经营拳头产品——液体包装。这是否说明斯道拉恩索对未来纸制品的市场持悲观态度？
康佑坤：
绝非如此。但是我们也必须面对现实。我20岁那年开始看到报纸，我会一直看一辈子报纸。我儿子今年25岁了，但是他不读报纸。所以你必须面对世界的现状，媒体已经开始动手，将来也会改为非纸质媒体。但这没关系，在这些市场上还是可以取得成功，获得利润。公司的增长点在哪里？我们在增长的市场增长，中国、拉丁美洲，在纤维材质包装领域增长。我们必须要抛弃塑料，改用纤维材质包装。
网易财经：
您认为，何种纸包装产品将在未来消失？何种产品产生的垃圾最多？
康佑坤：
这取决于时间。我们公司是一家将近八百年历史的老店了。我们知道，纸是很久以前在中国，在此处发明的。我觉得纸不会消亡。但这并不意味着纸质媒体——报纸、杂志等的市场份额将缩小。 还有其他类型的纸，办公用纸、用于其他媒介的纸等等。这些纸的未来更明朗。但，不要忘了我说过的塑料。这个趋势确实已经变，不会再用塑料了。

