中国将提高国内消费对经济发展的贡献率
财经5月25日讯
 第二轮中美战略与经济对话25日在北京发布成果清单。战略对话取得26项具体成果，经济对话达成五方面重要内容。经济对话方面，双方承诺进一步加快转变经济发展方式、调整经济结构。美方承诺将推动建立更加平衡和可持续的经济发展模式，提高储蓄率。中方将继续提高国内消费对经济发展的贡献率，加强社会保障体系建设。
经济对话达五方面重要内容：
——双方承诺进一步加快转变经济发展方式、调整经济结构。美方承诺将推动建立更加平衡和可持续的经济发展模式，提高储蓄率。中方将继续提高国内消费对经济发展的贡献率，加强社会保障体系建设。
——双方承诺致力于构建更加开放的全球贸易和投资体系，反对贸易和投资保护主义。美方将在贸易救济调查中，认真考虑并给予提出“市场导向行业”申请的中国企业公正、合理的待遇，并通过中美商贸联委会，以一种合作的方式迅速承认中国市场经济地位。中方对依法在华经营的包括美国企业在内的外资企业提供国民待遇。
——双方同意加强金融领域的交流与合作，充分发挥金融机构支持实体经济的功能。美方欢迎外国资本投资于美金融业，承诺对中资银行、证券和基金管理公司适用与其他国家相同的审慎监管标准。
——双方同意加强在国际金融体系改革方面的合作。双方同意共同努力，确保多伦多、首尔峰会取得积极成果。
——双方鼓励通过两国部门间经济对话机制深化双边经济合作与交流。包括通过中美科技联委会进一步讨论创新问题等。

