中国证监会将多方面推进资本市场稳定健康发展
新华网北京7月4日电(记者李延霞、刘诗平)中国证券监督管理委员会副主席刘新华4日表示,当前和今后一个时期,将从加强市场基础性制度建设、深化创业板市场建设工作、分步完善市场体系、加大对上市公司并购重组的支持力度、强化对违法违规案件的惩处和曝光力度等多方面推进资本市场稳定健康发展。
刘新
华4日在“全球智库峰会——全球消费、储蓄及金融安全分论坛”上表示,当前和今后一个时期,将抓紧落实好中央应对金融危机的一揽子计划,从多方面推进资本市场稳定健康发展,提供资本市场服务国民经济的功能。
——进一步加强市场基础性制度建设,以保护投资者合法权益为出发点,更加突出维护市场原则,努力使各项措施更加有助于维护市场的平稳运行。
——进一步深化创业板市场建设工作,在最近的至少一两个月,制定和发布创业板后续配套规则,组建创业板发审机构,做好对保荐人、律师、会计师等中介机构的培训。督促证券公司落实创业板市场投资者适当性管理制度安排,确保创业板顺利推出、平稳运行。
——分步完善市场体系,积极扩大债券市场规模,稳步推进期货市场建设,不断拓展市场的广度和深度。
——加大对上市公司并购重组的支持力度。
——强化对操纵市场,内幕交易、利益输送等违法违规案件的惩处和曝光力度。
刘新华还表示,面对国际金融危机的压力和挑战,证监会及时出台一系列措施,努力降低不利影响,维护了资本市场安全平稳运行。目前中国股市投资者信心逐步恢复,市场交易比较活跃,市场规模在全球股市排名仅次于美国和日本,居第三位。总体上中国资本市场与国民经济基本面的关系更加密切,市场自我调解能力有所增强。

