戴秉国：中美同舟共济才能不断前行
新华网北京5月25日电（记者 孙奕、朱绍斌）胡锦涛主席特别代表、国务委员戴秉国25日表示，唯有继续同舟共济才能使中美关系这艘大船乘风破浪，不断前行。
戴秉国在第二轮中美战略与经济对话联合记者会上表示，中美战略对话机制世间少有，双方都决心继续利用、发展和完善这个机制，为建设积极合作全面的中美关系服务。
他说，这次战略对话中，中美双方回顾了历次战略对话的成果，重点就推进新时期中美关系，尊重彼此核心利益和关切，加强在重大国际地区问题上的协调，共同推动亚太区域合作机制建设等问题进行了坦诚、深入、内容丰富的对话沟通，两国主管部门就能源安全，气候变化，联合国维和等问题进行了对口磋商和双边会见，签署了多项合作文件，取得了一批合作成果。
“虽然双方没能在每一个重大问题上达成共识，但对话有利于进一步发展21世纪积极合作全面的伙伴关系。”戴秉国说。
他表示，中美双方都意识到，世界已进入后金融危机时期，我们面临的形势、肩负的责任决定了中美两国唯有沟通才能增进互信，唯有开展合作才能实现双赢，唯有加强协调才能化解挑战，唯有继续同舟共济才能使中美关系这艘大船乘风破浪，不断前行。
“双方认为中美关系对两国和全世界都具有重要意义，增强中美战略互信对新时期中美关系健康稳定发展至关重要。”他说。
戴秉国说，中方强调，中美不可能在所有问题上意见一致，关键是要遵循中美三个联合公报和《中美联合声明》确定的精神和原则，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，妥善处理相互分歧和敏感问题，特别是台湾、涉藏等事关中方核心利益的问题，不断增强互信的基础，只要牢牢把握这一政治方向，双方就能克服干扰和困难，不断推动两国关系发展。
戴秉国说，双方重申，将尊重照顾核心利益和重大关切，继续本着相互尊重、平等协商的精神，妥善处理两国间的分歧和敏感问题，确保中美关系健康稳定向前发展。

