1年期央票利率仍持稳加息预期渐弱
作为利率风向标的1年期央票发行收益率继续持稳，业内人士称这表明短期内央行不会启动加息。而在宏观层面，业内专家亦表示，虽然存在通胀压力，但目前国内外形势仍较复杂，预计央行在近期加息的可能性很小。
本周四还将发行备受机构关注的3年期央票，业界认为，未来央行有可能增加3年期央票的发行频率，以满足市场需求，从而回笼市场资金。
短期央票成“鸡肋”
目前市场对短长期品种的态度是“冰火两重天”。业内人士表示，1年期和3月期央票本来是公开市场的主流央票品种，但现在已经基本成为鸡肋。
自春节后，央行发力回收流动性，1年期和3月期央票发行量频频刷新历史记录，达到千亿规模。但4月末起，该两个品种的发行量逐渐缩量；进入5月份以来，1年期和3月期的发行量在一两百亿的规模打转。
央行周二（5月18日）公告称，公开市场发行200亿元1年期央票，同时28天期正回购连续第3周暂停。
某大行交易员对 《每日经济新闻》表示，短期央票之所以成为“鸡肋”，是因为市场对其需求甚弱，而央行又不愿意在这个时点调整利率。
交易员表示，尽管这两天1年期左右的央票有些回暖，但仍无法改变市场“避短从长”的心态。
央行周二公告还显示，1年期央票发行收益率延续了近4个月的稳势，连续第16次持平于1.9264%。这表明目前央行维持利率稳定的意图不变。
3年期央票或一周一发
上周央行在公开市场净投放1520亿元，结束此前连续11周净回笼。但若考虑到准备金缴款因素，上周央行仍有效净回笼资金逾千亿元。
数据显示，本周到期资金仅为950亿元，较上周大降近6成。业内人士表示，本周央行对冲压力并不大，且有3年期央票发行，央行实现净回笼料不成问题。
华东地区一交易员称，即使本周的3年期央票发行量未上千亿规模，发行收益率也有望继续下行。该交易员表示，1年期、3月期央票的发行规模缩减，而3年期央票发行量居高不下，意味着公开市场锁定流动性的期限有变长的趋势。
数据亦显示，5月份末周和6月份首周的公开市场到期资金规模仍在1800亿元以下，但从6月份中旬起连续3周的到期资金规模均在2100亿元以上，央行对冲压力将显著加大。
华泰联合证券分析师张晶认为，为了对冲6月份大规模的到期资金，在目前市场机构“避短从长”的情形下，央行很可能增加3年期央票发行频次至每周一次，依靠3年期央票来完成每周2000亿元以上的对冲任务。
CPI或温和上涨 加息难再言
业内人士指出，从货币市场的情势判断，1年期央票发行规模逐月渐缩但收益率却持续走稳，预示着短期内央行不会加息。
国务院总理温家宝近日称，当前中国经济继续回升向好，但国内外形势仍极其复杂，宏观调控面临的两难问题不少，要防止多项政策叠加的负面影响。
国家发改委预计二季度CPI仍将保持小幅上升的态势，上半年CPI平均涨幅将在2.5%左右，低于全年涨幅控制在3%左右的目标。
发改委表示，二季度虽然新涨价因素将减少，但预计5月和6月CPI涨幅可能在3%左右。
中信利率策略周报称，从目前的情况看，加息空间有限，全年可能不加息或仅加一次，时点最可能出现在二季度末或三季度初；流动性仍会保持合理适度的宽松，但二季度会有小幅的收紧。
渣打银行宏观经济分析师李炜在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，今年并无恶性通胀的可能，但情势依然严峻。“CPI的上涨并非简单的食品拉动；目前国内经济正处于通胀初期到通胀中期的通道中。”
李炜并预计，CPI将持续上涨至七八月份，之后将会逐步回落，全年CPI涨幅将在3.5%左右。“七八月份的CPI增幅可能会超过4%。”
他指出，虽然有通胀压力，存在加息的空间，但央行短期内不一定会动用利率工具。“预计在9月中旬之前可能有两次加息。”

