上海：银行须在窗口提示外汇交易风险
上海市公安局28日宣布，为进一步规范金融市场外汇收支秩序，上海市各外汇指定银行6月1日起须在窗口向办理个人外汇交易的客户进行外汇交易风险提示，并发放“个人外汇交易风险提示单”。
上海外汇管理部门和公安机关认为，各外汇指定银行有义务告知客户不要盲目从事非法网络炒汇、地下钱庄等非法外汇交易活动，并要求办理交易的客户对风险提示进行确认。上海警方表示，要求外汇指定银行推出窗口提示服务，旨在增强居民对外汇收支风险的了解和安全投资意识，从源头上遏制地下钱庄、网络炒汇等非法外汇交易活动。
记者了解到，上海公安经济犯罪侦查部门近年来破获了一批非法经营境外外汇、黄金保证金业务的案件，单个案件涉及的投资者少则几十人，多则近千人。警方发现，参与此类境外理财业务的投资者多数亏损，有的甚至血本无归。
由于此类案件的主要犯罪嫌疑人大多为境外人员，交易平台的服务器也设置在境外，交易资金由投资人自行购汇后汇入犯罪嫌疑人指定的境外账户，投资人很难确定自己的交易资金、交易指令是否真正进入了交易系统。一旦发生交易纠纷，投资人无法有效维护自身权益。(记者赵小娜、杨金志) 



