机械行业：行业景气度已达高点 看好三一重工
4月机械行业指数跌5.82%,跌幅低于大盘。细分行业中重型机械行业跌幅最大,为-14.46%。
1-4月份,机械行业整体仍处于高景气度之中。但随着政策退出、4月中下旬政府出台一系列房地产调控措施、欧元贬值影响出口等不利因素的出现,我们认为,行业景气度4月份已达高点,之后将逐步回落。
工程机械产量整体增长,进出口增长。房地产调控对行业影响大,且经过连续几年的高增长,行业产能过剩问题突出。在具体的几个细分子产品中,看好挖掘机,重点关注三一重工和中联重科。
机床行业复苏,景气度不断攀升。机床产量及进出口同比均增长。4月金属切削机床、金属成形机床产量同比增长29%、38%;金属加工机床进口、出口同比增长149%、4%。
铁路机车产量增长,客车下降,货运量增长。铁路设备主要受铁道部采购,需求确定,具有防御性的特征。1-4月铁路投资增速放缓,铁路股表现欠佳,但估值优势明显。
造船行业仍然低迷。新船价格环比上升,民用钢质船舶产量增长。鉴于下游航运市场尚未恢复,行业发展前景严峻。
集装箱行业处于复苏通道中。集装箱产量、出口大幅增长。集装箱4月出口同比增长,环比下降;4月金属集装箱产量同比增长30%。
金属冶炼、采矿设备产量同比增长,金属轧制设备同比下降。重型机械行业中冶金设备需求短期内难以大幅改善,但受益于采矿业固定资产投资的高增长,采矿设备需求依然强劲。我们看好太原重工这样具有多重业务支撑的重型机械龙头企业。
基础件产量整体同比增长。机械行业整体向好带动基础零配件的增长,关注技术壁垒相对较高的基础件生产企业,主要关注轴研科技、天马股份。
投资建议:对行业评级短期中性,长期A。我们看好三一重工、中联重科、时代新材、华东数控的长期投资价值。

