湖北双环科技股份有限公司关于召开2010年第二次临时股东大会的提示性公告
本公司及其董事、监事、高级管理人员保证公告内容真实、准确和完整，公告不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
湖北双环科技股份有限公司董事会于2010年5月10日在
《中国证券报》、《证券时报》、和巨潮资讯网（ｗｗｗ．ｃｎｉｎｆｏ．ｃｏｍ．ｃｎ）上刊登了《湖北双环科技股份有限公司关于召开2010年第二次临时股东大会的通知》，现根据有关规定，就召开本次股东大会的相关事项发布提示性公告如下：
一、召开会议基本情况
1．会议召集人：湖北双环科技股份有限公司董事会。
2．本次股东大会由公司六届九次董事会决定召开。本次股东大会会议召开符合有关法律法规和公司章程的规定。本次会议召开无需得到其他相关部门的批准。
3．会议召开方式：本次会议采用现场会议结合网络投票方式。
3．1现场会议召开日期和时间：2010年5月28日下午14点整。
3．2互联网投票系统投票时间：2010年5月27日下15：00－2010年5月28日下午15：00。
3．3交易系统投票时间：2010年5月28日上午9：30－11：30，下午13：00－15：00。
4．出席对象
4．1截至2010年5月20日下午收市时，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的本公司全体股东。上述本公司全体股东均有权出席股东大会，并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。
4．2本公司董事、监事和高级管理人员。
4．3本公司聘请的律师。
5．现场会议地点：湖北省应城市东马坊团结大道26号公司办公大楼三楼一号会议室。
二、会议审议事项
1．本次股东大会审议事项均经过相应董事会讨论通过，应披露的信息己在相关媒体作了详尽披露，本次股东大会审议事项具备合法性和完备性。
2．会议审议事项
2．1审议《关于同意控股公司少数股东将其所持股权转让给财富
公司的议案》；
以上议案内容详见2010年5月10日公司相关公告。
三、股东大会现场会议登记方法
1．登记方式：
1．1社会公众股股东持股东帐户、持股证明及本人身份证；受托行使表决权人登记时持本人身份证，授权委托书，委托人股东帐户卡，持股证明及委托人身份证办理登记；
1．2法人股东持股东帐户、持股证明、营业执照复印件、法人授权委托书和法人证明、出席人身份证在登记地点办理登记。
1．3股东也可凭以上证件采用信函或传真方式进行登记。
2．登记时间：2010年5月24至27日之间，每天上午9点至11点，下午14点至17点。
3．登记地点：湖北省应城市东马坊团结大道26号公司证券部。
四、参与网络投票的股东身份认证与投票程序
（一）采用交易系统投票的操作流程
1、本次临时股东大会通过交易系统进行网络投票的时间为2010年5月28日上午9：30－11：30、下午13：00－15：00，投票程序比照深圳证券交易所新股申购业务操作。
2、股东投票代码：
深市挂牌投票代码
深市挂牌投票简称
表决议案数量
360707
双环投票
1
3、股东投票的具体程序
（1）买卖方向为买入投票（“双环投票”）；
（2）在“委托价格”项下填报本次临时股东大会的议案序号，以1．00元代表第1个需要表决的议案事项。
本次临时股东大会需要表决的议案事项的顺序号及对应的申报价格如下表：
议 案 内 容
对应申报价
关于同意控股公司少数股东将其所持股权转让给财富公司的议案
1．00
（3）在“委托股数”项下填报表决意见，对应的申报股数如下：
表决意见种类
对应的申报股数
同意
1股
反对
2股
弃权
3股
（4）投票注意事项：
Ａ、表决申报不得撤单。
Ｂ、对同一议案不能多次进行表决申报，多次申报的，以第一次申报为准。
Ｃ、对不符合上述要求的申报将作为无效申报，不纳入表决统计。
（二）采用互联网投票的操作流程
1、股东获取身份认证的具体流程
按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务实施细则》的规定，股东可以采用服务密码或数字证书的方式进行身份认证。
（1）申请服务密码的流程
登陆网址：ｈｔｔｐ：／／ｗｌｔｐ．ｃｎｉｎｆｏ．ｃｏｍ．ｃｎ的＂密码服务专区＂；填写＂姓名＂、＂证券账户号＂、＂身份证号＂等资料，设置6－8位的服务密码，如申请成功，系统会返回一个4位数字的激活校验码。
（2）激活服务密码
股东通过深交所交易系统比照买入股票的方式，凭借＂激活校验码＂激活服务密码。该服务密码需要通过交易系统激活后使用。如服务密码激活指令上午11：30前发出的，当日下午1：00即可使用；如服务密码激活指令上午11：30后发出的，次日方可使用。
服务密码激活后长期有效，在参加其他网络投票时不必重新激活。密码激活后如遗失可通过交易系统挂失，挂失后可重新申请，挂失方法与激活方法类似。申请数字证书的，可向深圳证券信息公司或其委托的代理发证机构申请。
2、股东根据获取的服务密码或数字证书登录网址ｈｔｔｐ：
／／ｗｌｔｐ．ｃｎｉｎｆｏ．ｃｏｍ．ｃｎ的互联网投票系统进行投票。
（1）登录ｈｔｔｐ：／／ｗｌｔｐ．ｃｎｉｎｆｏ．ｃｏｍ．ｃｎ，在＂上市公司股东大会列表＂选择＂湖北双环科技股份有限公司2010年第二次临时股东大会投票＂；
（2）进入后点击＂投票登录＂，选择＂用户名密码登陆＂，输入您的＂证券账户号＂和＂服务密码＂；已申领数字证书的投资者可选择ＣＡ证书登录；
（3）进入后点击＂投票表决＂，根据网页提示进行相应操作；
（4）确认并发送投票结果。
3、投资者通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的起止时间为2010年5月27日下午15：00至2010年5月28日下午15：00之间的任意时间。
四、其它事项
1．会议联系方式
1．1联系人：张健
1．2电话：0712－3591199
1．3传真：0712－3591099
1．4邮编：432407
1．5公司地址：湖北省应城市东马坊团结大道26号
2．会议费用：股东出席本次股东大会费用自理。
五、授权委托书
兹委托（先生／女士）代表本人参加湖北双环科技股份有限公司2010年第二次临时股东大会并行使表决权。
委托人姓名：
身份证号码：
持股数：
股东帐号：
被委托人姓名：
身份证号码：
委托权限：
委托日期：
湖北双环科技股份有限公司
董 事 会
二〇一〇年五月二十六日

