LV内地减价2%至7% 公司回应因欧元汇率问题
中新网7月11日电
 LV中国内地29个专卖店今年以来集体在原有价格基础上悄然下调2%-7%，降价涉及包括手表、珠宝、成衣、包及鞋子在内的LV所有产品。据悉，一向标榜“不打折、只涨不降”的LV，此次是进入中国内地市场后的首次降价，中国香港、澳门则不在降价之列。 
据香港《文汇报》报道称，LouisVuitton(路易.威登)在上海的专卖店被媒体发现调低了产品零售价，部分产品价格下调幅度在2%至7%。对此，路易.威登方面响应说，调价原因完全是因为欧元汇率问题，公司并无打折及促销计划。
一位LV消费者向媒体反映说，原先中号Neverfull的售价为6000元(人民币，下同)，现在调到了5600元。在上海恒隆广场的LV旗舰店，Neverfull原先中号售价是6000元，现在调到了5600元；Speedy30也从6000元调到了5600元；Speedy35从6200元降至5800元。工作人员透露，每款皮包的降价幅度都不同，但基本在200元-500元。
LouisVuitton中国公司有关人士对本报响应指，公司在今年2月4日当天做出了价格调整的决定，但调价的原因完全是出于欧元汇率的变化，和销售之间没有必然关系。LV目前没有任何打折和促销的计划。本月17日左右，已经在内地开出4家新分店的LV还会在深圳万象城开设一家1260平方米的旗舰店。下半年还有在蒙古开分店的计划。
此外，Ferragamo、Gucci、Fendi、Dior、Celine等一线品牌均有不同程度下调。如Gucci曾尝试做特卖场，把原本售价就不高的帆布包拿出来打折，部分货品甚至5折，原来4000元-5000元的售价，在特卖场降到2000多元。Ferragamo也有调整，原来皮革包售价基本都在万元以上，现在4500元-6500元就能买到了。而从上个月开始，Gucci、GiorgioArmani、Hermes、Chanel等多数品牌也刮起了一阵不小的“打折风”，部分产品有5-7折不等的优惠活动。

(本文来源：中国新闻网  )


			

