政策性发出两大信号 主力力撑 大盘真正好戏即
何群荣：真正的好戏还在后头
财政部网站发布2009年6月份财政收支情况，6月份,全国财政收入6867.47亿元,比去年同月增加1123.65亿元,增长19.6％,其中，证券交易印花税同比下降74.5％；6月份,全国财政支出6405.58亿元,比去年同月增加1133.37亿元,增长21.5％。
对比此前的数据，今年前4个月全国财政收入同比下降9.9％,5月份增长4.8％,6月份增长19.6％。这也说明，继5月份之后，6月份的财政收入增速进一步加快，这也在很大程度上反映出经济增长的进一步好转和企业盈利的进一步改善。这是一个利好的数据。
当然这只是全国的财政收入数据，而各个地方的财政收入数据，我认为也将逐步恢复良好的增长，一方面者也得益于整个宏观经济的进一步转好和企业盈利的好转，另一方面，由于房地产市场上半年回暖超乎想象，这将进一步加大投资开发力度，地产商买地的意愿将日渐强烈，这将激活土地市场交易回暖，进而大幅增加地方的财政收入。
虽然财政部表示，近期财政收入增幅有所回升相当程度上是因为成品油税费改革后转移性消费税增加较多以及一些一次性收入增加的影响，财政收入持续增长的基础尚不牢固，全年财政收支矛盾仍很突出。但这只是其中的一个方面，6月份财政收入增速的快速提升也有这类因素，但同样也反映出经济的进一步回暖，并且站在市场的角度，股市将更多的关注经济的回暖的影响。
除了上述数据之外，明天和周五还将有二季度以及6月份的详细经济数据出炉，考虑到7月1日所发布的6月份PMI达到53.2，反映出制造业的持续回暖。而上述财政收入数据也更能反映出6月份经济的持续好转，我个人认为，明天开始的一系列经济数据整体上将好于市场预期。大盘真正的好戏还在后头。
(本文来源：中金在线  )


			

