申银万国：或有新一轮探底走势出现
下周趋势 看空
中线趋势 看平
下周区间 2450－2580点
下周热点 无
下周焦点 2500点支撑力度
本周大盘继续震荡走低，2600点不保。就目前而言，市场弱势格局不变，继续呈现抵抗性下跌走势，未来一旦2500点被击穿，创年内新低将在所难免。
本周市场本有望延续超跌反弹行情，技术指标均有利于大盘保持稳定，但从实际走势来看，反弹乏力，量能萎缩，多方拉升心有余而力不足，因此结果只能是不进则退、且战且退的走势。尽管后半周市场跌势减缓，但人气不足，热点散淡，机构资金持续离场，技术形态再现下降探底通道。未来一旦短线做多信心彻底消退，可能会有新一轮的探底走势出现。
从趋势看，短期市场环境等各方面没有超预期的利好，难以扭转眼下长空短多的力量对比。从宏观面看，防通胀仍是调控重点，房地产政策也有收紧预期。资金方面小盘新股发行源源不断，银行等权重股再融资也是络绎不绝，加上市场缺乏盈利效应，机构资金流出，资金捉襟见肘。此外，从盘口热点看也是短周期轮动，有表现的也都是一些老面孔，缺乏新意。依照当前的状况判断，短期市场难有根本性改观，持续震荡筑底仍将延续一些时日，建议投资者保持谨慎，轻仓为宜。
本周市场本有望延续
超跌
反弹行情，技术指标均有利于大盘保持稳定，但从实际走势来看，反弹乏力，量能萎缩，多方拉升心有余而力不足，因此结果只能是不进则退、且战且退的走势。尽管后半周市场跌势减缓，但人气不足，热点散淡，机构资金持续离场，技术形态再现下降探底通道。未来一旦短线做多信心彻底消退，可能会有新一轮的探底走势出现。
从趋势看，短期市场环境等各方面没有超预期的利好，难以扭转眼下长空短多的力量对比。从宏观面看，防通胀仍是调控重点，房地产政策也有收紧预期。资金方面小盘
新股
发行源源不断，银行等权重股再融资也是络绎不绝，加上市场缺乏盈利效应，机构资金流出，资金捉襟见肘。此外，从盘口热点看也是短周期轮动，有表现的也都是一些老面孔，缺乏新意。依照当前的状况判断，短期市场难有根本性改观，持续震荡筑底仍将延续一些时日，建议投资者保持谨慎，轻仓为宜。

