年报掘金：机构新宠3只股 1股筹码大幅集中
广发三宝
中邮基金有进有退
昨日，“广发三宝”集中公布年报或季报，这三只个股去年四季度筹码一度集中后，今年一季度均趋于分散。不过自去年年中即蛰伏于其中的中邮系两只基金对这三家公司有取有舍。
具体来看，一季度中邮核心成长基金与中邮核心优选基金对吉林敖东减持明显。在吉林敖东的前十大股东中，中邮核心成长基金大幅减持1867万股后仅持有819万股，中邮核心优选则干脆退出了前十之列，但广发证券一股未减。这两只基金对中山公用也有小幅减仓，但依然居机构持股前列。在减持吉林敖东、中山公用的同时，中邮系基金却大量增持了辽宁成大，在一季度末合计持股数高达7800多万股。
此外，广发证券同日公布了季报，该股复牌后短短一个月有七只基金在高位蜂拥而入，筹码较停牌前趋于集中。
易系基金重兵把持
继去年业绩同比下降后，科力远今年一季度净利润再度下降13.6%，每股收益0.01元。凭借汽车动力电池题材，该股依然受到基金青睐。一季度末前十大流通股东中有八只基金与一只社保基金。其中易方达系基金占据四席。而此前重仓持有的海富通基金与景顺长城基金则大量减持。该股筹码自去年二季度以来连续趋于分散，最新股东户数44146创出上市新高。
在昨日公布年报季报的公司中，还有海亮股份获得嘉实系基金的集中增持。作为全球最大的热交换用铜管生产厂，公司在一季度得到六家机构投资者的青睐。其中包括嘉实多元收益债券基金、嘉实回报灵活配置基金以及嘉实尊享配置资产管理计划。相应的，该股筹码相对趋于集中。
创兴置业
机构新宠 筹码集中
创兴置业去年收购了神龙矿业，由此确立铁矿与地产双业并举的格局。虽然该收购一度遭到媒体质疑，但仍获得机构的强烈看好。该股在去年四季度前十大股东中即新进了五家机构。这五家机构在今年一季度均消失在前十之列，取而代之的是六家新面孔机构。其中还包括社保110、604组合。该股一季度筹码也大幅趋于集中。
此外，昨日公布财报的公司中，还有西安饮食、飞马国际的前十大股东中逐渐出现基金身影。
诚志股份
四季度股东数下降50%
诚志股份2009年主营业务收入、净利润分别同比增长12.58%、47.67%，每股收益0.142元。虽然目前静态估值偏高，但因液晶材料概念该股获得基金的广泛认同。去年四季度末前十大流通股东中有七只基金，其中持股最多的是工银瑞信基金，该基金增持840万股至1319万股，其他的六只基金则为四季度新进者。该股去年四季度的股东户数由三季度的26295快速下降到13254，降幅接近50%，筹码在短期内大幅集中。

