投基：五个W和两个H
　　易水已逝
　　大盘从6124下来，俯冲到1664，现在又回到3000点附近，投资者的进场热情再度高涨，尤其是新投资者。6月30日中登公司的数据显示6月份基金新增开户数创2009年月度新高，6月最后一周也创下牛年以来单周基金开户数最高记录。
　　想起6000点时，也有一部分新投资者连基金是什么都不知道就盲目入市，而1664点时，反而很少有投资者抄到底。当然，大盘点位并不是入市的唯一理由和判断依据，只是，投资者进场之前，应该做些功课，对自己的资金负责。那么，应该做些什么功课呢？这里用五个W和两个H来概括。
　　先说说五个W。
　　第一个W是“Why”，为什么要投资？这是第一位的问题，所有后续的行动都受这个问题的影响。有人曾经总结：投机是想把小钱很快变成大钱，而投资首先是不让大钱变成小钱。如果投资者的目的是想发财，想把小钱变成大钱，那么基金很显然不是一个好的投资品种——事实上对普通投资者来说，不存在这样的品种。当然，如果投资者的目的是不想让大钱变成小钱，只是希望自己的资产能够战胜储蓄和通胀，那么基金就是可供选择的一个投资品种。
　　第二个W是“What”，投资什么？这几年金融市场井喷式发展，市面上可供投资的品种非常多，有股票、基金、外汇、黄金、期货、保险、人民币理财产品等。投资者可以根据自己的财务状况、未来发展、风险承受能力、知识结构等各方面的情况进行选择。从透明度、流动性、风险收益比等角度考虑，基金仍然是普通投资者的首选之一。
　　第三个W是“When”，何时进场？进场的时机往往决定了以后投资过程的心态，尤其是一次性投资，择时入市非常重要。当然，没有人能够准确判断市场的底部，就像没有人能够准确判断顶部一样。在3000点附近进场，与6000点时进场相比，显然是非常合适的，但是与1664点相比，风险依然很高。大盘的点位虽然很重要，股票的价位对进场时机的判断也很重要。如果投资者判断大部分股票到了合理的价位，并且不是想短期抄底抢钱，那么在3000点附近，分批分期进场，是值得考虑的。如果投资者对风险还是很敏感，觉得未来不确定，选择开始定投，也是不错的主意。
　　第四个W是“Which”，选择哪一种类型的基金？确定哪一家基金公司？购买哪一只基金？
　　基金分为开放式基金和封闭式基金，其中封闭式基金只能在二级市场通过股票账户交易。开放式基金又分为货币基金、保本基金、债券基金、混合基金和股票基金，风险收益从小到大。股票基金中还有一种专门跟踪指数的指数基金，又分为主动式指数基金和被动式指数基金（即ETF）。
　　选择了投资基金的种类（或者是不同种类的组合）之后，就该确定基金公司了。一般来说，建议选择管理团队稳定、管理规模中等以上、投研团队实力强、曾跨越牛熊、历史业绩稳定靠前的基金公司。
　　确定了基金公司，再确定买哪一只基金。选择具体基金时，明星基金经理掌舵的基金当然是第一选择，但不是唯一选择，因为明星经理也是普通基金经理成长起来的，而且这两年明星经理们跳槽频繁。基金的投资理念是否与自己的理念契合、基金经理的从业经历是否足够、基金的历史业绩是否稳定突出、基金的风险控制能力如何……等等，都是投资者需要考虑的。
　　第五个W是“Where”，在哪里购买？确定准备购买的基金之后，就要考虑渠道了。基金的销售分为基金公司直销和银行、券商代销两大渠道。大部分基金公司的网上直销有费率优惠（申购费一般为0.6%），代销的申购费一般为1.5%，有些代销渠道也有费率优惠，二级市场的投资者还可以与券商商谈费率。除了费率外，还要考虑操作便捷性、是否支持基金转换等因素。
　　再来说说两个H，不过“H”和“W”之间，并没有严格的时间顺序，需要综合考虑。
　　第一个H，是“Howlong”，准备投资多长时间？投资周期的长短是投资者决定投资品种或投资组合的一个重要因素，也是确定进场时间的因素之一。投资的周期越长，对择时的要求就相对较低，对高风险高收益的品种的比例就可以增加。如果投资周期较短，则需要谨慎进场，同时降低股票型基金的比例。
　　第二个H，是“Howmuch”，准备投入多少资金？投资基金的资产应该占总资产的多少比例？有一个广为人知的方式，就是用一百减去投资者目前年龄，再除以100，就是投资股票型基金比较合适的比例。举例来说，投资者30岁，那么，可以将70%的资产投资股票型基金。需要注意的是，这仅仅是一个参考公式，投资比例不应该是一成不变的，应结合投资者在整个投资周期内的收支状况或收支计划以及市场的波动情况来动态调整。

