石化行业：继续关注成长性较高公司
投资要点:
由于受到市场对欧洲复苏前景忧虑加剧的影响,加之原油商业库存连续攀升超出市场预期,原油价格大幅下滑。直到美国公布的一系列经济数据预示原油需求并没有减少,这才略微提振近期油市的疲态。我们判断国际原油价格虽然有可能会受到商品市场整体乏力的负面影响,但是支持其价格的因素也不可忽视,6月份原油价格还会在78-80美元之间波动。
国内原油月度产量仍然保持在1600万吨以上,已经达到历史最高水平,3、4月原油进口量也都突破了2100万吨,由于我国炼油能力大幅提升,加之目前国内炼厂开工率较高,原油需求比较旺盛。
发改委在6月1日下调了汽、柴油价格230元和220元,根据我们对国际原油的跟踪判断,本次成品油价格(破解油价困境)下调的时间点基本符合预期,而下调幅度略低于预期,国内的炼油毛利约为10美元/桶,与去年同期相比下降了2-3美元。
橡胶轮胎个股虽然有可能受国家推进再制造产业发展政策的推动,但从周期性考虑,行业将继续受制于上游原材料价格同比上升及下游需求增速回落等因素,盈利增长前景不乐观。
根据我们前期对行业增速放缓的判断,我们仍然维持行业“中性”评级。
6月操作策略我们看好上游资源型公司,包括天然气价格上涨对业绩影响较大的广汇股份(600256)。另外可以关注受益于消费结构和产业结构相关的塑料制品企业,如从事化妆品包装并且今年业绩增长比较明确的通产丽星(002243)。由于市场面临调整的压力,整体估值水平必然向下移动,所以大盘蓝筹股,包括中国石油(601857)、中国石化(600028)在6月份的表现不会超出预期。

