5月6日 操盘必读：多空大揭秘
今天仍旧利空居多。总体而言，2635点缺口仍旧没有回补、有待回补。长线机会仍旧未到。只有短线的操作性机会、需要控制风险。
（一）物价动态/利好利空并存
中新网《国务院：各地可大幅提高差别电价加价标准》"国务院5月4日下发了关于进一步加大工作力度确保实现十一五节能减排目标的通知，中国政府网今日刊载了这一通知的全文。这份通知中写到，各地可在国家规定基础上，按照规定程序加大差别电价实施力度，大幅提高差别电价加价标准。该通知在"完善节能减排经济政策"部分中指出，要深化能源价格改革，调整天然气价格，推行居民用电阶梯价格，落实煤层气、天然气发电上网电价和脱硫电价政策，出台鼓励余热余压发电上网和价格政策。此外，对电解铝、铁合金、钢铁、电石、烧碱、水泥、黄磷、锌冶炼等高耗能行业中属于产业结构调整指导目录限制类、淘汰类范围的，严格执行差别电价政策。"
简评：对电解铝、铁合金、钢铁、电石、烧碱、水泥、黄磷、锌冶炼等高耗能行业，构成利空，对于热点行业，构成一定程度的利好。可以区别对待。
（二）行业动态/局部利好
路透社《降雨或进一步延缓吉林省玉米播种进度》"路透北京5月5日电---当地交易商周三表示,中国玉米生产大省--吉林省本周的降雨可能导致玉米播种进一步推迟到下周。今年春季低于常年的气温已推迟了该省大部分种植地区的播种进度.正常情况下,农户在一年中的此时已完成播种。当地气象局预计,周二至周四,吉林省将出现平均15-25毫米的降雨,气温也将下降。天气状况不佳已支撑大连商品交易所的玉米期价.周三,该市场的玉米期价较前一日微幅上涨,因预期播种延误或损及产量。官方数据显示,去年吉林省的玉米产量达到1,810万吨,占全国总产量的11%."
简评：目前农林牧渔板块，有一定增量资金，可以在控制风险的前提下审慎波段化操作。毕竟其中有的品种08年11月以来涨幅很高、动静态市盈率很高了。
（三）行业动态/利空
上证《大房企首擎降价大旗 恒大全国楼盘今起8.5折开卖》"权威消息人士透露，从今天起，恒大地产全国约40个楼盘同时推出8.5折促销让利活动。这是新一轮楼市调控背景下，第一个擎起降价大旗的大型房地产开发企业，标志着高房价开始松动。分析人士称，8.5折优惠意味着房价下跌15％，或许，恒大地产推倒的是楼市降价的第一张多米诺骨牌"。"恒大此举一方面要在新政环境下快速抢占市场份额，保证公司现金流阶段性安全，另一方面也为下一轮地产企业洗牌积累并购资金。统计显示，4月房企销售记录良好，但对资金的渴求仍然强烈。4月，恒大成功发行6亿美元优先票据，年利率达13％；恒盛地产、碧桂园等企业也大举融资。"
《供大于求 纯碱企业今年日子难熬 房地产调控殃及上游产业》
简评：对于房地产及其相关板块而言，早已经走入降价通道。此类板块的个股反弹到十五天线至三十天线之间的阻力位，注意减磅时机。
（四）外围股市/利空
新华网《欧洲债务问题持续施压 道指收跌60点》"截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌59.94点，跌幅为0.55%，至10866.83点；纳斯达克综合指数下跌21.96点，跌幅为0.91%，至2402.29点；标准普尔500指数下跌7.73点，跌幅为0.66%，至1165.87点。欧洲债务问题持续施压，美股尾盘再度走软，道指收跌60点。""受欧洲危机影响和美能源信息署石油库存数据双重施压，纽约商品交易所6月期原油期货价格下跌了2.77美元，跌幅为3.3%，收于每桶79.97美元，而昨天国际油价亦重挫了4%。黄金期货合约价格收涨了5.80美元，涨幅为0.5％，收于每盎司1175美元每盎司。"
简评：美股继续下跌，预计沪深继续震荡。总体而言，2635点缺口仍旧没有回补、有待回补。长线机会仍旧未到。只有短线的操作性机会、需要控制风险。

