六月市场风险与机会：A股进入“六绝”周期
中国股市素有“五穷”、“六绝”和“七翻身”的运行轨迹，从今年市场运行来看，整个5月份调整的轨迹非常明显，上海综指最低跌至2481点，较去年高点3478跌去近1000点，“五穷”的特色已为市场演绎。从时间来看，A股即将进入六月的交易周期，“六绝”下的投资风险与机会需要梳理，从历史情况来看，六月的巨幅动荡也创造了巨大的风险与机会，因此在股期及
全流通
时代的“六绝”周期内，既要重视投资风险，也不妨对波动性机会进行把握。
从投资风险的角度来看，研究认为两类泡沫化品种的风险更为突出。首先是
创业板
品种，从时间跨度上来看，创业板已经运行了7个月时间，其总体发行PE在65-120倍，上市后形成数十倍PB的估值，远高于国际创业板市场。由于其推出于经济刺激政策和利益机构推升股价较强烈的阶段，其泡沫化累积已经比较严重，IPO上市一年后的部分股东流通，或提前影响其炒作的热情或相关维持股价的成本。因此从目前创业板股票风险来看，风险较大；其次是业绩较差的题材股，从市场阶段来看，资金紧张将导致题材股炒作风险大增，相关数据可以显示大阶段内资金紧张来临。比如经过2009年信贷刺激政策，目前已上市的14家商业银行平均资产负债率已高达95%左右，其需要大量融资而来化解可能的风险，其14家公司与银行
新股
IPO的融资或超过5000亿元，如果实施将再造一个创业板和中小企业板的总和。因此未来资金紧张局面已经形成，去年以来炒高的业绩变脸股及行业增长中处于劣势竞争的上市公司，这类股票或可能进入较大的价值回归。需要高度防范题材类股票的回归风险。
从投资机会的角度来看，我们看好三类品种。一是中期业绩继续大增的品种。相关统计数据显示：截至5月28日，有656家公司披露业绩预告，提前“泄密”今年中期业绩变化情况。其中504家预喜，占披露中期业绩公司总数的76.83%，从行业分析来看，电子信息行业、机械设备、化工行业处于前列。从相关公司为看，一些业绩出现了连续性业绩增长，这些品种的投资机会就可多加关注，比如行业突出性的徐工机械、风华高科、华峰氨纶等；二是新兴战略产业中的优质品种，从主题性投资来看，新兴战略产业仍是关注的重点，特别是业绩能够实现保持稳定增长的公司，近期
新能源
锂电池概念表现较好，正是经济结构调整的深层次体现，对于此类公司品种，我们不建议追涨股价已表现过多的公司，可采取阶段性关注不同品种、不同政策出台的契机式把握。比如在相关新能源品种表现后，对于新兴LED照明品种也可加大关注度。据中国光学光电子行业协会统计，2009年我国LED封装器件产能约占全球的60%，LED应用产品的产值增长率超过30%。有机构预计，最快在2015年，LED在中国照明市场的占有率将达到20%，带动产业规模达5000亿元，中国将进入全球LED照明市场前三强。三是调整后估值相对较为合理的公用事业股。从安全角度来看，六月份我们预计其跌幅波动或更加大，选择估值合理且股价优势明显的公用事业类股票或不失为进退皆宜的较好策略，比如申能股份、粤电力A、深圳能源等具有未来新能源产业延伸的公用事业类品种。
总体来看，沪深A股市场即将进入“六绝”的时间周期，历史会重复，但不会简单的重复，特别是在目前期指背景下的全流通市场，其运行轨迹并无历史可循，但可以肯定的是，由于资金、融资规模、股期定价引导、部分品种估值泡沫累积和国际资本市场动荡等多因素汇集，其波动性或超过市场预期，进而体现风险与机会的共振，回避相关品种风险，波动中把握品种机会将是应对市场的关键。

