全国统计违法违纪大检查展开 GDP指标是检查重点
据新华社电 根据国家统计局、监察部、司法部的联合部署，全国统计执法大检查正紧锣密鼓地展开。全国统计执法大检查领导小组办公室负责人2日接受记者采访时表示，这次大检查要实现“要严肃查处统计违法违纪行为，处理一批顶风作假的责任人，坚决遏制在统计上弄虚作假的现象，进一步净化统计工作环境”的目的。
负责人表示，GDP等指标将是这次检查的重点内容。从全国来说，要集中力量检查规模以上工业产值、粮食产量、固定资产投资完成额、城乡居民收入、国内生产总值(GDP)、节能减排等重点指标。要从数据的采集、汇总、上报、公布等各环节，对这些重点统计指标的采集过程、调查方法和数据质量等进行全面检查。
检查的重点内容包括五个方面：一是是否存在未经法定程序审批擅自统计调查；二是在数据报送是否存在提供不真实或者不完整的统计资料及迟报、拒报统计资料问题；三是检查统计机构、统计人员是否存在伪造、篡改统计资料的问题；四是是否存在随意发布统计数据，不使用法定数据的问题；五是是否对本地方、本部门、本单位发生的严重统计违法行为失察的问题。
负责人表示，这次大检查分四个阶段进行。5月中下旬是宣传动员阶段，6月开展自查，7、8月组织抽查，9月进行整改处理和总结。对查处的统计违法违纪案件，要公开曝光。同时将向社会公布举报电话和电子邮箱。

