新一轮援疆“有内容”
5月17日,人民日报发文称,全国19个省市代表团近期相继赴新疆考察调研,新一轮支援新疆发展建设的大幕正在开启。二级市场上,新疆板块随之应声而动。
事实上,对于此轮援疆计划的推动,早在去年11月就已经初露端倪。不过,多部门对于新疆的实地调研还仅仅只是开始。
5月19日,为期3天的中央新疆工作座谈会在北京结束。这是自1949年以来中国首次召开新疆工作座谈会。这显示了国家对新疆经济发展的高度重视。业内预计,在该会议之后,后续的资金援助、企业税收优惠等扶持政策细则等将陆续出台。
安信证券指出,与以往相比,新一轮援疆有质的变化。以对口省市支援实物量为上一年财政收入2%测算,未来5年对口省市援疆资金,年均将达到738亿,相当于目前新疆财政收入增加2倍以上。未来更大的看点还在于中央对新疆直接投资。今后5年,中央平均每年投资新疆的资金将超过2000亿。
另据新疆招商发展局统计,今年一季度,新疆招商引资到位的区外资金达129.39亿元,比上年同期增长45.89%。今年以来,神华、鲁能、兖矿、国电等10余家央企负责人再次赴新疆考察,将加大投资新疆。
今年一季度,区域经济概念曾是最热门的炒作概念。关于新疆区域建设的政策,更是远超出市场预期,此间不断召开的会议曾一度推动新疆板块上涨。
在5月19日中央新疆工作座谈会闭幕后,A股市场上援疆概念股逆势走强。
认为, 要把握新疆板块公司机会,一是关注可能受益新疆基建和大量棚户区改造的建材、基建行业;二是可能受益能源基地建设的能源、电网类公司;三是关注当地具有特色优势的农业和新兴产业公司。

