中山公用洽购广发华福股权
“广发三宝”之一的中山公用（000685.SZ）下一个投资目标也许就是广发华福证券有限责任公司（下称“广发华福”）。
在借壳成功闯关之后,广发证券（000776.SZ）因持有广发华福60.35%的股权,与广发华福之间存在着同业竞争问题。
2月6日，广发证券承诺将根据国家法律法规等相关规定，以市场价格转让所持广发华福的全部股权，在2010年12月31日之前，彻底解决同业竞争问题。
随后有多家机构向广发证券表达了洽购广发华福股权的意向，近日，有知情人士向记者透露，广发华福股权将花落中山公用。
不过，中山公用和广发证券证券部相关人士均对本报记者表示，目前还未有转让信息披露。
中山公用的“广发系”渊源
中山公用与“广发系”素有渊源。
中山公用成立于1992年，1997年在深圳交易所挂牌交易。截至2009年12月31日，公司注册资本5.99亿元，总资产57.63亿元，净资产41.90亿元。
通过参股或股权合作，中山公用目前持有广发证券34337.71万股，占其总股本13.70%，为其第三大股东；持有广州农村商业银行1400万股；投资珠三角担保企业之一中山银达担保投资有限公司4000万元，占其总股本40%。
2009年4月，中山公用通过了发行短期融资券的决议。公告显示，公司拟发行短期融资券，发行规模为人民币13亿元。2009年12月15日，公司短期融资券获得中国银行间市场交易商协会注册，注册有效期2年，注册有效期内可分期发行。
2010年1月29日，中山公用短期融资券首期7亿元资金目前已经到账。董事长谭庆中表示，此次融资后，中山公用将根据战略规划，充分利用财务杠杆作用，突破区域，适时进行对外投资，寻找更多的利润增长点。
一个月之后，广发华福股权出现在资本市场。
目前，广发证券持有广发华福股权比例为60.35%。从经营范围上看，广发证券和广发华福均可从事证券经纪、证券自营、证券承销、证券投资咨询等业务。从业务实质开展情况来看，广发证券和广发华福的同业竞争问题主要集中在证券经纪业务领域。
2月6日，就转让广发华福股权、解决同业竞争事宜，广发证券公司股东大会已经通过了《关于转让公司所持广发华福全部股权以解决同业竞争问题的议案》和《关于授权董事会具体经办转让广发华福股权有关事宜的议案》。
广发证券表示，在确定股权受让方、取得有权机构的批准后，拟定于2010年12月31日之前彻底解决同业竞争问题；转让价格不低于广发证券持有的广发华福60.35%的股权所对应的截至2009年底经审计的净资产，同时严格遵循市场化原则，即按市场价格对外转让所持的股权，在同等条件下广发华福的其他股东有优先受让权。
20亿收购
广发华福前身为福建省华福证券公司，成立于1988年6月。
2003年1月，广发证券就与福建省有关方面接触，商讨广发证券参股华福证券公司的可能性。随即广发证券与华福证券在福州签订了合作意向书。
同年4月24日，中国证监会正式批准设立广发华福证券有限责任公司，广发证券正式入股华福证券，公司于9月19日正式挂牌。经中国证监会批准，增资改制并更名为广发华福证券有限责任公司。目前，公司注册资本5.5亿元人民币，总部设在福建省福州市，在福建省及上海等地拥有34家证券分支机构，员工900余人。
资料显示，广发华福五位股东分别为：广发证券持股60.35%，福建投资企业集团公司持股33.71%，漳州市投资担保中心持股3.59%，福州市投资管理公司持股1.35%，福建省华兴集团公司持股1.00%。
中国证券业协会公布的106家券业会员机构2009年度证券公司股票基金交易总金额排名显示，广发华福的经纪业务有较强的竞争力，以总额7516亿元排名39。不过在2009年度证券公司股票及债券承销金额排名却因无一单交易而榜上无名。
来自中国货币网广发华福2009年净资本专项审计报告显示，截至2009年12月31日，广发华福的净资本金额为18.77亿元。
“近期市场状况不太理想，股权转PB(股价/每股净资产)可以会低于3倍左右，按照广发华福的净资本金额为18.77亿元粗略核算，广发华福60.35%的股权估值约20亿元。”深圳某券商研究员表示。

