法巴报告称银行调控进入尾声 调高交行评级
陈睆明 法国巴黎资本 (亚洲) 有限公司亚太区金融业研究主管
银行业行业展望
我们已处于银行调控的尾声阶段，严控地方政府融资平台不会对银行的收益产生重大影响。
房地产市场硬着陆的影响已反映在股价中，放松刹车。
我们已处于银行调控的尾声阶段。
我们预计，鉴于我们已经处于银行调控的尾声阶段，今后6-12个月内中国银行股的表现将超越摩根士丹利资本国际中国指数。对银行向地方政府融资平台提供贷款的严格控制反映出中央及地方政府财政收支的失衡，而不是中国总体财政困难。
我们预计，省级政府的总计偿债比将于2013年达到30%的高峰水平，假设2015年前GDP保持9%的毛增长率。这意味着，只要宏观经济保持健康增长，银行体系将远离地方政府融资平台贷款危机。因此，即便监管机构实施严格的地方政府融资平台贷款标准，贷款降级或拨备增长幅度也不会过大。
股价已充分反映房地产市场紧缩的影响
本行房地产业研究认为，2010年4月以来房地产市场前所未有的紧缩将导致房地产价格下跌10-20%，使今后1-2年行业发展前景暗淡。根据商业银行对开发商和按揭贷款账簿开展的敏感性分析，我们预计在房地产市场硬着陆的情景下，2010-2012年银行业的不良贷款率将提高2%。根据模型测算，在此最差情况下2010和2011年中国银行业的最低净资产收益率为14%。根据我们对亚洲银行业净资产收益率-市净率回归分析，这样的净资产收益率水平所对应的合理市净率为1.75倍。 这正是中国银行业目前的平均市净率水平。因此我们认为中国银行业当前估值已充分反映房地产业硬着陆所带来的负面影响。此外，由于欧洲债务危机引发欧洲经济第二轮下探的担忧，中国政府很可能暂时搁置进一步出台严格的紧缩措施。
2010年上半年收益动因明显；调高交行和中行评级
我们预测，从2010年第三季度开始净息差扩张将提速，原因如下：1) 存款竞争减弱； 2) 随着信贷增长从2010年第三季度开始加速，债权收益率料将回升；3) 随着信贷配额的放松，和大部分银行加大对中小企业和小企业贷款的策略重视，贷款收益率从2010年第三季度起将加速好转。这意味着，即使发生非对称性加息，银行依然能够由上述动因提高净息差。鉴于政策风险可能降低以及央行可能推迟加息或减小加息幅度，我们调低中国银行业权益成本100个基点至12%。我们跟踪研究的银行股的目标股价由此平均提高了17%。为此，我们调高交行和中行的评级。

