知识产权局毛金生：中国创新政策落后经济发展
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。在下午的分论坛“国家在刺激创新中扮演的角色”上，国家知识产权局知识产权发展与研究中心主任毛金生教授表示，中国关于创新的政策的制定是落后于经济发展的。中国目前创新能力、创新水平跟我们的经济发展是不相称的，也就是说我们的创新能力相对经济发展还是比较慢的，或者说是比较低的。
以下是问答实录：
Sylvia Schwaag Serger：谢谢。我还有个问题想问给毛金生先生，创新的性质已经改变了，以前创新是由个人去做的，现在创新需要很多人一起，也就是NetWork，瑞典政府在创新中发挥了非常重要的作用，如果创新的性质在变，国家在刺激创新中扮演的角色是否也要发生变化呢？
毛金生：由于创新模式的变化或者说新技术的发展，政府在激励创新中间的作用也会有些变化。以中国为例，中国是一个新兴国家，或者我们认为中国各方面发展是比较快的，我想在技术创新上也是一样，但是有一点我们不得不承认，中国目前创新能力、创新水平跟我们的经济发展是不相称的，也就是说我们的创新能力相对经济发展还是比较慢的，或者说是比较低的。所以这一点给我们的政府也提出了新的问题，如何激励创新、鼓励创新，如何通过政策来引导创新，中国政府正在朝这方面努力，从知识产权政策方面我们也在做一些调整，一方面我们要加强知识产权的保护，同时我们也强调加强知识产权的创造，也就是创新。再有就是要大力运用知识产权政策，制定知识产权制度，为我们的经济发展提供一些支撑。
再有一点，随着我们国家产业结构调整，进一步推进知识产权政策在产业结构调整的过程中间也起着越来越大的作用。中国政府在激励本国或者本民族创新的同时，也充分利用世界上的一些先进技术，只是有一点我们深刻体会到，真正的关键技术、核心技术是用钱买不来的，所以从某种意义上我们强调自主创新是对那些买不来技术的领域，我们要靠自己的双手，当然这一点绝不是派出国外先进技术的引进。
Sylvia Schwaag Serger：非常感谢，我认为您的回答非常清晰、非常好。您已经指出了一个挑战，政策的制定是落后于经济发展的。

