A股基本已到底部 建议寻找“剪刀差”股票
最近的股市挺吓人，A股从去年5月12日的2604点，震荡回到今年5月12日的2605点，再下探至19日的2595点，这一年，我们好像白干活了。而且还在有人继续看低，甚至看低在2000点以下。那股指是否还会继续加速下跌？我觉得有这个可能性，但是可能性极小。相反，若股指跌得太多，到一定的时候，反弹起来力量也很大。这次它又跌到2600，这基本上已经是底部了。
三大因素助跌
如今的股市正处在一个加速下跌的过程中。在这个过程中，市场形成了一个共识，就是股指期货在最近的下跌过程当中，起到了助跌的作用，而且还挺狠。
因为股指期货开的时候，当月的合约就高出股指两百个点，一个多月后就要结算，这个差值是要找齐的。在这个过程中，如果说股指能够涨上去，就没有关系。但是因为股指是下跌的，期指这边就有一个平仓的压力，逐渐去跟下边找齐。所以股指期货总的来讲比沪深300跌幅更大，反过来这又给股指一种下压的作用，这种作用，就是助跌。
同时，最近政策的频出也没给市场起到多好的作用，政府也注意到“多项政策叠加的负面影响”，这一说法是温总理在天津调研时首次提出的。
从年初到现在，政府对经济还是比较看好，认为经济不会很快过热。但现在物价上涨很快，外围环境也很不乐观，所以即便口风上并没有过分的强调宽松，实际政策上已经收紧。随后楼价的“异军突起”，也使得政府不得不打压房地产、重提调结构云云。这些措施从长期看是必要的，但它对GDP的短期影响也是立竿见影的。所以这就存在着一个政策到底是放还是收，存在着一个怎么样去把握它的力度的问题。政府着实面临很多两难。
不仅如此，大陆的股民中缺少长线投资者一直是A股动荡的直接因素。不管是散户还是基金，不管基金经理对外宣称得多么诚恳，碍于排名压力，实际操作时还是追涨杀跌居多。
美国在金融危机的时候，要求95%的持仓率，市场就没有这样大的浮动。因为大家都是长线投资者，所以美股跌幅有限。2008年咱们跌73%，人家跌39%，而且很快又上去了，就是这个原因。而我们，如果大家一起减仓就找不到底了，最后损害的还是自己。
上周和一个私募基金经理聊天，他就说，据他所知，很多的公募基金，已经把仓位减到60%这样一个最低限了。
现在应该变恐惧为贪婪
不过，从统计规律上来看，当多数机构的仓位接近底线的时候，往往是市场见底的过程。就像蹦极，加速下探最后总会有根绳子牵引住，然后持续反弹，直至平缓。
毕竟股市有一个平均成本的概念。我们现在已然跌破年限，加之股民非常高的换手率，表明大家都是恐慌性的割肉出局。这种情况下，往往只要股市一稳定，大家就不卖了，这本身就是一个向上的动力。
所以我们不管在哪一个点，比如当年的1000点，后面的1600点、2600点，再后来还是回到了3200点。这次它又跌到2600点，实际上这个地方，基本上已经是在底部了。
对于大多数股民来说，上周大盘下冲是一个极度恐惧的过程，但还有一部分“理性”的人在讨论，是不是还有往下看的空间。一般到了一个点位，永远有人会再往下看20%或30%，但实际情况往往不是这个样子，你想攫取到最低的筹码是不现实的。
现在，就应该变恐惧为贪婪。有一些大的保险公司，实际上已经在分步建仓了，这就是很好的迹象。
截至上周五收盘，目前沪深主板是28.7倍，目前沪深300权重蓝筹股的市盈率已经降到了15倍以下。A股银行股加权平均市净率为1.86倍，是1996年以来的次低位，略高于2008年最悲观时的1.85倍。从静态市盈率计算，部分银行已经低至12倍，能看到水底的石头了。
从银行股值角度出发的话，这是进入一个股值的洼地，应该是比较适合大的资金流入的时候了。
寻找“剪刀差”股票
对于现在的市场，我们要找点信心，找点亮点。尽管我们还在蹦极过程中，但是离那艘救生小艇开过来的时间越来越近了。
最近，有几家上市公司大股东增持是一个喜讯，很多公司公布完了之后第二天就有涨停，说明增持还是有效果的。但这种稳定效应，只是针对个别股票。从整个大盘大势来说，主要还是看权重股，看他们能不能止跌回稳。另外就是股指期货能不能转跌为升，因为期指助跌的反面还有助长加速的作用，所以有一些指标是看得到的。
到5月21日股指、期指就要接轨了。在这个过程中，按其他市场的经验来讲，还会有一个向下的助推作用，但不会很久。A股主要还是看银行、地产、券商、石油等等这些大盘股，这些股票基本上起稳，那大盘就应该可以了。
从安全性角度讲，估值水平比较合理，甚至产业资本都认为被低估的股票值得建仓。真正的价值低估，就是产业资本认为低估。所以应该选择那些相对跌幅较大，但基本面较好，形成了“剪刀差”的个股。比如业绩在上升，股价在下跌，这就形成了剪刀差，这种股票，最后都会拉回到跟业绩符合的位置。
倒是那些估值比较合理的股票反而有风险。若大盘进一步下跌，这些股票可能会补跌。做股票就难在这，有的时候你的估值是合理的，但是由于别人的不合理，他们跌出机会，你就成平仓对象了。强势股为什么到最后才补跌，往往就是这个道理。
但确实，风险应该是涨出来的，机会是跌出来的，所以面对这种超跌，没有必要再去恐慌，这个位置你就该拿一拿。

