同大海岛创业板首发申请被否
中国证监会14日公告,创业板发行审核委员会2010年第26次会议于2010年5月14日召开，山东同大海岛新材料股份有限公司首发申请未通过。
证监会还公告，创业板发行审核委员会定于2010年5月17日召开2010年第27次创业板发行审核委员会工作会议，审核上海天玑科技股份有限公司首发申请和深圳市脉山龙信息技术股份有限公司首发申请；创业板发行审核委员会定于2010年5月17日召开2010年第28次创业板发行审核委员会工作会议，审核江西华伍制动器股份有限公司首发申请。
预披露资料显示，上海天玑科技股份有限公司主营业务是针对政府和企事业单位数据中心IT基础设施的第三方服务，此次计划发行1700万股，发行后总股本为6700万股。深圳市脉山龙信息技术股份有限公司是国内第一家通过自主创新的“远程服务平台”为用户提供从信息系统咨询设计-信息系统建设-信息系统运维全过程服务的服务外包商，此次计划发行1500万股，发行后总股本为6000万股。江西华伍制动器股份有限公司主要从事工业制动器及其控制系统的研发、设计、制造和销售，此次计划发行1950万股，发行后总股本为7700万股。

