谭庆琏：城轨设备的国产化可以借鉴高速铁路经验
图：
中国土木工程学会会长谭庆琏
财经5月27日讯
 2010年中国（长春>国际交通与城市发展论坛今日在吉林省长春市开幕。中国土木工程学会会长谭庆琏先生表示，我国城轨设备的国产化道路可以借鉴高速铁路的做法，按照引进、吸收、再创新的步伐，加快国产化的进程，缩短创新周期。
谭庆琏表示，尽管我国城市轨道交通设备的国产化已经有很大的进步，但核心关键技术装备的国产化程度还有待大力发展与提高。中国土木工程学会从03年一直致力于推进国产化的目的，就是集中市场资源，重点扶持国内较好的生产企业尽快的成长起来，以安全可靠、经济适用为原则，逐步建立轨道交通的车辆国产化基地，我国的国产化道路可以借鉴高速铁路的做法，按照引进、吸收、再创新的步伐，加快国产化的进程，缩短创新周期，形成具有我国自主知识产权和具有中国城市特色的城市轨道交通技术体系。
以下是谭庆琏的发言实录：
谭庆琏：各位来宾、女士们、先生们，为了交流我国轨道交通建设的经验，推进国内外交流技术与合作，加快城市交通产业化进程，促进城市轨道交通事业又好又快发展。由中国贸促会，中国国际商会，中国土木工程学会，吉林省政府、长春市政府主办的中国（长春）国际轨道交通与城市发展高峰论坛今天正式开幕了。我代表中国土木工程学会对论坛的召开表示热烈的祝贺。
轨道交通的建设与发展，对缓解城市交通拥堵，改善城市环境，落实节能减排战略，促进经济和社会的发展，充分发挥城市的功能作用，国际和国家高度重视，我国城市轨道交通有了比较快的发展。据统计，到09年底，投入运行的轨道交通线路总长达到962公里，目前有27个城市正在筹备轨道交通的建设。预计到2015年前后，全国轨道交通达到87条，运营总里程将超过2500公里。
近年来我国城市轨道交通的建设管理和研究取得很大成就，中国土木工程学会参与完成的十一五国家的支持项目，新兴的轨道交通技术已经通过验收。课题研究以科学发展观为指导，紧紧围绕资源节约、环境友好、技术创新和安全便捷的理念，系统总结了我国城市轨道交通发展的成功经验，已经取得的成效的创新技术以及先进的施工办法，着力解决城市轨道交通运营和管理当中的突出问题，初步形成了我国城市轨道交通政策、法规和标准化体系。标准化是一项综合的技术工作，是提高生产效率的重要手段，是科学管理的重要组成部分。城市轨道交通标准化体系的建立，是轨道交通产业化和国产化的基础，城市轨道交通标准体系的建立和关键技术标准研究是城市轨道交通发展中的一个关键点和落脚点。要在解决城市轨道交通工程建设运营和管理中具有全局性的突破技术难题的同时，编制和修订相应的标准规范，尽快形成完善的城市轨道交通标准体系，为工程建设和运营管理起作用，在充分发挥标准转化为生产力的纽带和桥梁作用，发展标准化对工程技术的保障和引导作用。
尽管我国城市轨道交通设备的国产化已经有很大的进步，但核心关键技术装备的国产化程度还有待大力发展与提高。中国土木工程学会从03年一直致力于推进国产化的目的，就是集中市场资源，重点扶持国内较好的生产企业尽快的成长起来，以安全可靠、经济适用为原则，逐步建立轨道交通的车辆国产化基地，我国的国产化道路可以借鉴高速铁路的做法，按照引进、吸收、再创新的步伐，加快国产化的进程，缩短创新周期，形成具有我国自主知识产权和具有中国城市特色的城市轨道交通技术体系。
城市轨道交通设备与技术的国产化工作要抓紧抓实抓出成效，走出一条好的路子。在推进国产化的进程中，要发挥国家、行业和企业三个层面的作用，结合我国轨道交通围绕市场经济的特点，以市场为基础，以市场竞争为主线，以产业为目标开展轨道交通设备……配套政策的系统研究，强化国家在国产化和产业化方面的主导和引导作用。通过制定市场准入的标准，法规以及技术发展方向需求和鼓励措施，引导国产化的实施。
城市轨道交通的信息化，就是要借助信息化技术，实现轨道交通的安全、高效、方便、快捷，通过建立和完善轨道交通信息化更好地把握轨道未来的发展方向，从而全面推动中国城市轨道交通事业的快速、持续的向前发展。
本次论坛将对我国城市轨道交通的发展，城市轨道交通建设运营水平的提升以及对我国城市轨道交通的可持续发展都具有积极的深远意义。
预祝论坛圆满成功。谢谢！

