永安期货：沪胶盘中跳水 加息预期增强
沪胶主力1009早盘小幅高开于22560元/吨，在攀至日内最高点22670元/吨后，胶价围绕22500点位窄幅震荡。午盘后，胶价受股市大盘影响，不断跳水，最低探至21910元/吨，最终以22000元/吨收盘。结算价为22425元/吨，较上一交易日下跌60元。成交量放大至1529468手，持仓量为212654手，日增仓8428手。
昨夜美原油上涨1.69美元，以76.80美元/吨收盘。伦铜上涨192.3美元，以7121.0美元/吨收盘。道指上涨404.71点，以10785.14点收盘。美元指数上涨0.069点，以84.421点收盘。日胶1009合约下跌4.9日元，以264.5日元/公斤收盘。需注意的是，近月5月合约上涨6.9日元，有多头再次运作多逼空的趋向。欧元区方面欧盟成员国财政部长10日凌晨达成一项总额7500亿欧元的救助机制，以帮助可能陷入债务危机的欧元区成员国，防止希腊债务危机蔓延。其中4400亿欧元将由欧元区国家根据相互间协议提供，为期三年，600亿欧元将由欧盟委员会从金融市场上筹集，此外国际货币基金组织将提供2500亿欧元。欧洲央行当天发表声明说，在买入政府和私人债券的同时将采取回收流动性操作，以便不影响其货币政策立场。上述举措暂时稳定了欧洲投资者的情绪。美国方面，美国联邦储备委员会启动与欧洲中央银行、加拿大、英国和瑞士等四家央行的临时货币互换机制，以帮助缓解国际金融市场的美元流动性压力。外盘在各国政府相关表态后，纷纷反弹。
现货方面，由于昨日沪胶反弹，国产云南标一报价上涨为23700元/吨附近，CIF中国主港STR20报价提高至2900美元/吨附近。保税区内现货价格略有松动，贸易商报价普遍降低。今天国家统计局公布4月份各项经济数据，CPI同比上涨2.8%，PPI同比上涨6.8%，新增贷款7740亿，各项数据都显示经济向好，但引发了市场加息预期的增强，使得午盘后股市以及各大宗商品价格普遍跳水。昨日中汽协发布数据，4月份我国汽车生产156.35万辆，环比下降9.85%，汽车销售155.52万辆，环比下降10.37%，市场普遍预测的3月为年内产销高点得到进一步确认，五一黄金周驾车出游的利好并没有阻挡车市的走低。同时车企库存近55万辆，加上贸易商手中存货近100万辆。车市高企的库存以及由经销商已经展开的价格优惠显示车市消费终端的走软，必将继续给予胶价承压。从仓位来看，今日前期多头大幅减仓，成为空头主力，使得前期的多头所剩无几。目前多头主力更多的以新近多单为主，前期空头大多获利颇丰。在22000点位，多空将展开新一轮的争夺。从技术指标看，在昨日，市场超卖的情况已经减少的情况下，胶价仍将呈现弱势。
操作上，建议前期空单继续持有，胶价的反弹已经势弱，在保持空头思路交易时，逢高沽空，不建议多单抄底，不宜多单过夜。希腊危机解决还需时日。
(永安期货研究院 郭诚)

