古越龙山调研报告:2010年公司看点较多
黄酒行业发展空间巨大,消费环境不断改善:黄酒近几年的产量增速维持在10%以上。在优势企业努力进行产品结构调整、加强营销资源投入、努力培养消费人群的情况下,行业收入增速逐年提升,优势企业的实力在不断提升。长期来看,黄酒消费空间巨大,走出区域只是时间问题。
产品结构逐步清晰,产品开发顺应市场需求:公司旗下知名品牌众多,坚持使传统的更经典,现代的更时尚,重点推广产品古越龙山定位中高档传统品牌,女儿红和状元红定位婚庆等细分市场,鉴湖和沈永和定位中低档。公司进行新模式的尝试,推出新产品九龙之争,精选经销商,全控价模式,仿照五粮液,培养稀缺资源。
女儿红成为新的利润增长点:公司利用本次非公开发行募集资金收购女儿红 95%股权,并对女儿红增资扩建2 万吨/年黄酒及2 万吨/年优质瓶装酒生产线。09年底已经达产,11年新增产能将完全释放,预计女儿红今年的收入将达到3亿元,净利润达到1000万。女儿红之前销售净利率很低,长期看来销售和生产资源的整合,女儿红的增长空间和销售净利率将获得明显提升。
重点打造区域市场,采取精耕细作模式:公司一直努力打造区域消费市场,网络遍布全国各省会城市,以实现全国性的扩张,在重点开发区域如绍兴、上海、北京、浙江、深圳成立销售公司,对区域市场进行精耕细作。上海市场分公司经过几年的精耕细作,已有成效,09年下半年以来增速达到50%以上,其成功经验可望在区域消费市场复制。
原酒供应价值增加,调整业绩效果明显:原酒销售08年1.05亿元收入,09年2000多万元的收入,波动较大。原酒销售净利润率较高,公司利用原酒销售调节利润效果明显,我们预计10年原酒销售收入将达到5000万元以上,如果按照50%的销售净利率估算,则这部分净利润将达到2500万元。
盈利预测和投资评级:定向增发限售股于2011年3 月17 日上市流通,为使限售股东顺利解禁,公司可以通过原酒销售、搬迁补偿的确认等释放业绩。预计古越龙山及系列酒2010年增长20%达到7.8亿元;加上原酒销售收入6000万元和女儿红3亿元的销售收入,我们估算总收入将达到11.6万元。预计公司10年和11年分别实现EPS0.31和0.33元,给予推荐的投资评级。

