鞍钢攀钢重组获批 国内钢企第一梯队将重新排序
鞍钢重组进程加速，国内新钢企老大逐渐浮出水面。昨日记者从鞍钢股份了解到，鞍钢集团与攀钢集团重组一事，已经获得了国务院国资委的正式批复同意。
　重组获批 上市公司停牌
昨日早盘，鞍钢集团旗下控股上市公司鞍钢股份A股、H股突然双双停牌。无独有偶，之前已传出与鞍钢集团有“联姻”计划的攀钢集团旗下控股子上市公司*ST钒钛也于开市起停牌。
随后，记者致电鞍钢股份了解到，他们的停牌与其母公司鞍钢集团和攀钢集团的重组有关，而近日，国资委已正式批准同意了两者的重组计划。鞍钢股份董秘付吉会昨日透露，公司当日晚间将就此发布公告并复牌。然而，截至记者发稿时，并未见有相关公告公布。
据悉，此番国务院国资委批复同意的计划里，并不涉及具体的人事安排以及交易细节。国资委仅对双方重组一事做出批复，更具体的重组方案双方还没有上报国资委，但毫无疑问鞍钢是重组的主导方。
　产能骤增 将成钢企老大
此前，曾有消息传出，鞍钢集团和攀钢集团将组建一个大鞍钢集团，两者将成为其子公司。钢铁集团整合对于相关上市公司来说无疑是一项利好，不过，付吉会昨日表示，目前重组还不涉及两家集团旗下的上市公司。去年，攀钢集团启动了通过吸收合并旗下3家上市公司以实现整体上市的计划。
此前公布的《钢铁产业振兴规划》，鼓励鞍钢兼并本钢和东北特钢集团，力争到2011年，全国形成宝钢集团、鞍本集团、武钢集团等几个产能在5000万吨以上的特大型钢铁企业。
资料显示，鞍本集团与攀钢、东北特钢联合重组后按2009年产量达到5422万吨；而宝钢与包钢、宁波钢铁跨地区的重组之后，按2009年产量计算产能将达到4930万吨；武钢整合柳钢后，产能达到3034万吨，加上扩建防城港沿海钢铁精品基地产能1000万吨，未来产能可达到4034万吨。河北钢铁则以地区内整合为主，该集团2009年产量已经达到4024万吨。也就是说，合并后的大鞍钢集团总产能将超过河北钢铁、宝钢集团，成为国内第一、全球第二大钢铁企业。 
　整合提速 行业集中度尚待提高
事实上，鞍钢和攀钢渊源颇深，历史上攀钢是由鞍钢援建的，双方的企业文化和感情基础都比较好。同时，相比起政府做主、进展缓慢的鞍钢和本钢重组来说，鞍钢和攀钢属于自愿成婚，结合起来非常迅速。业内人士认为，鞍钢和攀钢的产品结构互补性非常强。攀钢主要是钢钒、钢轨等，而鞍钢则主要是板材、普碳钢等，这样的合作将产生协同效应。
另外，攀钢系整体上市最大看点就是攀西资源。公开资料显示，攀西地区是国内矿产资源最丰富的地区之一，蕴藏着全国19.6%的铁矿石资源。所以，整合攀钢后，鞍钢在铁矿石资源上无疑遥遥领先其他钢铁企业。
“我的钢铁”网咨询总监徐向春向记者表示，目前，中国钢铁行业集中度非常低，就算是新鞍钢集团成立后，其产能充其量也就相当于全国产能的10%左右。所以，钢铁行业急需提高集中度，这也有利于中国企业在铁矿石贸易中增加话语权。商报记者 肖玮 王丹 

