尼日利亚前总统：发达国家应承担部分绿色成本
尼日利亚前总统奥巴桑乔 来源：中国网
财经5月8日讯
 在5月8日上午召开的“绿色经济与应对气候变化国际合作会议”开幕式上， 尼日利亚前总统奥巴桑乔发表演讲。
奥巴桑乔表示，科学和技术可以为我们提供应对气候变化发展绿色经济所需要的一切的手段，当然这一切都有一定的代价。可再生能源可以替代化石燃料，但是对大多数发展中国家来说，常常是因为成本的问题而举步维艰，要实现有效的绿色经济，去最终阻止气候变化这一现象，或者是扭转气候变化的局面，发达国家和发展中国家不应该平均地负担可再生能源替代化石燃料的成本，因为发达国家应该完全承担本国新能源取代化石能源的成本。而对于发展中国家取代化石燃料和提供可再生能源的成本呢，发达国家也应该承担相当的一部分，这是所有国家发展绿色经济面临的首要问题，不仅是对一个国家来说，而且对所有的国家都是如此。
以下为演讲实录：
[奥巴桑乔]:各位尊敬的来宾们，首先，我要感谢中国政府以及中国国际经济交流中心给我这个机会，能够参加这一次会议。这次会议的主题是有关于绿色经济与应对气候变化的国际合作。同时我要特别感谢各位对于我的非常热情的招待和欢迎以及会议所做出的非常精良的安排。到北京之后，我受到了非常好的招待。 [09:28]
[奥巴桑乔]:气候变化是一个非常关键的问题，在威胁全人类和地球的一个重要问题，令人欣慰地看到，现在在气候问题上展开了很多的辩论和对话，以及对于气候变化进行很多讨论和迅速诠释了全世界的影响，都在让各国政府、私人机构采取了各种行动，现在，全球气候变化已经成为了一个普遍接受的事实。 [09:30]
[奥巴桑乔]:气候变化对于环境、对于农业、对于人类的生活以及人类的生存都会造成破坏性的影响，无论我们是生活在地球上的哪个地方。譬如说，在尼日利亚，现在我们有这样一个情况，我们的农业在尼日利亚为人们提供了生存的方式，还有在扎尔德、喀麦隆以及尼日利亚，但是现在这样的情况比以前糟糕了很多，特别是森林只有以前的20%，而且没有得到很好的复垦，这都是在过去40年当中所发生的，这个毫无疑问都影响到了人们的生活。 [09:33]
[奥巴桑乔]:气候的变化不是说突然发生的，不是说突然的危机一下子爆发的，它这个情况是慢慢的、逐渐的随着时间在发生的，甚至是在过去几十年和过去几百年当中，主要是发达国家和工业化国家所造成。因为在过去很长一段时间之内，它们的发展都造成了很多的对于气候的变化，人类的砍伐森林的行为等等这些，在这些不同的国家在不同的时候，他们做了很多事情，却没有考虑过可能发生的后果，不断地破坏了大气层的保护圈，它们的发展、它们的就业等等都是依赖于此，对我来说，全球的气候变化，如果我们仍然以这样一种方式去发展的话我们的文明将是没有未来得，所以从今天开来，各国为了今天的利益、福祉所做出的工作对全球产生了破坏。总而言之，从污染中受益的污染者以及发展中国家和不发达国家如今都成为了发达国家不可持续发展的牺牲品。我们能不能够拯救我们的环境，能不能开展既有利可图又可持续性的经济发展呢？是的，我们可以，那么这也正是我们为什么要来讨论绿色经济，那么今天这些问题已经非常地明朗，我们再也不能袖手旁观，我们再也不能说这些事情无关紧要，我们不要互相地指责，不管我们生活在地球上的什么地方，不管我们是不是对污染造成了贡献，那么所有的这些问题都与我们是息息相关的，我们必须要采取措施，去扭转和阻止气候变化的进程，那么这在我们开展任何的人类的经济活动，包括农业和工业活动时候都应该采取这样的一种态度，那么这也就是绿色经济的宗旨。 [09:34]
[奥巴桑乔]:科学和技术可以为我们提供应对气候变化发展绿色经济所需要的一切的手段，当然这一切都有一定的代价。可再生能源可以替代化石燃料，但是对大多数发展中国家来说，常常是因为成本的问题而举步维艰，要实现有效的绿色经济，去最终阻止气候变化这一现象，或者是扭转气候变化的局面，发达国家和发展中国家不应该平均地负担可再生能源替代化石燃料的成本，因为发达国家应该完全承担本国新能源取代化石能源的成本。而对于发展中国家取代化石燃料和提供可再生能源的成本呢，发达国家也应该承担相当的一部分，这是所有国家发展绿色经济面临的首要问题，不仅是对一个国家来说，而且对所有的国家都是如此。 [09:39]
[奥巴桑乔]:绿色能源是绿色经济的开始，绿色农业不会对大气造成污染，不会对生物圈造成破坏，而它将成为绿色经济的重要组成部分，这两者是可以实现的，也是必须要实现的，但是需要我们付出一定的代价。原始的污染国以及有能力承担更多的国家应当承担更多的责任。 [09:39]
[奥巴桑乔]:第二点，严重依赖世界经济的国家为了发展农业或出于其他的原因不得不砍伐树木、破坏森林。那么为了发展绿色经济就必须要给这些国家给予充分的补偿，以便保护人类共同的森林资源。另外，这样一些的补偿金的大部分应该由发达国家承担，去种更多的树，去以更高的效率去种这些树，以及有经济效益的这样一个树，应该得到更多的鼓励。 [09:39]
[奥巴桑乔]:虽然我们知道有一天我们能够实现绿色经济，但是我们现在还面临着很多的挑战，而且绿色经济也需要有公平性，如果缺少公平性，那我们将会继续对世界造成破坏。现在我们需要解决和寻找气候变化的解决方案，但是更为重要的是，当今的世界人口正在消耗着我们子孙后代的资源，或者说我们今天的人们应该充分地去考虑我们的下一代和子孙后代，他们能够拥有充分的资源和清新的空气吗？那么能像我们这样享受便利而又舒适的生活吗？所以不论如何，如果发展中国家和新兴经济体为工业发达国家过去造成的污染买单，那么他们的发展进程必然受到阻碍。像中国、印度和巴西这样一些新兴的经济体，不应仅仅代表本国发言，他们还会代表自身以及其他的发展中国家来发出声音，行动起来，以便促成制订公平的全球政策和计划，引领绿色的经济，阻止气候变化，这一点是可能的，而且能够实现。如果我们是为了一个真正的共同持久的全球的平衡，以及可预见的、可持续性的生态系统而努力的话，那么这一点是一定要实现的。 [09:40]
[奥巴桑乔]:在中国所取得的成就，在中国应对气候变化方面所做出的努力，以及环境恶化方面所做出的努力，昨天我已经听到了很多的介绍，中国的这样一些努力是值得我们羡慕和值得我们称赞的，另外，中国也要承担更多的责任，因为中国在战略上是要促进集体的这样一种领导力，同时能够在气候变化上实现国际的合作。 [09:41]
[奥巴桑乔]:科技在中国也是比较充分的，而资源也可以得到更多的整合，之前也学到了很多的经验，所以现在所需要做的就是要有政治的意愿，以便能够实现在坎昆会议上的更大的成果，那我最后想说，就是在我房间里，在我的宾馆房间里有一个小的通知或者是一个提醒，我引用一下，“我们的地球必须要保护，我们不是从我们的祖先那继承的，而是从我们的子孙那借来的。”所以在我的经验当中，或者在我的国家，我们知道你借来的东西是要还掉的，是要珍惜的，甚至是以更好的形式还给你的子孙后代，我们的地球是应该值得我们拯救和保护的，我们必须应对气候变化这一现象，我们必须要了解气候变化也是我们的一个机会，因为我们可以通过绿色经济来应对气候变化，来争取更多的国际合作。 [09:42]
[奥巴桑乔]:气候变化并不是一个我们不能够克服的挑战，非常感谢大家的聆听，谢谢！ [09:42]

