四大板块沉沦：业绩难有想象力
今年4月中旬以来，A股走出了一波大幅下跌走势，沪指这期间最大下跌甚至超过700点。有市场人士指出，不应单独看待今年这波调整，其实它是去年上证综指见高点3478.01点之后的延续，这从强周期性行业空头趋势绵绵不绝中可见一斑。近来各大机构的研究报告显示，作为目前A股权重较大的强周期板块，地产、银行、钢铁和有色金属“四大金刚”未来业绩难言乐观。
房地产：调控效果有待释放
毫无疑问，在本轮下跌的过程中，房地产行业的未来牵动了各方的目光。就目前情况看，尽管房地产股经历了大幅度调整，但众多机构还是保持了冷静。
中金公司认为，历史经验显示，紧缩政策明确转向一般在内、外需面临明显的双重冲击的情况下才会发生。目前出口增速仍处高位，而且去年巨额的信贷和货币投放导致目前表观的通胀压力也依然存在，房地产调控仍未达到预期目标，在这种背景下，政策明确转向的空间和可能性都不大。国金证券（600109）（行情，资讯）则判断，未来如果房价不能得到控制，调控仍不会终止；判断“政策底”还需要一段时间的等待以及地产新开工数据下滑进行印证。
银行：警惕超额供应
目前，主流机构对银行业的判断依然谨慎。申银万国（
行情
,
资讯
,
评论
）证券认为，紧缩的货币政策、信贷政策和地产政策在经过一段时间的观察期后仍将延续，且投资者对于地方政府融资平台和房地产贷款的资产质量及后续拨备要求心存疑问。
（601788）（行情，资讯）认为，在目前盈利水平上，低估值是银行业最重要的积极因素。但是，受到股票供给增加、资产质量担忧、紧缩政策风险等负面因素影响，银行的盈利预测未来面临动态调整。
钢铁：不确定因素大
对于钢铁股，各大机构的看法主要围绕下半年的行业动向上。莫尼塔（投资）认为，虽然钢价阶段性回稳使得钢材去库存化重现曙光，但是钢价企稳的基础尚不牢固，市场观望的态度并未完全改观。从矿价对钢价支撑具有滞后性的角度来看，今年3季度钢价由于2季度矿石价格处于高位会得到成本端一定的支撑，但支撑的效果还要取决于下游需求释放的情况。
华泰联合证券则认为，工信部近日向各地方政府下达2010年18个行业淘汰落后产能的目标任务，要求各地尽快将目标任务分解到地市县和企业，并确保这些落后产能在第三季度前全部关停，其中淘汰炼铁产能3000万吨，炼钢825万吨。这些因素的出现都给钢铁股未来提供了不确定性。
有色金属：外部因素不明
受益于2009年经济复苏，受益于基本面快速恢复，有色金属板块一度领涨A股。不过，今年情况有了很大改变，机构大多趋于谨慎。尽管不少机构承认，在有色金属行业中也包括不少小行业发展的积极因素，如稀土行业等，但就整体情况而言，外部因素对有色金属行业的下半年走势提供了依据。东方证券认为，在判断有色金属行业走向上，应该特别关注全球流动性紧缩风险。过去一个月反映全球流动性系列指标即LIBOR和TED利差急速攀升，显示全球流动性显现紧缩迹象。这在很大程度对有色金属行业未来业绩表现产生了重大牵制。

