水泥业兼并重组有望提速 龙头企业将获益
27日，记者从权威渠道独家获悉，水泥业已经被纳入工信部牵头制定的“推进企业兼并重组文件”（以下简称“重组文件”）之中。加之工信部已下达2010年水泥业淘汰落后产能目标任务（9155万吨），水泥业的整合步伐将进一步加快，大企业也将因此获益。
据了解，早在去年底，工信部曾受国务院委托，协调十多个部门，完成了《关于加快推进企业兼并重组的意见》的拟订，但迟迟未出。目前该文件由国务院征求各部委的意见已经返回，考虑到水泥业产能过剩问题严重，所以将其列入其中。
据了解，水泥产业兼并重组方案圈定企业范围为前10强，兼并重组拟定的初步目标是到2011年前10家水泥企业的产能要达到总产能的30%以上。“这不但意味着未来水泥业兼并重组将有大动作，而且预示着大企业将获益。”接近水泥协会的一位权威专家说。数据显示，2009年全国水泥产量在17亿吨左右，前10强占比约为21%。这意味着未来两年，水泥产业兼并重组将至少涉及1.5亿吨的产能。事实上，记者了解到，中材等几家大型水泥企业，正在不断加快西北等焦点区域布局和企业的兼并重组。
与此同时，记者了解到，未来中央政府对水泥项目的管理将更加严厉，信贷环保门槛更高。
上述人士透露：“央行、银监会提出，对于符合产业政策和发展规划要求，符合市场准入条件，符合银行信贷原则的项目，鼓励金融机构积极提供信贷支持。对于不符合产业政策和发展规划、技术标准的项目，以及资本金缺位的项目不得提供授信支持。”环保部也明确提出，“将区域水泥产业规划环评，作为受理审批区域内水泥建设项目环评文件的前提”。
上述人士表示，新的管理措施意味着产业规划的影响越来越大，“今后没列入水泥产业规划的项目，没有可能落地”。 

