欧债危机只是美银行业远虑
正如一位外资银行管理层人士所言：“美国银行业目前面对的情势的确令人忧虑，想要重现昔日风采的披荆斩棘之路不好走，因为有太多的不确定性威胁着美国银行业。”对于欧洲主权债务危机对美国银行业的影响，该人士认为，“欧洲主权债务危机的确是威胁美国银行业的一枚定时‘炸弹’，但是这枚‘炸弹’被引爆的可能性却并不大。”


　　风险敞口并不大
上周末，美国参议员Richard Shelby称，美联储(Fed)主席伯南克在国会山的闭门会议上向国会议员表示，欧洲危机将威胁到美国银行业。
其实，就目前主权债务风险最为严峻的“欧洲五猪”(葡萄牙、意大利、爱尔兰、希腊和西班牙)来看，美国大型银行在这5国的风险敞口并不大。“由于这5个国家的经济规模有限，因此包括欧洲各大银行及美国的各大银行在这些国家的风险敞口也不大。从数据来看，美国银行业在目前形势最为糟糕的希腊和葡萄牙的风险敞口总计160亿美元，而这一数字威胁不了整个美国银行业。”一位银行业内分析人士指出。
然而，美国银行业不受欧洲主权债务危机威胁的前提条件是主权债务危机不扩散。尽管欧盟牵手国际货币基金组织(IMF)公布了高于市场预期的高达7500亿欧元的救市计划，不过欧元对美元汇率的屡创新低，昨日更是一度跌至1.2234，创下4年来新低。欧元的跌跌不休显示着市场对欧盟救市计划的信心不足，以及对主权债务危机将进一步扩散的担忧。
目前，摩根大通、美国银行、花旗集团、高盛集团和摩根士丹利这五大美国银行在西班牙、爱尔兰和意大利这3个国家的风险敞口相当于其一级普通股资本总额的25%。而且，美国这五大银行在西班牙、爱尔兰银行业的风险敞口超过了在政府或私人实体的风险敞口，一旦西班牙和爱尔兰的银行业受到冲击，美国五大银行受到震动在所难免。
　　最怕法德“传染”
其实，更为令人担忧的是主权债务危机一旦突破“欧洲五猪”的范围，将扩散至法、德等国。上述银行业内分析人士指出：“目前，美国五大银行在整个欧洲的风险敞口总共达1800多亿美元，而这一数字的确对美国银行业构成威胁。”
根据公开数据显示，美国五大银行在德法以及欧元区二线国家的风险敞口相当于这些银行一级普通股资本总额的81%。
“从目前的情况来看，法国所面临的被‘传染’的可能性似乎比较高。法国对‘欧洲五猪’的出口占比非常高，而且‘欧洲五猪’对法国的欠债比例达到23%。”上述分析人士指出，“这仅是从数据层面而言，在欧盟救市计划的保驾护航下，主权债务危机‘传染’至法国的可能性很小。”
而美国总统奥巴马似乎也对主权债务危机冲击美国银行业的可能做了预防。“欧盟最终能顺利推出7500亿欧元的救助计划，IMF功不可没。IMF速度如此之快地介入欧盟的援助计划，在IMF具有一票否决权的美国起到的作用是不言而喻的。而救助计划出炉的一个前提条件就是发生主权债务危机的欧洲国家必须首先偿还对外国投资者的债务。这显然为美国银行业增加了一层保护膜。”上述分析人士表示。
上述外资银行管理层人士认为：“美国经济的整体复苏势头为美国银行业提供了最大的保障，虽然美国银行业‘重振雄风’不易，但‘二次探底’同样并不简单。”(付碧莲)　 

