中国6月份汽车销量劲升48%
昨日公布的数据显示，中国6月份乘用车销售较去年同期增长了48%。这种增长巩固了中国汽车市场的强劲复苏，而在复苏过程中，中国已成为今年迄今为止全球最大的汽车市场。
今年上半年，中国汽车总销售量同比增长18%，达到610万辆，这一业绩令汽车市场分析人士、政府官员、甚至是中国汽车制造商都惊讶不已，许多制造商都在抓紧生产足够多的车辆，以满足市场需求。
一些汽车经销商已表示存在缺货现象，大众汽车(Volkswagen)和通用汽车(GeneralMotors)等西方汽车制造商，不得不大幅增加在华合资企业的产量，以满足当地需求。
与中国经济中的其它行业一样，汽车行业今年的增长也是由政府1月份的刺激措施启动的。当时中国政府宣布，对小型车给予减税，并对农村地区购买车辆提供补贴。
但汽车行业分析师表示，并非减税或补贴目标的汽车销量也出现了强劲增长。
据信，较高的银行贷款水平也起到了刺激市场需求的作用。中国周三公布的数据显示，今年上半年新增贷款7.4万亿元人民币(合1.084万亿美元)，同比增长201%，相当于2008年全年贷款总额的150%。
购车贷款总量并未增加，因为多数中国买家使用现金买车，但总体上更为充沛的流动性，促成了更多企业购车。
总体的消费者信心也是汽车销售增长的一个重要因素，汽车咨询公司JDPower驻上海的迈克·邓恩(MikeDunne)表示，“政府正发出这样一个强烈信号：金融危机主要发生在美国，而我们中国一切还好。世界可能会受到伤害，但我们不会。”
JDPower最近调整了2009年中国乘用车销量的预测，从今年年初预测的580万辆，调高至700万辆，并表示可能进一步向上修正。
译者/力文

