[大陆期货[2月1日豆类品种日评
大陆期货：油粕谨慎预售
连豆趋弱
一、
回顾
二、重点聚焦
l据农业官员表示，2009年美国阿肯色州农户损失了近四亿美元。据阿肯色州立大学农业学院发布的报告显示，2009年阿肯色州失去了近三千七百个全职和兼职工作岗位。去年春季天气寒冷多雨，导致许多农户播种较晚。随后夏季出现了大雨，影响了农作物生长。2009年阿肯色州大豆损失在2.04亿美元，棉花和棉籽损失在1.2亿美元。稻米损失在4600万美元。
l据总部设在德国汉堡的行业期刊＜油世界＞表示，由于全球植物油供应吃紧，尤其是葵花油供应，这将使得豆油市场避开大豆及制成品市场出现的抛售热潮。豆油价格将在油籽市场的转型期间受到有力支撑，因为许多竞争性植物油供应吃紧，其中包括棕榈油。全球主要的生产国印尼和马来西亚棕榈油生产正进入季节性生产期。豆油价格将相对坚挺，豆油将提高在产品价值中的比例，并占到加工利润中的更大的比重。油世界称，葵花油价格将异常强劲，因为2009/10年度全球葵花籽产量减少10%，导致加工量下降340万吨。
l周四，美国中西部地区大豆现货基差报价稳中上涨，主要原因是期货市场走强。分析师称，近来美国谷物及油籽市场交易明显加快。据美国农业部称，过去一周美国铁路谷物运输量达到了23,957个车皮，比一周前增长了23%。内陆驳船运输数量为645,616吨，比一周前高出39%，但是比上年同期低了5%。内陆到路易斯安纳湾的大豆驳船基差报价上涨了2到4美分/蒲式耳。分析师称，美湾地区现货市场走强，因为农户销售陷入停滞。
三、外盘速递
受美元走强及利空南美产量预期打压，周五CBOT大豆期货市场收低，盘中期价曾触及近4个月以来的最低点。
3月大豆开盘933美分，高点935美分，低点913美分，收盘914美分，下跌17.75美分；5月大豆收盘924.75美分，下跌16.75美分。
913美分是3月大豆合约自去年10月7日以来的最低点，该合约当周累计下跌37.5美分，当月累计下跌134.5美分。
受美国强劲GDP数据提振，今日美元指数走高，奠定商品市场整体疲软基调。
分析师称，巴西、阿根廷大豆产量预期较大同样对盘面影响利空，因市场担心中国进口需求将从美国转向南美市场。
3月大豆合约的技术支撑位分别位于901-902美分附近，然后是878.75美分附近。
独立市场咨询师及商品经纪商DaveMarshall表示，若不存在供应紧缩或需求改善等利多因素，除暂时性反弹之外，短期内大豆市场很难连续出现上涨。
月末平仓盘也是持续影响大豆走势的因素之一。
预估商品基金日卖出6000张大豆合约。

*豆粕、豆油
CBOT豆类产品期货市场收盘涨跌互现，豆粕期货全线下挫，豆油期货今日收平。
3月豆粕合约收盘273.8美元.短吨，下跌7.8美元；3月豆油合约收盘36.15美分/磅，和前一日持平。
两市空豆油、多豆粕套利解仓交易特征显著。
四、价格展望
2010年一月的最后一周，连豆市场在外盘疲软带领下，继续震荡寻底，在国储收购价支撑下，在3800获得有效支撑，豆油在7270得到支撑，本周持仓较上周增加4500手，豆油价格下跌1.9%，豆粕下跌3.35%，本周持仓增加69000手。
展望2月第一周，美元走强加息预期增强，施压商品市场。外盘3月大豆第一支撑位902美分，继续维持弱势格局。国内豆价在国储价格支持以及外围市场企稳下，有望走强；豆粕仍然趋于弱势，但油厂减少开工率，维持节前预售，支撑油粕价格，豆油价格短期还有下探空间。操作上仍以逢高沽空为主，支持位7270，周一走势关键，如有效下破支撑位，节前看至6990，压力位7400。

