湖北试点“房产税按评估值征”
湖北省地税局一位知情人士昨日透露，湖北省鄂州市的物业税空转已经试点了很长时间。目前正在模拟的，是将原先按房产原值计税改为按评估值，也就是市值计税。该项评估由专业的评估机构进行。
“目前只是空转”
上述人士同时称，目前在进行的是录入基础数据，并未开始真正试点。而且目前只是针对商业房产，对普通住宅等非商业房产还没有计划进行空转或者试点。
这一表态与5月31日新华社的一则消息颇多契合之处。不同的是，上述所谓物业税，如今的标准提法是“房产税”。
据新华社报道，社科院财贸所副所长高培勇指出，当前改革房产税的重点应放在现有征税范围内对计税依据的调整。
目前，中国房产税以房产的计税价值或租金收入为计税依据。其中，按房产计税价值征税，主要依照房产原值一次减除10％至30％后的余值计算缴纳。高培勇认为，改革应将原先按房产原值计税改为按评估值，从而更好发挥房产税调节贫富差距的作用。
新华社的报道称，目前中国已经开始在湖南、湖北部分地区部署相关的改革试点。
国税总局多次调研
湖北省地税局负责统计的相关人士昨日称，去年年底和今年上半年国家税务总局已经在湖北进行多次调研，并研究在8+1城市圈进行物业税试点的方案，但是具体工作并没有布置下去，具体地点也还没有确定。
所谓8+1城市圈，是指以武汉为中心，以100公里为半径的城市群落，它包括了武汉及湖北省内的黄石、鄂州、孝感、黄冈、咸宁、仙桃、潜江、天门等8个周边城市。国务院此前已批准武汉8+1城市圈作为两型社会综合改革试验区，享有“先行先试”等一系列优惠政策。外界对该城市圈寄予厚望，将其誉为中国第四个增长极。
武汉发改委一位接近相关职能部门的人士透露，但凡涉及税制方面的改革、试点，地方职能部门并没有权限，而是在国家层面操作。
“但如果是涉及‘两型社会’的改革配套，倒有可能由地方向上级提出改革方案。”上述人士说。
名词解释
“物业税”空转试点
住建部政策研究中心副主任王珏林曾向早报记者指出，从2003年起，财政部和国家税务总局先后分3批在全国10个省区市开展物业税“空转”工作，首批试点至今已达6年之久。这些城市在“空转”过程中获得了一些经验，现在可以考虑“空”转“实”，进入实际征收阶段。
王珏林表示，所谓物业税模拟“空转”，指一切步骤与真实收税流程相同，由财政部门、房产部门以及土地管理部门共同参与，统计物业数量，并进行评估和税收统计，但没有实际征税。 

