造纸包装：行业持续高景气度
投资要点：
行业效益数据快速恢复增长。根据国家统计局的统计数据，2009年1-11月，造纸及纸制品业实现主营业务收入7118.57亿元，同比增长6.92%；行业平均毛利率为14.01%，同比增长1.33个百分点。与2008年相比，行业效益数据已明显回升。
2010年1-2月，造纸及纸制品业实现主营业务收入1255.12亿元，同比增长33.15%；行业平均毛利率为14.24%，同比增长2.19个百分点。各项同比增幅创历史新高，行业景气度一季度处于历史高位。
上市公司2009年报及2010年一季报业绩分析。根据天相二级行业划分，43家造纸包装行业上市公司2009年度共实现营业收入800.67亿元，同比增长0.68%；实现归属母公司净利润为37.38亿元，同比增长23.15%；毛利率为19.48%，同比增长1.24个百分点。2010年一季度，43家造纸包装行业上市公司实现营业收入211.15亿元，同比增长37.01%；实现归属母公司净利润9.72亿元，同比增长909.35%；毛利率为19.31%，同比增长4.65个百分点。43家上市公司的业绩与行业整体的状况基本相符。
行业持续高景气度，面临桨价上涨压力。我们预计随着各纸品产量的稳定增长，原材料价格的持续走强，产品价格受原材料市场价格推动可进一步回升。但由于原材料涨幅过快，已创历史新高，挤压了造纸行业的盈利空间。
维持对行业的“增持”评级。当前造纸包装行业处于景气高点，国家对于造纸落后产能的淘汰一直没有放松，这将改善整个行业的供需状况；而行业内新增产能多集中在目前行业内龙头公司，这会提高行业的集中度并促进整个行业的良性发展。需求方面，由于纸业下游消费量与我国GDP关联性较强，因此我国经济的增长带动了造纸行业的增长，未来供求关系将会得到改善。我们维持造纸包装行业“增持”的投资评级。我们认为2010年造纸包装子行业景气排序为：文化纸、包装纸、铜版纸、新闻纸。维持永新股份、太阳纸业、博汇纸业、晨鸣纸业、岳阳纸业及合兴包装“增持”的投资评级。

