潘刚亮相B4E全球峰会 绿色产业链打造中国新乳业
4月24日
，为期三天的“商业为环境（B4E）2010全球峰会”于韩国首尔落下帷幕，继哥本哈根气候变化大会之后，全球各界首脑再度聚首，讨论全球环境问题。伊利集团董事长潘刚受邀出席，并成为中国乳品业乃至整个快消行业登上B4E全球环保峰会的第一位中国企业家，并做主题演讲。
作为中国环保的领头企业，伊利长久以来一直关注世界绿色经济的发展，思考中国企业的“绿色之路”。潘刚多次在国际论坛或峰会上同各界人士交流绿色经验，共商绿色理念，不断发展、丰富、完善伊利的绿色观点。
早在2007年的首届达沃斯夏季论坛上，潘刚就率先提出“绿色领导力”概念，并追求“绿色生产、绿色消费、绿色发展”三位一体，成为伊利绿色可持续发展路径的指引。
半年后的2008年博鳌亚洲论坛，“绿色领导力”被设立为正式议题，全世界第一次感受到中国人对“绿色”的坚守。
此次B4E全球峰会，潘刚在此前观点的基础上，进一步提出：“打造和谐产业链”，带动整个产业价值链各个环节的绿色发展，实现与自然、与社会各相关群体的 良性互动，才能达到短期利益和长期发展的统一，实现产业的可持续发展。潘刚表示，很多中国企业已经将绿色低碳的新经济增长模式列为企业未来的可持续性发展战略。
潘刚的观点，勾勒出中国人的绿色价值观，引起满堂喝彩。
据悉，现在的伊利正在努力打造中国乳业的绿色生态链，制定和完善产业的绿色规则，进而引导产业合作伙伴一起，在新规则下实现更大的成功。2009年，乳业 企业不约而同将目光聚焦到奶源上，众多企业开始大规模进行奶源基地建设。不难看出，在伊利的引领下，以产业链为核心，追求“低碳”、“绿色”、“生态”发 展模式，已经成为中国乳业发展的风向标。

