上海外滩地王今投标 百亿估价可能创新高
第一财经日报2月1日讯
 虽然年初楼市成交初现惨淡，但土地市场未见明显萧条。继北京挂牌中服地块之后，上海外滩“地王”也将于今日进行投标。如果没有意外，这幅估价在90亿至100亿元的上海“勾地”第一单，将创下今年全国土地总价最高纪录。
用地近期成了市场热点，北京中服地块在入市时间一推再推之后，终于1月29日正式挂牌。这幅位于北京朝阳区东三环的商业金融用地，东至电视台中路；南至NE19-1b地块和中服大厦；西至东三环中路；北至铁道部印刷厂南侧路，建筑面积为32.7万平方米。50亿元的起始出让价格，已创下北京土地市场出让底价最高纪录，业内预计其最终成交总价可达80亿元~100亿元，有望成为北京新地王。
无独有偶，自上海土地拍卖决定实行“预申请”制度以来，第一单勾地出让结果将在今日揭晓。备受瞩目的外滩国际金融服务中心（8-1）地块，东至中山东二路，南至东门路，西至人民路，北至龙潭路，出让面积为45471.9平方米。
根据规定，入围中标候选单位将参与现场竞价环节。现场竞价的起始价格，将由中标候选人最高投标报价与一个加价幅度组合而成。最终，按价高者得的原则确定中标人。如果没有意外发生影响招标活动终止，这幅前期估价已达全国之最的“地王”，有望在今日觅得新东家。
根据去年11月预申请结果显示，今日将有4家单位进入投标阶段。

