江苏洋河酒厂股份有限公司2010年第一次临时股东大会决议公告
证券代码：002304 证券简称：洋河股份  公告编号：2010-026
江苏洋河酒厂股份有限公司2010年第一次临时股东大会决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
重要提示：
1、本公司分别于2010年5月11日、2010年5月15日在《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》及指定信息披露网站巨潮资讯网刊登了《关于召开2010年第一次临时股东大会的通知》和《2010年第一次临时股东大会追加提案的提示性公告暨股东大会补充通知》；
2、本次股东大会无否决提案的情况；
3、本次股东大会无修改提案的情况；
4、本次股东大会以现场方式召开。
一、会议召开和出席情况
江苏洋河酒厂股份有限公司（以下简称“公司”）2010年第一次临时股东大会于2010年5月27日上午9:00在公司南京营运中心4楼会议室召开，出席本次股东大会的股东及股东代理人共计16人，代表股份 404,095,661股，占公司股本总额的 89.799%，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。
会议由公司董事长杨廷栋先生主持，部分董事、监事、高级管理人员及董事候选人出席了会议。公司持续督导机构华泰证券委派保荐代表人平长春先生出席本次会议。江苏苏源律师事务所指派冯辕律师、朱东律师出席本次股东大会，对大会进行见证并出具法律意见书。
二、议案审议情况
本次股东大会按照会议议程，采用记名投票表决方式，审议通过了如下决议：
1、《关于建设名优酒酿造技改二期工程的议案》
该议案的表决结果为：同意票404,095,661股，占出席会议有表决权股份总数的100%；反对票0股，占出席会议有表决权股份总数的0%；弃权票0股，占出席会议有表决权股份总数的0%。
2、《关于建设十万吨名优酒陈化老熟技术改造项目的议案》
该议案的表决结果为：同意票404,095,661股，占出席会议有表决权股份总数的100%；反对票0股，占出席会议有表决权股份总数的0%；弃权票0股，占出席会议有表决权股份总数的0%。
3、《关于出资参与设立“上海金融发展投资基金”的议案》
该议案的表决结果为：同意票404,093,061股，占出席会议有表决权股份总数的99.99936%；反对票2600股，占出席会议有表决权股份总数的0.00064%；弃权票0股，占出席会议有表决权股份总数的0%。
4、《关于修改公司章程的议案》
该议案的表决结果为：同意票404,095,661股，占出席会议有表决权股份总数的0%；反对票0股，占出席会议有表决权股份总数的0%；弃权票0股，占出席会议有表决权股份总数的0%。
本议案以特别决议通过。
5、《关于提名董事人选的议案》
本议案实施累积投票制度，经对各董事候选人逐项表决，同意赵凤琦先生、李风云先生为公司第三届董事会董事。具体表决情况为：
（1）选取赵凤琦先生为公司第三届董事会董事
同意票404,092,961股（累积后有表决权股份）；
（2）选举李风云先生为公司第三届董事会董事
同意票404,095,761股（累积后有表决权股份）。
三、律师见证情况
本次股东大会经江苏苏源律师事务所冯辕律师、朱东律师现场见证，并出具了《法律意见书》，认为公司本次股东大会的召集、召开程序、出席股东大会人员的资格以及会议表决程序等事项符合法律、法规、规范性文件以及《公司章程》的有关规定。本次会议形成的股东大会决议合法、有效。
四、备查文件
1、经出席会议董事签字确认的股东大会决议；
2、江苏苏源律师事务所对本次股东大会出具的《法律意见书》。
特此公告。
江苏洋河酒厂股份有限公司
董 事 会  
2010年5月28日  
(本文来源：证券日报-资本证券网  )


      

