周二A股市场再度走强 大盘蓝筹重新走强
中信证券和中国人寿(行情 股吧)分别上涨1.27%和3.86%
周二A股市场再度走强，早盘沪深300收于3424.39点，涨1.89%。由于分析师对银行短期前景发表乐观评论提振了市场，周一纽约股市三大股指强劲反弹，涨幅均超过2%。
央行营业管理部13日在《金融时报》上撰文建议，要关注资产价格波动,防止资产价格崩溃或暴涨对市场信心和宏观经济的冲击。文章提出,应继续保持适度宽松的货币政策基调不变，促进信贷稳定增长,避免信贷投放忽松忽紧增加宏观面的不确定性。世界银行行长佐利克表示，当前环境十分不确定，存在多种风险，包括一些国家为对抗失业人数增加，而进行贸易保护等，各国必须对各种经济复苏预期多加小心。
大盘蓝筹重新强于中小市值股票。中国石油(行情 股吧)和 中国石化(行情 股吧)各升1.11%和0.85%。受需求疲弱和投资者对经济前景缺乏信心的影响，国际油价13日继续下跌。纽约商品交易所8月份交货的轻质原油期货价格下跌20美分，收于每桶59.69美元。ST东航和*ST上航继续第二个涨停， 中国国航(行情 股吧)收平。金融板块表现突出，中信证券和中国人寿分别上涨1.27%和3.86%。银行地产携手上行， 招商银行(行情 股吧)和万科A各升1.23%和1.00%。
武钢股份和宝钢股份分别上涨5.16%和2.64%。在连续7个月亏损后，5月72家大中型钢铁企业实现盈利12.62亿元。从目前的情况判断，受益于钢材价格走高，6月、7月钢铁企业业绩环比将出现大幅的环比回升。中信证券指出，目前钢铁业在从底部攀升，最差的时期已经过去，行业拐点已经出现。
钢铁、金融、电力、煤炭和农业等涨幅居前，传媒、农药化肥、有色金属、家电和酿酒等弱于大盘。五粮液未能封住复牌后的第二个涨停板，升4.89%。

