四季报曝光封基分红蛋糕 如何分享？
吴昱村：普丰证券投资基金基金经理
陈凯：金元比联基金管理有限公司市场总监
■互动实录
封基的分红行情游客42745问：今年封基会迎来一波大的分红行情吗？
陈凯：对于封闭式基金分红行情的炒作已有些时日了，近期封闭式的折价率也确实有快速下降的趋势，但最后的结果基本上也都遵循了“见光死”的情形。相信随着基金四季报的披露完毕，这波热情也会逐渐消退。
游客42742问：封闭式基金的盈利能力能超过开放式股票型基金吗？
陈凯：从2009年的基金涨幅的统计数据来看，封闭式基金的涨幅略低于开放式基金，但由于封闭式基金二级市场的交易价格是由供求关系所决定的，因此投资者获得的收益可能和基金实际的盈利能力存在一定的偏离。
游客42501问：能解释下怎么运用买封基套利吗？
陈凯：受股指期货即将推出的影响，近期封闭式基金折价水平快速下降。如果运用股指期货对高折价的封闭式基金进行套利的话，可以采用以下方法：买入封闭式基金，计算该基金净值与股指期货之间的贝塔系数，按照该系数反向卖出股指期货，并可通过展期股指期货实现时间上的匹配。待封闭式基金到期后，即可获得基金净值与交易价格偏离所产生的收益。当然这个方法没法将基金经理后期操作为基金带来的超额收益计算其中，可以给您做个参考。
游客42225问：您觉得一般封闭式基金作为基金配置的多少比较合适呢？
吴昱村：封闭式基金在组合构建、日常运作等方面与开放式股票基金及混合型基金相似，但通常而言折价率是衡量封闭式基金投资价值的主要指标，这与开放式基金差异较大。个人认为当前封闭式基金配置比例可考虑在1/4~1/5之间。
游客42209问：基金的分红会带动市场走弱吗？
吴昱村：个人认为不会出现这种状况，其主要原因在于：一方面目前公募基金持仓占市场总规模不足20%，因此从一个绝对额的角度看，分红不会导致资金的显著非正常流出；另一方面，分红也会结合当前市场状态与基金的大类资产配置情况，尽量做到不会因分红导致净值增长率出现大幅波动，所以其实际冲击程度将更小。
游客42047问：有种说法是“由于分红预期已提前消化，传统封基折价率已大幅回落，套利空间基本丧失。”您怎么看？
吴昱村：通常而言，在完成分红后封闭式基金价格均会出现除权，但其填权程度决定于对未来一段时间市场走势的预期，套利空间判断必须基于这一条件；此外，历年净值增长表现较好的封闭式基金通常折价率较小且走势较为稳定，反之亦然。
游客41520问：股指期货就要开始了，封基能从中受益吗？封基的折价率会不会因此消失呢？
吴昱村：前期部分封闭式基金在股指期货宣布退出后出现异动，其主要原因在于市场对大盘股短期内可能出现估值的显著提升，而封闭式基金将因此存在折价率扩大，进而带动封闭式基金价格上涨的可能。但封闭式基金折价率由市场无风险收益率、风险溢价等多方面决定，因此个人认为未来折价情况仍将持续。
游客41520问：当前市场调整得这么厉害，我很多朋友都在讨论，是不是转成封基避下险，说分红和折价率能提供一定的安全边际，您认可这种观点吗？
吴昱村：个人不太认同这一观点。在市场持续下跌阶段，我们观察到的是封闭式基金价格与净值同样均出现下降，而折价率在此过程中也出现扩大，例如在2008年。因此，要想规避中短期市场风险，个人建议可以从以下几方面考虑：赎回与继续持有基金的比例；持有基金的类型，主要是股票基金与债券基金或货币市场基金之间的比例；持有的基金的规模及运作特征，包括大小盘、指数或主动等方面。
2010年的投资主线
游客46492问：您今年的投资主线有哪些？您的基金今年的目标收益是多少？您觉得基金或者股民应该持有怎么样的收益目标比较合理？
吴昱村：今年的投资主线个人认为包括以下几个方面：2009年经济刺激计划的大量基础设施项目建设进展带动的设备需求；出口尤其是机电设备类产品的复苏；通讯、消费电子等内需启动与升级；国家政策支持下的产业升级或转型。
游客45931问：这两天市场大跌你们怎么看啊？是不是也超预期啊？跌倒什么时候可以抄底了？国家都成立了能源委员会了，新能源和汽车家电今年还有机会吗？
陈凯：这两天的大跌主要还是市场对于流动性的担忧，这种担忧一方面是对加息时点不确定性的担忧，另一方面是对市场扩容压力的担忧，当然市场情绪肯定也会让下跌存在不理性的空间。何时止跌投资者可以通过观察交易量和涨停个股数量的变化来获得一些信息。在行业选择上，我们将遵循再平衡、盈利复苏和再通胀的逻辑脉络寻找受益的行业。而汽车行业将受益于我国扩大内需的战略要求，特别是我们中、西部地区人均收入的增长带来的契机。而新能源也将在中国产业结构调整的推进过程中受益。
游客45648问：现在加仓地产是个好的选择吗？
陈凯：近期房地产调控政策接连不断，目的是遏制房价的过快上涨，但利空政策出尽之后，作为市场的权重股板块，估值水平也比较合理，其继续向下的空间不会太大；但由于目前市场对政策和流动性上的利空反映有点过度，短期内房地产行业企稳概率不大，若长期看，仍有配置的价值。
游客45931问：记得去年下半年大家还在担心通货紧缩问题，为什么转眼之间大家的注意力又转向了担心通胀风险了？
陈凯：2009年12月CPI同比增长1.9%，环比增长了1.3个百分点。通胀的压力可能会使政府将加息的时点有所前移。而加息时点的选择不仅对股市会有很大的影响，对中国经济的复苏也意义重大。
游客45931问：这次下跌是技术性回调还是熊市真的来了啊？您是怎么看的？
陈凯：相比2008年的暴跌行情，我们发现目前的市场状况与08年还是有很大不同的，其中最本质的就是目前我们正处于经济复苏阶段，而由次贷危机引起的08年经济是处在下滑期。对于目前市场的下跌，我们认为主要是由于流动性紧缩导致的，央行不断调整央票利率、新股IPO频繁发行、银行再融资压力等一系列利空因素使短期内A股承受重压。但从中长期的角度来看，我们对后市还是比较乐观的，主要基于三点：1）决定股市运行的最基本的因素――中国宏观经济还将持续复苏，这一点我们可以从已经公布的采购经理人指数、货币供应量等经济领先指标中看出；微观企业的盈利状况也会进一步改善，我们预计工业类上市公司2010年净利润的同比增幅将逐季提高，全年增速在30%左右，金融类上市公司的盈利有望同比增长23%。2）历史经验显示，每年一季度通常是银行信贷投放的高峰期，届时投资者对流动性的担忧会有所缓解；另外，在利率仍然维持低位的情况下，CPI转正、通胀预期增强也会促使居民储蓄重新开始转移到股市寻找投资机会。3）从估值角度讲，A股已经具备了中长期投资价值。比如，根据朝阳永续的数据， 沪深300 (行情 股吧)指数的静态市盈率目前仅21倍，2010年动态市盈率将降到17倍左右，和历史均值相比处于合理略低水平。另外，A-H股溢价指数也已回落到110左右的较低位置。

