媒体建议将房屋产权登记纳入个人征信系统
2010年4月17日，国务院印发了《国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》，进一步落实各地区、各有关部门稳定房价责任，加大财政、税收、金融调控力度，坚决遏制部分城市房价过快上涨，引起社会各界强烈关注。在调查中发现二套房、三套房认定是目前最大问题，建议将房屋产权登记信息纳入全国统一的个人信用信息基础数据库，有效解决二套房、三套房认定难题。
政策出台后地方政府和有关部门积极配合。基层人行：加强窗口指导，引导银行业机构执行差别化住房信贷政策。基层人行表示，将积极督促银行业机构学习贯彻国务院通知精神，会同建设局、房管局、国地资源局等部门，加快制定、调整和完善相关政策措施，积极引导银行业机构严格按国务院政策要求加强房地产信贷管理，细化贷款操作细则，增加对普通商品房、保障性住房的信贷投放；认真执行二套房认定标准。同时，加强住房贷款监测分析预警工作，引导银行业机构规避房价下跌风险。银行业机构：认真贯彻执行差别化住房信贷政策。被调查银行业机构负责人一致表示，要认真执行国家出台的差别化住房信贷政策，加大差别化信贷政策执行力度。对正常的居民自住和改善型住房按揭贷款，在符合各项贷款操作规程基础上，继续积极提供信贷支持。同时，加强对房地产企业开发贷款的贷前审查和贷后管理。对存在囤地、炒地、捂盘惜售等行为的房地产开发企业，不予发放贷款，已放贷款将积极收回。
目前，各金融机构对二套房和三套房认定标准虽然都执行国家以借款人家庭为单位的认定要求，但由于相关部门还没有出台具体的认定办法，目前存在较大操作难度。如齐齐哈尔市地区各家商业银行认定二套房和三套房标准方法：一是通过查询个人信用信息基础数据库，看个人信用记录中有多少套住房贷款记录来认定，二是让贷款人去房屋产权交易中心开具房产证明来认定。
二套房、三套房认定中存在的问题，一是房屋产权登记系统没有实现全国联网，无法认定购房人在全国各地的购房情况。二是个人信用信息基础数据库只能体现个人贷款购房情况，无法体现非贷款购房情况，目前有钱人可能不用贷款就买一套甚至更多的房子，这样只靠查询个人信用记录无法认定是否有二套房和三套房。三是银行无法辨别房产证明的真伪。目前银行以房产交易中心出具的证明为依据认定是否有二套房和三套房，但无法对证明进行真伪辨别，存在认定和贷款的风险。
针对目前二套房和三套房难以认定问题，提出以下建议：一是国家出台相应政策，将个人房屋产权登记信息纳入全国集中统一的个人征信系统。这样既可以方便准确地认定二套房和三套房，又可以查询到住房贷款情况，化解银行信贷风险。二是加快建立全国联网的房屋产权登记系统，与全国个人信用信息基础数据库联网，个人办理房屋产权登记时，信息直接进入个人信用信息基础数据库，既丰富个人信用信息基础数据库的内容，也推进社会信用体系建设。三是在目前紧急情况下，为便于操作，国家相关部门与人民银行联合发文，赋予人民银行采集房屋产权登记非银行信息的职能，将区域内的房屋产权登记信息纳入个人征信系统中，首先做好区域内二套房和三套房的认定问题，有效贯彻国家政策。王萍

