钢铁行业：基建启动推动钢材利润进一步扩大
本期投资提示：
成本推动+钢厂调价再次刺激钢价走高：
本周国内钢材市场再次受成本推动出现上涨。且由于基建设施大批启动，国内主导钢厂资源直供量开始增加，市场资源相对较少，供应趋于平衡。市场资源有限和成本的持续上升对钢价起到了推波助澜的作用。
本周原材料成本持续上升：
本周进口现货矿市场价格小幅上涨，成交情况比较稳定。国内铁精粉市场价格整体保持平稳走势，局部地区市场价格略跌。现各钢厂生产情况良好，原料需求稳定，但由于中间产品价格的波动，钢厂并没有大幅提高库存计划。
本周国内焦炭市场涨势依旧。山西焦协7号出台7月份焦炭指导价格补充意见，焦炭价格在6月份基础上上涨60元/吨。带动国内焦炭市场价格整体走高。本周焦炭价格上涨2.8%至1830元/吨。
本周国内生铁市场维持平稳，下游用钢需求有所增加，市场资源会更加趋紧，铁价稳步上升。本周废钢价格涨势明显，主要由于钢厂前期废钢采购不充足而市场废钢资源偏紧所导致。预计下周废钢价格仍会保持稳中攀升态势。
本周钢材利润空间再度扩大：
本周原料成本持续上升，但钢价受成本推动和钢厂调价刺激再次出现明显上涨，钢厂利润空间再度被扩大。由于海运费下滑较快导致长协矿到岸价下跌，以长协矿为主要来源的钢材利润回升较快。
本周长材库存消化良好，板材库存出现回升：
本周钢材社会库存912万吨，环比减少0.2%，其中长材库存消化良好，板材库存出现回升。据对国内26个主要钢材市场统计，本周螺纹库存为320万吨，环比减少2.0%；线材库存为88万吨，环比上周减少1.2%；冷轧库存为108万吨，环比上周增加1.4%；热轧库存为274万吨，环比增加1.6%；中板库存为122万吨，环比增加0.1%。
本周港口铁矿石库存消化平稳，本周库存6966万吨，环比上周减少0.1%。
板块估值比较及国际钢铁股价表现：
本周国内钢铁公司股价继续上扬，申万黑色 金属指数(行情 股吧)在宝钢、武钢的大幅拉涨下跑赢大盘6.2个百分点。钢铁重点公司相对PB升幅明显。
本周其他重要事件：
钢铁企业兼并重组条例已初步制订，有望近期出台。
澳贸易部长：力拓员工被拘不影响中澳贸易。
钢材市场或已对铁矿石33%降价有所反映。
全国重点冷轧生产企业出厂价格汇总。

