供应过度风险增加 2011年汽车行业不容乐观
汽车股经历了2009年的大幅上升之后,今年以来出现了大幅回落。
是业绩使然,还是大盘回落的系统因素?汽车股是否已经到了底部,还有没有其他风险?《投资者报》就此问题采访了广发证券汽车行业分析师杨华超与民族证券汽车行业分析师曹鹤。
他们认为,由于2009年汽车下乡等优惠措施的刺激,使得汽车行业出现高增长。楼价和股价的上涨,财富效应不断积累,使得今年的汽车行业仍将继续保持高增长。不过由于去年和今年的“透支”,汽车行业2011年将会不可避免地出现滑坡。
此外,目前对楼市的调控和股市的不断下挫将进一步加重对未来汽车消费的担忧。不过,股价的大幅下滑已反映了汽车业的下行风险,一旦大盘回稳,汽车股同样能触底反弹。基于目前的判断过于悲观,今年三季度后出现的业绩应该好于预期,三季度汽车股或有一波行情。
2011年供应过度风险增加
汽车股近期的不断下跌,源于几方面的原因。
首先,汽车业很多优惠政策去年已经透支。随着刺激政策的效果开始逐渐消失,一旦对小排量汽车的需求开始减弱,国内汽车制造商可能会遭受供过于求的风险。如果中国政府取消购置税优惠并将之调整回正常的10%,我们并不会觉得意外。
其次,主要还是对下半年中国经济的担忧。如果楼市和股市往下走,那么财富将会大幅缩水。而汽车的销售与财富效应有很大的关系。去年股市楼市的上涨,使得财富大量放大,因此今年上半年的中高档轿车仍然延续了不错的销售。如果财富缩水,将会对中高档轿车的销售造成很大的影响。
第三,担心汽车企业利润继续下降。厂商的生产量上升,消费的相对平稳,导致库存的不断上升。自3月份以来,汽车库存在不断增长,车厂的竞争比较激烈,会让车厂继续降价,从而汽车企业利润下降。
另外,从需求角度看,需求也在下降。去年政策优惠,汽车价格下来比较多,再加上消费者买车时的攀比心理,消费的欲望被不断激发,因此出现了汽车销售量迅速增长。首先是去年年初开始小排放量汽车的快速增长,而去年4月以后,则是中高档轿车开始放量。不过今年以来1.6升及以下小排量汽车的增长速度已经放缓。再加上节能减排等政策出台,让使用车的成本增加,显示需求会下降。
国内汽车制造商大力扩展小型汽车产能以扩大销售额,2011年供应过度风险可能增加。汽车制造商力促销售的做法可能导致分销渠道库存积压,过于激进的销售目标或可导致无序性降价。
由于进口铁矿石价格上涨,中国钢铁价格预计将飞涨,因而造成汽车业生产成本增加。汽车销售降价会给汽车商以沉重打击。中国的汽车业回报并不乐观,汽车股在未来12个月中不太可能有超出市场的表现。
小幅降价影响利润
汽车业2010年的增长没有2009年快。
今年各个车型的销售都比较平衡,商务车以及中高档轿车销量均有所提升,因此利润比较乐观。去年的利润增长为86%,今年利润增长仍将达到60%以上。
由于汽车价格整体下行,因此对汽车业的利润也有一定影响。去年因为各项优惠措施实施,汽车价格仅下降1.04%。不过,今年会下降2%左右,整体价格的回落,将对汽车行业未来的利润造成影响。
同时,4、5月份厂商生产量的上升,消费却相对平稳,导致库存不断增加。车厂竞争会更加激烈,价格或将进一步下降。
与去年和今年的高增长相比,汽车业明年可能会大幅度滑坡,出现个位数增长。从销售量上看,可能维持在8%~10%之间就不错了,行业利润则可能更低。
正是对这些汽车行业未来预期的悲观,再加上从行业基本面看,4、5月份是汽车的销售淡季,使得市场对汽车股更加不看好。
目前,汽车板块呈现出几个特点:一、跟着大盘走。由于宏观经济的波动,现在还处在不确定期。二、从汽车股看,去年涨得比较多,有较大的变现压力。大盘一跌,汽车股的跌幅或大于大盘。 三、近期的汽车股跌得比较厉害。5月份销售不是很好,更增加了投资者对汽车业缺乏信心。
不过,二季度本身就是消费淡季。目前,龙头公司已经有了大幅度的下跌,估值已经反映了下行的风险,未来的情况或许没有预期那么糟糕。如果大盘反弹的话,那么汽车股也会有一个反弹,不过这个反弹的高度还很难说。应该说,三季度可能会出现一个比较好的行情。因为,到时候出现的数据会显示,汽车消费比预期的要好。
毕竟,今年的增长还是比较确定,整个行业会有21%的销售增长,利润增长在60%以上。因此现在比较安全,不过其走势还依赖于大盘的走向。

