传证监会从严重组政策 ST板块跌势汹汹
近日,媒体报道证监会酝酿重组新规,暂停上市A股ST股重新上市或将严审。此消息出台,在A股市场ST板块引起震动,ST板块跌势汹汹,我们对此政策进行点评。
事件:
据媒体报道,证监会或将对暂停上市的ST(特别处理)类上市公司恢复上市资格进行严审,退市后重新上市甚至有可能采用等同于A股IPO的标准。暂停上市的A股ST公司重新上市将会受到证监会严审。记者从多个渠道获悉,此消息已经在证券公司的投行里蔓延。如果严审不通过,退市后重新上市可能采用等同于A股IPO的标准。另一个版本是证监会正在研讨新的ST公司退市政策,ST类退市的公司重组上市一定要同行业,否则手续等同重新上市。
点评:
证监会酝酿重组新规,暂停上市ST股重新上市或将严审。市场担心证监会从严重组政策,而使ST股的重组难度加大,困难更多,而导致ST板块持续低迷。
对于今后的ST借壳市场,证监会可以在重组方案各方面审核从严,但是不可能不允许ST股重组。只是ST重组方案等各方面会进行规范,防范虚假重组,重组注入劣质资产,或者上市公司重组几年后又要披星戴帽,反复重组。如果严格按照新股发行来要求重组,未免过于严厉,理由一是第一次重组一般是资产置换或者资产注入,不涉及融资行为,是重组双方你情我愿的;二是国际上对于重组的要求也没有这么严格,重组的要求是比首次发行低的。所以市场的担心虽然不无道理,但存在夸大之嫌。
因为证监会从严暂停上市企业回归A股的重组,此政策直接规范的就是已经暂停上市的ST股或者面临即将退市的ST股,此类ST公司可能面临的更严格的重组政策硬性要求和审批难度。那些面临即将退市的ST股,其大股东为了避免遭遇此待遇,会有急迫感,会尽量争取在ST公司出现真正的暂停上市之前把重组完成,也就是说此政策的出台对ST公司的重组是个加速的催化剂。

