1日美股大幅下跌
财经6月2日讯
 黎巴嫩向以色列战机开火使得投资者担心中东政治局势，令美国股市1日大幅下跌，美元与国债价格攀升。英国石油公司未能有效制止历史上最大石油泄漏事故而使得能源板股价普 遍下滑。
纽约时间下午4点，标准普尔500指数下跌18.70点，收于1,070.71点，跌幅1.72%；道琼斯工业平均指数下跌112.61点，收于10,024.02点，跌幅1.11%；纳斯达克综合指数下跌34.71 点，收于2,222.33点，跌幅1.54%。油价下跌1.9%至72.58美元一桶。10年期国库券收益率下跌4个基点，至3.26%。
临近收盘时有报道称黎巴嫩向以色列战机开火，导致美股抛盘压力骤然增大，主要股指迅速下跌。美国政府宣布对英国石油公司的灾难性漏油事件展开刑事调查。早前美国公布了 利好的ISM制造业活动指数与4月营建开支等经济数据之后，美国股市回升。
“我们都有些不安。”掌管250亿美元资产的Key Private Bank首席投资战略分析师布鲁斯·马侃说，“有太多的国际和地缘政治因素需要考虑。中东局势肯定令投资者非常担心， 尤其是关于能源。”
经济数据
商务部称美国4月建筑业开支出现了近10年来的最大涨幅，为2.7%。美国供应管理协会(ISM)宣布，制造业活动增长幅度超出预期。全球销量增长使得工厂带动就业。
这些数据使得由于中国制造业增张减速而开盘走低的美国股市一度全面回升。然而法新社的黎巴嫩报道又使得基准指数大幅波动，并在交易最后1小时大幅下跌。
“正常调整”
公司首席股票策略分析师托马斯·李认为，5周的美股下跌符合牛市暂时回拉表现。4月23日担心欧洲扩大赤字预算可能会破坏全球经济增长，标准普尔500指数跌幅12%。
“这是牛市中的正常调整。”李表示，“利好消息压过负面因素是建立信心的一种方式。投资者看到好机会去购买，但同时也可能被套牢。”
欧洲股市
尽管泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨0.2%，报收245.34点，大多数欧洲股票下跌。其中英国石油公司暴跌13.1%，该公司最新的试图阻止墨西哥湾石油泄漏的努力再次失败。

