VISA银联“对决”恐没有赢家
时隔一年，有关VISA封堵银联境外通道的传闻烽烟再起。消息面显示，VISA国际组织日前向全球会员银行发函要求，从今年8月1日起，凡是在中国内地境外受理带VISA标识的双币种信用卡时，不论是刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联的清算通道，否则VISA将重罚收单银行，第一次将罚款5万美元。如果收单行再犯，每月将罚款2.5万美元。
虽然VISA国际组织亚太有限公司相关人士表示，此举是严格执行VISA全球业务运作规章，并不针对某一个卡组织。但不少人士认为，上述举措显然针对一个具体对象——中国银联。
事实上，早在去年4月份，就有境外会员银行称收到VISA发出的要求函件，函件明确提到，收单行在刷同时拥有银联和VISA两个标识的卡时，只能用VISA的清算系统，否则将以违约论处，对收单行进行罚款。
对于本次媒体提到“从8月1日起，对违规商户进行处罚”这一时间点，VISA相关人士并未置评。中国银联总部相关人士昨日表示，已确认事件属实，“我们正在准备相关的材料来应对这一事件，但目前没有可以透露的消息。”该人士称。
VISA与中国银联之间的“恩怨情仇”似乎存在多时。中国第一张银行卡就是中国银行于1985年发行的VISA卡。一直到2002年3月中国银联成立，VISA对银联的扶持又继续了很长时间。“就连银联的规章制度，都是按VISA英文版翻译过来的。”对此，某知情人士透露。
中国银联成立后，VISA卡在中国依然拥有大量使用者。一个2005年的公开数据显示，截至2005年底，我国使用以4字开头的VISA标准和品牌的银行卡达2.8亿张，而以6字开头的中国银联卡当时仅为8600万张。
市场认为，二者关系恶化源于中国银联海外市场的加速扩张。“一方面，中国银行卡清算渠道并不开放，几乎由中国银联垄断，VISA虽然在国内拥有较多用户，但始终无法在此地建立一套完整的发卡程序；另一方面，随着中国银联不断扩大境外市场，VISA在境外市场的业务也很难找到平衡点，‘你不让我铺国内，我不让你铺境外’,双方利益之争在所难免。万事达也存在类似的问题，只要VISA把新规矩立下来，万事达也会用相同的方式对付中国银联。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示。
业内人士认为，或许银联VISA双币卡已经成为历史，但目前出现的“拼杀清算渠道”现象仍要慎重处理。否则在这场“对决”中将没有赢家。
“这样的‘较劲儿’至少已经给出国的人增添了支付成本。”对于VISA的举措，一位常年往返于中美两国的商户这样表示。按照他的实例计算，如果使用VISA网络支付货款或者通过ATM提取现金，将较使用银联网络多支付一笔外币兑换手续费，以建行VISA奥运白金信用卡为例，收取标准为1.5%，即持卡人每消费1000美元，即需要多支付15美元的货款。如果今后国内持卡人在境外消费不得不使用VISA网络，购物时的成本将会大幅增加。
同时，由于持卡人使用VISA网络结算，消费金额将以美元计账，如此持卡人将无法享受到很多附加功能，例如信用卡分期付款不支持外币账户。持卡人在消费之后如果享受免息还款期，将承担汇率变动的风险，假使美元相对人民币升值，持卡人在购汇还款的时候还要承担汇兑损失。
“既然卡上有两个标识，就应该尊重持卡人的选择权。而且这个市场是涉及到持卡人个人信息和国家战略的，国家政策应该起到一定作用。”中国银联的一位人士此前表示。
“要解决这些问题，避免多输局面的形成，同时使中国银行卡市场具备市场竞争力和国际化水平，适度开放非常必要。”对此，郭田勇表示。

