海外投行调低中国加息预期
中国证券报
证监会副主席姚刚：严打内幕交易和“老鼠仓”
证监会副主席姚刚18日表示，证监会下一步将建立健全行政处罚与司法合作打击证券期货犯罪的有效模式，细化、完善“操纵市场”、“内幕交易”两个认定指引，对于市场反应强烈的内幕交易、“老鼠仓”和损害上市公司利益等违法违规行为，要加大查办力度。
楼市细则待字闺中 沪宁杭互相观望
新“国十条”楼市新政已经满月，但长三角地区沪、宁、杭三地均未出台地方细则，互相观望，等待谁先“破题”。
三年央票发行或预示回笼力度微调
5月19日下午6时，央行在其网站上公布了最新一期央票发行计划。这较往常推迟了一个多小时。公告显示，央行计划于周四招标发行1200亿元3年期央票。这一数字虽在上期1100亿元的基础上有所放大，但是与市场传言的2000-3000亿元的需求量相距甚远。
上海证券报
海外投行纷纷调低中国加息预期
考虑到欧洲债务危机等不确定性因素，最近两天，有多家海外投行重新调整对中国加息的预期。总体的基调是：加息次数会减少，启动时机会推迟。
浙江出台楼市调控18条细则 税收提法“意味深长”
继不少城市自主制定楼市调控的地方细则后，浙江率先颁布了首个省级细则。昨天，浙江省政府网站正式公布了共18项内容的“浙版细则”。
协议价与现货价或倒挂 国内钢厂料将被迫高价履约
作为季度定价体系正式确立后的首个季度，三季度铁矿石协议价格备受关注。最新的消息显示，协议价格与现货价格很可能在此期间戏剧性地出现“倒挂”。
证券日报
监管升级 行政司法合作立体打击操纵市场内幕交易
中国证监会副主席姚刚在会上指出，我国资本市场仍处在“新兴加转轨”的发展阶段，伴随资本市场的快速发展，证券期货违法犯罪类型日益复杂，形式日趋隐蔽。因此，不断完善证券处罚体制，进一步提高监管有效性、加强投资者权益保护，是我们面临的重要课题。
新三板扩容倒计时 主办券商开始冲刺
日前有消息称，中关村报价转让系统试点（简称“新三板”）有望在上半年扩大到其他具备条件的高新区，对此，记者从多家主办券商处了解到，目前他们正帮助园区内的企业积极准备材料备战扩容。
宏观调控“动态微调” 或着眼于整合已出台政策
短短一周内，国家高层频频发表针对本轮调控的相关言论，使得市场中关于宏观调控政策将出现动态微调的猜测甚为流行，在经历了前期出台的一系列严厉的宏观调控措施之后，动态微调，什么时候微调？又将如何微调呢？
证券时报 
中金所开出首张期指交易罚单
中国金融期货交易所昨日通报称，对涉嫌违规的客户杨某采取限制开仓两周的措施。这是股指期货自4月16日上市交易以来，中金所开出的首张罚单。
限售股转让个税扣缴达8.85亿
国家税务总局有关负责人昨日表示，今年1月1日起实施的限售股转让所得征税，直接带动了前4个月个人所得税财产转让所得项目大幅增收70％。该政策实施后，纳税人人均扣缴税额9.37万元，其中最高扣税额为4129.3万元。
银行全面执行贷款受托支付制度
根据银监会最新要求，商业银行已全面执行贷款受托支付制度。记者走访浦发、中信等银行后获悉，目前各主要银行已经对500万元以上公司贷款和30万元以上的个人消费贷款实施全程贷款管理，严防贷款资金挪用和信贷风险。

