天价蚌背后隐现关联交易
四“富豪”都给山下湖打工
既然湖北的渔场都是山下湖公司承包的，由陈志光等人出面签署合同，看来不过是走个形式。那么，山下湖公司，何以对陈志光等人如此信任，他们都是什么人呢。
得知陈志光刚好在诸暨老家，
5月30日
，时代周报记者赶到诸暨，进行实地调查。
在阮市镇古唐村，几乎每个村民，都知道陈志光、陈志永在湖北养殖珍珠的事。
“他们都是给山下湖公司的陈铁军干活的。他们怎么可能有千万资产？”一位村民说。
陈铁军是山下湖公司的总经理，系山下湖董事长陈夏英的弟弟。自从山下湖创始人何小法多年前因车祸去世后，姐弟俩实际控制了山下湖公司。而陈夏英、陈铁军，正是陈志光、陈志永所在的古塘村人。
“陈志永和陈铁军关系很好，陈志永的女儿，给陈铁军做干女儿的。他给陈铁军在湖北负责养殖基地，陈志光也在湖北帮忙。”有村民告诉记者。
在陈志光家，时代周报记者见到了陈的妻子。但陈妻对记者的到来避之唯恐不及，连称什么都不知道。接通陈志光电话，陈亦不愿见面。有知情人士称，自从有人质疑陈志光等人的身份后，山下湖公司曾给他们打过招呼，一律不要接受记者采访，也不要透露任何情况。
记者向陈志光一位邻居打听情况时，这位邻居当场就接到陈志光家打来的电话，此后再未开口。
来自阮市镇何家山头村的傅铁均，跟山下湖公司又是什么关系？在何家山头村，一位村民告诉记者，何家山头，正是山下湖公司创始人何小法的老家。
“傅铁均的哥哥傅铁明，退休前曾在诸暨市当过市领导，何小法在的时候，跟他关系很好。傅铁均给山下湖打工，他们当然比较相信。”这位村民说。
最后一位养殖户姚建永，来自山下湖镇山下湖村，似乎与何家、陈家没有直接关系。不过有村民告诉记者，姚建永的哥哥姚永明，是诸暨市江南珍珠有限公司的老板，与山下湖公司亦颇有渊源。
陈志光的妻子及傅铁均的母亲也曾表示，他们家在湖北的养殖基地，都是山下湖公司的。
4.7亿珍珠存货藏玄机
据山下湖2009年报，实现营业收入2.84亿元，同比减少17.41%；实现净利润1178.44万元，同比减少68.46%；每股收益0.12元，同比减少67.57%。
笔者在此特别提醒山下湖（002173.SZ）审计师，山下湖可能存在造假情节，2009年报审计要对以前的审计推倒重来，重点关注其供应商及经销商的真实身份，并对存货作有错推定假设，查清数亿珍珠存货的真实性。
2009年，山下湖经营性现金流继续为负，存货余额再创新高，2009年期末净值高达4.7亿元，对此年报称：存货增加84606503.60 元，占期末资产总额的10.94%，主要系公司本期收购湖北淡水珍珠养殖基地项目，使得消耗性生物资产增加所致。
但这笔交易涉嫌左手倒右手的买卖，也是关联交易非关联化；2009年度该公司营业成本是2.16亿元，这4.7亿元存货按此速度至少2年才能卖完。
据年报介绍：2009年，珍珠价格触底反升，上涨幅度超过30%，理论上2009年度的毛利率同比有提高，但公司称出口均价下滑40%，毛利率下降6.42个百分点，这令人无法理解。笔者怀疑，在山下湖屡创新高的存货背后有两种可能：
第一，可能这些存货有相当部分早已出售，公司没有在账面上反映收入，形成账外资金并被大股东占用，这么高的存货非常不正常，公司按理会在价格回升时处理库存，但山下湖反其道而行之，继续囤积，令人不解。
第二，这些存货可能都为歪瓜裂枣，虽然是加权平均法，但好的都已卖出去，剩下的没人要，该公司每年收货集中在农历新年前后，2009年年末库存的4.7亿元多为以前年度收购的旧货，预计2010年一季度该公司存货余额还会再创新高，笔者怀疑该公司加权平均法背后掩盖了存货的良莠不齐，好珍珠和差珍珠成本同价导致期末存货价值被严重高估。建议监管部门继续关注该公司关联交易非关联化现象，重点核查该公司供应商、经销商与山下湖是否存在实质关联关系，并请珠宝估价师对存货作出专业鉴定。

