宏观数据敏感期：A股弱势应对
隔夜美国股市大幅反弹并未对昨日A股构成太大的激励作用，沪深两市全天呈现冲高回落走势，尾盘主要股指大多收低。截至昨日收盘，上证综指收报2552.66点，跌幅0.73%；深证成指收报10118.04点，跌幅0.69%。两市全日成交1447.21亿元，虽较前一交易日放大一成，但仍在低位徘徊。
由于即将进入月度宏观经济数据披露的敏感期，机构的相关预测牵动着市场神经。兴业证券分析师张忆东认为，剔除季节因素，预计5月份工业、零售、进出口、PPI环比均处在下降通道中，月度投资有较明显下滑。市场疲弱，月度数据的回调，可能被演绎为经济“二次探底”的证据。
此外，资金价格趋势性上升，流动性渐紧。近期3个月以上期限SHIBOR（上海银行间拆放利率）持续上升，具备一定趋势性，预示着银行间市场资金已偏紧。若后续债券收益率长端利率也呈现趋势性上升，则意味着股债将双双受压，市场总的流动性过剩格局将发生扭转。
一方面资金源头趋紧，而另一方面市场融资压力未减。截至5月底，今年A股IPO及再融资募集金额超过3300亿元，已接近2008年全年水平。分析人士指出，市场资金面偏紧，加上上市公司盈利预测面临下调的风险，A股弱势格局短期内难以扭转。
分析师沈正阳表示，基于政策、股市行为考量，未来市场难以出现一步到位式快速探出市场底的情况，预计6月份市场以震荡筑底为主，核心区间可能在2500点~2700点。

