“空”时代玩出你的花样来
一位阳光私募投资总监打来电话，控诉游资操纵市场，导致A股市场大跌。谁叫A股市场可以做空了呢。
这轮下跌上证指数飞流直下500点，恰逢股指期货和融资融券推出，从起初冷冷清清，到近期成交量大幅增长。上周五，股指期货总成交量达256676手，为期指上市以来新高。其中主力合约IF1005成交量为240106手，相比前一日增加69885手。当日期指成交总额达到约2243亿元，首次超过沪深股市成交额之和，甚至IF1005单个合约成交额（2095.98亿元）都超过了当日沪深两市成交额之和（1929.62亿元）。
股指期货成交量放大，一方面是投资者数量增长，开户数量增长；另一方面，市场的大跌产生了巨大的做空财富效应，同时连续大跌让多空双方的心理产生变化，促使交易频率加快。
但是，对其中的因果关系，观点不一致。比如，上述阳光私募投资总监认为，是大额游资的蓄意做空导致股指下跌；游资的肆意操作使得A股市场岌岌可危，他呼吁监管部门作出规则调整。
且不论其说法是否有足够的根据；但游资的这种做法对市场未必是坏事。在现有制度下，合法的资金最大限度地寻找获利机会，玩出各种花样，正是市场游戏规则和盈利模式不断完善、不断创新的过程。
从目前沪深300股指期货的开户情况看，个人投资者仍占据绝对多数，基金、券商、QFII、阳光私募等机构投资者尚未正式进入。

