广州多家银行收零钱存款点钞费 10元被定为零钱
各家银行收费标准不一
饱受争议的银行点钞费再次被推到风口浪尖。日前，北京有媒体报道称，一储户在农行存300枚硬币时，竟被收取了6元点钞费，此事一时间闹得沸沸扬扬。记者日前从广州多家银行了解到，部分银行对于大额零钱存款，确实需要收取一定的费用，而各家银行收费标准不一，其中，有的银行仅对单位账户收取，个人账户则免收点钞费。对此，不少市民表示不满，有的市民甚至称银行是否也应支付排队费；也有律师认为，银行作为金融机构，有提供金融服务的功能，收取点钞费不太合理。信息时报记者 乔倩倩 袁峰 实习生 许满子
银行收点钞费标准不一 10元面额也要收点钞费
日前，记者以客户身份到多家银行咨询，称自己家中有1000多元的5角、1元零钱，是否可存入银行？收不收点钞费？民生银行有关工作人员告诉记者，可以办理存款，但要收取一定的费用，具体来说，1元面额的纸币不收费，1元以下纸币，如果超过500张，收取4元/笔的费用，每增加100张，加收0.5元/笔。该工作人员称，由于数量较大，银行要对零钱进行清点，且点钞要花去大量时间，需要专门安排人力进行清点，收费是用于支付银行的人力成本。
广发行某支行有关人士也表示，如果打算存大笔零钱，最好提前预约，或中午业务较少时办理，以避免耽误其他市民办理业务。该行同样会收取一定的点钞费，每100张零钱，收取1元的费用，零钱标准界定为10元以下，也就是说，如果有大量零钱，包括5元在内，也要收取点钞费。
招行某支行有关工作人员则告诉记者，该行零钱的界定标准为10元(含)以下面额，如果1000张以内，不会收取点钞费，超过1000张部分，每100张收取1元。
而在四大国有银行中，除农行明确表示要收取点钞费外，中行、工行、建行网点工作人员均表示银行可以受理大量小面额存款，而且不对个人储户收点钞费，但建议分批进行存款。
有律师质疑收费合理性 但有专家认为实属正常
记者了解到，在银行的各种收费名目中，除点钞费外，跨行查询费、跨行取款费年费等也一直饱受争议，因此，自2007年起跨行查询费在饱受争议中取消。
对于银行收取点钞费，家在白云区的市民林女士说，“这都收钱，还有不收钱的吗？”某公司白领谭小姐也直呼，“不少银行营业点常常人满为患，办理一次业务就要花费不少时间，这对客户来说也是时间上的损失，是不是银行也需支付客户的排队费？”
广东纵横天正律师事务所律师刘伟渊认为，从法理上讲，银行作为金融机构，具有提供金融服务的功能，银行不应收取点钞费。“如果存款1万元，是否规定一定要存面额为100元的？如果没有此规定，拿1毛或1元的零钱来存，银行也得收，既然收了，银行可以不点钱，直接存进去，一旦发现假钞银行自己承担责任，但现在是银行要点钱，却要储户来承担费用。”刘伟渊说。
暨大金融系教授陈鹭则认为，银行作为金融企业，一切活动以经营利润为目的，提供服务并收费很正常，对大量零钞存款收取点钞费，主要是银行付出了人力成本；另外，银行通过收费方式可避免过分增加成本，占用其他业务经营时间。而从储户的角度来看，未必了解银行的经营性质，且习惯了长时间的免费服务，一旦收费反而不习惯。(信息时报) 

