基金创新炙手可热"有名无实" 临界点何时到来？
“公募基金哪里去？”系列报道之二
　　处于行业盘整期的公募基金能否通过创新来解决增长动力不足的问题？时下，“创新”俨然成了基金行业里一个炙手可热的概念。之所以说它“炙手可热”，是因为当下对于基金产品、营销模式乃至整个行业体制都充斥着向创新靠拢的口号；而称其为“概念”，是因为现阶段的创新很大程度上缺乏实质性的内容，还没有产生打开行业发展天花板的创新事件，不少创新形式重于内容。但是不可否认，创新正在成为一种市场各方合力推动的趋势，通过创新改变行业盘局已经成为市场共识，代表着行业未来的创新也许正在酝酿之中。基金创新的临界点何时到来？这取决于制度层面的变革和基金行业的共同智慧。
　　⊙本报记者 孙旭马全胜
　　
产品创新看上去很美
　　在产品领域的创新开发似乎是基金现阶段最值得一说的。当发行提速，扎堆于拥挤市场的新基金似乎总有自己的“卖点”。“量化”、“分级”、“联接”、“跨境”；“率先采用”、“国内首只”、“借鉴国外”、“行业领先”……不缺乏想象力的基金创新乱花渐欲迷人眼，然而市场不禁要问，什么才是真正的创新？
　　事实上，创新本身很难被定义。银河证券基金研究所王群航表示，近年来国内基金产品真正意义上的创新有两个阶段，第一是为解决封基高折价问题而引入“救生艇”规则，第二是为满足不同投资需求而设计出分级基金的概念。
　　而也有基金业内人士认为，“过去没有的，现在被创造出来，这就是创新。”因此，ETF联接和多元化指数基金也应该被看做是基金产品创新的成果。
　　一家基金公司副总经理认为，产品的创新有两种表现形式：旧元素新组合，新元素新组合。他认为，将以前有过的工具以一种新的组合方式结合成产品，或者直接创造出新的衍生工具，这都属于创新。
　　正是对于定义的莫衷一是，目前基金产品的创新存在很大程度上的“水分”。
　　首先，实质性创新不足。分析人士认为，虽然创新没有统一的标准，但仅仅对基金产品某些方面稍作修改就称其为是创新，不免有些牵强。
　　王群航表示，目前基金产品设计在实质性创新方面少有明显的进展。他认为，实质性创新是指以提高基金投资业绩为目标的产品创新，但现阶段基金产品设计在这一领域的力度明显不足。
　　其次，创新遭遇“同质化”。以分级基金为例，长盛同庆单日募资近150亿，此后多只分级基金竞相推出，然而其运作原理甚至杠杆分配比例都与此前产品大同小异，创新特征并未得到明显体现。反映在销售上，其销售规模也有不小的缩水。市场分析人士认为，募资水平相差悬殊，一方面是受市场大环境的影响，另一方面，创新亮点被大量复制，当市场出现“审美疲劳”，其卖点便也大打折扣。
　　
　　
谁来为真正的创新“搭把手”
　　之所以出现创新产品“有名无实”，一个重要原因就是其创新源动力的错位。
　　某业内人士认为，基金产品创新的根本目的是为了提高效率、降低成本、提升业绩。比如救生艇原则的引入，部分解决了传统封基长期高折价的困境，使其重新焕发生命力；ETF联接基金打通了两级市场之间的联系，使投资者得以以更低的成本进行交易，并且创造了套利空间。
　　与此相比，现实情况是，此前传统基金产品大量同质化，在基金发行提速、市场不景气的情况下，基金公司打出“创新”的旗号，吸引市场眼球，很大程度上还是着眼于募集份额的提升。因此，这样的创新重视在宣传上的包装多过于对真正市场需求的挖掘和研究。
　　“本是想避免走传统产品同质化的老路，结果走到了另外一条创新同质化的路上去”。
　　另外，基金公司对于真正的创新也有着各自的想法。
　　某家中小基金公司内部人士告诉记者，目前市场上有些“创新”只是“小打小闹的概念”，真正的创新需要大量人力物力的投入，这对于中小基金公司来说门槛较高，此外，中小基金公司在激烈的竞争中往往依靠“后发优势”，并且更加注重自身投研团队和投资风格的打造，对于浩大的创新工程不是“太感冒”。
　　某基金研究者认为，中国基金业的发展非常迅速，不少公司是一下子冒出来的。在经历一个相对激进的发展之后，一些中小公司更需要的是利用时间来完善产品结构线。
　　此前万德和晨星对现阶段国内基金做过风格分类，虽然使用的方法略有差异，但统计结果的一个共同点是，相对于大盘基金，国内目前的小盘基金数量匮乏。
　　该研究者说：“不少基金公司选择先将在传统产品领域缺的课补上，然后再提创新的事。”

(本文来源：上海证券报  )


      

