业内人士：期指将造就一批超大型资产管理机构
“股指期货的推出，将给机构投资者带来革命性的竞争机遇。正如商品期货市场成就了实力雄厚的‘中粮系’一样，股指期货市场也必将造就一批超大型的资产管理机构。”新湖期货董事长马文胜在上周末中国金融期货交易所（下称“中金所”）举办的第一期“股指期货套期保值研修班”上表示。
中金所总经理朱玉辰在上述研修班上称，上市股指期货，是资本市场建设的战略之举。这不仅有助于抑制单边市，使机构投资者敢于稳定持股后更好地发挥稳定市场的作用，而且提供了有效的避险保值工具，可提高避险效率、降低避险成本、改善风险承担结构，从而显著增强市场整体抗风险能力，另外还有助于促进金融产品创新，增加市场的广度和深度。
马文胜则强调，股指期货对机构投资者的重要意义，不仅表现为机构投资者在面临投资风险时由被动接受变为主动管理，更意味着机构在策略管理、市值管理、规模管理和产品管理上的巨大变革。
金融机构借助股指期货等工具，对股票、债券等传统投资品种进行分解组合，可为客户提供完整的个性化金融服务、设计多样的金融产品。这将丰富机构投资者的投资策略，完善盈利模式，提高市场操作的技术含量，也使机构投资者实现“全天候经营”。
马文胜举例，未来基金公司将不只是代客理财，而可借助股指期货成为各种细分指数产品的提供商。
马文胜还特别指出，近年来国内出现了一些大型机构投资者在衍生品投资方面巨亏的事件，引起市场对衍生产品的一些误解。实际上，这些巨亏事件的根本原因不在衍生品本身，而是相关机构对衍生品的认识不足、理解不够、使用不当而造成的。
不过，他亦提醒机构投资者，在参与股指期货前，一定要深入了解股指期货产品的特性、充分重视投资过程中的风险控制。其中，有关“封闭式基金、ETF每个交易日日终在扣除股指期货合约需缴纳的交易保证金后，应当保持不低于交易保证金一倍的现金”的现金流监管规定，尤其值得基金高度重视。
而曾在华尔街多家著名对冲基金任职，现为易方达基金指数与量化投资部总经理的刘震则在上述研修班上表示，中国资产管理进入了新的时代，未来对冲基金将大有可为。机构将能够运用各种对冲策略，包括多空股票策略、统计套利、指数套利、兼并套利、可转债套利、130/30等策略来实现“绝对收益”，在降低风险的同时，提高盈利的概率。

