政策性发出两大信号 主力力撑 大盘真正好戏即
嘉实基金：股票现阶段仍具吸引力
“滞胀预期减弱，市场趋势不改”，这是昨天嘉实基金在2009年下半年投资策略报告中对A股市场的整体看法。嘉实基金指出各项指标均显示中国下半年经济复苏的预期愈发明确，国内充沛的市场流动性将推升估值及股市上扬。反弹后的股票资产仍具有相对投资吸引力，同时也应关注可能出现的风险和波动，积极调整大类资产结构和适时行业切换。
展望下半年经济形势，嘉实基金对A股市场的长期向上趋势表示乐观：首先，国内经济V型回升态势非常明显。前阶段投资拉动经济的作用逐渐显现,目前存货消化已近尾声，新增订单逐渐上升。第二，下半年投资会拉动经济显著回升，特别是房价和地产上涨，地产投资大幅回升，地产增速很可能从今年上半年的7%、8%，上升到今年年底的20%，甚至更高。地产投资大幅度活跃，能够有效拉动建筑机械、设备、建材、钢铁、水泥、玻璃、家电等行业的增速，从而有可能成为下半年投资的亮点；第三，国内流动性仍然充沛，虽然M2增速和新增信贷规模近期稍有下滑，但M1增速持续上升也标示着流动性已迈入第二阶段，有望在下半年继续推升市场的估值水平；第四，宏观上看，宽松的货币政策短期内不会发生转向。最后，预期明年在GDP及通胀双高的情况下，企业盈利水平将有显著的增长，这将消化股票市场的估值压力。
尽管股市大幅反弹，但股票资产的内在价值仍比债券更具有吸引力。目前 沪深300 (行情 股吧)的预期内在收益率约为4.2%。无论和十年期国债的收益率还是和房地产市场的租金房价相比较，股票仍是现阶段较具投资吸引力的大类资产。
面对长期向上趋势不改，如何规避短期风险，下半年做好大类资产的配置将是投资成功的关键。即将于7月14日起发行的嘉实回报混合基金，将以自上而下的投资策略为主，通过洞察全局的大类资产配置，动态控制组合风险，月度分红设计，力争长期、稳定的绝对回报。

