期指迎首个交割日 专家称不必担忧“魔咒”出现
今天是期指上市以来的首个交割日。IF1005合约将散场，而IF1006合约“主力相”已显现无疑。据专家和市场人士预测，市场所担忧的“交割日魔咒”很可能将不会出现。
从国外历史看，期指主力合约的到期交割日会引起股票市场大幅波动。而我国沪深300期指没有推出前，新加坡中国期货指数经常在到期日引起我国股票市场的大幅波动，因此到期日被称为“魔咒日”。
交割日大幅波动可能性小
据中金所规定，最后交易日IF1005合约涨跌停板为上一交易日结算价的±20%。
截至昨日收盘，06合约持仓为14774手，为该合约上市以来最高值，成交29.3万手，收于2763.2点，与沪深300现货指数2726.02点升水为37.18点。而昨日IF1005合约持仓为642手，较前一日减少517手，同时成交7125手，首度跌入万手成交量之内，2个数据均为该合约上市以来的最低水平。收盘点位2735点，强烈向现货收敛，与沪深300现货指数升水仅8.98点。
安信期货分析师何建辉指出，从最高时的接近100点到近期的0点附近波动，近日1005合约升水幅度大幅缩小，盘中走势和现货指数的拟合程度也越来越高。这说明在到期日的时候，并不存在现货向期货靠拢或者期货向现货靠拢的问题，从幅度上已限制了期现货市场的波动程度。
国泰君安期货分析师曾一表示，由于交割日的来临，部分投资者会担心套利平仓交易以及移仓效应会对期指和现指的波动产生影响，即所谓的“交割日效应”。
但实际上，IF1005移仓已经在5月13日开始，平均每天在以2000手的速度在减少，如以这样的移仓速度计算，到交割日当天，IF1005的持仓将为零，即使随后几日，IF1005持仓保持不变，那么仅占总持仓量12.5%的手数并不足以让市场产生巨大的波动。
民生期货分析师万守刚认为，IF1005合约已然成为“鸡肋”，成交量和持仓量的大幅萎缩令市场流动性大幅降低，日内盘面走势中不时会出现“芒刺”现象（“芒刺”指短时分钟线留下很长的影线），这是由于买卖盘之间价差扩大而造成短时内波动区间扩大，而整体走势则更紧密的跟随沪深300现货指数波动。
期指基本跟随现货走势
据中金所规定，期指合约现金交割费率为万分之一，比投资者自行平仓的万分之0.5的水平要高1倍，万守刚指出，按昨日IF1005收盘价2735点估算，交割成本比平仓要多出41元，而期指每波动0.2点为60元，即交割成本增加部分在0.2点的范围内，基本可忽略不计。
他预计，在进入收盘前的最后两小时之内，IF1005合约将更加紧密的跟随于沪深300现货指数，差价变动不大，但不排除继续出现“芒刺”的现象，若遇期现价差扩大，都将是良好的套利机会。
何建辉认为，虽然期指日成交金额已经超过A股，但成交量持仓量比在20倍左右，以持仓量占用的资金计算，目前双边总持仓3万手左右，每手占用保证金在15万左右，总资金在45亿左右，这样的资金规模和现货市场相比微乎其微。因此从市场规模上看，期货市场难以影响现货市场，期价在现阶段基本是跟随现货市场走势。
(本文来源：证券日报  作者：韩喆)


      

