医药次新股上市现明显分化 首发估值高成拖累
09年IPO重启以来，尽管医药行业持续处于强势状态，但医药
次新股
上市后的表现依然出现明显分化。分析人士指出，业绩的优劣和部分次
新股
的首发估值过高，是促使这一分化局面形成的重要原因。
业绩优劣影响次新股上市后表现
同一天上市的医药类次新股，上市后的表现却相差悬殊。就首批
创业板
上市的6只医药次新股来看，上市以来爱尔眼科累计上涨180.08%，同期红日药业的累计涨幅则仅为49.40%。从披露的数据来看，红日药业09年三季度的销售收入同比增幅只有26.75%，呈现下降势头。同时，公司09年年报显示，其全年营业收入的增幅进一步下降至20.36%，净利润同比增幅下降为25.75%。因此，红日药业的业绩增长势头不如此前机构投资者预期得那么乐观，这使其上市以来的表现明显弱于同期的其他医药股。
相比之下，爱尔眼科09年三季度营业收入同比增幅为36.39%，上市以后仍维持较高的增长。公司09年全年营业收入的增幅为38.10%，净利润同比增幅为50.71%，与其他的创业板公司，这一增长速度处于相对领先状态，这为该股上市以后的强势表现奠定了一定基础。
首发估值过高拖累中药次新股
一些在上市之前被看好的中药类次新股表现却不尽如人意，整体收益率弱于化学药类次新股。对比上市后三个月的累计涨幅，可以发现中小板次新股——众生药业的累计涨幅仅为25.63%，同为中药类次新股的桂林三金和福瑞股份上市后三个月的累计涨幅也仅为27.17%和25.26%。不过，同处中小板，化学药类次新股仙琚制药上市后三个月的累计涨幅却达到102.44%。
于是，投资者不禁要问，为何会出现如此大的差别？这还得从其首发估值中找原因。一位
基金
经理告诉中国证券报记者：“由于机构09年看好中药类股，使其首发市盈率居高不下，以众生药业为例，发行市盈率高达63倍，相对处于高估状态，其上市后的上涨空间相对较小。”这种情况并不只有众生药业一例，福瑞股份和精华制药两只中药类次新股的首发市盈率也分别达到82倍和73倍，这使其上市后机构者参与的热情大打折扣，并最终制约了其涨幅。
 

