贵州百灵上市后将深耕苗药市场
在“苗药第一股”贵州百灵（002424）日前进行的IPO网上路演中，投资者关注最多的是公司未来在苗药市场的定位与发展问题。对此，贵州百灵董事长姜伟表示，公司成功上市后，将对苗药行业的优势资源进行整合，做大做强苗药行业，提高苗药的知名度和影响力。
姜伟说，鉴于目前苗药行业集中度低，生产企业数量较多但综合实力较弱的现状，公司将根据中药产业化和集约化的要求，结合市场情况，充分发挥贵州地区苗药资源优势，在上市后充分利用资本市场平台，通过资产重组、收购兼并、股权投资、协作经营等多种资本营运方式整合苗药行业及其上下游行业的资源，收购兼并一些拥有苗药资源的中小型苗药企业，丰富公司苗药的生产品种，提升苗药的影响力和知名度，迅速扩大苗药产品的市场，弘扬苗药文化，达到振兴苗药行业的目的。
姜伟还透露说，经过三年的发展，贵州百灵力争到2012年实现销售额12亿元，实现净利润2.5亿元。将贵州百灵打造成为中药行业具有竞争优势的企业，进一步强化公司在苗药行业的龙头地位。据悉，贵州百灵此次IPO超募的11.30亿元将主要用于整合苗药，通过收购、兼并、控股做大做强民族医药。
在路演交流中，贵州百灵总经理黄炯回答了关于苗药发展情况、发展趋势，贵州百灵在苗药行业的地位、未来开发计划等问题，投资者对神秘的苗药和贵州百灵未来的发展道路有了更为清晰的认识。
据黄炯介绍，苗药是我国六大民族药之一，是我国中药的重要组成部分。苗药是在苗医药理论指导下产生的药物，随着苗族先民的生存斗争和生产实践而产生并得到不断发展，逐步形成了历史悠久、内容丰富、独具特色的苗医药理论体系，有着极其深厚的群众基础。据研究统计，《本草纲目》记载苗药有44种。苗药作为中药的一个分支，和中药一样未来必须走向产业化和现代化才能获得可持续性的发展，药品的生产经营必须实行标准化和科学化；但同时苗药作为一种独具特色的民族药，其崇尚天然、注重整体的用药理念完全符合目前全世界流行的“回归自然”的风尚。苗药的发展趋势将是以上二者的完美结合。
黄炯还称，贵州百灵是我国最大的苗药生产企业之一。按照拥有发明专利的苗药产品数量和2009年OTC类苗药产品销售额排名统计，公司位居全国第一，按照拥有药品批准文号的苗药产品数量和2009年单品种苗药销售额排名统计，公司位居全国第二。公司主导产品咳速停糖浆（及胶囊）即为苗药发明专利产品，该产品2009年度销售收入已经达到1.87亿元。重点二线产品银丹心脑通软胶囊也是苗药发明专利产品，2009年度销售收入已经达到1.25亿元，是公司利润最大增长点。在未来3年内，贵州百灵计划研制开发5个具有完全自主知识产权和较高科技含量的创新性苗药，建立5种以上公司常用苗药材的标准指纹图谱，确定3种以上公司常用苗药材的有效成分并掌握其分离纯化技术，为对已有国家标准的苗药进行深度研发，更加合理的利用资源打下基础。

