日本前环境大臣：中日在环境上有无穷合作潜力
日本前外相、前环境大臣川口顺子 来源：中国网
财经5月8日讯
 在5月8日上午召开的“绿色经济与应对气候变化国际合作会议”开幕式上， 日本前外相、前环境大臣川口顺子发表演讲。
川口顺子表示，中日两国是一个天然的环境共同体，之间的合作具有无穷的潜力，可以成为一种催化剂，来催动地区和全球的合作。
以下为演讲实录：
[川口顺子]:
曾主席，李副总理，各位尊贵的来宾，女士们，先生们，我今天感到非常地荣幸，能够受邀来这次会议上发言。中国和日本是邻邦，所以我怎么说都不夸张，其实我们国家是一个日中环境共同体，日本、中国还有韩国的环境部长从1999年开始就定期地会晤，以便能够积极地去为了保护东北亚地区的环境，采取有效的措施。 [10:10]
[川口顺子]:
而解振华主任，当我在做环境部长的时候，我们是定期会晤的。那么在这个行业当中，我大概已经有十年的历史，所以我可以说，中国已经展示出它在环境政策制订方面所采取的非常积极的策略。就像昨天晚上和今天早上我们都听到了中国的介绍一样，这些政策是为了解决一系列的环境问题，而且去强制的执行很多的政策。 [10:10]
[川口顺子]:
就像我之前所提到的那样，日中两国形成了一个天然的环境共同体，而且我一直都会说，我们之间的合作具有无穷的潜力，可以成为一种催化剂，来催动地区和全球的合作。但是不仅仅是在日中之间，全世界所有的国家都构成了一个环境共同体，而且都有很大的合作潜力。我们分享着共同的大气圈，我们分享着共同的空气，所以在我看来，非常明确地是，所有的国家、所有的公司，还有实际上所有的人类都会影响，而且也会受到影响，那么其原因就是气候变化，因此我们每一个人都有自己的一份工作要做，正是因为本着这样要合作的精神，帮助别的国家去降低温室气体的排放，或者去适应气候变化，也就意味着帮助我们自身，我们的子孙后代，还有我们的地球母亲。 [10:11]
[川口顺子]:
让我来给你们举一个例子，关于日中之间的合作吧。 [10:12]
[川口顺子]:
我们的合作是在四川省的攀枝花市来进行对污染减排措施的一个评估，那么也就是说我们要去管理环境污染，尤其是来自二氧化硫的污染，但同时我们也要通过降低温室气体的排放，来应对气候变化，那么在15我们宣布了我们中期的成果，据我们的计算，二氧化硫产量降低了53%，二氧化碳的排放降低了8%，那这是我们在2006年开始的一个五年计划所实行的29个项目的成果。那么我们这样一些努力，他们执行之后所取得的成就是巨大的，它对于人类的健康和生活的质量都提高很多，而日本也期待着能够今后进一步和中国和其他的发展中国家在CDM、清洁发展机制、低碳发展以及共享利益的一些事业当中合作。那我们现在努力应对气候的变化，我们知道技术扮演着一个特别重要的角色，当然，对于发展来说，我们面对着很多的金融和财政方面的挑战，但是新的技术确实能够为新的经济发展提供支柱。 [10:12]
[川口顺子]:
我们有很多的事情可以做，可以扩展我们的合作，尤其是在私人部门的合作，比如说在融资的方面，但是我也看到了其他一些合作的机会，我可以看到对于相关的机构以及一些体系的形成，对于我们技术的合作来说是非常重要的。 [10:13]
[川口顺子]:
在中国来说，中国也采取了一系列的步骤，来解决这样的问题，它采取了一系列的政策的变化，而且也在执行这个领域取得了成功。那么如果没有一个非常坚实的、非常适当的这样一种政策的话，那么这种技术的转让的范围仍然会有限。那么另外一方面，我觉得对于我们的工业和技术群体来说需要考虑的问题也是很重要的，也就是说，怎么样对CDM清洁发展机制进行重新的概念化或者重新的架构，那么它现在的一些项目一般都是比较小型的项目，而不是大型的项目。但是我们如果通过更大型的和技术先进的这样一些项目的转让，比如说IGCC或者是火电厂的热电联产的技术，是不是能够取得更大的利益呢？更多的减排呢？所以我非常喜欢这一次的会议，把绿色经济和气候变化作为主题，改变我们的生活方式和我们的商业模式，以便能够更加地保护环境，这可以给我们带来更多的好处。那么同时，我们也会能够实现更大的舒适程度和富裕程度，无论是发展中国家还是发达国家，所有国家它们最终所追求的目标，不就是为了让他们的人民享受更大的舒适和更大的富裕吗？中国是世界上二氧化碳排放最多的国家之一，而它的排放还会在今后的一些年增加。 [10:14]
[川口顺子]:
所以我想最后说，就是今后在国际气候变化框架下进行的这个谈判将会非常艰难，我们都应该为此做出贡献，而且中国的贡献使得我们能够完成一个协议，这个将是值得我们赞赏的。那么，只有中国的参与，国际的谈判才能够有意义向前继续，而且更为重要的是，这样的贡献从中国的角度来说，也尤其地重要，中国需要承担更大的责任，因为中国也是最大的排放者之一，非常感谢。 [10:16]

