跨境高铁频遭猜测 暂无连接欧洲规划
京津城际、武广高铁、郑西高铁、福厦高铁……具有自主知识产权和世界先进水平的中国高速铁路技术体系令世界刮目相看，引发了诸多建跨境高铁(高铁民航争夺战)的猜测。
日前，铁道部总规划师郑健在被问及中国高铁是否将连接欧亚大陆时，郑健明确表示：“中国目前没有这样的规划。”郑健介绍，我国的确与周边国家有过境铁路项目，但铁路对接，最难的是技术标准，还有其他考量，如我国的标准轨是1453毫米，而俄罗斯是“宽轨”，达1620毫米。
此前，铁道部副部长王志国也曾就“远东高铁”声明，中国高速铁路的发展在国际上确实引起了比较大的反响，也确实有一些国家，表达了意愿，愿意和中国合作发展高速铁路。但关于是否中国将和俄罗斯共同建设俄罗斯远东高铁，目前还没有相关的规划。 
铁道部多次表态与外界愿望形成了鲜明的对比。目前，中国正在积极扩大同中亚地区的经贸往来，但高铁的建设显然成本过大。记者也注意到，在今年4月举行的2010年东北四省区合作行政首长联席会议上，一项总长度超过1500公里，贯通东北地区主要对俄口岸的铁道路网建设项目正式也提上日程，这一路网将起到连接中国内地与俄罗斯远东地区大陆桥的作用。项目预计总投资超过1000亿元。


中国高速铁路在国际上产生的重要影响，为中国铁路“走出去”创造了极为有利的条件。记者从铁道部获得的信息显示，目前，中国已经与美国、俄罗斯、巴西、沙特、委内瑞拉等国家达成了合作建设高铁的意愿，这些国家希望我国参与他们高铁建设的合作，部分合作项目已取得重要进展。
目前，我国企业在境外承揽的铁路项目涉及50多个国家和地区，合同金额有260多亿美元；铁路装备已出口亚洲、非洲、澳大利亚和美洲等30多个国家。有专家表示，这对于实现“中国制造”由低端向高端发展、由劳动密集型向技术密集型发展，具有十分重要的作用。(黄晶华) 

