网宿科技自废武功踢爆高成长神话 核心客户流失
的主营业务仍是IDC。
在缺少“高成长性”的质疑声中，网宿科技（300017）再次出来粉饰太平。5月25日，网宿科技推出自主创新的全站加速解决方案（WSA）。在当天的新闻发布活动上，网宿科技重点强调了WSA当中的一项核心关键技术DAA（动态应用加速技术）—对整个CDN（内容分发网络）行业具有变革的意义。但为了强调WSA及DAA的优势，网宿科技几乎又自曝乌龙，“过去的加速技术没有多少技术含量”，如同3月底网宿科技因年报不佳时的自“曝料”—“年报不佳只因没打扮”。
自去年10月上市创业板以来，围绕网宿科技的争议一波接一波。上市4个多月后，网宿科技总经理彭清即挂靴而去，引发了业界对网宿科技的第一轮质疑。网宿科技去年年报显示，公司全年主营净利下降4.79%，是披露年报的创业板公司中首家主营净利出现下降的公司。这是关于网宿科技的第二轮质疑。
推广新技术贬低旧技术
招股说明书显示，网宿科技的主营业务为两块：一块是IDC（互联网数据中心）业务，一块为CDN业务。后者是网宿科技IPO（首次公开募股）的最大亮点，这也是网宿科技一直主推、主力发展的所谓“高科技”业务。
在发布WSA方案的活动上，网宿科技研发中心黄莎琳在介绍WSA方案及DAA技术时所说的一番话非常有意思。“CDN过去只针对客户遇到的单个问题，无法从整体上帮助客户提升业务，”在黄莎琳看来，WSA可以解决客户的真正问题。而在强调DAA的动态加速技术的优势时，黄莎琳又说道：“过去的加速只是在路由层、网络层加速，没有多少技术含量，不能解决客户问题。”
黄莎琳的这一番言论，是不是指“在WSA及DAA发布之前，网宿科技的CDN并不能真正解决客户的问题，并没有多少技术含量”呢？还是为了推广自己的新技术，而自贬自己之前的“武功”呢？
在时代周报记者会后的追问中，黄莎琳表示：“网宿科技之前已经有了DAA技术，但只是在部分方案里有少量的应用，这次推出的WSA方案，则是集中了DAA技术，实现了CDN的突破。”
在不愿意透露姓名的IDC行业知情人士来看，这里面有两层含义：一是，网宿科技在上市之初，IPO的亮点就是CDN2.0业务，这其中有黄莎琳提到的DAA技术，但大部分不是基于DAA技术，如果按黄莎琳的说法来看，这等于是在“为自己减分”—没多少技术含量；二是，CDN行业竞争激烈，网宿科技一直强调自己是CDN2.0，甚至要迈上CDN3.0，，但更多的CDN同行，仍在1.0的水准上，这么说，事实上是在打压对手。
时代周报记者从接近网宿科技内部人士的消息渠道获悉，针对当前业界众多关于网宿科技的质疑，网宿科技方面认为，“这是竞争对手在背后搞鬼，是某个蓝字开头的公司”—网宿科技内部人士有这样的论调。
在资深IDC行业从业者、原上海网域网络公司董事长胡忠文看来，CDN行业的光环是需要打破的。他认为：“从客户角度而言，因为门槛低，竞争也非常激烈，你能做，我也能做。同样做个CDN网，可以把中小客户全部抢过来，中小客户也很容易流失”
5月25日，网宿科技公司营销总监刘洪涛对这种观点反驳道：别的公司也许能很快建个CDN网，但“这就好比在沙丘上建城堡，和真正的城堡，完全是两回事”。
优势在于实现“南北互通”
网宿科技刻意强调CDN业务，把CDN业务视为高成长性，淡化IDC业务，但事实上，CDN业务与IDC业务之间密不可分。这两者的关系，中国电信集团政企客户部总工程师万军表示得非常清楚。
在今年2月25日的“2010云计算中国峰会”上，万军强调，在互联网发展初期，IDC服务提供商一涌而起。而伴随着互联网的进一步发展，CDN服务开始浮出水面。除了电信运营商之外，业内很多大规模的民营IDC运营商也开始切入CDN市场。网宿科技更是凭借CDN业务登陆了资本市场。
如同胡忠文所言，虽然当下一些CDN业务已经超越甚至脱离了IDC范畴，但CDN业务的发展基础仍是IDC。
IDC行业不同于其他行业之处在于，电信运营商作为IDC的上游资源，同时也参与中游、下游的业务。民营IDC企业严格来说，就是“二房东”，从电信运营商那里租机房、租线路提供IDC服务。
用胡忠文的话来说，IDC行业门槛不高，从业人员素质不高，就是“搬砖头”的业务。“浅显来讲，就是大的带宽拿回来，分成小的VPN网段，再卖出去。说白了，就是倒流量。”
就算是“倒流量”的工作，也面临着来自运营商自己的IDC业务的挤压。民营IDC企业的发展空间非常小。
5月25日，网宿科技营销总监刘洪波对时代周报记者表示：“IDC行业可以说是‘搬砖头’的行业，利润非常低，但我们网宿科技做得更多的是CDN业务。”
网宿科技招股说明书显示，CDN业务占销售收入的比重由2006年的12.99%升至2009年上半年的42.32%，主要集中在腾讯和新浪等大客户上。
42.32%,仍未过半，其实网宿科技的主营业务仍是IDC。
当然，网宿科技在IPO时以及在大多数场合，都只是CDN，只提这个“高科技含量”的业务。但这部分业务如何呢？
事实上，中电信，尤其以四川电信、深圳电信为主，曾大力发展自己的IDC业务。据从“2010云计算中国峰会”上了解，目前中国电信CDN网络也基本完成了全国覆盖，拥有23个省级节点。
运营商既有自己的IDC，也建了CDN网络，那么网宿科技的优势何在？
面对这个问题，黄莎琳只是强调：“虽然如此，但我们是双线机房，可以实现南北互通。”
“南北互通，”这正是中国特有国情下的IDC生存术，或者也可以说是CDN业务发展的一个根本。
早年间，“南电信、北网通，不能互联互通”，虽然当时中电信、网通都有自己的IDC，但民营IDC企业仍能在狭缝中生存，就是因为电信、网通各自为战，民营IDC吃的就是“双线机房”，既通电信，也通网通，让客户可以实现互通，以至于在两网间实现加速。
虽然运营商调整之后，中国网通并入了中国联通，但南北割据的情况并没有好转。
中国的网络现状导致了IDC业务，以及CDN业务有了商业机会，甚至如“三网融合”的政策，也将是网宿科技的某种机会。
当下，网宿科技正在大打“三网融合”这张牌，找寻自己更大的商业价值点。
但这张牌能有多大的成长空间？
核心客户不断流失
“双线机房，电信IP、网通IP，是固定的，从网宿科技CDN出来后，IP电址之上再跟一个IP包，一个宽带流量费。这个IP包证明了这个流量是电信的，还是网通的。也就是说，电信或者网通根据这个IP包，拿走利润的大头，小的IDC公司分一点。”IDC行业知情人士如此说道。
另一方面，网宿科技一直强调自己有具有核心价值的大客户，如腾讯、新浪等，但有消息称，腾讯准备把CDN业务收回。对此，黄莎琳也没有否认，她强调：“腾讯把一些已经固定了的业务拿回去自己做，而一些动态的、需要加速的业务仍交由网宿科技来做”，新浪也是如此，“新浪的微博业务是新业务，我们现在是新浪的缓冲池。”
这一说法也与业内知情人士的说法不谋而合，“其中高附加值的东西，腾讯、新浪自己在做。”
不仅如此，网宿科技另外的一部分原CDN业务的客户已经开始自行开展CDN业务，比如优酷网、土豆网等。由此来看，虽然网宿科技号称CDN业务为高科技，但客户都可以自己来做。
核心客户自己来做，而中小客户“也是容易流失的群体”，胡忠文说道。
对网宿科技的未来成长性，不愿意透露姓名的证券公司分析师认为，“这一行业竞争比较激烈，IDC业务没有优势，CDN有一定的技术优势，但能做的公司很多，市场需求一直有，但优势不太明显。”
“这个行业的优势主要是体现在客户方面，谁能拉到客户谁就有优势，现在有些客户自己也开始做这些业务。”分析师认为，“如果网宿科技CDN业务做不起来的话，快速成长是空谈。”
但也有IDC行业专家张自力对网宿科技仍持乐观态度，他认为，网宿科技的CDN业务还是有一些技术壁垒之下的优势，加上网宿科技在全国甚至全球布下的CDN节点，虽然成本加大，但这样的布局，如果对手想赶超，也需要一定的实力。
 分享到做啥

