前5个月债基全面跑赢股基 长期配置魅力不减
A股市场频现震荡令股债“跷跷板”效应再度显现，今年前5个月债券型基金全面“跑赢”股票型基金。基金业内专家表示，作为弱市“避风港”，债券基金的长期配置魅力不减。
统计显示，今年以来股票型基金表现不尽如人意。截至5月31日，435只股票型和混合型基金中，仅有13只取得正回报，占比不足3%。同期，123只债券型基金中九成获得正收益，且平均收益在2%左右，在震荡市场中凸显稳健特征。
而从中长期表现来看，债券基金过去三年收益率接近30%，也大幅超越同期股票型基金。
正在发行的银华信用债券型基金拟任基金经理孙健表示，未来A股市场或仍面临较长时间的调整。在这一背景下，债券基金作为弱市“避风港”，其长期配置魅力不减。
孙健分析认为，判断债券市场表现，要看货币政策的程度是否会对债市资金链形成绝对影响。目前来看，股市、楼市的避险资金将进入债市，去年配置债券较少的机构今年对债券配置有刚性需求，未来债市资金面仍呈现结构性充裕状态。
而从各债券品种来看，在保持当前基准利率水平不变或小幅波动的情况下，发行收益率相对较高的信用债投资价值巨大。普通投资者不妨“借道”专注信用债投资的债券型基金，来分享信用债的高收益。
以正在发行的银华信用债券型基金为例，这只基金将以不低于80%的固定收益类资产比例投资信用债，并在合同生效后三年内采取封闭式运作，能够在封闭期内选择收益率较高的品种持有到期，从而获得稳定的超额收益。
银河证券专家也建议，在近期市场大幅下挫、后续表现仍不明朗的情况下，稳健型投资者宜选择优质债券基金作为资产配置的重点。 

