中钢协：77家大中型钢企一季度实现扭亏为盈
财经4月28日讯 
中钢协今日召开新闻发布会，会后在其官网上发布的新闻表示，今年第一季度中国77家大型钢厂整体扭亏为盈，实现净利润人民币217.74亿元，去年同期亏损人民币25.36亿元。销售收入同比增长43%至人民币6695亿元。
中钢协表示，由于下游需求增长，第一季度粗钢的表观消费量同比增长22%至1.533亿吨。截至3月底，国内钢铁产品库存仍高达1,070万吨，较去年12月底高出34%。
中钢协说，第一季度钢铁库存和价格同时升高的局面既不稳定也无法持续。
中钢协还称，中国钢铁产品出口环境仍很恶劣。
以下是中钢协发布的新闻稿件：
今年一季度，我国钢铁行业整体回升向好的势头进一步发展，全行业运行情况如下：
1.钢铁生产总量高增长，品种结构优化显著
一季度生产粗钢15801.0万吨，比上年同期增加3111.2万吨，增长24.52%；一季度粗钢日产水平175.57万吨，相当于年生产粗钢6.41亿吨的水平，比2009年粗钢平均日产水平155.57万吨，提高12.86%，一季度粗钢生产总量明显过高。
一季度钢材生产的品种中，螺纹钢筋生产3014.9万吨，同比增长14.8%，同比增幅回落6.2个百分点；线材2490.3万吨，同比增长22.4%，同比增幅加快14.2个百分点。另一方面，一季度生产冷轧薄板469.0万吨，同比增长34.81%；冷轧薄宽带钢714.2万吨，同比增长66.6%；镀层板634.1万吨，同比增长58.9%；涂层板110.9万吨，同比增长36.7%；电工钢板135.4万吨，同比增长47.8%，上述高附加值产品产量上年同期均为负增长，今年一季度同比增幅大幅度提高，说明钢材品种结构优化进展显著。
今年一季度国内GDP同比增长11.9%，规模以上工业增加值同比增长19.6%，全社会固定资产投资同比增长25.6%,社会消费品零售总额同比增长17.9%，外贸出口总额同比增长28.7%（机电产品出口同比增长31.5%）。一季度三大动力的增幅均明显高于今年初的预期，对国内市场钢铁产品需求的拉动作用明显增强。一季度国内市场粗钢表观消费量15326.27万吨，比上年同期增加2748.45万吨，增长21.85%，保持国内市场需求高增长的态势，这是造成粗钢生产总量高增长的根本原因。
2.钢铁产品进出口双增长，出口增幅大于进口
今年一季度进口钢材411.14万吨，钢坯15.65万吨，折合粗钢进口453.03万吨，比上年同期增加18.34万吨，增长4.22%；
一季度出口钢材870.95万吨，钢坯1.22万吨，折合粗钢出口927.76万吨，比上年同期增加381.29万吨，增长69.75%。
一季度出口与进口相抵，粗钢净出口474.73万吨，比上年同期增加362.75万吨，增长3.24倍。
今年一季度我国钢铁产品出口的趋势向好，但下一步的发展态势并不乐观。由于当前国际市场需求增长缓慢，而各国钢铁生产总量大幅上升，全球市场呈现供大于求的状态，市场竞争将更加激烈，加上国际贸易保护主义不断升级，特别是美国、欧盟限制我国钢铁产品出口，下一步我国钢铁产品的出口态势依然严峻。
3.全行业固定资产投资高增长，将加剧产能过剩的矛盾
今年一季度钢铁行业（含矿山在内）完成固定资产投资618亿元，比上年同期增长22.7%，增幅比上年同期加快22.4个百分点。
目前，全行业固定资产投资大幅度增长，势必增加全行业的总体产能，将加剧产能过剩的矛盾。
4.全行业节能减排取得新的进步
今年1-2月对钢协会员企业进行统计，吨钢综合能耗613.38千克标煤/吨，比上年同期下降2.85%；吨钢耗新水量4.18立方米/吨，下降8.44%；企业外排污染物总量中，化学耗氧量外排总量下降2.17%，二氧化硫下降4.46%。
另一方面，由于粗钢生产总量增加，1-2月企业烟尘外排总量上升0.66%，工业粉尘上升1.51%。
5.国内市场钢材价格和钢材社会库存双增长
2009年国内市场钢材价格呈W型状态发展，钢材综合价格指数当年1月、7月为高点，4月、10月为低点，年末钢材综合价格指数为106.4点。进入2010年以来，钢材价格呈逐月上升态势，4月16日价格指数上升到125.71点，比年初提高19.31点，涨幅18.15%，其中长材涨幅20.7%，板材涨幅16.15%。造成钢材价格上涨的原因，主要是钢材生产成本上升，特别是国际市场铁矿石、炼焦煤价格大幅上涨的推动。
另一方面，社会钢材库存2009年年初处于低库存状态，经过不断补充库存，年末社会库存趋于正常水平。进入今年以来，协会对全国20个主要城市、5个品种钢材的社会库存进行调查，钢材社会库存呈不断上升状态，3月末钢材社会库存达1073.75万吨，比年初798.75万吨，增加275.0万吨，增长34.43%。
这种钢材社会库存和国内市场价格同时上升的状况，有国内市场需求高增长的因素，同时也说明一些人的心态受钢铁生产成本不断上升，特别是国际市场铁矿石大幅度涨价的预期，寄希望于钢材价格进一步上涨以获取盈利。我们认为，这种社会库存和钢材价格同时上涨的局面是脆弱的，也是不稳定的，是很难保持下去的。
6.钢铁生产成本上升，企业盈利水平不高
今年一季度进口铁矿石综合平均到岸价96.31美元/吨，比上年同期的79.79美元/吨，上涨20.69%；国内炼焦煤售价3月末比上年同期上涨18.78%。?于原燃料采购成本的不断上升，今年以来钢材价格有所上升，但钢铁企业的盈利水平仍低于全国工业行业的平均水平。
今年一季度77户大中型钢铁企业，实现销售收入6694.55亿元，比上年同期增长42.54%；实现利税389.68亿元，比上年同期增长190.76%；实现利润217.74亿元，上年同期为亏损25.36亿元，实现扭亏为盈；比上年4季度实现利润254.1亿元，环比减少36.36亿元，下降14.31%。
一季度77户钢铁企业中，有10户为亏损，亏损面12.98%，比上年同期下降16.89个百分点。
总的来看，钢铁企业的盈利状况有了一定的好转，但一季度大中型企业的销售利润率仅为3.25%，仍处于盈利低水平状态。
今年一季度，我国钢铁业整体回升向好的势头进一步发展，但全行业运行中仍面临三个突出的问题：一是钢铁生产总量过高，钢材社会库存不断上升，国内市场供大于求的矛盾突出；二是全球钢材市场需求有所上升，但各国钢铁生产企业大幅度提高生产总量，呈现供大于需态势，国际市场竞争更加激烈，加上贸易保护主义抬头，我国钢铁产品出口面临较大的困难；三是当前钢铁生产企业面临成本上升的巨大压力，特别是进口铁矿石大幅度涨价，将进一步推高钢铁生产成本，使全行业的盈利更加困难。
当前钢铁行业运行中存在的各种矛盾和问题，集中反映为全行业结构调整和转变发展方式滞后的矛盾突出，也说明加快结构调整和转变发展方式是当前钢铁行业的重中之重。今年2月5日中国钢协召开理事扩大会议，明确2010年全行业的总体要求是，深入贯彻落实科学发展观，按照《钢铁产业调整和振兴规划》的要求，把结构调整和转变发展方式作为全年工作的主线。
当前，钢铁行业的发展方式要由粗放型转变为集约型，提高全行业发展的质量和效益；要大力推进全行业的企业兼并联合重组，提高产业集中度；要大力推进全行业的科技进步和节能减排，实施绿色钢铁战略；要加大企业降本增效的工作力度，规范进口铁矿石贸易秩序，稳定钢铁产品出口及保持国际市场份额，积极维护国内钢材市场基本稳定等，以实现全行业的稳定运行和实现可持续发展。

