中小板医药类上市公司深耕细分市场
随着“苗药第一股”贵州百灵（002424）日前进行IPO网上路演，中小板近期成为医药行业各细分领域龙头的舞台，同时各上市公司也有望借助融资优势加快在其所在行业内的整合。
据贵州百灵总经理黄炯介绍，贵州百灵已是我国最大的苗药生产企业之一，按照拥有发明专利的苗药产品数量和2009年OTC类苗药产品销售额排名统计，公司位居全国第一。申银万国分析师罗鶄也指出，咳速停产品是贵州百灵独家品种。而与其同一批招股的科伦药业（002422），是大输液行业市场占有率第一的企业，主要从事大输液系列药品的生产和销售，拥有96个品种、219种规格的大输液产品。
及海通证券的研究报告均指出，苗药行业及大输液行业，市场集中度普遍不高，存在极大地整合空间 。贵州百灵董事长姜伟日前就表示，公司此次IPO募集的11.30亿元将主要用于整合苗药，通过收购、兼并、控股做大做强民族医药。
而稍早上市的力生制药（002393），优势在于治疗高血压的吲达帕胺生产方面，国泰君安分析师易镜明评价，在国内现有吲达帕胺批准文号的生产企业共有33家，力生制药是最早进行吲达帕胺产品开发和生产的厂家，在吲达帕胺的市场销售份额上拥有绝对优势，市场占有率超过70%。而光大证券分析师姚杰也指出，力生制药的另一个主打产品抗真菌用药“美扶”牌伊曲康唑胶囊是医保品种，在呈三足鼎立态势的抗真菌用药市场上，公司该产品的市场占有率也有逐年提高的趋势。
至于近期的明星股海普瑞（002399），则是我国肝素钠原料药研究、生产和销售的龙头企业。据了解，肝素钠普遍用于抗凝和抗栓，不可替代，短期内不能人工合成，具有广泛的市场基础。
针对医药类上市公司近期扎堆上市中小板的现象，多位分析师表示，受医改进程的加速进行和生物医药产业振兴规划即将推出的影响，医药生产和销售领域必将具有一个加速发展和整合的过程，谁能先人一步借助资本市场做大做强，谁就能在未来行业的洗牌过程中占据主动。 

