中国证券报
尚福林：推动证券公司持续健康规范发展
中国证监会主席尚福林在座谈会上指出，两个条例的颁布正是加强资本市场基础性制度建设的重大举措，充分体现了党中央、国务院对于资本市场基础性制度建设的高度重视，进一步提升了资本市场的法治化水平，同时为更好地保护投资者利益、维护社会公共利益提供了有力的法制保障。
一季度业绩增长逾两成
上市公司2008年一季报落下帷幕。据本报信息数据中心统计，拥有可比数据的1500余家上市公司今年一季度累计实现营业收入2.43万亿元，同比增长26.35%，环比下降2.15%;实现净利润2174.01亿元，同比增长24.43%，环比下降3.3%。
尚福林：发行监管要坚持市场化取向
中国证监会主席尚福林日前在第十届发审委成立大会上表示，发行监管工作未来要继续坚持市场化改革方向不动摇，进一步完善保荐制度和询价制度，合理配置网上网下申购比例，提高申购公平度，促进优化资本市场结构和发行监管改革相互协调，继续推动境内优质大型企业和高成长性中小企业发行上市。
上海证券报
尚福林阐述证券发行监管体制改革路径
中国证监会主席尚福林日前在京表示，要继续坚持市场化改革方向不动摇，从四个方面进一步深化发行监管的改革创新。他指出，近年来发行监管体制的改革，体现出总体布局，为推进核准制向注册制演进打基础的特征。
中国证监会第十届发审委成立
中国证券监督管理委员会第十届发行审核委员会成立大会于2008年4月30日在人民大会堂举行。第十届发审委委员的组成为25名，其中中国证监会专业人员5名(兼职委员3名、专职委员2名)，中国证监会外的专职委员15名、兼职委员5名。
内地基金公司可采取多种形式到港设分支机构
中国证监会昨日颁布了《关于证券投资基金管理公司在香港设立机构的规定》(以下简称《规定》)，允许内地基金公司可采取多种形式到香港设立机构。
证券日报
刘明康：采取有力手段把市场带回正轨
银监会主席刘明康日前在大英博物馆演讲时指出，全球金融市场风暴至今远未到底，尽管我们支持通过市场力量解决问题，但是在出现大范围的公众恐慌时，监管者要采取坚定有力的监管手段，把市场带回正轨。
证监会成立新一届发审委新聘委员占八成
中国证监会第十届发行审核委员会成立大会于2008年4月30日在人民大会堂举行。第十届发审委委员的组成为25名，其中中国证监会专业人员5名(兼职委员3名、专职委员2名)，中国证监会外的专职委员15名、兼职委员5名，续聘上届委员5名，新聘委员的比例为80%。
新股发行改革酝酿突破
2003年以来，发行监管体制发生了跨越式的发展，从指标管理、政府推荐、行政审批到实施核准制。发行定价机制突破创新，从设定发行市盈率上限的行政定价方式到市场推出询价制度，目前首发推行询价制度，采取国际上通行的累积投标方式确定发行价格，新股定价日趋理性。
(本文来源：网易财经  )




