《中国经济随笔》
□作者：邹至庄(博客) 
自2008年爆发全球经济危机以来，中国的经济增长与和平崛起日益为世人瞩目。作为著名的中国问题专家，作者曾参与中国经济改革进程，对中国经济问题有独到的见解。本书就是作者在2008年和2009年关于中国经济问题的一些思考，多涉及当前中国经济的热点话题，也介绍了作者本人如何运用经济学理论和方法来研究经济问题、提供政策建议，既具理论价值，更具实用价值。
作者对中国诸多经济问题的评判既不是随兴而发的议论，也不是学究式的套套逻辑，而是以学理为依据的客观评判，他对经济学理论如何应用于社会变革的诸多政策建议，彰显了作者身跨政学两界的睿智和务实作风。正如作者所言，了解中国经济不单是经济学界的责任，而且是一般公民应有的常识。
《兜售繁荣》
□作者：保罗·克鲁格曼 
每逢经济危机，寻找“复苏”和“繁荣”的良方，便成为那些“事后诸葛亮”的预言家欺世盗名的立身之本，而一些政府也经常病急乱投医，总是听信那些政策企业家兜售的“繁荣”政策，试图借此走出经济低谷。然而，当“政策企业家”取代了真正的经济学教授，当庸俗的经济学偏方击败了严肃的经济学思想，当坏的经济学理论驱逐了好的经济学理论，一国的经济增长和发展又会受到怎样的伤害？对真正的经济学家来说，是该坚守还是放弃严密的政策思考和谨慎的理论研究？在这个被失望情绪笼罩的年代，谁才拥有真正的繁荣点金之手？
在这本言辞犀利、视角敏锐的佳作中，经济学大师克鲁格曼以上世纪七十年代后的美国为样本，精辟分析了经济观点影响政策决策的过程，深刻揭露了其间所发生的种种怪相。对于当前一心追求繁荣的各国政府、致力于提供政策建议的学者乃至众多迷惑不解的公众而言，本书的观点无异于醍醐灌顶。诚如书中所言，严肃的经济学家的思想不仅能引导我们发现真相，而且会更有趣味。
《流行的国际主义》
□作者：保罗·克鲁格曼 
随着全球贸易的迅速增加，各国都出台了一系列被认为有利于本国经济的战略性贸易政策。所谓战略性贸易政策，是指在“不完全竞争”市场中，政府积极运用补贴或出口鼓励等措施实现规模经济效益，扩大市场份额，提高本国产业的国际竞争力。
本书检验了战略性贸易政策的实施结果，从实证角度指出了实施战略性贸易政策的困难。这种困难不仅来自信息的局限性和政策的有效性，还来自政治力量和利益集团的影响。因此，战略性贸易政策能否达到预期的目的仍值得商榷。读者不仅可以从本书中清晰了解什么是新的国际贸易理论，还可以汲取各国实施战略性贸易政策的经验教训。
(本文来源：中国证券报  )


      

