金融建筑等四行业市盈率已逼近1664点水平
Wind资讯统计数据显示，当前化工、金融服务、建筑建材和公用事业四个行业的市盈率（TTM）已逐渐逼近08年大盘1664点时的水平。对此投资者不禁要问，估值逼近前期调整低点，是否意味着这些行业的阶段性底部逐渐临近？
四行业PE逼近1664点水平
4月16日以来，大盘的杀跌可谓惨烈。其中，4月16日至5月17日期间，申万房地产一级行业大幅下挫27.11%，成为跌幅最大的行业。同时，紧随其后的化工行业下跌幅度也达到24.29%。由于各行业持续大幅重挫，使其估值不断下行，部分行业的估值甚至快速逼近08年大盘1664点时的水平。
据Wind资讯统计，申万化工行业目前的市盈率（TTM，剔除负值，下同）仅为18.7倍，已低于08年大盘1664点时19.8倍的水平，成为当前申万一级行业中市盈率唯一低于1664点时的板块。与此同时，当前市盈率逼近1664点的还有建筑材料、公用事业及金融服务行业。在4月16日至5月17日的下跌中，建筑建材行业累计跌幅达23.30%，公用事业跌幅为17.13%，金融服务则下跌15.87%，当前这三个行业较1664点时的估值仅分别溢价约1%、4%和17%。
在本轮大盘杀跌中，房地产行业因遭遇调控跌势最凶。在此局面下，建筑建材行业难免受到“牵连”。目前建筑建材行业的静态PE已不到20倍，明显低于地产板块，在A股市场处于低水平。另外，金融服务行业也受到大盘重挫的拖累，该行业当前的整体估值仅为13.07倍，为A股市场中最为便宜的行业.这使其在5月17日大盘的重挫中表现相对抗跌，显示其估值优势已开始为其走势提供一定支撑。
在香港市场上，公用事业板块历来是弱势行情中的相对强势行业，防御性较强。然而，在A股市场上，公用事业的防御性却显得十分微弱。而对于化工行业，有部分行业研究员认为，化工行情的低谷已在2009出现，经历近期的大跌后，目前该行业18倍左右的市盈率水平逐渐趋于合理。
多数行业整体估值依然高企
就申万一级行业来看，尽管在大盘剧烈调整后，多数行业的估值快速回归，但当前大部分行业的估值依然要明显高于1664点时的水平。初略测算，当前点位较1664点溢价约56%左右，大部分行业板块的估值与1664点时相比，仍高出不少。分析人士指出，但就估值来看，当前估值偏高的行业依然面临一定的估值压力，这或许意味着后市行业的走势将出现分化。
目前市盈率水平离1664点最远的当属有色金属行业，该行业目前的市盈率约为44倍，而2008年10月底时则仅为11倍左右。同时，电子元器件行业当前的市盈率水平较1664点时的水平高出285%。如果说有色金属行业是因为基本面出现高估，那么电子元器件则完全是由于前期市场对科技股的炒作所致。目前电子元器件行业的市盈率为55.77倍，在申万23个一级行业中，其估值仅次于农林牧渔行业。
在本轮大盘调整中，医药和食品饮料行业都显得十分抗跌，目前这两个板块的市盈率分别为37.66倍和34.49倍。其中，医药板块的估值比1664点时高出近100%，而食品饮料仅溢价约48%。分析人士认为，尽管这两个行业都属于防御性板块，但前期市场炒作力度不均，使其当前估值相对于1664点时的估值溢价存在较大的差别。
(中国证券报)

