中方忧虑欧债影响出口复苏
昨日，中美双方多位高官在中美战略与经济对话上就欧洲主权债务问题进行了深入的交流，中国多位高官在不同的场合都对欧债危机发表了各自的观点。中方表示，将密切关注欧债危机对外需恢复的影响。
中方密切关注欧债危机
王岐山副总理在开幕致词时指出，欧洲主权债务危机引发了一系列连锁反应，加剧了国际金融市场动荡，冲击了市场信心，给正在缓慢复苏的全球经济带来很大的不确定性，增加了各国宏观政策实施的难度。
中国央行行长周小川在新闻吹风会上表示，中美双方在昨日第一节讨论过程中，花了比较多的时间，来讨论对欧洲主权债务危机的各种认识。中美双方还就世界经济复苏的趋势交换了意见，认为全球经济复苏能够保持强劲的势头。
中国商务部部长陈德铭在同一场合表示，昨日中美双方高层不但在正式会议上讨论了欧洲主权债务问题，而且在一些其他的休息场合也对此问题进行过一些深入交流。
出口复苏进程将受影响
中国发改委副主任张晓强、商务部部长陈德铭和央行行长周小川等多位高官在新闻吹风会上，就欧洲主权债务危机问题表达了中国的关切。
张晓强表示，王岐山副总理在开幕发言提及对欧洲主权债务危机带来的不确定性应该高度重视，中国正密切关注欧洲债务危机对中国的外需恢复的不利影响。张晓强认为，从总体来看，目前的欧洲主权债务危机的规模和涉及国家的范围还不是很大。欧洲作为世界经济总量最大的一块，也是中国最大的贸易伙伴，主权债务危机之下，对于欧洲的经济复苏会带来不利影响，这当然也包括对中国的外需恢复会带来不利影响，在这方面我们要密切关注。张晓强还表示，尽管欧洲债务危机的程度和范围还不是特别大，但将影响中国的出口复苏进程。
陈德铭表示，欧洲主权债务问题对美国和中国的贸易有些影响，但是不会太大。中国关心已经发生的和正在变化中的欧盟主权债务问题。中国支持欧元区央行以及国际货币基金组织对希腊等国家的救助行为。中国作为国际货币基金组织的重要成员，要在此次救助中承担相应的义务和责任。陈德铭称，中国希望，也相信欧盟和欧元区能够加强对主权债务的监管，希望这些国家能够通过自身的努力走出这个危机，达到承诺的要求。
周小川介绍说，中美双方均支持欧洲方面采取的行动，也支持欧洲尽可能地采取有效措施克服现在所存在的问题。
出口订单下半年或减少
国家发改委对外经济研究所国际经济合作室主任张建平对早报记者表示，由于中国与欧洲的贸易以一般贸易为主，因此欧洲目前的形势对我国出口贸易方面影响较大。
张建平指出，近期国内资本市场下滑，除了与国内对房地产等行业的调控政策有关外，另一个很重要的心理层面的影响是：部分投资者存在对欧洲市场不景气的预期。欧洲市场的不景气，将直接导致我国很多外向型企业在今年下半年受到影响，其出口订单将会减少。
据了解，今年前4个月，欧盟为我国第一大贸易伙伴，中欧双边贸易总值1377.7亿美元，增长34.6%。 

