6月信贷规模超预期 央行密集调研资金流向
每日经济新闻7月14日讯
 6月新增贷款1.53万亿元，大大超出市场预期。资金的流向再次成为市场关注的焦点，据《每日经济新闻》记者了解，央行近期也正在对此进行密集的专题研究。
贷款是否流入股市？
此前，国务院发展研究中心宏观经济部副部长魏加宁在 “北京国际金融论坛2009年夏季报告会”上表示，根据今年前5月5.8万亿的贷款规模计算，约1.16万亿的信贷资金流入到了股市上。
燕京华侨大学校长、著名经济学家华生说，现在并没有权威的数字表明究竟有多少信贷资金流入了股市，但是可以肯定的是，有一部分信贷资金直接或间接地进入了股市。
中国证券市场研究设计中心研究员厉建超表示，股市从1600点到现在几乎翻了一倍，对行业来讲是反常的，股市的反弹并不是建立在经济的基础上，所以风险比较大。
“如果股票市场的整体估值都严重偏离经济基本面支撑的话，一般来说就会认为股市出现泡沫。”华生说，现在结构性的泡沫已经比较严重，但是，因为大盘蓝筹股的估值还没有太大的偏离，所以还不能认为市场已经整体泡沫化。如果整体估值进一步发展，大幅向上推高，就有可能出现全面的泡沫化。
货币政策面临新挑战
近日，中国人民银行党委委员、行长助理李东荣在浙江省调研时表示，下半年央行将坚持防范风险的原则，继续加强货币信贷管理，合理把握货币信贷的投向。
他坦承，下一步的货币信贷工作面临新挑战。“一方面，国内扩大内需的政策实施还受到一些条件制约，经济结构调整的任务依然很艰巨；另一方面，国际上受金融危机冲击的影响仍在延续，致使外部需求尚未走出低迷的状况。”
今年上半年银行新增贷款达到7.37万亿，面对“天量”信贷，央行近来也是频繁出手，加大了公开市场操作力度，比如重启91天正回购以及一年期央票。
申银万国宏观分析师李慧勇认为，下半年贷款增速预计将有所放缓。“实际上，现在的信贷情况完全处于预料之中。因为年初就明确了‘早贷款，早上项目，早受益’的方针，这是避免中国经济硬着陆的办法之一。”李慧勇说，从目前的情况来看，一切都还是处于可控范围之内。
华生分析说，今年上半年特殊的宽松货币政策主要是为了刺激经济复苏，扭转经济下滑的步伐，在经济起稳回升以后，货币政策要逐步地收紧，这肯定是一个趋势。“另外，经济增长从下降转为回升已经明朗，但是希望今年有特别高的增长或者明年有特别高的增长并不现实。”
(本文来源：每日经济新闻  作者：曾春)


			

