创业板公司被否大起底 持续盈利问题最大
连中四元的同济同捷
持续盈利能力、主体资格财务条件不达标、股权结构、成长性四个问题藏身的同济同捷上市被否并不令人意外。
值得一提的是，在全部被否公司之中，有一些公司可能存在一两个方面的问题，而更多公司则同时存在两个甚至更多方面的问题，而来自上海的同济同捷则是一个最具代表性的典型案例。
除却上文提及的不在持续盈利能力方面存在问题之外，上海同济同捷还面临着主体资格财务条件不达标的问题。
根据同济同济在招股书申报稿中披露，公司目前主要业务模式是根据客户需求在限定时间内完成整车车型的开发，但由于S11混合动力跑车是无定单自行开发设计，并在开发后实行技术转让或者通过合作实现技术产品化的方式实现收入，因此公司在2008年度将这一项目研究费用大约1100万元进行资本化；这一处理使得公司2008年录得的2588.89万元净利润在2007年的2419.45万元基础上形成10%左右的增长。
然而，来自发审委的意见却认为这一理由并不充分，在其看来上述项目的研究投入需要继续进行费用化处理而非资本化处理，这就意味着公司2008年的净利润将出现负增长，其结果将是公司公司财务指标不再符合《暂行规定》中第十条的相关规定。
与此同时，同济同捷的在主体资格方面还存在着股权结构的问题。
据了解，虽然上海同济同捷公司创始人、董事长雷雨成及其控股企业合计持有17.8%的股权，但由于国资背景的外资股东China Science & Merchants New Material Technology Int`I Co., Ltd.和日本上市公司AMH实际控制的的外资股东Sino-JP Fund CO.,Ltd.分别持有公司14.21%和13.84%的股权，这使得公司没有控股股东和实际控制人。
此外，上海同济同捷的的成长性也是其被否的一个软肋，公司从2007-2009年三年营业收入增长率平均不足10%，净利润三年增长甚至不足5%。
“上述两个在主体资格方面的问题都是目前发审委重点关注的，保荐人选择将这类公司报送不排除有希望蒙混过关的可能。”上海一家券商投行人士表示。
记者调查发现，作为上海同济同捷的保荐人的招商证券虽然以成功保荐7家创业板公司在券商中列第二位，但在截至5月28日合计27家被否的创业板公司中招商证券就占据了6个席位之多，除同济同捷之外其他5家分别是北京东方红、深圳佳创视讯、深圳卓宝科技、北京易讯和上海金仕达。而成功保荐了13家和7家创业板公司的平安证券和国信证券也仅各有2个项目被否。
事实上，除了上海同济同捷被否涉及4个方面的问题之外，其他被否的20多家公司中涉及两方面的问题公司并不在少数。
以武汉银泰科技为例，其公布的招股书申报稿显示，在报告期内控股股东银泰控股持续以申请人转让债权、代收销售款等方式占用武汉银泰科技的大量资金，发审委认为其资金管理存在缺陷，财务独立性交叉，因此不符合《暂行办法》第二十二条的相关规定。
与此同时，武汉银泰科技还同时存在着业绩过度依赖于税收优惠和财政补贴带来的非经常性损益，数据显示公司在2007年和2006年享受的税收优惠分别达到683.18万元和497.17万元，分别约占当期净利润的46.78%和61.95%。
其他6类问题
来自监管部门统计的数据显示，除持续性经营问题之外，各创业板被否的公司还涉及到独立性等方面问题，这具体体现在技术和市场依赖及关联交易等方面。
来自监管部门统计的数据显示，除持续性经营问题之外，各创业板被否的公司还涉及到独立性等方面问题，这具体体现在技术和市场依赖及关联交易等方面。
如从事保健品业务的北京东方红需要借助控股股东的航天宇通的上级单位中国空间技术研究院的研发平台实现核心研发工作，而且主要研发人员也是后者的研究人员且是兼职。
同时公司的关联交易明显过多，2006年和2007年公司销往第一大客户上海寰誉达生物和第二大客户上海天曲生物均为公司的关联企业。
在关联交易中表现最为突出的要数芜湖安得物流，资料显示这家公司在2006-2008年及2009年上半年为控股股东美的集团及其关联公司发生业务收入分别占同期营业收入的38.19%、32.53%、29.56%和27.47%，而关联交易生产的毛利额占总毛利的比重则全部超出30%。
在主体资格审核方面，来自天津的三英焊业则装上了枪眼。
公司原控股股东天津信托在2008年10月将持有三英焊业的股权转让给华泽集团，来自发审委的意见认为由于股权转让双方性质和经营方针均有所区别，而且股权转让之后公司的董事长和一名董事也从由天津信托委派变更为华泽集团委派。
根据《暂行规定》第十三条，发行人最近两年内主营业务和董事、高级管理人员均没有发生重大变化，实际控制人没有发生变更。天津三英焊业此举显然违反了这一规定。
募集资金使用问题也是发审委在审核过程中关注的一个重要问题。在独立性方面存在问题的北京东方红的募集资金投向方面同样存在瑕疵。
根据公司招股书披露，以辅酶Q10为原料的软胶囊产品是公司募集资金投向之一，但这一产品在去年9月2日才被进入国家食品药品监督局的技术审评阶段，尚未取得有关批准及证书。虽然公司表示预计在3-4个月内可取得批文及证书，但由于可能出现因为政策变化和其他不可预见因素导致该证书被延期授予的可能性，发审委最终认定这不符合《暂行办法》第二十七条的规定，即发行人募集资金应当用于主营业务，并有明确的用途。
在创业板被否的公司统计中，拥有出现不规范运作和内部控制问题被否的公司亦不在少数。以上海奇想青晨为例，公司在2006年纳税中使用了核定征收方式，尽管在招股书申报稿中公司表示这一纳税行为被上海地税局和金山分局确认；但由于并没有进行未予纠正，依然难以过关。
而在会计处理是否合理方面，北京福星晓程则是一个最具代表性的案例。公司在2007年10月收购了一家叫做富根智能的公司，在经过全面清查之后确定企业合并中形成了1504.07万元的商誉；同时在当年年底经过减值测试后公司最终计提了336.37万元的减值准备。不过，在2008年公司又以商誉发生的减值准备小于已经计提的减值准备金额为由不再对商誉减值准备进行调整。此举被发审委认为在会计准则和相关会计制度中缺乏合理依据。
最后一个涉及的问题是信息披露方面，据记者了解，深圳卓宝科技在最初的申报稿中存在着隐瞒报告期内子公司发生火灾及被处罚，同时还隐瞒了部分合同纠纷，在被举报后才做出了相关披露和说明。
保荐人培训新要点
值得一提的是，对于创业板公司中普遍存在的超募资金状态，相关人士提醒保荐代表人在申报稿中对于这一细节进行技术性处理，淡化超募的描述，以免误导市场。
在5月中旬进行的保荐代表人培训中，创业板发行监管部门的相关负责人针对此前申报过程中出现的一些问题从法律和财务两个方面给出了相关指导意见。
其中，在法律方面主要涉及发行人独立性、最近一年新增股东、税收、红筹构架等问题。
在独立性方面，除了就国有企业资产转让、关联交易等方面的一些细化规定之外，明确要求在申报之前清理发行人与董事、监事及高管合资设立的企业。
相关人士同时表示，在最近半年实际情况来看，企业申报前一年内新增股东涉及的问题和举报比较多。因此要求保荐代表人在申报稿中进行详细披露董事会的相关股东何时以何种价格因为何种原因进入，并公布定价依据；对于存在高度质疑的情形一定证据重组将转交纪检部门。
此外，如果在首发申请前短期内私募增资的则必须披露私募资金使用情况，以证实继续通过公开发行募集资金的必要性。
对于1年内新增股份的锁定期监管部门也给出了明确的要求，其中在申请受理6个月内从控股股东或者实际控制人处取得的股份自上市之日锁定3年；申请受理6个月内从非控股股东取得的股份，自上市之日起锁定1年；申请受理6个月前新增股份自工商变更登记之日锁定3年，申请受理6个月前转让的股份，履行相关规定限售义务，自行约定。
针对不少公司还海外上市转向创业板上市，此前存在红筹架构也进行了明确规定。
如要求境内自然人或者法人必须直接持有公司股权，解除间接持股的控制权形式，要求股权清晰，明确披露，不能通过境外公司持有股权。
此外，在法律方面监管部门还要求存在对可能造成股权或者经营不稳定的对赌协议的公司在商会前必须终止执行对赌协议。
在财务方面，上述发审委相关人士在培训中重点提及了关注经营活动中现金流为负的情况、收入确认、毛利率变化、同一控制企业和非同一控制企业的合并、关联方披露、经营对税收优惠是否依赖等问题。
上述人士同时强调，最近申报的材料中存在不少在最近三年财务会计文件中造假的情形，而监管部门不能容忍这类现象出现。
值得一提的是，对于创业板公司中普遍存在的超募资金状态，相关人士提醒保荐代表人在申报稿中对于这一细节进行技术性处理，淡化超募的描述，以免误导市场。

