东方传媒联手中国银联 打造新媒体“三屏融合”
在“三网”融合不断推进的背景下，电视业务也将进入2.0时代。上周五，上海广播电视台、东方传媒集团有限公司（SMG）与中国银联在沪签署战略合作协议，联手打造新媒体“三屏融合”与电子商务在线支付平台。
上海广播电视台、SMG和中国银联表示，将致力于共同构建基于数字电视、IPTV、手机电视、互联网电视和电视购物平台等多终端平台的在线支付业务，将电视业务从传统的“看电视”向“用电视”发展，用户可通过“三屏”终端实现电视购物、费用缴纳和在线充值等。
从双方的合作来看，中国银联将向SMG开放互联网、手机、自助金融终端等支付渠道和支付平台，并与SMG共同研发创新型在线支付系统，应用于数字电视新媒体终端；SMG将向中国银联开放特定领域的媒体传播平台。
中国银联总裁许罗德在签约仪式上表示，双方将实现优势互补和资源共享。除了在支付、营销领域的合作，双方还将积极探索开发广电媒体支付解决方案和相关支付标准。
数据显示，目前SMG旗下数字付费频道已覆盖200多个城市及地区，用户超过1700万；IP电视业务用户规模已超过300万，2010年全年销售收入将达50亿元。
上海广播电视台、上海东方传媒集团的负责人表示，SMG和上海广播电视台将与中国银联不断加强技术和业务合作，积极探索更深层次的业务融合，以为用户提供更好的服务。
据悉，国务院近期已通过了推进“三网”——电信网、广播电视网和互联网融合的总体方案，具体试点方案将于近期出台。有消息称，北京、上海、深圳、重庆、杭州、青岛、武汉、长沙、沈阳、唐山等10个城市已申请进行三网融合试点。

