上调准备金率 预计冻结银行资金逾3000亿元
中国人民银行5月2日宣布，从5月10日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，农村信用社、村镇银行暂不上调。这是央行年内第三次上调存款准备金率。
此前，央行分别于1月18日和2月25日上调存款准备金率。此次上调后，大型金融机构法定存款准备金率将达17%。
分析人士指出，预计此次上调存款准备金率冻结银行资金超过3000亿元。央行此举旨在收紧银行系统的流动性，防范通货膨胀和经济过热风险。
资深经济学家鲁政委(博客)认为，此次上调准备金率可能是为对冲由于人民币升值预期造成的外汇占款增长带来的流动性。外汇占款增长迅速，主要源于经济主体结汇意愿增强。
此前，3年期央票在收益率下降1个基点的情况下，发行量依然达到1000亿元。鲁政委认为，可能是由于3年期央票备受追捧，央行觉得市场流动性仍相当充裕，所以上调存款准备金率。
央行在此前发布的《2010年一季度中国宏观经济形势分析》中，一年多来首次提出“努力稳定价格总水平”。
中国物流与采购联合会发布的数据显示，4月中国制造业采购经理指数(PMI)为55.7%，已持续14个月保持在50%以上，表明中国经济已走向稳定较快增长轨道，通胀压力日益增大。
展望后续货币政策，国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松(博客)认为，上调存款准备金率对加息具有替代性，会减弱短期内加息的可能性。
首席经济学家连平也表示，目前来看，短期内加息可能性不大。一方面，利率调整对资本流动性影响巨大，由于存在利差，我国加息将导致大量境外资本涌入；另一方面，我国经济刚刚企稳回升，企业盈利能力尚未完全恢复，此时动用利率手段，会导致企业经营压力加大。此外，加息需要考虑物价、资产价格、人民币升值等多重因素。

