航空行业：景气持续 淡季逢低布局
投资要点：
4月行业周转量维持高增速，但受换季及火山灰事件影响同比增速略有下滑。4月行业总周转量43.2亿吨公里，同比上涨27.1%。其中，旅客周转量同比增速17.2%。货邮周转量14.4亿吨公里，同比增速48.8%。4月增速略有下滑的因素有：1)三月底换季后，新的航权、时刻管理制度下航班计划及运力投放略受影响。2)欧洲火山灰事件对国际航线的短期影响。
4月运营效率维持高位，行业供需维持高景气：客座率79.2%，同比提升2.6%；日利用率9.5小时，同比提升0.2小时，4月总载运率72%，同比提升5.5%。在高运营效率下，估计票价指数仍维持高位运行。
主业盈利能力继续攀升：一季度三大航毛利率均已超过近几年的一、二、四季度。今年1到4月，国内航空公司利润总额为69.2亿元，估计三大航4月利润总额约为15-20亿，主业盈利能力已超过一季度。
维持世博会利好行业的观点：1)虽然世博初期客流低于预测，但上升趋势明显。预计暑运七八月客源将有明显增长。2)上海市场行业景气程度仍较高，预计票价水平提升仍较明显，对盈利预测影响较小。3)占有上海市场份额约一半的东航，将是世博会盛宴的最大受益者，其次是国际航线占比较大的国航。

