债券基金发行渐火
经历了连续5个多月没有债券基金发行之后，近期接连有4只债券基金正在发行，表明了基金公司新产品转向至低风险产品上。
目前正在发行的债券基金共有4只，分别为银华信用债、长信中短债、德盛增益和鹏华增利，其中银华信用债为封闭3年并上市交易的创新债券型基金，德盛增益封闭1年，另外2只为普通债券基金。债券基金目前在新发基金中占据了20%以上的比例。另据记者了解，至少还有5家以上的基金公司债券基金审批进入最后阶段，有望最近两三个月推出债券型基金。
值得注意的是，管理上述4只新债券基金的公司中，有银华和鹏华2家基金公司2009年债券基金管理业绩突出。业内专家分析，债券基金管理业绩优异的基金公司，在2010年大力发展债券基金，一方面是股市行情偏弱，投资者追求中低风险产品投资意愿明显增强；另一方面历史债基业绩优异的基金公司顺势推出这类产品，能够有一个相对股票基金较好的发行规模。
从发行情况来看，记者了解到债券基金总体发行形势明显好于股票型新基金。业内专家分析，基金公司无论是出于顺势推出产品，还是完善产品线的需求，都应该对债券基金有足够的重视，特别是一些带有创新概念的债券基金。　

