詹妮弗：重读安·兰德 是人们担忧政府太大
詹妮弗·伯恩（美国弗吉尼亚大学助理教授）
格林斯潘曾经把她作为精神导师，她被称为代表了资本主义精髓所在。有人甚至说她“阐述的个体主义、自由市场经济、资本主义道德观与人的尊严是美国建国原则的精髓”。她就是安·兰德（Ayn Rand）。
对于中国读者来说，兰德是个相对陌生的名字，但是兰德在美国被认为是资本主义的守护圣徒。她的两本书《源泉》和《阿特拉斯耸耸肩》（Atlas Shrug，初版于1957年）长盛不衰。尤其是哲学性小说《阿特拉斯耸耸肩》，对美国资本主义思想和政治体系的形成影响深远。
这本50多年前出版的书已经预见性地描写了政府大举干预私有企业、政客们厉声斥责企业领袖、国际贸易放缓等种种2008年全球金融危机时出现的场景。兰德在她的小说里指出，政府干预经济以及政府的福利项目从道德上来讲都是错的，也是不道德的。
她的哲学和小说都强调个人主义的概念、理性的利己主义（“理性的私利”）以及彻底自由放任的资本主义。她相信人们必须透过理性选择他们的价值观和行动；个人有绝对权利只为他自己的利益而活，无须为他人而牺牲自己的利益，但也不可强迫他人替自己牺牲；没有任何人有权利通过暴力或诈骗夺取他人的财产，或是通过暴力把自己的价值观强加给他人。
2008年，兰德所倡导的自由市场的资本主义精神受到全面挑战。连格林斯潘都对自由市场表示了怀疑。在国会的作证中，他承认受兰德启发的意识形态也有非常大的缺陷。奥巴马政府对经济的干预也正以史无前例的规模在进行。然而在2009年，兰德的小说仍大行其道，仅《阿特拉斯耸耸肩》一书就售出了30万册。Title Z公司所做的一项调查显示，每当政府出台重要的干预市场举措时，人们就会涌入书店购买兰德的这本书，2009年1月13日这天它的销售量甚至超过了奥巴马的热卖书籍《大胆的希望》。当资本主义这种制度受到前所未有的挑战之时，人们依旧到兰德那里寻求寄托和安慰。
兰德已经于15年前去世，弗吉尼亚大学的年轻助理教授詹妮弗·伯恩（Jennifer Burn）在8年前就开始着手写一本关于兰德的书，她的著作《自由市场的女神，安·兰德和美国右翼》在2009年出版时，正赶上兰德重新流行的浪潮，这本关于兰德的书也因此备受瞩目。
第一财经日报：安·兰德为什么现在又开始流行？
伯恩：在危机发生一年之后，人们开始更多关注政府对经济的干预，而不是危机本身。他们意识到政府对经济的干预有多么的深入，大家有种感觉，奥巴马政府采取的措施是不正确的而且是有威胁的。这是安·兰德为什么会重新受到欢迎的原因。
日报：奥巴马政府援助重要的金融机构和通用汽车公司等，使经济免于崩溃，但似乎在美国，人们对政府的行动产生了怀疑？
伯恩：我认为人们主要关注的是这些行动是否道德。这是公平的吗？在一个自由竞争的市场中，政府去挽救企业是道德的吗？由纳税人来为一小撮人所犯的错误埋单，不管是为银行还是为汽车厂，这公平吗？这些人到兰德这里来寻求答案。
兰德的观点是，如果你在自由市场中犯了错误，就应该破产，这是在自由市场中的自然规则。
日报：在2008年危机盛行时，很多人怀疑资本主义的原则。
伯恩：我确信很多人现在还是会怀疑。经过这次危机，资本主义的原则受到了严重的损坏。
而兰德的追随者另外关注的是，我们需要警惕政府支持的规模。如果政府干预市场、接收企业、产生巨额债务，这会在未来产生巨大的问题。
他们不认为这个系统崩溃到这种地步，应该放弃资本主义。而另外一部分思潮认为我们需要改革，认为我们绝对有必要对资本主义的市场进行改良，需要更多的规范。兰德则真正代表那一部分政治思潮——即政府开始就是问题的一部分，不应该是解决问题的方法，而应该让市场自己来纠正自己。
日报：兰德所代表的资本主义的精神是什么？
伯恩：她最关注的是个人主义。资本主义使得个人能够最大地发挥自己的潜力，尊严、能力和自由。这意味着你有失败的自由，你不应该倚仗政府帮助你。因为你应该对个人的行为负责到底。这是美国非常古老也非常流行的资本主义信条。
那些个人、企业家是真正使得美国经济运行起来的人。他们应该被给予尽可能多的自由度来做经济的决定，而政府规则倾向于使他们的决定产生困难。在《阿特拉斯耸耸肩》中，她谈到这些个人受到政府非常大的压力。所以对兰德来说，个人是经济运行的动力，而不是政府。这也就是为什么她认为政府应该最大限度地减少行动，而赋予个人最大的经济自由。
日报：这些个人主义的观点在美国社会由来已久，兰德的特殊贡献在哪里？
伯恩：兰德对很多美国人都支持的原则有最强的声援和支持，她主要关注的问题是政府干预是否道德。
如果政府干预经济，并不仅仅是关注是否有效果，或者有坏的结果，或是降低生产率，兰德认为这完全就是错误的事情。而且因为她写小说，非常有趣，吸引人，这使得她的观点比起经济学课本或政府理论有更广泛的流传。
日报：格林斯潘从她那里继承了什么？
伯恩：格林斯潘在成为一个经济学家的过程中碰到了她，并成为她圈子中的一员。格林斯潘的经济观点来自很多不同的地方。我想他所表示的是兰德使他重新思考社会作为一个整体，去考虑关于资本主义的道德问题。他不仅仅从有效率这个角度来思考，而且思考资本主义对于人类社会来说意味着什么。
在格林斯潘早期的著作里，当时他还和兰德保持着亲密的接触。最终格林斯潘从她那里吸取的观点是人们可以约束自己，而资本主义也可以约束自己。资本主义有内部的制衡机制。
我想格林斯潘在去年秋天国会作证时说的话，可能表达的是也许资本主义并没有内在的制衡机制，或并没有他想象的那样良好地运行。
日报：那么人们现在是重新认为资本主义有其内在的制衡机制，而使她的书在2009年重新大受欢迎吗？
伯恩：我认为这对于一般的读者来说太复杂了、太技术化了。我想兰德之所以又重新吸引了大批读者，是因为人们又感到担忧——政府太大了。
挽救大企业、美国国债的剧增，让人们觉得应该停下来，因为觉得这是在一个错误的方向上前行，偏离了美国资本主义的路径。从布什政府开始，赤字就开始攀升，而现在达到了让普通民众都感到恐慌的地步。所以兰德的作品可以帮助他们找到为什么要担忧的理由，以及其他可能的选择是什么。
日报：很多成功的企业家说，当他们年轻的时候受到了兰德的极大影响，为以后的成功铺平了道路，你认为他们从兰德身上吸取了什么？
伯恩：最重要的可能是兰德谈论商业时，关于创造性的论述。她认为商业是一个人们可以实践自己想法的场所，可以在世界上创造出有意义和持久的东西。大部分的美国文学对于商人都持一种批评的态度，他们的形象总是可笑、贪婪、愚蠢的，在文学和电影里也不是很受人尊重。而兰德所刻画的商人形象是诚实的、有创造性的、有趣的。
对于很多人来说，兰德的书启发了他们，觉得商业可以是自己施展才华的地方，可以为我们的社会和经济带来变化。我想很少有作家为商人描绘出这么正面的形象。一旦人们发现了这一点，就将带来非常大的变化。尤其是兰德认为商业也是一项高度智力的活动。她自己就开过公司。很少有人认为商业活动是智慧的演练，这一点对很多想要从事商业活动的人来说非常重要，给了他们对自己正面的感觉。很多商界领袖给兰德写信说，你是第一个理解我所做的事情的人。没有人理解我为什么从事商业，而你明白了。
日报：兰德所代表的这种对商业的尊重、对个人主义的张扬，是很多中国读者非常熟悉的美国价值观。这个在美国社会争议很大吗？
伯恩：这确实是美国很流行的一种自我认同，但是也有很多人批评兰德自私。虽然她代表着美国资本主义的精神，她同时也非常具有争议性。

