低估值和弱周期行业渐成“避风港”
大盘重挫导致行业指数全线下跌，不过估值水平较低的金融服务行业跌幅最小，弱周期的医药生物行业次之。从4月19日以来的走势来看，这两个行业成为了抗跌的“避风港”。
低估值支撑金融医药相对抗跌
在本轮股市调整期间，医药生物和金融服务行业成为了跌幅相对较小的两个行业，估值成为了支撑它们抗跌的主要因素。
4月19日以来，申万医药生物行业指数的跌幅为7.69%，是行业指数中唯一一个跌幅小于10%的行业指数。医药生物行业下跌幅度较小，一方面是由于其本身属于弱周期防御性行业，规避了房地产调控政策、出口下滑担忧等负面因素的影响，另一方面，医药行业的业绩增长预期明确，估值优势凸显。从今年一季度的财务数据来看，医药行业上市公司的业绩大幅提升。与此同时，随着医疗保障水平提高、国家投入增加以及产业升级，医药行业的景气度有望维持在较高水平。
金融服务行业指数4月19日以来下跌了14.52%，跌幅仅高于医药生物行业指数。实际上，如果剔除券商股的影响，银行板块的跌幅更小，14只银行股4月19日以来的市值跌幅仅为11.82%，远远低于同期沪综指18.22%的跌幅。房地产调控政策对银行业的间接影响十分明显。不过由于估值水平偏低，银行股成了回调幅度较小的板块。按照TTM整体法计算，银行股的加权平均市盈率仅为10.97倍，已处于历史底部。
超跌板块走势将分化
在23个申万行业指数中，4月19日以来跌幅超过沪综指的共有15个行业，随着市场逐步调整到位，这些超跌行业的走势将出现分化。
目前，市场调整主要来自两方面的因素，一是欧洲主权债务危机导致欧元大幅贬值，将直接影响到我国出口。正是由于这种担忧，5月17日轻工制造、纺织服装行业指数的跌幅较大，分别为7.10%和6.55%。二是国内房地产调控措施已影响到整个产业链，如钢铁、建筑建材等。商品价格下降和产品需求减少都将对相关行业的估值产生较大影响。
除了出口和调控政策的影响，部分行业的下跌主要是由于市场重心下移带来的系统性风险，一旦市场企稳将会有明显反弹。例如：家用电器行业指数自调整以来下跌了23.33%，而在家电下乡政策的支持下，家用电器类公司的业绩增长仍然是可以预期的。此外，优惠政策也保障了汽车行业的产品需求。
从3130点到2559.93点，大盘的快速回调导致泥沙俱下，不过，从另一角度来看，下跌将带来新的投资机会，有基本面支撑的行业将凸显出估值优势。

