加拿大打响“七国集团”加息头炮 俄再降息
加拿大央行6月1日宣布上调基准利率25个基点至0.50%，为该国2009年4月以来第一次上调基准利率，加拿大也因此成为全球金融危机后七国集团(G7)中第一个加息的国家。
此前，澳大利亚央行宣布维持基准利率4.50%不变，俄罗斯央行则宣布下调再融资利率和银行隔夜拆借利率25个基点至7.75%。
分析人士认为，欧洲主权债务危机虽然给世界经济复苏蒙上阴影，拖慢各国经济刺激政策退出步伐，但由于各大经济体经济形势不同，各国央行“退出”时机的选择大多依照自身经济特点和情况。
加拿大逐步走出刺激计划
加拿大央行表示，虽然全球经济复苏进程正在继续，但各经济体之间增长不均衡的趋势仍在加剧，全球经济增长再平衡还未实现。受房屋销售和消费者支出增长以及就业率持续上升的有力支撑，加拿大经济第一季度实现6.1%的经济增长，且通货膨胀率始终与目标预期相符。
该行还表示，上调利率的决定仍旧给货币刺激政策留下很大的空间，且与2%的通胀目标预期保持一致，同时该决策也综合考虑了加拿大供应过量、国内消费强劲和全球复苏不均衡等各种情况。
分析人士认为，加拿大强劲的经济数据给央行此次加息备足经济和心理筹码。加拿大统计局5月31日公布的数据显示，该国第一季度国内生产总值(GDP)环比增长1.5%，同比增长6.1%，高于此前预计的5.8%水平，为十多年来最快的增速。
澳央行按兵不动
澳大利亚央行6月1日宣布维持4.50%的隔夜拆借利率不变，这一数据符合市场普遍预期。
澳大利亚央行表示，欧洲国家的主权信用情况已经成为金融市场最主要的担忧，而受此影响，澳大利亚大宗商品价格近来增长受制，且澳元一路下挫。另外，欧洲各国经济状况普遍较弱，新近出台的财政紧缩政策可能会令欧洲经济持续疲弱。因此，央行认为短期内维持利率不变是“合适”的。澳大利亚央行还称，自2009年10月以来的连续六次加息已经令澳大利亚借贷成本重返过去十年的平均水平。
澳大利亚财政部长斯万在6月1日表示，澳大利亚央行维持基准利率不变这一决定给家庭和企业带来“受欢迎的喘息之机”。他同时指出，控制通胀压力这一要求是推动政府改革税制、改善本国基建、防止产能限制的关键问题。
澳大利亚曾在5月4日的政策会议上将利率水平上调25个基点至目前的4.50%水平，为2009年10月以来的第六次加息。
俄罗斯持续降息刺激经济
俄罗斯央行5月31日宣布，从6月1日起将再融资利率和银行间隔夜拆借利率下调25个基点，调整后的再融资利率为7.75%。这是俄罗斯央行今年以来第四次下调再融资利率，也是该国自2009年4月份以来连续第14次降息，累计幅度达5.25%。
俄罗斯央行表示，此利率水准可能维持数月不变，5月份卢布汇率的波动符合现时货币政策。该行还表示，俄罗斯经济正在逐步恢复增长，投资、实际工资和商业零售额增速加快，表明国内需求出现好转。但与此同时，由于外部经济环境具有较大的不确定性，经济增长的持续性仍存变数，因此，央行决定再次下调利率，进一步刺激经济的活跃程度。
此外，俄罗斯总理普京在5月31日表示，尽管目前俄罗斯主要经济指标保持上升态势，但不应对未来经济走势过分乐观，俄罗斯经济至少需要两到三年时间才能恢复到危机前的水平。
2009年，俄罗斯经济受到国际金融危机严重冲击，国内生产总值(GDP)比2008年下降7.9%，今年年初以来，俄经济逐渐复苏，今年1月至4月，GDP同比增长3.5%，工业生产增长6.9%。（吴心韬）

