金融大鳄巴菲特的成长之路
投资大王沃伦 巴菲特起家于一家名不见经传的纺织公司——伯克希尔公司，神奇地在30年左右的时间内变成了一家封闭式基金公司，接着又成为了一家股权公司。现在伯克希尔公司主要拥有可口可乐、吉列、美国特快、迪斯尼和华盛顿邮报这样一些享誉全球的大公司的持股权。他的股票也在30年间上涨了2000倍，而标准-普尔500家指数内的股票平均才上涨了近50倍。
沃伦 巴菲特1930年8月30日出生于美国内布拉斯加州的奥马哈市，沃伦 巴菲特从小就极具投资意识，他钟情于股票和数字的程度远远超过了家族中的任何人。他满肚子都是挣钱的道儿，五岁时就在家中摆地摊兜售口香糖。稍大后他带领小伙伴到球场捡大款用过的高尔夫球，然后转手倒卖，生意颇为经火。上中学时，除利用课余做报童外，他还与伙伴合伙将弹子球游戏机出租给理发店老板们，挣取外快。刚刚跨入11岁，他便跃身股海，购买了平生第一张股票。1947年，巴菲特进入宾夕法尼亚大学攻读财务和商业管理。但他学得教授们的空头理论不过瘾，两年后便不辞而别，辗转考入哥伦比亚大学金融系，拜师于著名投资学理论学本杰明 格雷厄姆。在格雷厄姆门下，巴菲特如鱼得水。格雷厄姆反投机，主张通过分析企业的赢利情况、资产情况及未来前景等因素来评价股票。他教授给巴菲特丰富的知识和决窍。富有天才的巴菲特很快成了格雷厄姆的得意门生。
1951年，21岁的巴菲特学成毕业的时候，他获得最高A+.然而，毕业后他却多次碰壁，找不到适合自己的工作，1956年他回到家乡，年少气盛的巴菲特决心自己一试身手。有一次，他在父亲的一个朋友家里突然语惊四座，宣布自己要在30岁以前成为百万富翁，"如果实现不了这个目标，我就从奥马哈最高的建筑物上跳下去。"不久，一邦亲朋凑了10.5万差不多，其中有他的100美元，成立了自己的公司──"巴菲特有限公司".创业之初巴菲特非常谨慎。在不到一年的时间内，他已拥有了五家合伙人公司。当了老板的巴菲特竟然整天躲在奥马哈的家中埋头在资料堆里。他每天只做一项工作，就是寻找低于其内在价值的廉价小股票，然后将其买进，等待价格攀升。这正是格雷厄姆教给他的秘诀。这些远远低于其营运资本的股票果然为他带来了丰厚的利润，格雷厄姆的"点金术"百试百验。在1962年-1966年的5年中，他公司的业绩高出了道琼斯工业指数20-47个百分点，而巴菲特本人也在当年的《奥马哈先驱报》上获得"成功的投资业经营人"的名头。巴菲特就兑现了他的"百万富翁"狂言。在别人的眼里，股市是个风险之地，但在巴菲特看来，股市没有风险。“我很重视确定性，如果你这样做了，风险因素对你就任何意义了。股市并不是不可捉摸的，人人都可以做一个理性的投资者。“巴菲特还说：”投资的决定可用六个字来概括，即‘简单、传统、容易’。“当然，巴菲特没有心情侃侃而谈投资秘决了。巴菲特说投资的原则其实很简单，第一条，不许失败；第二条，永远记住第一条……股市并不是不可捉摸的，人人都可以做一个理性的投资者。”巴菲特还说：“投资的决定可用六个字来概括，即‘简单、传统、容易’。”当然，巴菲特没有心情侃侃而谈投资秘决了。巴菲特说投资的原则其实很简单，第一条，不许失败；第二条，永远记住第一条。

