市场新兴奋点延缓股指下跌趋势
⊙金百灵投资秦洪
上周A股市场出现了震荡中重心下移的趋势， 上证指数(行情 股吧)周K线图更有破位的趋势。上周五午市后的冲高受阻走势更加剧了市场的这一担忧，那么，如何看待这一走势呢？本周会否延续调整行情呢？
刺激政策退出预期
带来调整压力
从全球经济的角度来看，目前一个焦点话题就是刺激经济增长的政策陆续退出，有媒体报道称，奥巴马政府近来不断采取高强度的退出政策，包括让银行偿还救援基金、限制高管薪酬、征收交易税、分拆商业银行与投资银行业务等等。而印度央行在上周末将存款准备金率由5%上调至5.75%，远远超出市场预期的5.5%，如此诸多信息叠加，似乎全球都有刺激经济增长政策退出的趋向。受此影响，全球股市也出现了持续调整，道琼斯指数更是逼近了万点大关。
在此影响下，A股市场自然难以摆脱全球股市调整的阴影，一方面是因为全球刺激经济增长政策的退出，使得全球资金出现了重新分配的格局，有分析认为目前全球资金正陆续从新兴市场退出，回流美元区，使得美元近期持续反弹，国际大宗商品价格持续调整，这直接影响着A股市场的资金面预期以及资源股的走势。另一方面则是因为在全球普遍存在刺激经济增长的相关政策退出预期的影响下，各路资金对我国央行会否采取进一步的收紧信贷政策的担忧也在加剧，这自然会影响他们对当前A股市场的仓位配置，从而进一步影响A股市场的短线运行趋势。理解了这一点，似乎就可以理解为何近期A股市场出现持续调整，也可以理解为何上证指数在跌穿3000点之后反抽无力。
兴奋点削弱压力
由此可见，目前A股市场所处的背景的确不利于多头资金的运作，一方面，近五年来A股市场走势显示，在中长线运行趋势方面，A股市场与全球股市已保持着高度的一致性，所以，当全球股市处于休整周期时，A股市场也难以单边上涨。
另一方面，因为目前A股市场的资金来源结构出现了较大的变化，不仅有所谓的热钱流动，而且还有QFII等国际阳光资金，他们在A股市场的影响力也日益提升。QFII的资金布局往往具有国际化的视野，所以，全球市场走势不振，也会影响QFII的操作思路，进而影响A股市场的机构资金。因此，在目前全球股市未明显企稳回升的大背景下，A股市场自然难以出现独自回升的趋势。
但盘面显示出，A股市场的多头资金并未束手待毙，依然保持着旺盛的斗志。这主要体现在两方面，一方面是积极主动地跟随当前经济结构调整的思路，减持那些受刺激经济增长的政策退出影响较大的行业或相关个股，比如银行股、地产股、资源股等品种。另一方面则是紧跟产业结构调整方向，积极增持优质品种，比如新能源行业近期明显有资金流入， 杉杉股份(行情 股吧)、奥特讯等充电站、电池储能产业链品种明显处于活跃的周期。再比如智能电网投资力度或将加大力度下的相关个股，国电南自、国电南瑞、积成电子、 许继电气(行情 股吧)等个股也明显有资金持续流入迹象。
只不过因为刺激经济增长退出引发全球股市调整，加上新股扩容节奏所带来的存量资金压力渐增等因素，使得多头的努力并未达到扭转市场趋势的临界点，导致上证指数上周震荡中重心下移，也使得上证指数在击穿3000点后反抽无力，但终究延缓了下跌趋势，缩小了下跌幅度。
关注小盘新股
综上所述，在刺激政策退出预期背景下，A股市场短线或继续面临调整走势。但盘面上出现的新兴奋点，使得2008年那样的单边下跌态势难以再现，预计后市可能出现抵抗性下跌。
本周A股市场或许整体运行环境依然不振，但不会出现持续下跌的长阴K线走势，短线小市值股票仍有望活跃，建议投资者操作中积极低吸优质股，即行业景气乐观且成长性突出的品种，比如小盘新股中的格林美、积成电子、回天胶业、合康变频等品种。

