基民加快借基入市 "敏感区"股票基金未现赎回潮
2500点至2800点,一直是基金业最为担心的赎回“敏感区”,但最新出炉的数据显示,由于大盘快速上冲,市场普遍担心的偏股型基金“赎回潮”暂未出现,而货币基金和债券基金仍是赎回“重灾区”。日前,汇添富上证综指基金首募近100亿的消息,显示基民加快借基入市成为当前投资思路主流。
股基二季度赎回不到2%
天相统计数据显示,相比一季度,基民2季度赎回意愿有所下降,基金份额总体缩水1135.35亿份,净赎回比例为5.34%,其中,偏股基金的份额在2季度内基本稳定,据天相投资的统计,二季度末包括股票型、混合型、债券型、货币型和保本型基金在内的五大类别共402只基金的总份额为20118.63亿份,比一季末减少1134.49亿份,净赎回比例达到5.34%,这也是继一季度基金整体赎回10.77%之后再度遭遇大比例赎回。
根据好买基金中心统计,股票型、债券型、货币型基金份额均出现净赎回,其中股票型减幅较小,比例低于2%,而债券型和货币型基金都出现大幅净赎回,基金份额下降比例都超过26%。份额增长率变动处于-10%和10%之间的股票型基金占所有股票型基金的67.98%,该数据说明第二季度的股票型基金份额基本稳定。而所有的95只债券型基金中,有88只基金出现净赎回,而且基金份额减幅超过40%的基金占所有债券型基金20.22%,同样在货币型基金方面,90%以上的货币型基金出现净赎回,有83.01%的货币型基金的基金份额减幅超过-20%。
其中,在2009年3月31日以前成立的股票型基金共203只,6月30日的数据显示,该类基金份额为12886.3亿份,比一季度末减少1.71%,整体上未见大幅赎回。这一方面表明,担心的赎回潮并未出现；另一方面,也表明在股市上涨中,投资者并未充分抓住上涨的机会,表现较为谨慎。
203只基金中,仅65只基金净申购,其余出现不同程度的净赎回,平均份额增长率为1.36%。不过好买研究发现,各股票型基金份额增长率和其复权单位净值增长率的相关系数为0.2809。这表明,基金份额增减与当期业绩仅有微弱正相关关系。
中海蓝筹被赎回7成
在遭遇净赎回的股票型基金中,86只净赎回比例在10%以内,净赎回比例超过20%的共16只。在遭遇净赎回的混合型基金中,59只净赎回比例在10%以内,12只净赎回比例超过20%。具体来看,中海蓝筹基金净赎回比例最大,高达73.85%,天治创新、 嘉实增长(净值 )、 鹏华成长(行情 股吧)、华宝成长(
(净值 )、汇丰2026等偏股基金的净赎回比例均超过四成。
二季度份额增长超过50%的基金有14只。华商盛世基金份额从一季末的1.46亿份增长到二季末的5.51亿份,增长2.77倍。金鹰红利和大成货币净申购比例也超过1倍,分别达到1.81和1.32倍。
值得关注的是,二季度业绩拔得头筹的指数型基金受到市场追捧,整体实现净申购,净申购比例为6.45%。
从基金公司的角度看,60家公司中仅有10家公司份额出现增长,其余基金公司全部为净赎回。(贾肖明)

