反转时机尚未成熟 收敛通道酝酿未来转折
笔者上周提及，本周有两个“8” 组合日期，分别为5月30日和6月2日，可关注其对股市的转折效应，其中5月30日为周日，可关注其效应会否在周一5月31日得到体现，结果本周一大盘破位大跌。历史上看，2007年和2008年的“530”时段均见高点后出现连续下跌。
经过下跌后，本周三6月2日（“8” 组合日期）再探后止跌反弹，形成短期回稳之势。可见本周的上述两个“8” 组合日期再次发挥神奇的转折效应，下一个“8” 组合日期将出现在6月11日。
当然目前反转时机尚未成熟，弱势未改，市场追涨较为谨慎，本周四冲高后回落，周五继续盘软。目前市场机会更多的来自于部分
超跌
题材概念股的轮动，特别是受短期政策面利好消息刺激的板块反复炒作。沪指2850点，特别是3050~3100点和 3200点中期压力区未有效上破前，中期弱势未改，估计6月份股市总体受制，机会不会太大。
按笔者新修订的《周期波动节律》一书分析，上周5月24日至28日为阶段转折段（37周的19.382倍），结果上周时间转折段形成了转折反弹效应，但也形成了阶段周期转折高点。下一阶段周期转折段在6月21日至7月2日（37周的19.5倍），同时6月21日为夏至节气，可关注该时段的阶段转折效应。
从走势看，去年12月下旬以来，沪指形成了一个收敛下降通道，今年5月中下旬跌至2500点附近在通道下轨形成支撑反弹，上轨为今年4月15日3181点与5月28日2686点两高点连线（目前下移至2600点上下）。随着下降通道不断收敛进入顶端阶段，阶段性的下跌动量也不断收敛，同时2500点上下区域又是历史阶段成本区，特别是2500点以下将反复受到抵抗，估计不久将选择方向。如果未来向上突破通道上轨压力则一波持续时间略长的反弹修正浪将出现，这需要基本面和股价时空转折的共振交汇而成，可关注其会否在若干周或一两个月后出现。
随着下降通道不断收敛而进入顶端阶段，估计有部分超跌的个股会逐步开始构筑底部甚至提前上涨。当然，在通道上轨压力未上破前，应继续观望等待转折机会。黄智华

