歌华有线:获得北京市政府2亿元高清交互数字电视工程补贴点评
事件:公司公告获得北京市财政局针对公司发展北京市高清交互数字电视工程的专项政府补助资金2 亿元,目前只是第一批专项政府补贴款。
点评:1、公司此次获得市政府针对公司高清交互数字电视工程的专项补贴,超出我们和市场预期,对公司是明显利好。公司此前获得市政府对公司免费发放高清交互机顶盒的专项补贴,而这次是针对公司发展高清交互数字电视工程(包括前端、后端、网络部分等)的专项补贴,两者是针对同一领域(高清交互数字电视业务)中不同部分(机顶盒和工程)的补贴,而且公告显示此次2 亿元政府专项补贴只是第一批,后续北京市政府还将有类似补贴资金到位,这将大幅降低公司的资本开支和折旧。
2、公司此次获得市政府的大额专项补贴,也表明公司发展高清交互电视业务所具有的战略意义和地位。公司发展高清交互数字电视业务,其实是由北京市政府立项并主导推进的项目,这一方面表明了市政府对歌华发展高清交互业务的一贯支持(此前获得政府高新企业认证并享受15%的所得税优惠,和高清交互机顶盒的专项补贴);同时另一方面也说明了市政府将文化产业和信息产业作为北京市支柱产业进行大力扶持,而其中公司正在积极推进的高清交互业务,则在促进文化产业和信息产业发展方面起到火车头的拉动作用。
维持“强烈推荐-A”的投资评级。
我们判断公司后续还将有不少值得关注的催化剂:1)北京有望成为非对称开放的试点城市,原因在于北京作为中国的政治、文化中心,在三网融合中有成为试点城市的可能,但为保证文化、信息的安全传输,可能采取广电主导的模式;2)文化创意产业已成为北京市的重点支柱产业,未来还将有大量文化企业上市,我们认为歌华未来将成为北京市文化产业改制过程中非常重要的战略投资者;3)公司后续在高清交互工程方面还将会有政府大额补贴,同时高清交互机顶盒的政府补贴比例有望提升;4)“三网融合”背景下公司市场化主体地位明确,长期看公司最终成功提价的概率加大;5)公司下半年有望推进高清交互点播、付费频道套餐和宽带业务等商业化运营,并尝试多业务捆绑营销,目前公司在电视购物领域已开始进行商业化探索;6)公司未来将加大对付费频道的参控股;7)与电信运营商进行合作和潜在的跨地域整合等。可以看到公司业绩仍有进一步上调空间,未来盈利空间会逐步打开,投资价值将逐步显现。
我们暂维持公司10~12 年EPS 分别为0.35 元、0.37 元和0.46 元,主要是公司在此次公告并未披露针对此次补贴的后续会计处理政策,但受益于此次政府补贴,公司业绩超预期是可以确定的。

