中美未就中国市场经济地位问题完全达一致意见
中新社北京5月24日电 中国商务部部长陈德铭24日在此间表示，中美双方未就中国市场经济地位问题完全达成一致意见，中美将在于美国举行的第21届中美商贸联委会上继续讨论该问题。
今天下午，第二轮中美战略与经济对话框架下的经济对话举行第二个专题会议，会议主题为“促进互利共赢的贸易和投资”。陈德铭在相关媒体吹风会上回应记者提问时表示，中美双方在会上就中国市场经济地位问题进行了讨论，并分别阐述了看法，但没有完全达成一致意见。
陈德铭说，在中国入世的时候，所有世贸组织成员皆一致同意最迟不得晚于2016年承认中国的市场经济地位。他指出，现在三分之二以上的国家已经承认中国的市场经济地位。中方认为看一个国家是不是市场经济，应该看其资源配置用不用市场的办法，市场经济应是有多种形式的，不是唯一的。
陈德铭称，一些不承认中国市场经济地位的国家，在应对经济危机中也采取了政府担保、银行向企业注资等国有化行为来帮助企业走出困境，这充分说明市场经济的标准是可变的、多元的，也是与时俱进的，中国将会继续坚定地走有中国特色的社会主义市场经济道路。
据知，中国加入WTO已经9年，但美国一直没有承认中国市场经济地位，该问题也是美国可以频繁对中国发起贸易限制措施之根源。

