行业协会倡议500万浙商重树新形象
“我们不做金钱的奴隶，要赢得社会的尊重与认可。”5月30日，浙江省浙商资本投资促进会联合浙江省内的40余家行业、企业组织，向540万在国内外经商创业的浙商发出倡议：重塑浙商的社会形象。
据浙江省工商行政管理局透露，目前，全省有440万浙商在国内各地创业，100万浙商在世界各国或地区开店经商，其中绝大部分是民营企业。他们创造的财富总量相当于在省外、国外再造了一个“浙江”。
但在浙商们奇迹般地把人均资源全国倒数第三的浙江，推向万亿GDP省市“俱乐部”的过程中，一些负面新闻却始终如影随形。如被媒体曝光的台州市三门县企业家杨某醉酒驾车导致4死6伤案；舟山富豪毛某携卷亿元资金逃往国外；温州市平阳县李某在山西大同的煤矿发生矿难后，不是积极组织抢险，而是立即封住井口，以及个别企业家“小二”接着“小三”、“富二代”炫富性消费等问题。
提及为什么要发起此次倡议，浙商资本投资促进会副会长兼秘书长蔡骅说，可以说，草根浙商的群体只有知名度，没有美誉度，在一些经济学家看来，在当下转变经济发展方式与产业升级的关键时期，怎么去适应知识与财富相结合的发展趋势，是浙商成长中一道绕不过去的坎。
部分浙商老板只有知名度，没有美誉度
令浙商资本投资促进会副会长兼秘书长蔡骅颇受刺激的是，当他在北京、上海参加一些国际性会议时，经常有与会代表说，“你们浙商没有什么大不了的，就是有几个钱的‘土包子’，常常不自量力，有了钱，就找不着北。”
颇有同感的还有北京的一位经济学家，当他到浙江一家劳动力密集型企业调研，老板牛气冲天，后来经济学家告诉这位老板，“你这家企业没有什么了不得，5千多人一年才创造十多亿元的工业产值，利润还不到一亿元，而且在税收、用工方面还存在很多法律风险。而在北京国贸的写字楼里，一家几十人的小公司一年创造的利润比你多得多。
不仅在国内负面新闻频频见于报章，浙商在国外的形象也不佳。温州几名在欧洲、南美洲经商的老板在接受中国青年报记者采访时说，包括他们本人在内，刚从浙南农村进入欧洲发达国家谋生时，坐没有坐像，站没有站样，各方面的素质都跟不上。
“我们时常讲浙商在海外吃苦耐劳，但国外人眼中未必如此，认为这是不按市场游戏规则出牌的一种表现。”一位姓阳的浙商说，“以服装、制鞋工厂为例，意大利人开办的工厂是严格执行8小时工作制。浙商在意大利开办的工厂或作坊只雇用中国大陆人，有的工厂一天工作16小时，甚至20小时，有的车工趴在缝纫机台板上睡着了。”
“浙商拼命三郎式的工作，令意大利工厂难于招架。”这位浙商说，我们一天的产量就抵得上他们两天，意大利企业的员工工资是每月1000欧元，但浙商发给工人的工资每月只有500欧元。久而久之，浙商这种用“时间挣金钱”的商业模式，受到了所在国家或地区的企业、行业协会的抵制。
“国内国外，家里家外，浙商的社会形象颇有争议。”浙江省一位行业协会负责人说，近六成“富二代”不愿意接班的事实说明，部分浙商把大量的时间、精力集中在如何赚钱上，鲜有时间照顾家庭与子女教育，造成家庭关系紧张，子女教育失败，以致在一些地域或行业的浙商圈子内，“小二”、“小三”普遍存在，“富二代”炫富性消费问题突出。
杭州一家化纤集团年过半百的老总已经“七进”婚姻殿堂。为了追求一名空姐，他持续一个月乘坐这家航空公司的班机给她送花献殷勤；另一家化纤集团的董事长与女下属有染之后，家庭离婚风波直到当地政府主要领导出面调停才鸣锣收兵。
“每天不是把别人灌醉，就是自己喝得东倒西歪；不是隔三差五地在KTV，就是混迹于洗浴中心、足浴中心，或者在棋牌室里‘砌长城’赌博。”浙江某五金制造强镇分管工业副镇长，对辖区内浙商低俗的生活情趣深恶痛绝。
中国科学院政策所经济学家张洪石说，现在活跃于市场的大部分浙商是在改革开放以后发家的，知识文化水平相对较低。这批人致富的秘诀在某种程度上归结于胆大，即政策没规定不可以做的，他们都去做。一旦发财以后，“草根”老板的先天性缺陷便暴露无遗。
摒弃“土包子”，争做新浙商
“2008年迪拜房市温州商人被套资金30多亿元，山西煤改浙商损失150亿元，即使吃了大亏，栽了跟头，还没有人同情。”在西部投资的浙江邹老板说，“由此可见浙商的社会形象之差。”
“浙商相互合作的很多，真正合作愉快的很少；把自己看得太重，把别人看得没用。”蔡骅说，起步前，一些浙商穷困潦倒，对金钱的渴求几乎是歇斯底里。经过二三十年的打拼，他们现在的经济规模、营利能力、控制能力都与创业初不可同日而语。现在，如果自身素质、修养与社会形象不能随之提高一个层次的话，浙商群体进一步做强、做精、做大将不可避免地遭遇“绊脚石”。
“不少浙商缺少战略远见，只关注眼前利益得失，再加上他们忽视了自身与子女的品德、能力的修炼、培养，不少具有炫耀性的消费行为或处事方式，在社会转型期容易成为舆论的焦点，加剧或激化社会矛盾。”张洪石说。
过去，由于体制与特定历史环境的因素，学历不高，胆量大的浙商群体在传统行业中杀出了一条“血路”。当前正处于转变经济发展方式与产业升级的关键时期，“虽有不少浙江上市公司老总通过进修获得了硕士、博士学历，但有相当一部分浙商的学历是‘注水’或花钱镀金的。”张洪石说，“有本本，无能力。怎么去适应知识与财富相结合的发展趋势，是浙商成长中一道绕不过去的坎。”
“不改变‘土包子’、暴发户的形象，不利于做生意，不利于事业发展。”温州阳老板说，这种声音在浙商群体中慢慢产生了共鸣。财富已经完全满足自己与家人的物质生活需求后，浙商应该追求什么，什么才是优秀浙商的标准？
作为“娘家”或“婆家”，浙江省有关行业协会组织向国内外浙商倡议，争当中国第一商帮，中国企业家的先进代表；从事有利于人类、国家与民族发展的健康产业，勇于承担社会责任；追求正确的人生观，保持阳光的心态，不断学习，积极进取，在经营企业中更赢得社会的尊重与认可；追求健康的生活方式，尊老爱幼，以身作则，营建温馨和睦的家庭氛围，善待自己；有责任帮助与实现员工的成长、发展，与他们共同分享企业发展壮大的成果等。
“‘浙商宣言’旨在抛砖引玉，优秀浙商的准则会随着时代的发展注入新内涵，以激励与唤起浙商对人生、成功、价值与理念的思考。”蔡骅说，这样才能促使浙商不断地自励、自律，战胜自我、超越自我。

