午评：资本市场会升 大宗商品借机上行
财经5月24日讯
 在股指期货第一次交割完毕之后，整体市场终于迎来了一次像样的回暖，股市大幅上涨，商品也集体飘红。上证指数一举大涨81.24点，振作投资者信心。商品中金属和能源化工也大幅回升，铜和橡胶表现抢眼，农产品相对疲软，但也出现不同程度回升。
美元指数高位受阻农产品阶段性上行
美元指数周级别冲高受阻，道指前低处获得一定支撑，令大宗商品价格回升，农产品趁势形成了阶段性的上行行情，然根据各品种的属性以及相对价格不同，在上涨幅度上产生了分化。今日开盘农产品品种多以高开开局，其中尤以白糖的涨势较为突出，谷物品种中早籼稻的上行表现较为抢眼。
白糖主力1101合约价格跳空高开于4777，随后于开盘价格附件展开了窄幅震荡，持仓量不断攀升。午前曾试探4800一线的阻力未果收于4787。日线级别摆动指标MACD形成了低位金叉的短期看多信号。价格的向上跳空一举回补了前期的4778一线的缺口，然回补的确切性仍需进一步的确认，然短线的看涨信号较为明显。短线多单可依4778一线入场，关注4820一线的短期阻力测试情况。
籼稻主力1009合约今日的表现可谓谷物品种中的明星，价格跳空高开于前期缺口2050上方，随即上行持仓量随之上升。KDJ指标的看多表现，体现了籼稻超跌后的反弹诉求，并且今年南方的干旱使得早籼稻的产量有所缩减，供求关系利多。并且早籼稻在谷物品种中趋势性较为明显，为较好的中长线低风险投资品种。
政府维稳之心显现能源化工短期调整
国内，由于股市连续下挫，使得政府开始担心房产调控政策的负面效果。商务部长称中国实施退出政策为时尚早，有发改委官员称三年之内免谈房产税。房产税被认为是控制房价的有效措施之一。四月份数据显示房地产市场价涨量跌，政府面临调控的两难。
上周四，由于美国参议院通过重要金融改革法案，而使美股大跌，因为人们担心该法案可能引起金融市场的大动荡。该法案中有个重要的举措是迫使银行剥离互换业务，我认为这是美国政府正在采取最强力的措施保护金融体系，使其金融体系中的大部分银行免于陷入一场大危机，而这危机的引爆点可能隐藏在互换业务中。此前，德国实施限空令也使得欧元暴跌。政府的这些措施加重了市场对股市和欧元的担忧，欧洲主权债务问题的严重性可能超过大众的预期。
美元指数在大涨两周后，从上周三开始回踩85，周五收盘85.97，最低探至85.13。现在还看不出美元到顶的迹象，短期内可能在85之上进行整理。
日线上看，PTA,塑料，橡胶横向调整，相对较弱；PVC略强。今天上午沪胶1009合约最高摸到22180，技术上看，只有有效收复22300，才能展开一波像样的反弹，否则今日反弹将是尾声。
综上所述，中期看空不变，短期内有震荡。前期波段空单还可继续持有，今明可逢高适当加仓，如果有效收复22300，所有空单都先离场。中期空头市场中，做多快进快出，见好就收。
外盘触底回升 金属展开反弹
由于隔夜外盘大幅上涨，近日国内金属板块整体高开高走，走势十分强劲，截至中午收盘铜、铝、锌和螺纹涨幅分别为2.87%、1.29%、3.39%和1.88%。
从基本面来看，21日，德国财长朔伊布勒支持对希腊援助方案，利好消息令欧元逐渐走出底部。金融股成为本轮海外股市的反弹"急先锋"。21日，在金融股的带领下，美三大股指涨幅均超过1%，欧洲股市跌幅大幅收窄。而美国参议院20日晚通过了修改后的金融监管法案，令市场不确定因素降低，这标志着这场20世纪30年代以来最大规模的金融改革努力取得重大进展。这无疑对大宗商品市场起到了非常强的支撑作用。
沪铜方面，库存上周减少了5千余吨，也反映出库存的消耗，不过沪铜库存仍高达16万吨以上，高于年初水平，而上周海关公布４月铜进口达30.9万吨，仅较３月小幅下降，说明国内仍然供应充足，淡季现货供应宽松局面难以改变。
从技术上来看，多数金属已经跌至前期低点平台，存在触底反弹的需求，但目前仍暂时只能定调为超跌的反弹，是否能继续上扬还得看政策变化。前期持有空单的投资者可暂时获利出局，而可逢低建立多单，波段操作。
商品中农产品依旧疲软，能源化工和基本金属类经过充分回调后，震荡底部出现，后市有望持续上行。建议投资者保持震荡多头思路，此位置分步多单建仓。

