上海证券报：证监会连发两个备忘录要求从严审批股权激励
中国证监会已就股权激励有关事项下发两个备忘录，对多个敏感问题作出明确规定，进一步提高了股权激励的审核标准。
对于少数上市公司在实施限制性股票激励时授予价格过低的问题，备忘录规定，以定向发行方式进行限制性股票激励的，授予价格不低于定价基准日前20个交易日公司股票均价的50%，如果激励对象为控股股东、实际控制人的，自股票授予日起三十六个月内不得转让。若低于上述标准，激励方案将由中国证监会重组审核委员会讨论决定。
证券时报：发审委严把市场准入首道闸门
随着新一届发审委的正式登场，发审委审核制度作为我国证券发行核准程序中的重要环节之一，将会进一步顺应市场要求，增强服务意识，坚持审核理念，坚守审核质量标准，不断提高审核效率。
简评：
自1993年作为证监会的内设审核程序诞生至今，发审委制度运行已有十五年，期间历经数次变革，而变革的核心始终围绕不断强化其专家性、独立性和透明度展开，它与证监会内部职能部门的初审制度结合在一起，共同为掌控好进入资本市场的第一道闸门发挥了重要作用。
证券时报：巴菲特看淡全球股市但会考虑再买中石油
每年五月的第一个星期六，“股神”巴菲特领导的伯克希尔·哈撒韦公司的股东大会都成为全球价值投资者的圣殿。上周六，巴菲特表示：虽然美国经济已经处于衰退之中，但近期重大金融崩溃风险已经降低，谨慎预计未来数年股市不会大幅上涨。对于中石油，巴菲特也表示，一旦中石油股价到了自己认为足够便宜的价位，他会再次买入。
(本文来源：网易财经  )




