欧美股市大涨将助推A股反弹
近来受外围市场萎靡影响而持续下跌的A股，短期迎来利好。
昨日，欧盟成员国财政部长达成一项总额达7500亿欧元的救助机制，用来帮助可能陷入债务危机的成员国，防止希腊债务危机蔓延，受此消息影响，欧洲股市暴涨，亚太股市也纷纷止跌反弹。业内分析人士认为，周边市场的纷纷止跌回稳短期利好A股，但谈反转还为时尚早。
欧洲债务危机警报解除
去年12月全球三大评级公司纷纷下调希腊主权评级，由此希腊主权债务危机爆发，近一个多月来，希腊债务危机继续发酵，且波及到资本市场。
法国CAC40指数在4月16日达到4086点后调头向下，到5月7日最低3349点，不到一月跌幅高达18%。英国富时100指数也从5833点，跌至5045点。上周美股盘中暴跌的诱因也与债务危机扩散有关，一度有人判断金融危机第二波将来袭。
但恐慌在短期或将结束。为了防止希腊债务危机蔓延至整个欧洲，欧盟数十国财长经过长时间磋商终于达成协议，决定设立一项总额高达7500亿欧元的救助机制，用于帮助可能陷入债务危机的欧盟成员国。
据了解，这项计划号称是史上最庞大的救助计划，救助资金主要来源三方面，4400亿欧元将由欧元区国家根据相互间协议提供。其二，600亿欧元将以欧盟《里斯本条约》相关条款为基础，由欧盟委员会从金融市场上筹集。其三，国际货币基金组织将提供2500亿欧元。这标志着欧洲债务危机警报解除。
外围股市暴涨利多A股
此消息一经出炉，立即给全球资本市场注入了一针“强心剂”。
截至北京时间19点45分，法国CAC40指数暴涨8.85%，盘中涨幅一度超过9%，一度逼近5400点；英国富时100指数也是大涨5.1%；德国DAX指数上涨4.76%。商品市场也纷纷上涨，在伦敦金属交易所上市的铜、锌、铅等涨幅均超过3%。
受欧洲债务危机可能缓解的消息，亚太股市也纷纷作出积极回应，昨日，恒生指数上涨506点，收涨2.54%，重新站上两万点大关。韩国KOSPI指数上涨1.83%；日经指数收涨1.6%；澳大利亚指数收盘上涨2.7%，创出几个月以来的最大单日涨幅。
但相比较而言，A股涨幅最少，上证指数仅上涨0.39%。近段时间以来，A股受外盘走势的影响较为明显，特别是近段时间，外围股市暴跌，A股跟随下跌。5月7日两市跳空低开，正是受到欧美股市暴跌的影响。那么，欧洲股市暴涨会否利好A股？《每日经济新闻》展开了调查。
多数的观点认为，短期将是利好，“欧洲股市的暴涨必将给A股反抽的机会。”深圳知名私募王亮告诉记者。他解释认为，按理说A股超跌反弹应该提早到来，但正是因为欧洲债务危机的蔓延，使A股内忧外患，强化了下跌趋势。但现在欧洲债务危机警报短期内已经解除，加上A股现在处于严重超跌状态，以及A股许多公司公布增持股份的利好，外围股市暴涨将为超跌反弹提供良好的契机。
但同时他认为反抽而不是反转。“判断反抽是基于对国内宏观政策诸多不确定的考虑；但欧洲股市的暴涨可能给多头以最大的激励，今日A股跳空高开已成定局。”他说。

