寻找错杀后的反弹机会 大行齐声唱多航空股
中资航空股在恐慌性杀跌中被错杀？昨日，在外资投行齐声唱多推动下，三只同时在内地和香港上市的航空股强势走高，表现抢眼。分析人士认为，受惠于免征国际营业税、人民币升值及行业复苏，无论未来大盘走势如何，航空股都具有较强的防御性。
昨日，内地上证综指和香港恒生指数分别反弹了2.06%及1.03%，同时在内地和香港上市的三大航空股携手跑赢大市，其中中国国航A股和H股分别上涨了4.66%及6.72%；南方航空分别上涨3.70%及5.94%；东方航空则分别上涨了3.89%及7.33%。
但前几个交易日，航空板块却是两市的重灾区。在全球经济二次探底的担忧影响下，三大航空公司全线出现恐慌性杀跌，盘面上显示，在希腊债务危机有蔓延之势的上周末及本周初4个交易日里，中国国航、南方航空及ST东航分别累计下挫了23%、25%及12.5%；相应的H股也分别下跌了23%、14%及19%。
多家机构认为，投资者在极度恐慌中忽视了航空行业的基本面，航空股很可能是被错杀了。看好国航的摩根史丹利认为，国航股价近期随大市回调，为投资者提供入市良机。大摩认为前国航股价吸引，并将其评级由“中性”调高至“增持”，目标价也由8.92港元上调至9.36港元。
大行报告指出，受惠于行业复苏、免征国际营业税及人民币升值，航空股具有非常强的防御性。国航、南航、东航三大航空公司去年全部已扭亏为盈，不单完全摆脱金融海啸所带来的严重冲击，就连今年首季成绩也有亮丽表现。08年亏损92.56亿元人民币的国航去年净赚48.5亿元人民币，今年首季纯利同比增长1.2倍；08年度亏损48.23亿元南航去年也取得纯利3.3亿元人民币，今年首季纯利同比增长4倍；东方航空更是由08年亏损达152.69亿元转变为净赚1.69亿元人民币，今年首季纯利同比大增18.2倍。
此外，国家税务总局近日宣布，今年起免征国际航运输劳务营业税近日更受惠财政部免收部分营业税，市场预期，这将为国航、南航、东航分别节省5.49亿、1.13亿及1.7亿元人民币的开支。高盛发表报告指，免除部分营业税属意料之外的正面消息，但该措施影响有限，料仅属前奏，未来或有更多有利出境措施出台，可增加三大航空企业盈利。另外，航空股的盈利对汇率的敏感度十分高，人民币潜在升值可能仍然是短期刺激因素。以上都使得大部分投行给予该板块正面评价，认为内地航空企业盈利前景看俏。

