宏观经济周报:准备金率上调货币政策趋紧
中国人民银行宣布从5 月10 日起存款准备金率将上调0.5%。
解读:虽然政府多次表示要实行适度宽松的货币政策,但实际上,央行的货币政策已转变为适度紧缩。
政策出台原因:经济强势反弹导致的通胀预期的上升,以及4 月份贷款增速可能过快,对达成7.5 万亿元的年目标造成困难。
对经济影响:我们预计存款准备金率上调0.5%对银行系统流动性的影响以及经济增长影响是有限的,因为超额准备金可以起到缓冲作用,而经济增长方面出口与投资增长有足够支持。
政策前景:在通胀率显著超过2.25%的年存款利率之前,中国将继续使用“数量型”而非“价格型”工具(如利率上调等)来控制货币供给和信贷增速。我们仍认为人民币将在2 季度开始升值,利率将在3 季度上调,但同时要注意到,如果希腊债务危机的恶化传播到其他欧洲国家,有可能会拖延人民币升值的时间。
PMI 指数显示经济持续高速增长,价格升幅较高。4 月份PMI 指数为55.7%,在过去6 个月持续高于55%(春节所在2 月份除外),显示经济偏热。购进价格继续大幅攀升,达到2008 年6 月以来的最高值,显示通胀压力上升。
上周国务院常务会议确定了2010 年重点改革任务,其中包括:(i)鼓励非公有制经济发展, 消除制约民间投资的制度性障碍,被放在改革任务第一条,显示中央政府的重视。(ii)资源价格调整, 初期难免推高通胀率,但对CPI 影响仍在可控范围内。我们发现如果水、电、天然气价格上调10%,将推高短期CPI 0.43 个百分点,长期总体影响达0.64个百分点。
发改委发文支持西部开发,其中指出“加快构建适度超前的基础设施”。这一表态显示西部基建投资会得到国家财政及其他政策支持,未来会继续走强,而中国总体投资增长(特别是基建投资)也会因此受益。特别对于西部省份基建相关行业是利好消息。
美国1 季度GDP 年化环比增速为3.2%。增长主要来自消费与投资,对中国出口有利。这与中国广交会与PMI 指数给出的信息一致,预示中国出口增速会保持强劲势头。

