调控有转向可能 步入观察期地产股难言“安全”
5月24日，地产股再度成为拉动大盘上涨的驱动力，申万地产指数涨幅高达5.38%。在前期持续超跌，目前反弹明显的情况下，现在是否可以大胆地重仓介入地产股呢？
我们认为，虽然有低估值的强劲支撑，但从调控基调和效应传导方面看，地产股的利空还未出尽，未来反弹上涨的路径不可能一马平川，地产股目前还难言“安全”。
地产调控有转向可能
从近期市场传递的信息看，各地的房地产调控力度不一，整体继续从严的悲观预期似乎有所缓和，毕竟地产投资对于拉动国内经济增长的作用还无可取代。
目前，通过更为严厉的财税措施调控地产在时机上还不充分。从国际市场看，欧债危机对国内出口的影响还需进一步确认，如果欧元继续贬值进而影响到中国对欧洲出口，在外需再度熄火的情况下，仍需要投资带动经济走向更加稳健的方向。届时，地产异常严厉的调控基调可能会稍微缓和。
不过，如果欧债危机是暂时的，对我国出口影响无大碍，地产调控基调的前景则需要看前期措施的叠加效应。在前期出台了大量财政、货币、信贷方面的措施后，地产市场的反应还未完全表征出来。目前价松量缩更多的是市场心理预期的反应，对于还在博弈的供需双方而言，地产市场到底是就此低迷还是纠结后再度反弹，目前还不明朗。政策的效应和心理预期的变化需要一定的传导时间和机制，我们认为，在6、7月份地产市场的整体走势就会更加明朗。
就目前的政策效果来看看，抑制投机行为和房价过快上涨的目的已基本达到。如果当前的调控力度能够持续，则在预期正常化后，地产市场的交易可重归平稳，投资增速也会保持在25%左右，全年投资将稳中有落。
下跌风险仍未完全释放
从估值的角度看，目前整体地产股P/NAV(股价相对于净资产价值)大致折价30%，经过近日的反弹，地产股的折价空间有所收窄。不过像中天城投、金地集团、京能置业等一些公司，折价幅度依然较大。那么经过几天的回升之后，地产股是否就此能止住颓势？
我们认为，从长期持有的角度看，目前地产股可以部分介入，但从中短期看，地产股再度下探的概率依然很大。由于强周期行业的特性，在目前预期依然悲观的笼罩下，市场的小幅波动就可能引发地产股较大的跌幅。从上周至今，申万地产板块整体涨幅为12.32%，我们认为这更多是对前期超跌的修正，并不意味着未来地产股就此确立了向上态势。
上周以来，与地产股高度相关的家电、水泥玻璃、钢铁、工程机械、汽车涨幅都超过了7%，虽然上涨都有各自的原因，但地产板块的带动还是最核心的动力。我们认为，短期内地产调控将趋于中性化，上下游行业特定的基本面将主导其各自的行情变化，前期大幅受制于地产调控影响的因素将有所弱化，但整体而言继续向上的动力不大。

