三网融合试点一周内出台 通信设备企业受益
最新消息显示，曾一度被认为本月出台无望的三网融合试点方案，近日被工业和信息化部部长
李毅中
确定月底出台。这意味着距具体方案与公众见面还有不到一周时间。
未公布试点城市
据悉，李毅中在5月23日出席“2010年全国企业家活动日暨中国企业家年会”时确认，国务院最近已通过了推进三网融合的总体方案，具体试点方案将于本月底出台。他表示，三网融合已不能再等，“相关政策正在制定中。”
由于此前北京邮电大学教授宋俊德曾对媒体透露，本月20日工信部内部召开的三网融合政策讨论会上，并没有最终确定试点城市及方案，与会专家一致认为短期内公布三网融合试点城市基本无望。因此，外界曾一度认为三网融合的试点方案将被延迟推出。
值得注意的是，虽然李毅中在本次会议上并没有透露具体试点城市名单，但有分析人士认为，总体方案的出台，表明工信部和广电总局之间在利益博弈的问题上基本不存在大的分歧，三网融合将进入实质性的实施阶段。此前有报道称，试点城市应该满足网络能双向进入，代表特定地区、经济人口、用户习惯和电信竞争格局以及具有一定市场规模这三项条件。其中，北京、上海、深圳、重庆、杭州、青岛、武汉、长沙、沈阳、唐山等10个城市已申请进行三网融合试点。
传媒股逆市走强
实际上，由于三网融合试点方案尚未真正进入实践阶段，就目前而言更多的影响还是体现在政策对相关板块的刺激上。受该消息刺激下，昨日传媒娱乐板块逆势走强，板块均涨幅达1.58%。世基投资的罗燕萍认为，三网融合的提出打破了广电和电信在视频传输领域长期的恶性竞争状态，这是一个历史性的突破，将对整个国家信息化战略产生重大影响。该消息对三网融合概念如设备制造商、传媒、运营商等构成利好。
平安证券也表示，试点方案的出台有望带来整个板块的交易性机会，通信设备企业将最先受益。该机构指出，三网融合直接拉动的设备投资将超过1000亿元，对光通信行业尤其是光接入行业具有明显拉动作用。
(新快报) 

