中美战略对话构筑良性格局
为期两天的第二届中美战略与经济对话于5月24日在北京拉开序幕。本次对话以“确保持续发展、互利共赢的中美经济合作伙伴关系”为主题，集中于经济复苏与增长、贸易和投资、金融市场稳定和改革以及国际金融体系改革等四个议题。此次对话正逢欧洲债务危机触碰全球经济金融体系敏感神经和伊朗、朝鲜半岛问题横生事端之际，国内学者认为在当前双方谈判态势更趋于均等。
然而，理性审视中美对话机制更显得必要。事实上，近年来中美双方能够借助这些沟通与对话平台消除异见、探寻有效的问题解决方案之经验尚不成熟，如在人民币汇率、中美贸易不平衡等双边问题上，双方在现有平台协商的基础上都在积极寻找第三方途径来替补或倒逼。
中美对话平台之利用效率有限，首当其冲的是双方都未能正视平台之于双方的真实含义。严格地讲，中美间不同层级的诸多对话和沟通平台，是对当前中美利益分歧进行“冲突的战略”之协调，平台的搭建首先服务于问题意识，且达到解决冲突的战略目标，并非此消彼长的零和博弈，也非对立利益的割舍切分，而是在利益分歧中判研双方共同利益之基础，并鉴此探寻双赢的利益协调方案之可能。把中美对话沟通之平台仅权且作为讨价还价之利益争取，则势必致使谈判陷入过度原则而无益于解决具体问题之不利局面，最终在徒有其表的原则性共同利益声明宣示之下，是双方暗中较劲的破坏性博弈，从而加重中美当前对话机制的重负。
谨以炙手可热的人民币汇率为例，严格地讲，增加人民币灵活性的市场化汇改是中美双方的共同利益的坚实基础。之于中国，偏离均衡的人民币汇改为中国带来的破坏性是不言而喻的——加重中国经济内外失衡、加速中国福利外流、恶化中国贸易条件以及致使中国外储风险敞口扩大等等。
而美国要归还中国出借的储蓄，需要美国出售资产或商品。但人民币对不同币种间的不对称灵活制度牵制了美国商品相对于欧盟和日本商品的竞争力。这意味着以目前低估的人民币汇率来购买美国商品，将导致中国福利的外流，并使诸多以美元计价的外储资产置于不安全的投资领域。显然，斧正偏离均衡值的人民币汇率，才是保障以外币标识的国内储蓄安全的治本之策，否则仅在中美对话机制上获得美方的保障币值稳定以保障中国外储安全，是不可靠的。因为中方抛给了美国政府一个其根本不可为的任务。
中美对话和沟通平台的利用效率有限，还在于双方过于不切实际的定位。无须讳言，中美在价值观念上的迥别是客观存在，也不可能因对话机制的搭建就可以消解的。严格地说，中美双方在现有对话机制下寻找的是在同乘一条船下如何防止翻船之共同利益。当前促进全球经济复苏与增长，反对贸易保护主义以及加强双方合作克服全球危机（如地区冲突、恐怖主义和气候变化等），是中美“同船”利益的最突出表征。如何减少和回避在价值观念等问题上的触碰，更多地集中在同船状态下的共同利益是提高中美对话和沟通平台效率的务实之举。
由此可见，中国话语权的提高而自豪无法有效左右和改变中美战略与经济对话中双方的利益格局。中美对话机制是当事各方问题意识下搭建的互相沟通机制，其目的是为实现非零和博弈的共赢，这就意味着互利共赢的中美经济合作伙伴关系的首要任务为寻找达成共同利益的可行方案，而非旨在力量对比变化下要求对方在自身利益上的有效让步；是着眼于未来的问题意识，而非拘泥于当前的存量问题。
(本文来源：21世纪经济报道  )


      

