骆家辉演讲：美中将在新能源领域发挥带头作用
5月21日美国商务部长骆家辉来到清华大学演讲，以下是演讲实录：
 
主持人齐晔 ：各位同学，欢迎大家参加今天的活动！大家早上好，各位同学，欢迎来到清华大学，我们希望可以帮助学生们了解全球化，今天有一个非常特殊的嘉宾，尊敬的骆家辉商务部长，今天是我们第七十六届讲座，这不同于之前，我们有一个比较短的讲座，之后会有互动的提问。 我们非常容幸能邀请骆家辉先生到清华来，他会讲中美的清洁能源需求，下面欢迎骆家辉先生。
骆家辉：感谢大家邀请我今天来到美丽而充满历史氛围的清华校园。对于亲临现场和通过网络参与这场对话的各位师生，我深表感谢。 清华大学是中国最富盛名的高等学府之一, 为中国培养了一大批最具威望和影响力的学者。今天能够在这里与各位交流对话，我感到非常荣幸。作为出类拔萃的国家文化和学术中心，清华拥有悠久而厚重的历史底蕴，更有着对科学和数理发现孜孜不倦的追求。正因为如此，清华大学目前已成为中国清洁能源研究的重要智库，在清洁能源研发规划领域发挥着核心作用。清华大学低碳能源实验室对于中国制定清洁能源政策具有重要影响力；我很高兴地了解到，美中科研人员一直都在通力合作，共同开发新的能源技术。
在清华，学术合作的精神处处可见，这对于美中政商界领袖而言，无疑有着重要的启迪，因为他们试图解决的，或许是当今世界面临的最大难题:如何才能满足21世纪的能源需求？同时避免对环境造成灾难性破坏？已故的诺贝尔化学奖得主Richard Smalley几年前曾奔波于世界各地举办讲座，阐述未来50年人类面临的10大全球性问题。Richard Smalley博士重点提出的问题包括： “获得饮用水、食品的权利和受教育权；贫困、人口过剩、恐怖主义和疾病问题；教育与民主问题，然而有一个问题，其重要性远远超出其它问题，这就是：能源。”
Smalley博士曾说过：“想象一下，如果世界能源问题能够得到解决，那么清单上剩下的九个问题，至少有五个将迎刃而解。如果能源问题得不到解决，其余问题能否找到可行的解决方案，尚是一个未知数。”那么，我们所谓的"能源问题"具体是指什么呢？首先，我们需要更多能源，比现在多得多的能源。到本世纪中期，全球的能源消费有望翻一番。为了说明问题的严峻性，我们不妨做这样的设想：为了满足未来的能源需求，本周我们必须要启动两座新的1000兆瓦发电厂--然后在接下来将近30年的时间里，每周都要陆续建造两座新电厂。即使这样，现实情况仍然远比我所描述的更为复杂…………这是因为，我们所寻找的并非是传统意义上的能源。我们需要的是清洁的新能源，以避免发生灾难性的气候变化。同时，这种能源还必须价格低廉，以便保障我们的经济发展。
我坚信，美中两国必将在解决这一问题方面发挥带头作用。一方面，在导致气候变化的温室气体问题上，两国同为世界上最主要的排放国。仅仅出于这个原因，我们就对防止海平面上升、旱灾和气候突变加剧负有道义上的责任。如果不能减少化石燃料消耗，未来这些灾难无疑会成为现实。这就是摆在我们面前的能源和气候挑战极其真实、同时又极其可怕的一面。不过，机遇总是与挑战并存。能源问题也不例外。为了控制温室气体排放，我们需要开发清洁能源和能效技术。我相信，这将是21世纪最为重要的经济契机之一。全球能源市场价值6万亿美元；而其中增长最快的当属清洁能源和绿色能源领域。正因为如此，我于本周访问中国，并带来了20多家美国企业。他们代表了美国在清洁能源、能效以及电力存储、输配电领域的最高水平。这些企业拥有的尖端技术能够帮助中国实现雄心勃勃的能效目标，同时为中美两国创造更多的就业机会。但我们也要记住，成功应对气候变化所需的很多技术目前还并不存在。这有可能是新一代生物燃料、模块化核反应堆、智能电网充电的电动汽车，或者足以改变全球能源利用方式的碳捕获和储存技术。也可能是上述所有这些技术。或者可能是我们目前无法想象的革新发明。这正是清华的学子和科研人员大有可为的领域。美国、中国和全世界都寄希望于像在座诸位这样充满智慧和激情的一批人，去发现这些新的能源技术。虽然能源问题令人生畏，但并非没有解决之道。
你们每天在这里所学习的数理知识和工程技术正是解决其中很多问题的工具。凭借你们的天赋、创造力和聪明才智，你们完全有能力改变这一切，我衷心希望各位能够把握机遇。大家可能还有很多问题，我非常乐意在此一并解答。

