有色金属：稀土准入条件将促使行业进一步整合
事件：
工信部近日下发《关于公开征集稀土行业准入条件意见的通知》，对稀土行业的多项指标划定门槛，并进行为期两周的公开征求意见。
点评：
工信部的《关于公开征集稀土行业准入条件意见的通知》（下简称通知）从生产布局条件，生产规模、工艺和装备，能源消耗，资源综合利用、环境保护、产品质量等8个方面对稀土行业设置了准入条件，我们认为，该通知对稀土行业的矿权、开采、生产及监督都做了规范，比较以往的行业政策，此次从行业的各个方面进行监督管理，能有效肃清行业内无序开采、私自出口的状况，这无疑利于我国稀土行业的健康发展，对去年底至今反弹的稀土价格有进一步支撑作用。
《通知》对生产企业的规模进行了限制，包括稀土矿山年处理矿石量、冶炼分离项目规模和固定资产投资项目最低资本比例为40%等。根据我们的统计资料，包钢稀土基本控制了北方轻稀土，而南方混合型稀土矿和离子型稀土矿开采较为分散，特别是四川、江西和广东等地的稀土矿权整理和整顿，而规模的限制则有利于此前已介入南方稀土企业的五矿集团、中国铝业公司、江西铜业集团和广晟有色金属集团等实力雄厚的企业对行业进行更一步的整合。预计未来稀土行业整合的催化剂将不断出台，。
此外，媒体报道，国土资源部近日组织召开了国家矿产地战略储备专家研讨会，会议表示我国即将推出矿产地战略储备研究实施工作，首批矿产地储备试点将围绕煤炭和稀土资源展开，据悉，此次稀土的矿产地战略储备工作的试点定在包头。我们认为，此项政策将极大利好包钢稀土，因公司2008年至今一直在努力建议稀土精矿及稀土成品储备，国家的扶持将减轻公司部分资金压力。
我们预计今年对稀土行业的调控政策还将陆续出台，如稀土储备细则、行业未来发展规划，而这一系列措施将加快行业的整合及有序运行，有助于维持稀土价格在高位运行。我们维持包钢稀土的“增持”评级，建议关注ST有色。

