节能减排问责 哪些行业受益
本报记者李阳丹
进入“十一五”最后一年，离检验节能减排的约束性指标完成情况仅剩下7个月时间，国务院4日发布《国务院关于进一步加大工作力度确保实现“十一五”节能减排目标的通知》，提出十四项加大节能减排力度的措施，分析人士认为，其中加大淘汰落后力度、推进能源价格改革、推广节能技术和产品三记“重拳”将对节能和减排相关领域的上市公司形成较大利好。
5个月内完成全年淘汰任务
在“十一五”规划中，政府提出到2010年底单位GDP能耗比2005年降低20%左右、主要污染物排放总量减少10%的约束性目标。而根据有关统计，“十一五”前四年，全国单位国内生产总值能耗累计仅下降14.38%。
分析师李冒余指出，由于2009年大规模项目投资刺激使得部分高耗能高污染的企业得以投产，这也使今年的国内能源消耗增速远大于GDP增速。从国家能源局显示的数据来看，第一季度，我国工业用电量为7042亿千瓦时，同比增长28%，其中重工业用电量同比增长31%，高耗能企业产能出现大幅增长，加大了节能减排目标实现的压力。
此次《通知》继续将淘汰落后作为重点，明确了2010年电力、钢铁、水泥等高耗能行业的淘汰目标。其中，2010年关停小火电机组1000万千瓦，淘汰落后炼铁产能2500万吨、炼钢600万吨、水泥5000万吨、电解铝33万吨、平板玻璃600万重箱、造纸53万吨。这些目标要在5月底前分解到各地，公布淘汰落后产能企业名单，并确保落后产能在第三季度前全部关停。
上述目标有的已经超出了“十一五”目标。以电力行业为例，“十一五”期间要淘汰落后产能5000万千瓦，事实上截至2009年底，全行业已经关停小火电6035万千瓦，提前完成了全部目标，加上今年的关停目标，电力行业“十一五”淘汰落后的计划实际上提高了2000万千瓦。
工信部有关人士此前还对媒体表示，近期将下发至各地的淘汰落后产能数字，比上述目标还要高。业内人士也认为，《通知》给出的目标相比目前的严峻形势显得太低，难以达到2011年工信部的淘汰落后产能计划。例如根据工信部的计划，2012年底前要淘汰的水泥落后产能大约为3.3亿吨，因而今年的淘汰量应当在达到1亿吨以上，照此来看，5000万吨的目标的确略显保守。
李冒余认为，鉴于今年会推出“十二五”规划，在淘汰落后产能细化节能减排目标上，有关部门后续可能会有更加具体的要求。
能源价改势在必行
经济手段在推进节能减排中的作用不可忽视。在以行政手段分解减排目标的同时，《通知》提出完善节能减排经济政策，而深化能源价格改革首当其冲，包括调整天然气价格，推行居民用电阶梯价格，落实煤层气、天然气发电上网电价和脱硫电价政策，出台鼓励余热余压发电上网和价格政策等。
同时，对高耗能行业中属于产业结构调整指导目录限制类、淘汰类范围的，严格执行差别电价政策。各地可在国家规定基础上，按照规定程序加大差别电价实施力度，大幅提高差别电价加价标准。
分析人士认为，取消优惠电价、提高差别电价将对电力企业形成一定的利好。2009年初，一些地区为刺激工业发展，出台了电价优惠政策，而国家重提梳理电价将提高电网的盈利水平，进而为发电企业一直呼吁的“煤电联动”重启带来可能。
不过，东方证券的分析师则认为，差别电价执行力度趋严，体现国家对于“十一五”节能减排指标完成的重视，极有可能在今年接下来的时间里继续出台相关严厉政策措施，进而影响工业用电量，对电力行业不利。
833亿投向节能环保
尽管淘汰落后产能在节能减排中仍占据重要位置，有分析人士则认为，通过粗放模式淘汰落后产能，以期实现节能减排目标的难度将越来越大。华泰联合证券分析师王爽表示，一刀切的“上大压小”模式不仅难度加大，投入成本也越来越高，边际效用递减。而节能技术应用将成为我国未来我国节能减排的主导。
《通知》提出大力推广节能技术和产品，发布第三批国家重点节能技术推广目录，要求5月底前有关部门要出台具体的实施细则，支持推广空调、汽车、电机等领域的节能产品，做好新能源汽车示范推广。
此外，政府还将安排中央预算内投资333亿元、中央财政资金500亿元，重点支持十大重点节能工程及治污建设，并提出形成年节能8000万吨标准煤，新增城镇污水日处理能力1500万吨、垃圾日处理能力6万吨。在推动重点领域节能减排方面，还要加强电力、钢铁、有色、石油石化、化工、建材等重点行业节能减排管理；到2010年底，全国城镇新建建筑执行节能强制性标准的比例达到95%以上。
分析人士指出，上述资金安排和节能、治污等指标的确定将推动能源服务和污水处理、固废处理等行业加速发展。不仅如此，《通知》还明确提出，有关部门要在6月中旬前出台加快推行合同能源管理，促进节能服务产业发展的相关配套政策，对节能服务公司为企业实施节能改造给予支持。
王爽认为，未来在政策的推动下，广泛应用节能技术将成为我国节能减排的主要手段，目前政策的支持倾向性已很明显。在受益的行业中，王爽表示看好变频器、工业的中低温余热利用、建筑地源热泵、照明四个子行业。

