电力行业：水电仍是首推防御品种
工业活动带动电力需求增速维持高位。1-2月(合计)、3月、4月全社会单月用电量分别为6263.5亿千瓦时、3434.9亿千瓦时、及3394亿千瓦时，同比增长25.95%、21.04%和23.08%。主要工业产品粗钢、十种有色金属、水泥月度产量均创新高，地产调控效果尚未体现，大型基建投资持续，宽松的货币政策下实体投资冲动仍较大。
总体电力供需仍是供过于求。1-4月累计新增火电、水电装机容量2650万千瓦和770万千瓦。而前4月全国平均机组利用小时为1515小时，同比增加157小时，较上月增加40小时。其中，水电机组利用小时同比下降117小时，降幅扩大24小时。受益下游用电需求旺盛、及水电发电尚未恢复，火电前4月利用小时同比大幅增长243小时。
高能耗地区可能出现投资拉动效益递减。前4月累计用电增速最快的5个省份依次为：青海(+56.30%)、宁夏(+54.23%)、内蒙古(+39.67%)、广西(+37.88%)、河南(+30.80%)。但值得关注的是，无论是看上述同比增速、还是看剔除09年金融危机影响的过去2年复合增速，4月的高能耗地区(宁夏、内蒙等)都出现不同程度的增速回落，投资拉动的边际效应是否会递减值得警惕。
火电依旧生存艰难，水电在逐步复苏。秦皇岛电煤价格持续上升，山西优混平仓价格达到760元，较3月低点上涨12%，火电企业成本压力巨大。从西南水电的机组利用小时来看，4月云南、四川、重庆明显好转，环比利用小时增加60小时以上。
行业评级：推荐(维持)。基于电力行业的基本面如期改善，我们仍旧维持整体的推荐评级。投资策略上，关注那些业绩比较“稳定”，成长比较“确定”的企业。水电仍是我们首推的防御品种，火电中我们长期更看好那些煤电一体化占比较高的企业。重点公司：长江电力、桂冠电力、金马集团、金山股份、国电电力。

