浙商证券：融资融券与统计套利建仓的策略
投资要点：
有别于无风险套利，统计套利是利用证券价格的历史统计规律进行套利，是一种风险套利。其风险在于这种历史统计规律在未来一段时间内是否继续存在。一个简单的例子是与股指期货有关的期现套利和跨期套利，由于期货的价格在到期时必须收敛于现货价格，价差必然归零，期现套利可看作是无风险套利。尽管不同月份的期货合约价格也存在着均衡关系，但是它们的价格在近月合约到期时并不一定收敛，因此，跨期套利实际上是一种风险套利或者是统计套利。
目前，我国正处融资融券的试点阶段，交易所和券商对融资融券有严格的风险控制。其中很重要的一条就是，并且融券卖出的现金应当和保证金一起作为担保物，且初始担保比例不低于150%，维持担保比例不低于130%。只有维持担保比例超过300%时，客户才能可以提取保证金。因此，在现阶段，投资者很难在统计套利时做到零成本、自融资。
我们认为，统计套利在方法上可以分为两类，一类是利用股票的收益率序列建模，目标是在组合的β值等于零的前提下实现alpha收益，我们称之为β中性策略；另一类是利用股票的价格序列的协整关系建模，我们称之为协整策略。前者是基于日收益率对均衡关系的偏离，后者是基于累计收益率对均衡关系的偏离。基于日收益率建模的β中性策略，是一种超短线策略，只要日偏离在短期内不修复，则策略就会失效。并且，如果日偏离是缓慢修复的，这种策略很难搜索到合适的平仓时机。我们的实证分析也表明，β中性策略经常会发出错误的交易信号。而协整策略直接利用了原始变量——股价进行建模，当累计收益率偏离到一定程度时建仓，在偏离修复到一定程度或反向时平仓。
本文的主要创新之处是，直接利用原始股价信息，提取主成分，将各成分股的股价表示为主成分的函数，利用股价对“主成分组合”（类似于基准指数）的偏离与修复进行套利。我们的实证分析表明，主成分套利所取得的收益明显高于协整策略。主要原因是协整策略是基于一只股票对另一只股票均衡关系的偏离，一旦均衡关系在样本外被破坏，投资者将面临亏损；而主成分套利策略是基于一只股票对股票组合的均衡关系的偏离，显然这种均衡关系更加可靠。
对统计套利策略进行绩效评估一般可采用夏普指数以及与市场基准指数的相关系数。我们的实证结果表明，统计套利收益的标准差远低于基准指数（上证50指数、深证成指以及样本平均价格指数），夏普指数远高于基准指数。主成分套利策略收益的夏普指数明显高于协整策略。统计套利的收益与基准指数表现出一定的负相关性。
(本文来源：浙商证券  )


      

