海螺水泥：一季度业绩符合预期 维持推荐评级
2010年一季度业绩符合预期:
一季度营业收入60.7亿元,同比增长18%。净利润7.92亿元,每股收益0.45元,同比增长94%,符合预期。扣除非经常性损益后每股收益0.38元。
正面:
一季度水泥及熟料销量同比增加12%,水泥价格同比增加约6%。
毛利率同比提高2个百分点至24%,吨毛利53元,高于去年同期的46元。
营业外收入增加496%,主要因政府补贴大幅增加。
负面:
因淡季因素,毛利率环比下降9个百分点。
发展趋势:
二季度公司平均价格将高于一季度,吨毛利同比环比也将继续提升。我们维持对未来两个季度房地产和基建施工对水泥需求仍有较强拉动作用的看法。海螺水泥今年分季度吨毛利环比提高仍然是大概率事件。
公司2010年计划资本支出100亿,主要用于新建生产线。2010年产销量有望接近1.5亿吨,增加3000万吨销量中1200万吨为中西部高盈利产能,吨毛利可达到100元。
估值与建议:维持“推荐”
由于受制于严厉的地产价格调控政策的威慑,在地产调控效果未经确认(成交量、价格下滑)之前,或投资者对政府宏观调控仍有预期的情况下,二季度水泥股可能难有表现。
在政策靴子落地、过度悲观情绪释放后,投资者将有望回归对行业基本面的关注,股价的持续下跌及盈利的改善将提高水泥股估值吸引力。维持海螺水泥今明两年盈利预测及投资评级。

