西安93#汽油6.30元/升
今日零时，西安太白路中石油加油站，因为调整油价，司机等待20分钟后准备加油 本报记者 张杰摄
西安93#汽油(每升)6.30元油价均降0.18元
今日零时起，我国汽柴油价格每吨分别降低230元和220元(折合每升0.2元左右)。西安93#汽油最高零售价从6.49元/升降为6.30元/升，本次西安汽油最高零售价平均降幅0.18元/升。
汽油每吨降价230元
继4月14日国家提高成品油价格后，今日零时起，成品油价格适当下调。成品油生产经营企业供军队及新疆生产建设兵团、国家储备用汽、柴油(标准品)供应价每吨分别降低230元和220元，调整后的汽、柴油供应价分别为每吨7190元和6460元，其他成品油价格(破解油价困境)相应调整。
对符合资质的民营批发企业最高供应价格，按最高零售价格扣减400元确定。当市场零售价格降低时，对民营批发企业的供应价格也要相应降低，保持价差不小于400元。
省延长石油集团公司供中石油、中石化陕西销售公司汽、柴油最高供应价格比照以上规定，按中心城市最高零售价格扣减400元确定。具体供应价格可在不超过最高供应价格的前提下，由供需双方协商确定。
西安汽油平均每升降0.18元
调价后，我省汽、柴油各价区最高零售价等额降低，西安93#汽油由原先的6.49元/升降为6.30元/升，汽油零售价平均降幅0.18元/升。西安柴油价格此次平均降幅0.20元/升，其中-10#柴油最高零售价由原先的6.71元/升降为6.51元/升。
液化气最高出厂价按照与供军队等部门用90#汽油供应价格保持0.92∶1的比价关系确定，供需双方可在不超过最高出厂价格的前提下协商确定具体价格。据此计算，液化气最高出厂价由原先的每公斤7.42元降为7.19元。
市民反应：降价幅度低于预期
本报讯(记者 陈静涛) 昨日下午，一些司机表示，成品油价格下调在意料之中，但此次调价幅度仍较保守，比预期少。
私家车主吴惠敏说，从国际油价的降幅来看，此次调价幅度的普遍预期应该在400～500元/吨。也有车主表示，下调了总比不调要好。
国内的能源机构认为，此次下调油价有助于缓和目前强烈的通胀预期，但对国内批发市场价格走势或影响甚微。有西安一些民营加油站认为，这两天国际油价有所反弹，如果后期国际原油价格继续走高，也不排除主营单位再度联手推高油价。
我省居民用气暂不调价
本报讯(记者 张莉)今日零时起，国产陆上天然气出厂基准价格由每千立方米925元提高到1155元，每千立方米提高230元，提价幅度为24.9%。但据记者了解，我省居民用天然气销售价格暂不调整。
同时，国家发展和改革委员会还改进了天然气价格管理办法，取消价格“双轨制”，理顺车用天然气与成品油之间比价关系。这是我国在能源价格市场化改革方面迈出的谨慎和积极的一步。
发改委相关负责人表示，我国天然气资源匮乏。据有关方面测算，2008年和2009年国内天然气供需缺口分别为30亿和90亿立方米左右，部分地区“气荒”和加气难现象时有发生。适当上调天然气价格，对于合理有效配置天然气资源，保证天然气生产供应，十分必要且紧迫。
各地自行确定居民气价
国产气出厂价格调整后，地方城市燃气公司的购进成本相应增加，各地居民气价调整的时间和幅度，由各地根据实际情况，在履行规定的听证等程序后自行决定。
按中国城市燃气协会调查数据，全国平均每户家庭每月炊事用气约为20方，如果按照城市燃气销售价格每方相应提高0.23元测算，影响城市居民每户每月增支4.6元左右。各地通过统筹安排对困难群体的各项补助，确保低收入群体不因民用天然气售价调整而降低生活水平。
那么，我省的天然气价格会不会变动呢？据省物价局有关负责人表示，我省天然气调价方案还正在制定中，居民用天然气销售价格暂不调整。
可适当疏导出租车运价
车用天然气价格调整后，部分主要使用天然气为车用燃料的城市，要妥善处理气价调整对出租车运营成本增支的影响。已经建立出租车运价与燃料价格联动机制的地方，可适当疏导出租车运价；没有建立联动机制的地方，可以采取发放临时补贴等措施，来缓解气价提高对出租车行业影响。
气价双轨制取消
发展改革委对存在一、二档气价的大港、辽河、中原三个油气田价格进行并轨，取消了价格“双轨制”；进一步扩大价格浮动幅度，允许供需双方以出厂基准价格为基础，在上浮10%、下浮不限的范围内协商确定具体价格。要求各地原则上按照与汽油最高零售价格不低于0.75∶1的比价关系理顺车用天然气价格，保持车用气的合理比价。

