康佑坤：可再生技术可以拯救地球
财经讯
 2010年5月，网易专访全球最大的包装纸板制造商斯道拉·恩索集团首席执行官——康佑坤。全球最大的包装纸板制造商斯道拉·恩索集团从事的是被认为重污染的造纸业，却制定了一系列绿色政策——包括不砍伐雨林，不碰湿地和溪流。 传统制造业应该怎样适应新兴市场的需求？康佑坤说我们采用可再生资源，产品也是可回收的。斯道拉·恩索集团首席执行官如何判断业界未来走势？康佑坤觉得纸不会消亡。但这并不意味着纸质媒体——报纸、杂志等的市场份额将缩小。






网易财经：
造纸行业是一个污染很重的行业，斯道拉·恩索集团如何确保生产的同时对环境的保护？在这方面有什么创新的技术？
康佑坤：
我不能同意这样的观点。拿我们做优质纸包装业务来说吧。我们采用可再生资源，产品也是可回收的。仅仅因为低劣的包装方式，全世界每天浪费40%的粮食。每年1亿吨的塑料被弃置于地。我们提供可替代方案。你看一下北欧国家，那里的国家使用可再生资源比例为全世界最高。整个欧盟是6%，瑞典和芬兰分别是25%和28%。大量的可再生技术出自我们行业。因此我认为我们提供了更好的替代方案。我们只是需要与各方面开展沟通，当然这也包括消费者。我们要告诉大家的是，我们这么做不为了气候变化，而是为了我们的星球。我们有着这个星球上最好的可再生技术。
网易财经：
那么有什么创新科技可以为我们介绍的吗？
康佑坤：
非常多。技术创新最佳的表现在于其产品。但说到我们行业的话，我们如何以可持续的方式培植我们的资源，怎么样保护环境，采用原生纤维，如何提高效率，如何节省能源，生产我们的产品，如何减少我们的用水量。我想告诉你一个非常生动的例子。复印机我们每天都在用，里面有一小块塑料。我们现在生产的那块塑料是可生物降解的。所以，下次去店里买不要再买塑料块了。这对我们的星球不好。
网易财经：
真有意思。我之前从来不关注这些。
康佑坤：
这就是问题所在。我们需要学会告诉大家这些事实，非常生动。

