零售行业：将继续跑赢市场 维持行业推荐评级
宏观层面：社零总额同比增长18.5%，消费者信心指数创新高
4 月我国实现社零总额11510 亿，同比增长18.5%，同比增速加快3.7 个百分点，环比加快0.5 个百分点。我们认为宏观经济转好、物价的提升、五一黄金周及世博会等节日消费推动了社会零额的增长。
超市及珠宝类商品的销售趋势向上
结合黄金周数据，我们认为今年零售企业的表现普遍高于前期，与此相适应的零售股今年以来跑赢沪深300 共80 个点；同时，对千家重点企业的跟踪显示，超市的收入呈现低位增长态势，珠宝类商品延续增长。
维持行业“推荐”评级，关注超市及奢侈品、类奢侈品
前期的高增长已经为全年业绩高增长奠定基础、扶持消费的政策仍在持续， 零售股兼备高增长及估值合理的特征，而且比较零售股在07 年10 月开始的熊市中表现也较好，维持行业的“推荐”评级： 1)食品价格、成本的加速上涨带动超市盈利能力上升：近期食品价格拉动CPI 上涨，我们在上期月报还提及，发改委前期提示水、电、油、气的价格可能适时上调，综合我们认为超市的盈利能力有望随CPI、成本的加速上涨而提升，建议重点关注，我们继续推荐具有长期投资价值的区域连锁超市龙头企业，主要是武汉中百、人人乐、新华都。 2)百货及专业市场的下一个阶段性的“景气高点”还要等待：五一后主要的节目只是端午节，之后就是国庆节，所以相较而言，百货及专业市场阶段性的景气高点可能还需要些时间等待；我们认为百货投资可分为“内生业绩改善型”(如合肥百货)及扩张型(如银座股份)我们建议对区域龙头百货进行组合配臵，相当于配臵一个“全国性百货公司”，关注王府井、鄂武商、大厦股份、银座股份、新华百货、通程控股等。 3)消费升级带动奢侈品及类奢侈品消费：包括手表、珠宝及汽车市场售后服务市场的激增，其龙头公司可能有长期价值，关注飞亚达、潮宏基。

