反弹行情正式展开 四大板块将成领涨龙头
昨日（5月24日）两市高开高走，呈现单边上扬，其中沪指更是大涨近90点，一举扭转前期的持续下跌，逼近2700点大关。业内人士告诉《每日经济新闻》记者，市场压抑已久的做多情绪终于爆发，反弹行情正式展开，因此在后市操作中，投资者可以重点关注长三角区域板块、新疆区域板块、地产板块以及券商板块的投资机会。
区域振兴上升至国家战略 新疆板块或持续受捧
上周末，《每日经济新闻》在《新疆振兴规划整装待发 聚宝盆孕育摇钱树》一文中，明确提示新疆板块酝酿的投资机会。而受到政策力挺的新疆板块在昨日 （5月24日）就扮演了市场反弹急先锋的角色，北新路桥（002307，收盘价26.66元）、新疆天业（600075，收盘价12.85元）、新疆城建（600545，收盘价14.00元）等个股纷纷涨停。
利好催生反弹“急先锋”
5月24日，上证指数大涨89.90点，拉出了今年来的第一根近百点长阳，除了*ST宝龙（600988，收盘价16.43元）等3家公司下跌以及停牌的个股外，其余个股全线翻红，令近日浮亏累累的投资者感受到了些许暖意。而在上涨的板块当中，新疆板块的表现尤为突出。
从盘面上来看，新疆板块中的北新路桥直接以涨停板开盘，而天富热电（600509，收盘价11.75元）、新疆天业、天康生物（002100，收盘价22.96元），新疆城建等四只个股随后也跟随涨停。另外，广汇股份（600256，收盘价29.66元）等8只个股的涨幅均超过5%。正是基于这些个股的强势上扬，使得新疆板块成为昨日市场的领涨板块，更是被部分投资者誉为反弹的“急先锋”。
业内人士表示，政策面的利好消息是新疆板块集体逞强的最大动力，而从利好的内容来看，这些个股的表现也丝毫不算“过火”。因为在本月举行的中央新疆工作座谈会上，温家宝总理着重指出，“为推动新形势下新疆经济社会加快发展，必须加大政策支持力度。要举全国之力，把新疆这块伟大祖国的宝地建设得更加美好。”这一表态，极大的鼓舞了市场资金对新疆企业未来的发展信心。
最具含金量的区域板块
实际上，在这一次举办的中央新疆工作座谈会上，还提出了一系列振兴新疆的具体措施，而这些措施也被视为即将出台的新疆振兴计划的一个“索引”。一位券商策略分析师告诉《每日经济新闻》记者，虽然对于新疆的利好政策早有预期，但是从目前的情况下来看，政策的支持力度还是超出了之前的预期。
在本次新疆工作会议上，中央决定在新疆率先进行资源税费改革，将原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征；对新疆困难地区符合条件的企业给予企业所得税“两免三减半”优惠；“十二五”期间新疆全社会固定资产投资规模将比“十一五”期间翻一番多；适当放宽在新疆具备资源优势、在本地区和周边地区有市场需求行业的准入限制等政策。
值得一提的，除了本次会议的内容外，此次会议本身的意义也不同凡响，因为这是自1949年建国以来，中央首次召开新疆工作座谈会。此前，专门为某一特点区域召开工作座谈会的殊荣仅有西藏独享。而此前更是有19个省市领导对新疆进行了调研，计划对新疆各地进行对口支援。
面对国家大力发展新疆的坚定决心，不少券商也看到了其中的巨大投资机会。
东方策略团队就强调，“发展新疆”不同于其他一般性的区域性振兴规划，只有上升到国家 “中亚战略”、地缘政治层面，才能深刻地去理解和把握“发展新疆”的长期战略意义，从而认识到整个新疆板块具有跨越一般经济周期的投资价值。安信证券首席策略分析师程定华也表示，新疆将成今年区域经济炒作中“含金量”最高的一块区域。
基建类公司率先受益
《每日经济新闻》记者作了一个简单估算，以“十一五”期间新疆1万亿左右的固定资产投资规模计算，如果“十二五”期间可以顺利实现翻一番的目标，则可以达到2万亿左右，即平均每年固定资产投资额为4200亿元左右。面对这样惊人的数据，投资者不禁要问，曾经国家在全国范围内推出的四万亿经济刺激计划令A股市场迎来了一轮小牛市，那2万亿投资又将为新疆板块带来怎样的机遇呢？
中投证券分析师指出，在这一轮投资推动下，基建类以及与基建相关的建筑建材公司首先获益。如天山股份（000877，收盘价21.83元）在当地水泥市场占据50%以上的份额，受益于新疆基建投资比较明显。另外随着基建项目的增多，新疆城建的业绩也将有所增长。他还指出，将受益于西气东输以及煤价上涨的中泰化学（002092，收盘价23.200元）也值得投资者关注。
国泰君安则指出，在这次新疆振兴规划，最先受益的将是是基建类公司和建筑建材类公司，如北新路桥和八一钢铁 （600581，收盘价12.88元）；第二类公司是广汇股份和中泰化学等资源转化类公司。资料显示，新疆地区的煤炭储量最新预计为2.19万亿吨，占国内储量的40%。一旦交通瓶颈得到缓解，丰富的资源优势将给下游企业带来巨大的发展空间。
长三角区域规划获批 把握两条投资主线
哥炒的不是股票，哥炒的是地图！
在过去一年全国各地的区域振兴规划出台后，区域板块炒作成为资金疯狂追逐的对象。而在近期，长江三角洲地区区域规划已被国务院批准。对此业内人士表示，投资者可从两方面把握其中的投资机会，一方面是区域内的现代服务业和先进制造业公司；另一方面是存在并购重组预期的企业。
长三角区域振兴规划获批
日前，国务院正式批准实施《长江三角洲地区区域规划》（以下简称《规划》），这是贯彻落实《国务院关于进一步推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展的指导意见》，进一步提升长江三角洲地区整体实力和国际竞争力的重大决策部署，是深入实施区域发展总体战略、促进全国经济平稳较快发展的又一重要举措。
值得注意的是，依据《规划》，长江三角洲地区发展的战略定位是：亚太地区重要的国际门户、全球重要的现代服务业和先进制造业中心、具有较强国际竞争力的世界级城市群。
此次《规划》的发展目标是：到2015年，率先实现全面建设小康社会的目标；到2020年，力争率先基本实现现代化。
另外，《规划》还提出了城镇发展与城乡统筹、产业发展与布局、自主创新与创新型区域建设、基础设施建设与布局、资源利用与生态环境保护、社会事业与公共服务、体制改革与制度创新、对外开放与合作八个方面的发展方向和重点任务，并明确了保障规划实施的政策措施。
业内人士指出，《规划》的获批，更加凸显了在经过金融危机的洗礼后，中国经济复苏的步伐正在加快，区域振兴成为复苏中的亮点。而促进区域经济发展已成为国家经济战略制定中的重要组成部分。
把握两条投资主线
那么，在长三角区域规划获批的同时，投资者应如何把握其中的投资机会呢？
某研究员认为，此次《规划》内容中，明确长三角定位和配套的实施路径，这无疑将给区域经济带来新的增长动力。从长期看，长三角的投资看点将是产业升级与发展新兴战略，区域专业能力提升，以及区域协同效应带来的经济增长能力提升。
投资主线可分为两个方面：首先是长三角区域振兴规划将为区域内上市公司带来机遇，现代服务业和先进制造业公司的业绩增速有望超出平均水平；同时区域内上市企业的并购重组、新兴产业等相关公司，也有望获得较大发展空间。
东海证券认为，长三角区域值得关注的投资品种包括一些新兴产业、符合国家发展战略的公司，如文化传播的华谊兄弟（300027，收盘价31.82元）、中视传媒（600088，收盘价22.64元）；节能减排的盾安环境(002011，收盘价20.48元)、菲达环保（600526，收盘价15.25元）；还有一些高科技产业，如水晶光电(002273,37.6元)、通富微电(002156，收盘价13.29元)；最后国资重组、资产注入等概念也将受益，如交通运输的ST东航（600115，收盘价7.51元），商贸零售的上海九百(600838，8.95元)、新世界 (600628，11.82元)、百联股份（600631，收盘价13.75元）；此外，现代金融服务业的浦发银行(600000，收盘价19.74元)也值得关注。

