廉价进京菜涨幅高达20倍 菜贩委屈称只能卖够本
08年的时候肉价贵，09年的时候房价贵，今年轮到菜价贵了。北京市农业局信息中心发布的最新数据显示，尽管进入6月份，市区菜价继续下降，并创下今年以来最低价格，但仍比去年同期贵了三成左右。这轮蔬菜价格上涨的源头究竟在哪儿呢？《经济半小时》的记者做了一番调查。
在北京最大的蔬菜批发市场——新发地农产品批发市场，一位来自山东聊城的长途菜贩告诉记者，聊城的西葫芦运到北京的社区菜市场，价格能翻上20倍，这是真的吗？菜贩告诉记者，像这样的西葫芦在山东产地价格只有5分钱一斤。那么，这些产地只卖五分钱一斤的西葫芦，到了北京的社区菜市场后，价格又会变成多少呢？
记者：你这西葫芦怎么卖啊？
菜贩：（每斤）一元。
西葫芦从山东聊城到北京市民的家门口，价格竟然翻了20倍，那么，其它蔬菜的价格又会翻多少倍呢？一个长途菜贩告诉记者，苦瓜在山东地头的价格是每斤只有1.8元，但到了北京的社区菜市场，价格就变成了每斤2.5元，是产地价格的1.4倍。像这种长条茄子，在山东地头的价格只有每斤1.35元。
记者：茄子怎么卖？茄子。
菜贩：茄子每斤2.5元。
记者计算了一下，茄子的价格已经达到山东产地的1.8倍，再比如大辣椒。
山东菜贩：这批1.1块多收来，回来卖1.3块，1.5角的运费。
到了北京的社区菜市场后，它的价格就变成了每斤2元，是山东地头的1.8倍。采访中记者了解到，作为北京重要的蔬菜基地，山东、河北、湖北等地的蔬菜运到北京市民的家门口后，价格涨幅少则在1.8倍，多的达到20倍。而进一步的调查中，山东、河北、湖北等地的长途菜贩也向记者喊冤，说菜价大幅上涨跟他们关系一点都不大。
山东菜贩：从地头到这里边我们整个成本加到2角钱左右，1.2块收的菜我们卖到1.4块，我们一分钱不赚，白给老百姓帮忙，白给市民帮忙，要是我们卖1.21块，我们赚1分钱。
一位山东来的长途菜贩告诉记者，他一车蔬菜要拉10吨左右，每斤蔬菜平均只能加价2毛钱，比如说她5分钱一斤在山东进的西葫芦，到了新发地市场，往外批发的价格也只有每斤两毛五左右。
聊城菜贩：2角钱不挣钱，发2.5角，早晨发2.5角挣几分钱，现在够本就行了，现在卖的就是够本。
采访中，长途菜贩异口同声的告诉记者，菜价大幅上涨，责任不在他们身上，而是北京市内出了问题，比如，新发地市场西葫芦每斤批发价格只有两毛五分钱，但北京市内多个社区菜市场的价格却都达到了每斤1元的价格，从新发地到北京市内短短十几公里的距离，西葫芦的价格竟然涨了3倍。而接下来的调查中，记者也发现，不止是西葫芦存在价格暴涨的现象，就连新发地批发价为0.8元的西红柿，到了市内价格也翻了2.5倍。
新发地市场菜贩：8毛，8毛一斤。
记者：这是哪来的西红柿啊？
新发地市场菜贩：保定。
记者：大姐，这西红柿怎么卖？
社区菜贩：2元。
接下来的调查中记者发现，从新发地到北京社区菜市场短短十几公里的路程，不少蔬菜价格都翻着跟头的往上涨。比如长条茄子，山东地头价格是1.35元每斤，新发地的批发价格是1.5元，每斤只涨了1毛5，但到了北京市内，价格却迅速提高到每斤2.5元。采访中，很多北京市民想不通的是，来自山东、河北、湖北的蔬菜经过几百上千公里的长途贩运，每斤蔬菜的价格只增加了2毛钱左右，为什么最后的几公里、十几公里，蔬菜价格却能翻着倍的往上涨。
北京市民：种菜的，用这么点菜籽，好容易长这么大，卖2角钱，他那卖1.6块，整个中间环节给赚去了，现在不是电视台报纸又登，大蒜又垄断，绿豆又垄断，跟房产一样。
产地批发价五分钱的西葫芦，到了老百姓的菜篮子里价格翻了二十倍，这样的结果确实让人诧异。更让人诧异的是，蔬菜加价最猛的环节似乎并不在从产地到北京的这几百公里，却在从批发市场到菜市场的这最后十几公里甚至几公里。难道这里才是真正产生暴利的地方吗？
在蔬菜的生产、销售环节，到底谁是最大的获利者呢？长途菜贩告诉记者，山东、河北、湖北、辽宁等地的菜农，并没有赚到超额利润。
长途菜贩：天气，主要天气今年特别反常热啊热、冷啊冷，让人受不了。
记者：农民挣着钱了吗？
长途菜贩：农民，这也很难说，他们挣也挣辛苦钱现在农民挣钱很少了。
菜贩告诉记者，现在农民种菜并不容易，种子、化肥、农药、人工的价格都在上涨，再碰上恶劣天气，产量受到影响，所以，种植蔬菜的农民并没有获得暴利。同时，这些菜贩还告诉记者，他们也没有获得暴利。
山东菜贩：现在是不赚钱赔钱，赔钱。
记者：为什么现在卖这个菜，还会赔钱呢？
山东菜贩：天天掉价，收来1.3块，没准到这来1块钱卖不上。货特别多，都赶到一起了。
长途菜贩告诉记者，从山东拉一车蔬菜过来，每斤蔬菜加个两毛钱，10吨蔬菜就是4000元的毛利润，这些钱除去油钱、过路费、司机工资、批发市场的场地费等费用，只能赚个几百元，但是这只是比较理想的情况。有些时候他们连这两毛钱的差价也赚不到，甚至还要赔钱，因为市场的价格并不是他们说了算，赔本赚吆喝的事情也经常发生。
山东菜贩：我们这个菜收价是1.2块钱，加我们整个过包装，上到1.4块，我卖的1.35块，没人要，卖到1.4块钱的话我们保本，一分钱不挣，到现在没人要，卖不了你只能停着，只能等。
记者：那停坏了那不更赔？
山东菜贩：总的来说，现在就说的卖也是赔，不卖也是赔。
长途菜贩告诉记者，他们常年累月的从山东、河北、湖北等地，把农民种的蔬菜收上来，然后把这些蔬菜运到北京批发出去，一年到头不是在农民的地头，就是在车上和批发市场，生活过的非常辛苦，劳动时间远远超过普通工人，但收益却很微薄，甚至还有风险，一位卖大辣椒的菜贩，看到今天的价格要赔钱，所以就留了大半车辣椒不卖，想等到明天赌赌运气。
山东菜贩：我放了一天，我放了一天以后，现在那边价收已经升值了1角钱，但是我这车不卖的话，我是不是在这儿坐着升一角钱？我比拉一车货便宜，我拉车货我回来以后我不一定有一角钱利润，所以大半天我卖了三分之一就不卖了。
那么，每天冒着市场波动的风险，这些长途菜贩一年下来能赚多少钱呢？
山东菜贩：去年我们整个干了一年，大概亏了有四五万吧，一年下来就是亏了四五万块钱，不赚钱。
山东菜贩：生意也没准，有时挣有时赔，生意就那么回事，挣了赔、赔了挣。
记者：大概一年能挣多少钱？
山东菜贩：寥寥无几没多少，3万块钱差不多。
对此，国家行政学院教授竹立家认为，北京菜价比蔬菜产地价格高出很多，责任并不在长途菜贩，因为在残酷的市场竞争中，长途菜贩并没有赚到额外的暴利。
国家行政学院教授 竹立家：那肯定不是暴利，就是三四万块钱，平均也就是月薪就3千多块钱，可以说是北京的一个低级白领他月薪水平，所以说是不能说是暴利。

