景学成：上调存准率后市场流动性依然充裕
财经5月2日讯
5月2日，央行公布从2010年5月10日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，农村信用社、村镇银行暂不上调。央行此举，出乎市场预料。对此央行货币研究局前局长景学成表示，“出其不意能够使政策效果明显，央行的货币政策不能够被市场牵着鼻子走。”
此前，央行曾于今年1月18日和2月25日分别上调存款准备金率0.5个百分点。此次上调后，存款准备金率已经达到17%。
景学成表示，对于央行上调存款准备金率，应该处之泰然，这只是央行货币政策的一个工具。而此次调整，对于市场的流动性也不会有太大的影响，市场流动性依然很充裕。
景学成还表示，央行发布的一季度，居民消费价格同比上涨2.2%，工业品出厂价格同比上涨5.2%。PPI处高位，体现出的通胀压力依然较大。并且农产品价格回落，但是国际市场上大宗商品的价格依然处于上涨趋势，也在进一步加大中国的输入型通胀压力。
另外，一季度的宏观经济数据出炉后，包括(国民生产总值)GDP同比上涨11.9%,（采购经理人指数）PMI涨幅明显，以及工业利润翻番，以及产品缺口超过3%等数据都显示经济存在过热风险。因此，一方面为抑制通胀，另一方面，为防止经济过热，央行出乎意料上调存款准备金率，进一步收缩流动性。景学成表示，并不排除加息等紧缩政策的陆续出台。

