调控两难中地产股绝地反击
本周超跌的房地产股跑赢大盘2.7个百分点，金地集团、荣盛发展、福星股份、苏宁环球等走势更是一马当先。板块反弹一方面有超跌反弹的因素，另一方面也属于政策压抑情绪的释放。后市房地产股能否走出一波大反弹呢？
调控两难下房价坚挺
新政实施一个月来，虽然一二线城市的楼盘销量开始萎缩了，但是成交价依然坚挺，除了前期疯涨的郊区楼盘下跌外，一手房价尚未出现明显下跌。房价坚挺是因为房地产公司惜售，大房企2009年巨额的销售回款支撑，加上此前融资储备充裕，具备较强的抗跌性。但中小城市中小房企的资金压力正逐渐加大，按照“先成交量后价格，先二手房再新盘，先一线城市远郊地区，然后向二三线城市”的规律，中原地产华北区总经理李文杰预测，“楼价在僵持6个月或者更长时间后才会松动”。
来自政府部门和资本市场的“信号”显示：近日温总理强调“当前宏观调控面临的两难问题不少”，提出宏观调控要“适时适度”。据国家统计局数据，4月份CPI、PPI涨幅分别创下近18个月、19个月的新高，专家普遍对于未来通胀形势表示担忧。此外还有欧洲债务危机的影响，欧盟是中国第一大贸易伙伴，债务危机不断扩散不可避免地波及中国出口，使出口对GDP的拉动能力将会减弱。
如果不进一步采取收紧货币，在CPI增幅持续扩张的情况下，通货膨胀可能随之而来；如果宏观调控继续收紧，在欧债危机影响下，世界经济又有“二次探底”的预期，中国经济可能从通胀迅速进入通缩。“靴子”迟迟不落，或许暗示政府在保增长和防通胀之间仍在权衡取舍。
政策不会半途而废
两难的宏观调控使得政策方向面临较大不确定性，为房地产增添了更多的复杂性。目前房地产投资依然是拉动固定资产投资的巨大引擎，今年前4个月，全国城镇固定资产投资为46743亿元，同比增长26.1%，环比3月份的26.4%有所收窄，其中房地产投资增速超过固定资产投资10.1个百分点。业内人士认为，如果扣除房地产投资增速加快的部分，基础设施投资放缓速度更大。
但他们也认为，就算房地产投资增速趋缓，政策也不会在这个时点放松。
国泰
君安分析师孙建平指出，“新政出台仅一个月，房价还没有下跌，此时政策转向的可能性很小。这将对政策和政府的威信和公信力构成实质性损害，从为将来刺激经济预留空间考虑，更有必要这次把房价调下来”。
分析师沈爱卿认为，“短期房地产政策主要口径不会明显放松，适度微调可能体现在地方政策执行上，比如房价上涨较为正常的城市可以适当放松”。他认为，如果国外经济形势不发生巨变，今年调控力度还是会从严执行；如果国外经济形势出现严重恶化，那么政策会考虑在调控力度上做适当地妥协。
上周出台的“新36条”鼓励民间投资进入部分垄断行业，可能意在对冲房地产政策调控带来的不利影响，引导资金合理流向实体经济。
5月19日
，住建部与各省级政府签订2010年住房保障工作目标责任书，将保障房建设纳入考核和问责。业内人士认为，增加保障性住房供给使今年房地产新开工面积并不悲观，并且还将起到平抑商品房投资、固定资产投资增速放缓的重要作用。
地产股有反弹要求
对于本周地产股的反弹，多家券商分析师认为这是超跌后的反弹，在行业刚进入价盘量缩的下降第一阶段，趋势还将继续向下。
目前地产板块市盈率仅为18倍，主流地产股估值水平处于近9年来较低水平。光大证券分析师翁非玉告诉本刊，目前地产股可以说处于底部合理区间的中上部位置，但如果未来房价跌幅超出预期，那么股价还会继续下行。而在目前政策短暂的真空期内，地产股仅仅是技术上的超跌反弹，最终还是会由于某些不利因素反复震荡。除非政策明朗，否则地产股走势将难现趋势性扭转。
基于房地产所有的利空大都在地产股走势上已经兑现。中信证券策略分析师表示，目前房地产销售的量价下跌，通胀的上行以及避险上升导致商品价格大幅下挫，这是市场预期达到最悲观的标志。若利好因素能彻底改变之前悲观预期的根本，市场将出现反转。未来经济预期将沿着“保障房落实，通胀预期下行，海外避险情绪缓解”的路线运行。预计6~7月份地方政府开始落实保障性住房，届时市场将在这个因素下出现反转。

