地方债排查期过长或引发资金链风险
“地方融资平台要区分清楚，对于能创造新GDP的项目，一定要及时保证后续资金，否则项目将面临资金链断裂的风险。”6月3日，中国农业银行高级经济师何志成对《每日经济新闻》记者表示。
据他介绍，业界都在急盼，由财政部、央行、银监会联合牵头的“解包还原”尽快出结果。他认为，如果排查周期过长，很可能引发地方融资平台新一轮资金链断裂风险。
排查标准越来越清晰
目前中央高层一直在提醒，防止政策 “叠加效应”。“这个叠加效应，应该是负面效应对于实体经济产生的冲击。具体说，就是要加速清理不良项目，准确给地方融资平台的债务风险做出评估。”何志成说。
另据《每日经济新闻》记者获悉，针对地方融资平台展开的“解包还原”，其排查标准越来越清晰，这将大大缩短排查周期。
6月3日，中国人民银行副行长刘士余在中国场外金融衍生产品发展第二届高峰论坛上表示，地方融资平台及其资金必须符合“六个真实条件”。具体包括，注入平台的国有资产必须真实；资金必须用到中央确定的投资项目上；融资平台公司必须真实；披露的报表必须真实；平台公司所拥有的权限、国有资本经营管理和出资人信息必须真实；接受银行间的事后督查。
“但是，排查结果至今未出台，所以中央如何定排查标准，这成为关注的焦点。”花旗亚洲首席经济学家沈明高(博客)在接受 《每日经济新闻》记者采访时说。
据沈明高介绍，由财政部等多部委牵头的风险排查正在进行，并将获得最全面的第一手数据。“但是，以何种标准来分析这些数据，将导致完全不同的风险结论。”沈明高说，如果标准太高的话，很多项目将面临考验。
同时他指出，由于“排查标准”尚未对外发布，目前只能从各类消息中管窥端倪。但是他建议，不应该为了完成压缩多少比例的项目而进行风险排查，而是要根据统一的排查标准，淘汰风险过大的项目。
那么，在8000多家地方融资平台公司中，将大概淘汰多少家？沈明高说，把这一比例预想为20%、30%或者50%都没有意义。他解释称，“应该动态分析，在中国经济增长较快的前提下，地方债务出问题的可能性很小；但是，一旦经济增长放慢，那么，地方政府的抗风险压力将急剧增加。”
在他看来，一系列地产政策的调控效果仍处于观察期，中央将根据效果部署下一步的宏观经济政策。其中，如何快速处理地方政府债务是一个极为关键的方面。
化解风险两条路径
据他透露，花旗亚洲刚发布了针对中国政府债务的专题报告。在这一报告中，中央级债务跟地方债务合计占2009年中国GDP的50%。这是截至目前，对于中国债务风险评估最大的一份报告。今年5月，高盛在发布的报告中指出，这一比例为48%。
如此高比例的债务会不会引发危机呢？沈明高慎重地回答说，“虽然目前还看不到太多风险，但是真正的问题在于如何化解风险，我们首先应该分析还贷资金的来源。”沈明高认为，还贷风险主要来自两方面。其一，目前而言地方政府主要依赖土地出让收益还息还债，但是地产调控政策导致土地难以高价出让；其二，要看国家新增信贷规模是否压缩。
“我个人认为，如果按时按量完成7.5万亿元的今年信贷规模目标，那么地方政府债务将能顺利化解。”沈明高说。
据银监会主席刘明康介绍，截止2009年末，地方政府融资平台贷款余额高达7.38万亿元。其中4万亿是以前的老项目，3万多亿是2009年信贷超额释放产生的新融资。
在7.38万亿地方政府融资总量中，究竟具备多大的还债能力呢？据银监会初步预计，现在约30%～40%政府贷款项目能够依靠自身现金流偿还贷款本息，剩余大约60%～70%贷款项目需要土地开发权、地方政府财政安排等第二还款来源的资金安排。

