瑞典的性别平等
瑞典是世界上性别平等程度最高的国家之一，这是基于这样一个信念:一个更加公正和民主的社会是由平等分享权力和影响力的男女共建的。一个完善的福利体系更便于两性平衡工作与家庭生活。
性别平等是瑞典社会的基石，它意味着男女两性在生活的各个方面都拥有同等的机会、权利和义务，它表示两性均可获得工作并养活自己，兼顾事业和家庭生活，而且两性关系中的任何一方都无需担心遭受虐待或暴力。根据《2008年全球性别差距报告》，瑞典是世界上最平等的国家之一。该报告应世界经济论坛要求而写，在四个方面衡量平等状况：经济、政治、教育和卫生。详情请登录www.weforum.org。
育儿假
在瑞典，父母领养或生孩子后，有权享受480天的育儿假。不过女性享用大部分育儿假。2008年，男性享用约20%的育儿假。育儿津贴是所有请假呆在家里照看孩子的父母（或孩子合法监护人）都可享受的福利。父母每生一个孩子，就可享有最多480天的育儿假。育儿假可以分几次休，一次几个月或几周，也可以按天休或按小时休。其中390天，育儿津
贴最多为每天874瑞典克朗（约合110美元）；其余90天，如孩子生于2006年7月1日及以后，日津贴为180瑞典克朗，如孩子生于这一日期之前，则为60瑞典克朗。父母各有60天专属假期，也就是说这个假期不能转给另一方。新生儿的父亲还可因孩子出生而额外享受1 0 天假期，如果是双胞胎，就享受20天假期。领养孩子的父亲或母亲有权从照看孩子当天起享受一年半的假期。
教育体系
性别教育在瑞典学前教育中越来越普遍，其目的是让男孩和女孩都能在生活中享有同等机会，教育方法是让每个孩子成长为一个独特的个体。瑞典政府组建了一个委员会，专门负责制定和实施在初等学校、高中和成人教育过程中宣传性别平等的措施。平均来说，瑞典女孩的分数一直比男孩高。过去二十年中，女孩的数理化成绩已经赶上了男孩。完成高中学业的女性比男性更多。大学本科生中，女性约占60%。将近三分之二的学位是授予女性的。接受成人教育的女性远比男性多。研究生新生中，女性目前约占一半。女性还获得了48%的博士学位，而且这一数字仍在稳步增长。
男女共事
为确保男女两性在工作场所能受到平等对待，瑞典经历了一个漫长的过程。《反歧视法》有两个主要章节与工作场所的性别平等有关。一是要求所有雇主必须积极主动地去实现促进男女平等的具体目标。二是禁止歧视。如发生歧视性骚扰，雇主必须进行调查并采取措施。雇主应该平等对待正在休、将要休或休过育儿假的雇员或求职者。
男女薪酬差异主要是因为职业、部门、职位、工作经验和年龄不同而造成的。也有无法用这些理由解释只能归因于性别歧视的薪酬差异。那就是不公正的薪酬差异。一般而言，考虑到所选的职业和部门不同，女性月薪是男性的93%。薪酬差异在私人企业里最为明显。
经济和政治权利
政府的性别平等政策包含两方面内容：一是确保权利和资源在两性间公平分配，二是为男女权利和机会平等创造条件。
职场中，身居高位的女性比例日益增大。2007年，在不包括总经理、雇员为1人以上的瑞典私营有限公司中，女性领导的比例达26%。这表明自上世纪90年代以来，这一数字增加了17个百分点。上市公司董事会中女性的比例也在不断上升，从2002年的6%升至2006年的18%，这一数字高于公共部门。市、省和中央政府的管理层中女性占多数，达52%。瑞典议员中近半数 (47%) 是女性，22位大臣中10位是女性。市、省政府通过选举产生的官员中有41%是女性。
主流化
瑞典等地所用的主流化一词是指将性别平等的观念纳入各级政府机构的工作，其理由在于性别平等并不是一个单独、孤立的问题，而是一个持续的过程。
翔实的统计数据瑞典所有的官方数据都按性别收集、分析和呈现。性别平等方面的定量数据意味着社会各领域的资源在男女间平均分配(各占50%)，定性数据意味着要考虑男女双方的知识和经验，并将其用于促进社会各领域的发展。

