美联储主席科恩：经济复苏势头增强，美联储将升息...
美联储副主席科恩(DonaldKohn)周五(1月29日)表示，随着经济复苏势头增强，美国利率将不得不上升。他还警告道，一些金融企业可能还没有准备好迎接升息。
科恩指出，很明显，随着经济复苏势头增强，在未来某一时点上，美联储升息将比较合适。
科恩在美国联邦存款保险公司(FDIC)发表讲话时表示，当升息成为现实时，许多银行、储蓄机构和信贷协会或许将面临风险。
科恩表示："考虑到未来利率调整周期的不确定性，金融机构在管理自身利率风险敞口方面面临着显著挑战。"
科恩警告称，美联储收紧政策对不同期限利率会产生怎样的影响总是难以预测的。在美联储将联邦基金基准利率降至接近零水平，并购买大量抵押贷款支持证券以维持抵押贷款利率于低位后，这一预测变得更为困难。
美联储本周三(1月27日)同意将基准利率维持在0-0.25%的纪录低水平以支持刚刚复苏的经济。但其对美国经济前景的看法变得更为乐观，并证实将在3月末结束抵押贷款支持证券购买计划。
科恩表示："美联储结束收购抵押贷款支持证券对利率的影响可能较小，但这一判断也将受制于显著的不确定性。"

