大部分下跌已经完成 关注内需消费和服务业
市场近期以来的连续下挫已让很多投资者信心全无，甚至有人士看到2000点。但国投瑞银核心企业股票经理綦缚鹏在佛山的演讲中给大家吃了一颗定心丸，“我对今年的市场并不悲观，大部分的下跌已经完成，接下来是寻找结构性的机会。”
A股市场开始缓慢筑底
綦缚鹏认为，经过前期的大幅上跌之后，市场开始进入缓慢筑底的过程。对于流动性其实不用过多担心，短期内它不是影响市场的主要因素，而且它急剧下降的过程已经过去，未来只是缓慢下降。经济二次探底的可能性并不大，但市场也只有真正消除这些担心之后，市场才会真正见底，走出新一轮行情。
“我并不认为A股市场开始了熊市。”綦缚鹏指出，如果不是熊市，在通胀预期升温的气氛下，很多投资者就会积极寻找结构性的机会，在这种情况下，市场也许会出现超预期的上涨。
关注内需消费和服务业
綦缚鹏认为，投资者可以关注两种机会，一种是周期性行业及大盘蓝筹，这是跌出来的阶段性机会，另外一种是有选择地买入符合经济结构调整方向的成长股并长期持有，如汽车零部件和服务业、升级换代中的家用电器业。
在消费品投资方面，綦缚鹏既关注到二、三线城市化的进程加快，有力提升了中低端消费品的销售额，也关注到随着居民收入的提高，奢侈品消费开始慢慢火热。他同时认为，与3G、智能手机、电子元器件有关的消费电子类，金融服务领域尤其是保险服务，养老服务等领域都存在较大的投资机会。与新能源相关的节能产业，不仅符合产业扶持政策，而且有实实在在的利润。

