散户再度接盘市场难续反弹
随着上周大盘反弹后高位整理，市场交投回暖，A股新增账户数回升近一成，市场参与度也提升到9.37％。不过市场交易账户数较持仓数增速更快，表明市场短期交投气氛偏重。同时A股期末持仓数再创新高，持仓比例也回升到37.48％，说明市场筹码再度分散化。另外，本周央行向公开市场净投放的资金虽只有上周的一成，但银行间短期拆借利率出现了冲高回落态势，表明上周拆借利率整体的急速走高属于市场反应过激。不过随着拆借利率期限的增长，其回落幅度逐渐缩小，至3月期以上期限，拆借利率出现继续快速走高态势，反映出市场资金面整体仍处萎缩态势。而且本周3月期央票再度上调了4.04个基点，也印证中短期市场资金面上不容乐观。此外，权威媒体近期刊文称，游资有将炒作目标转向电子元器件的迹象，这从侧面显示出场外资金不愿入市的态度，也表明市场的估值水平尚未显出吸引力。
技术面上看，周一大盘低开蓄势后再度回升，试探20日均线，在确认前期的阻力作用后，市场信心不足，交投意愿降温，成交出现明显萎缩，股指因而未作抵抗一路跌破5日和10日均线支撑。之后大盘在5日均线下方，花了两个交易日来进行低位盘整，吸收周一的下跌动能。周四5日均线再度下压，大盘在少量资金介入下尝试反弹，但因不及散户筹码大量释出，股指再度回落。至周五大盘虽低开高走，但仍离上方5日均线有一定距离，市场仍处于弱势格局。同时在布林线上，大盘波动虽已平稳，但中轨仍维持向下趋势，呈惯性下挫态势。周线上，股指虽也被压制在5周均线下，但全周走势已站稳在布林下轨上，反映市场杀跌动力已经衰减，后市主要是市场信心的重新树立问题。
综上所述，目前市场资金对后市看多信心不足，且场外资金对入市也抱消极态度，同时中短期市场资金面也处在明显收紧中，而且散户持筹度又较高，这些都制约短期市场的反弹幅度。预计近期大盘仍将以震荡下探为主。（大智慧研究所）
(本文来源：上海证券报  )


      

