国产磁悬浮北京落地惹争议 将影响全国应用
北京的磁悬浮项目已进入环评公示阶段。
这项名为北京市轨道交通门头沟线（S1线）的工程，在5月6日发布了“环境影响评价公众参与第一次公示”。本报记者发现，仅6天之后的5月12日，该公示中关于磁悬浮线路走向的内容就发生了变更。
促成这项变更的因素之一，是磁悬浮沿线居民的“建议”。S1线附近的“中国房子”小区5号楼一位业主，在小区的业主论坛上发帖说，“要求相关部门提供S1线安全性的令人信服的论证”。
北京的首条磁悬浮线路，由此与沪杭磁悬浮有了相同的遭遇——公众担心磁悬浮的电磁辐射对人体健康产生影响。
与沪杭高速磁悬浮不同的是，北京的S1线将采用中低速磁悬浮技术——中国拥有全部自主知识产权。负责该项目研制的北京控股磁悬浮技术发展有限公司（下称“北控磁浮”）声称，“中低速磁浮交通系统具有低噪声、低造价、无污染等特点。”目前已有多个国内城市向北控磁浮表达了合作意向。
北京的S1线将成为中低速磁浮系统在国内的首次商业化应用，而其应用前景将影响到国产磁悬浮在全国的命运。
环评争议
S1磁悬浮的环评公示时间原本为10个工作日，但由于沿线居民的广泛参与，公示时间被变相延长。
据中国铁道科学研究院（下称“中铁院”）官方网站发布的公示，S1线工程西起门头沟新城西南角的石门营站，西至在建的M6线慈寿寺站地下一层。线路全长19.869公里，全线设站12座。
该工程分为两段开工建设。西段工程从石门营站至苹果园站，计划2010年9月1日开始征地拆迁前期准备工作，试运营时间为2013年12月底；东段工程从苹果园站至慈寿寺站，计划2013年11月开工，试运营时间为2017年2月。
S1工程的建设单位是北京市基础设施投资有限公司，环境影响评价单位是中铁院环境评价与工程中心。
中铁院在5月6日发布环评公示以后，磁悬浮沿线小区居民反响强烈。碧森里小区、中国房子小区等业主联名签字，反对建设磁悬浮项目。
S1线由碧森里小区、中国房子小区之间穿过，两小区之间“最近距离30米，意味着S1线离小区最近距离只有15米。”一位业主对本报表示。
而磁悬浮的安全距离和电磁辐射对人体的具体影响目前并无定论。上述业主引用国外磁悬浮的设计距离说，“S1靠小区太近，会影响到居民健康。”
上述小区的居民将具体“建议”提交给中铁院，在公示发布6天以后，中铁院网站上的公示内容发生了变更，主要是改变了部分路段走向，并增加了地下线的长度：原来的地下线约0.455公里，变更后延长到2.969公里。
虽然S1的环评公示发生了变更，但上述小区居民表示，会持续向主管部门提交“建议”，如将S1线“彻底改为普通轮轨地铁”。而环评公示时间从5月12日起顺延10个工作日。
针对电磁辐射问题，北控磁浮的高级工程师丛春水告诉记者，“磁浮列车内的磁场仅相当于吹风机、剃须刀等家用电器产生的磁场，甚至更低。”由北控磁浮自主研发的中低速磁浮列车目前已通过中科院电工所、北京市环境保护科学研究院、北京市环境保护监测中心、云南省环境科学研究院4家机构的检测。“检测结果证明，中低速磁浮列车系统没有额外的高频电磁辐射。”
北控磁浮公司指出，中低速磁悬浮与地铁、轻轨相比，具有明显的优势。
由于磁浮列车的车体与轨道不接触，因此在距离轨道10米处的噪音仅有64分贝，“不仅低于轻轨的92分贝，而且还没有一般人说话的分贝高。”北控磁浮董事长刘志明对《北京青年报》表示。
“中低速磁悬浮列车的每公里造价在4亿元左右，略高于轻轨，但远低于地铁。”丛春水介绍说，地铁的造价一般多在6亿元至8亿元。此外，中低速磁浮列车的线路适应性很强，转弯半径比轻轨小且爬坡能力比轻轨强。
全国扩张
中低速磁悬浮系统的研制由两大主体推动，分别是北控磁浮公司和国防科学技术大学，目前已形成“产、学、研”相结合的发展模式。
北控磁浮公司负责投资和组织，国防科大负责核心技术攻关和总体设计与系统集成，双方共同联合国内铁路、航空、汽车等领域的企业，意在掌控中低速磁浮系统的产业链。
工商登记资料显示，北控磁浮公司成立于2001年，注册资本8000万人民币，其实际控制人为京泰实业（集团）有限公司，
京泰实业集团是北京控股集团的全资直属企业，后者为北京市政府在海外设立的“窗口公司”，北控磁浮因而获得不少国企政策的倾斜。
据了解，北京市科委自2001年开始连续对磁悬浮技术研发进行支持，先后设立了四个科技研发项目，给予北控磁浮近4000万元科研经费的支持。
北控磁浮公司于2008年建成了唐山1.547公里的磁悬浮工程化试验示范线，并研制出实用型磁浮列车，进行长期运行试验。
今年3月5日，该项目通过了专家组审查验收。据参与审查的人士介绍，该专家组由周干恃、施仲衡、严陆光等6位科学院、工程院院士，及轨道交通领域的专家15人组成。
相比上海从德国引进技术、时速达400—500公里的高速磁悬浮列车，国产的中低速磁浮列车更适用于城市内部，且具有完全的自主知识产权。
目前，掌握中低速磁浮技术的国家只有中国和日本，日本爱知世博会的磁悬浮线路，于2005年正式开通，全长约9公里，最高时速为100公里/小时，2005年爱知世博会期间，这条中低速磁浮线累计运送1000万乘客，目前仍在正常运营。
而在唐山试验线上的国产中低速磁浮列车时速已达每小时105公里，理论上可以达到每小时120公里的最高速度。
北控磁浮公司董事长刘志明向媒体透露，除了北京S1线将采用中低速磁悬浮技术外，深圳31公里长的8号地铁线亚运会后即将开建，天津滨海新区目前正在进行选线工作，济南也在进行规划，而洛阳、重庆、常州等城市也表达了上马中低速磁浮系统的意向。
国防科技大学磁悬浮研究中心的常文森教授对本报表示，中低速磁悬浮技术的工程化试验包括110多项技术测试，唐山示范线已完成其中的大部分测试，而剩下的十多项主要涉及轨道磨损等耐久性试验，将在唐山示范线以及即将修建的北京S1线和深圳地铁8号线上共同完成。
对于处在环评公示中的北京S1线而言，其试商用的结果，将决定中低速磁浮技术在中国的未来命运。

