中原特钢:集聚“专、精、特”的大型锻件领军企业
公司致力于大型锻件专用装备和特钢精密锻件生产。公司主要从事工业专用装备及大型特殊钢精锻件的研发、生产、销售和服务。主要产品包括工业专业装备和大型特殊钢精锻件两大类,工业专业装备产品包括石油钻具、限动芯棒、铸管模、超临界锅炉管等,大型特殊钢精锻件产品包括冶金轧辊、模具钢、定制精锻件等。
装备制造业国产化升级为公司大型锻件产品发展提供有力支撑。公司下游主要为石油钻采、冶金、电力、造船、港口机械、包装机械、航空航天设备等专用装备需求行业与重大装备制造业。国家加大在该领域的投资和重要装备国产化升级和扩大,将为大型锻件快速发展提供有力支撑。公司石油钻具产品需求将随着石油天然气国内外勘采力度的加大,以及国际海上石油开采业务的快速发展而稳定增长,特别是对无磁钻铤的需求将近一步增大;公司限动芯棒产品将受益于国内数量巨大的无缝钢管轧管机升级及替换需求;铸管模产品将因城市化进展中管道建设、管网改造等对球墨铸铁管的需求而保持稳定增长;公司大型特殊钢精锻件产品也将跟随电站、冶金、石化等重工业化发展进程具备较大的成长空间。
公司多项产品占据国内细分行业领军地位。公司是国内最早开发生产石油钻铤和加重钻杆的企业,石油钻铤生产能力排名全国第二位,占32%的国内市场份额;无磁钻铤生产能力排名全国第一位,占80%的国内市场份额,具有明显的市场优势。公司是亚洲最大的限动芯棒生产企业,拥有自主知识产权,填补了国内该产品生产的空白并逐步替代出口,是国内唯一一家拥有限动芯棒从材料冶炼、锻造、热处理、机械加工到成品完整工序、工艺可控的规模性生产企业,其产品在国内具备独占性。公司通过完整生产链及技术优势、设备配套优势和客户资源优势构建核心竞争力,满足不同用户的定制需求,并降低时间用户时间成本和原料成本。
募投项目将增强公司竞争力。公司本次募投资金将投向综合技术改造一期工程项目、SX-65 精锻机现代化改造项目和综合节能技术改造工程项目。通过募投项目的实施将进一步优化公司产品结构,扩大优势产品产能,提升综合技术装备水平,节约能源与生产成本,使公司在工业专用装备及大型特殊钢精锻件市场上竞争力将进一步增强,各类产品市场占有率将进一步提升,继续保持国内领先地位。
盈利预测及评级。我们利用相对估值法预计公司的合理价值,通过可比公司选取和对比并结合目前一级市场发行情况,确定合理PE估值区间为28X-32X。我们预计公司10、11、12年的EPS分别为0.32、0.34、0.45。据此估算公司对应的合理价值区间8.96-10.24元,建议申购价格区间为8.51-9.23元。
风险提示:市场竞争风险、管理风险、汇率风险和募投项目未达预期风险。

