逐步推进房产税改革 国务院意欲扫清楼市投机
近日，关于上海试点房产税的消息充斥媒体，众说纷纭。昨天，国务院同意了国家发改委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》，透露了“逐步推进房产税改革”的信息。业内人士向记者指出，此举是为房产税征收逐步清扫政策障碍，就目前而言是给市场理清了主方向，将对投资投机产生一定的震慑作用。


　　房产税需要逐步推进
在本次《意见》中提到将“逐步推进房产税改革”。对此，业内分析指出，此举表明政府对于房产税的态度，同时也对出台时间有了规划。
中国社会科学院金融研究所研究员易宪容(博客)指出，征收房产税不仅能够严厉遏制房地产投机炒作，改变房地产的基本功能或让住房转变至居住的功能上来，而且能够调节社会的收入分配关系，促进社会和谐发展，也是改变当前地方政府土地财政的主要方式。如果住房保有税能够征收，地方政府完全能够改变当前土地财政的窘境，保证地方政府有稳定的财政来源等。
复旦大学住房政策研究中心执行主任陈杰也持同样的观点，但他认为现在还需要软硬件的配合。陈杰向记者指出，征收房产税，除了政策、法律上尚有诸多问题有待理清外，还需要一系列的技术软件配套。比如，个人住房信息采集、房产评估和具体征收环节，而政府各个部门是否有过相关的培训都存在问题。如果急于实施势必适得其反。
“我个人觉得中央目前的态度是房产税不会急于一时征收。 ‘逐步推进’就是这个道理。 ”沪上房地产分析师蔡为民向记者说道。对于目前众说纷纭的上海版房产税细则，蔡为民预测，如果有也可能是一个大的框架性内容，并不会有具体操作细化内容。“有可能是一个给市场打预防针的作用。 ”蔡为民如是说。
　　房产税震慑作用明显
虽然房产税还未尘埃落定，但是在楼市上已经起到了一定的震慑作用。
业内人士指出，房产税对于投机带来震慑作用的第一个表现就是二手房挂牌量的激增。
截至昨日19时，网上房地产显示，二手房挂牌量为116058套，较之周日的挂牌量又再次上涨近1500套。新政出台前的4月14日，在“网上房地产”挂牌的二手房还为89265套，而经过了一个半月后，挂牌量已经增加26000多套。
挂牌量的上涨，表明了部分投机投资已经开始逐步退出。“今天我们又增加了10多个挂牌的房源，基本都是去年的投资客挂出来的。 ”志远地产普陀区一家门店的置业经理杨胜向记者说道。虽然大多房价都较之早前有5%的降价，但是问询者寥寥无几。他向记者坦言，在4月中旬“史上最严”的宏观调控政策出台后，投资者再不敢铤而走险，似乎终于放慢了炒房的脚步。 “如果还是去年的话，早就被投资客收走了。 ”
记者采访发现，目前沪上投资的热点板块，如黄浦区、普陀区等近期二手房成交量分别下降了70%、50%。
而震撼作用的第二个表现则是一手房市场的成交狂泻。
据佑威及楼市专评网联合提供的数据显示：2010年5月，上海市商品住宅累计成交面积为30万平方米，环比4月大幅萎缩70%。而根据某研究机构提供的部分热点区域的成交情况来看，靠近轨道2、3、4号线的内长宁板块，2009年 4季度的成交量为27726平方米，2010年1季度猛降到5129平方米，到2010年2季度已经跌至2781平方米。内徐汇板块和五角场板块也有类似的现象，整体缩水情况非常严重。
“由于一系列的房产政策的调整，再加上最具有杀伤力的房产税一直悬而未决，使得一些炒房客目前不敢轻易出手。”佑威房地产研究中心副主任陆骑麟向记者说道。而万通地产董事长冯仑在近日接受记者采访时也坦言，本轮调控重点是抑制奢侈性消费和投资性的购房，而目前已经见到政策效果，投资性的购买几乎归零了，奢侈性消费也减少了七成。□张骏斓 

