15.89% 封基折价率持续低位徘徊
受利空政策压制，A股市场在4月份最后一周表现疲软，多只封闭式基金净值出现大幅下跌。受此影响，26只传统封闭式基金平均折价率为15.89%，仅有3只传统封基折价率超过20%。
天相投顾数据统计显示，在4月份最后一周，26只传统封闭式基金平均折价率为15.89%，与此前一周的17.82%的平均折价率相比降幅较为明显。
具体看来，折价率超过20%的传统封闭式基金仅有3只，分别为基金金鑫、基金鸿阳和基金久嘉，折价率分别为20.4%、20.24%和20.11%。折价率不足10%的传统封闭式基金有5只，分别为基金兴华、基金裕泽、基金安顺、基金裕阳和基金安信。其中基金安信、基金裕阳和基金安顺3只封闭式基金的折价率均超过5%，分别达到7.72%、7.61%和5.44%。基金兴华在4月份最后一周折价率仅为0.7%，值得注意的是，此前一周基金兴华的折价率为6.62%，这也就意味着节前最后一周基金兴华折价率下降近6个百分点。
基金业内人士分析认为，封闭式基金整体分红已基本兑现，但是折价率仍然却出现明显降低，这主要是由于节前最后一周封闭式基金净值出现大幅度下跌，26只传统封闭式基金净值平均下跌幅度超过4%，同期二级市场价格平均跌幅仅2.6%，其中基金兴华二级市场价格甚至出现上涨。该人士认为，封闭式基金分红兑现后，二级市场的走势主要受到净值表现的影响，因此，在市场持续萎靡的情况下，部分分红已经兑现、折价率相对较低的封闭式基金价格可能会继续出现补跌。

