期现套利规避超300点下跌风险
股指期货上市一个多月以来运行状况良好，而现指一度呈现单边下跌。通过期现套利操作，投资者成功地规避了市场从5月6日到5月17日共8个交易日，超过300点的持续下跌风险，使股指期货套保作用得到了充分体现。
沪深300股指期货自4月16日推出至今，已平稳度过了一个多月的交易时间。伴随着这一新兴衍生品市场的快速繁荣，沪深300现货指数却呈现单边下跌走势。根据彭博财经的统计，在其追踪的全球93个主要市场中，中国的A股市场已成为今年以来表现第二差的市场，仅好过债务缠身的希腊。
从现货市场的角度来看，A股此次下跌的原因比较复杂，一方面受到欧洲外债风波引发的全球市场波动的影响，而另一方面则受到了市场对通胀压力、加息预期以及房地产调控等因素的担忧。市场对于调控政策的预期不断发生着改变，成为了市场系统性风险的一部分。
从期现价差的变化上，我们可以看到期货价格与现货价格之间的基差也出现大幅的波动，这就给投资者带来了较为合适的期现套利机会。5月6日，沪深300现货指数受海外市场影响大幅下跌，报收于2896.90点，当日IF1005合约15点时的价格为2964.80点，实际价差达到67.90点，而根据持有成本理论计算得到的理论价差仅为7.65点。当日市场出现了60.25点的期现套利空间。根据股指期货的现金交割以及强制收敛制度，使得期现套利的投资者无论是选择平仓还是到期交割，都可无风险地获得这60点的无风险收益。
随后行情发展至5月17日，其间A股市场连续出现大幅下跌。最大跌幅超过300点。此时再看期现价差，当日沪深300现货指数报收于2714.70点的低位，而当日IF1005合约15时的价格为2711.20点，实际价差从6日的期货升水67.90点直接变为期货贴水3.50点。这也意味着，在这一轮由于系统性风险引发的，持续了8个交易日的下跌之中，通过期现套利的操作，投资者不仅成功地规避了这次系统性风险的袭击，同时还获得了一部分超额收益。而比收益更为重要的是，在这样一个市场情绪化的波动过程中，投资者或者投资机构，成功完成这一谨慎且低风险的套利交易过程，其从中收获到的经验以及对投资心态的锻炼，对于投资者个人或者投资机构，乃至整个市场而言，都将有着长远的积极影响。

