服装行业：暴跌中需保持清醒 有望走出独立行情
事件：纺织服装板块在5 月17 日出现大幅杀跌，板块单日跌幅达6.55%，位于当日所有板块涨跌幅倒数第三位，单日表现落后大盘1.2 个百分点。
1，服装家纺类个股有望走出独立行情。从单日来看，服装家纺类个股表现明显优于行业内其他公司，服装类个股报喜鸟(002154.SZ)、七匹狼(002029.SZ)和美邦服饰(002269.SZ)以及家纺类个股罗莱家纺(002293。。SZ)、富安娜(002327.SZ)和梦洁家纺(002397.SZ)走势都位于板块前列。我们认为这一方面反映出服装家纺类公司对于宏观政策调控的敏感度不高，在政策风险加剧的情况下受影响较小；另一方面由于这些公司业绩比较确定，加上国内消费市场总体来说发展潜力依然巨大，以及受汇率、贸易保护主义等外部因素影响很小，因此近期走出相对独立行情也在情理之中。我们认为对于这类业绩确定，主攻内需市场的服装家纺类个股，未来走势仍有望超越大盘。
2，被错杀的优质公司估值优势逐渐显现。在恐慌蔓延，大盘持续走低的同时，我们也认为一些质地优良的公司已被严重错杀，如伟星股份(002003.SZ)和航民股份(600987.SH)。这些公司目前的股价较其价值已经至少低估30%以上。而对于那些多元化发展的纺织服装企业，如雅戈尔(600177.SH)、黑牡丹(600510.SH)以及杉杉股份(600884.SH)等，我们认为其股价在系统性风险的影响下仍有继续下探的空间。
3，行业评级：纺织板块(中性)、服装板块(增持_首次)我们认为纺织板块目前估值仍然偏高，加上受外部因素影响较大，因此继续维持中性评级。我们将家纺类公司归于服装板块中，并首次给予服装板块增持评级。虽然服装家纺类个股目前估值也不低，但我们认为在渠道大力拓展、业绩持续提升以及内需市场稳步发展的条件下，此类公司目前仍具有中长期投资价值。建议重点关注七匹狼(002029.SZ)、罗莱家纺(002293。。SZ)以及富安娜(002327.SZ).
4，风险提示。人民币升值；劳动力成本高企；原材料价格波动；房地产调控等。

