央行副行长刘士余：六真标准做实地方融资平台
昨日，央行副行长刘士余在北京表示，地方融资平台及其资金必须明确六个“真实标准”，并应加强规范管理。
刘士余是在由中国银行间市场交易商协会举办的论坛上做上述表示的。“六真标准”包括，第一，注入平台的国有资产必须真实；第二，资金必须真正用到中央确定的投资项目上；第三，平台公司必须真实；第四，对外披露的报表必须真实；第五，平台公司所拥有的权限、平台公司国有资本经营管理和出资人信息必须真实；第六，必须真正接受银行间市场交易商协会的事后督查。
刘士余指出，中国坚持金融开放和创新，不断做出重要的风险制度安排，地方融资平台为应对金融危机、做实中央一揽子刺激经济计划发挥了重要的作用。
接近中国银行间市场协会人士对早报记者表示，刘士余谈及的“六真标准”是特指在2008年10月份以后，该协会支持地方城市投资建设和公用事业类大型骨干企业注册发行的中期票据，用于筹措4万亿元投资配套资金。该协会要求这些企业定期披露财务季报和重大事项，并对于风险较大的企业定期进行排查。该协会数据显示，截至2010年5月21日，协会先后接受了上海、北京、广东、甘肃四省市城市投资建设和公用事业类大型骨干企业共计560亿元中期票据的注册发行。
(本文来源：东方早报  作者：罗晟)


      

