瑞典高教署署长：应将教育、研究和创新结合起来
 
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。瑞典高教署署长Anders Flodstrom表示，要能够有很好的支持和创新就必须把研究、教育和创新有机结合在一起。
以下是Anders Flodstrom的发言实录：
 
我自己也是一个企业家，我自己曾经十年经营着自己的公司，我是唯一的一个“破产”了的瑞典大学校长。向大家介绍一些欧洲新的创新活动。在欧洲一些创新活动马上做大不可能，因为我们有27个成员国，如何做我们的工作呢？
欧洲的创新：
2009年全球经过了非常深层次的金融危机，历史过去发生这种情况的时候都会伴随着出现一些新的变化。随着危急的产生大家有一些紧迫感，我们在1850年当时出现危急以后就发明了电力。1929年经过了一次经济危急同时也开发出了微电子科学。所以说这次危急也可以预期未来肯定也会带来一些新的变化如何看创新呢？今天和十年前看创新恐怕眼光不同，十年前谈创新主要是个别的产品、新的产品、有新的产品可以获得更多的钱，经济就能增长。今天是把新的产品和我们世界上的危机结合起来的。比如如何应对气侯和未来环境的创新。创新里程发生了一些变化，从仅仅关注于新产品的角度转到了世界环境、及发展的眼光上。
谈到EIT就是将创新转化成新的领域，EIT在哪些领域起作用呢？我们和欧盟主席开了会，他们说你们什么领域都可以进入，但是要致力于信息社会的创新。别人也说可以选择气侯或者能源的创新。但是世界上发生的一些大问题都应该是我们创新所研究的方向。
第二，当我们考虑如何在这些领域运行创新的时候我们要采用新的模式创造新的知识。我们叫“知识三角”。要能够在这些领域有很好的支持和创新就必须把研究、教育和创新有机结合在一起。
国王陛下也谈到了创新教育是很重要的，不仅在欧盟、中国也是这样。创新、研究、创新、企业家精神和产品非常重要。同样教育、能力、创新和企业家精神也是相辅相成的。创新必须是要有能力、有知识的人，他们不仅要有知识而且要很好的把知识应用到创新中。要成功的话还有一些问题需要解决，能够把它们集成在一起，比如大学、公司、研究机构这些利益相关方结合在一起的话，大学会想到搞知识创新社区。但是还要保证学位委员会的功能，我们和公司谈，公司说他们有这样那样的协议，这方面有时候会影响集成。所以集成本身并不是非常顺利的。我们必须有这样的集成，我们不光要有工厂那样的领导，也应该有CEO这样的领导，这样能很好的把我们的计划推向前。我们应该有积分卡到底对社会产生了什么样的影响？我们应该从创新中的确看到了对社会产生的影响。
2000年我们当时推出了一个项目，欧洲和美国相比是企业家精神谁高、谁低？比如你是想当雇主还是雇员？只有40%的欧洲人想当雇主，60%的人希望成为雇员。而在美国数字完全相反，超过60%的人希望管别人。我们在欧洲也同样进行了测验进行比对。结果还是不到40%的人欧洲人想当雇主，美国基本数字也是差不多。但是有一个非常正面积极的因素，如果按年龄划分的话，盖落普（音）测试结果显示年轻人更加有企业家精神，他们要自己去做事儿改变这个世界。
当我们谈到创新如何影响未来的时候别不是我，或者在座的多数人需要做的。而是中国的大学生和瑞典的大学生们应该去努力的，因为他们有这样的创新精神、企业家精神。但是如果让这种精神很好的发挥的话教育体系应该得到改变。不仅是当一个好老师就可以了，还可以有其他的工作帮助同学一起去做。要通过做来学。教育和研究应该结合在一起，企业家精神通过做来学很少，如果真正做到这点必须有更多的资源放到教育中。美国有3%以上GDP花在教育上，欧洲是教育时候占GDP的1.1%，但是我们应该把更多的资源放到教育中。这也引起过争论，但是唯一的办法就是比如找到新的融资的方法，如果想有年轻人有创新精神必须要给他们机会。
以上就是我要讲的内容再次感谢！

