富力龙湖等多家房企5月业绩“腰斩”
财经6月1日讯
 1日，富力地产公布其5月销售业绩显示：5月实现销售收入12.53亿，销售面积10.61万平方米，环比4月分别下降49%和42%。此前龙湖地产和世茂地产也分别公布，其5月销售收入环比均下跌4成。
“房地产企业销售数据的急剧下滑在未来几个月内将有增无减”，多位业内人士对网易财经表示，在销售收入持续下滑的压力下，预计6-7月，资金实力稍差的开发商将率先扛起降价大旗，今年4季度或成降价关键期。
业绩“腰斩”
富力地产最新销售数据显示，虽然今年前5月富力共实现销售收入109.51亿，销售面积90.84万平方米，与去年同期相比，分别增长3%和下降21%。但从5月单月来看，则同比降幅分别为48%和58%，环比4月降幅分别为49%和42%。5月成为公司业绩下滑的分水岭。
同样遭遇业绩“腰斩”的还有龙湖和世茂地产。世茂地产副主席许世坛在昨日股东会后表示，公司5月实现合同销售收入15亿，较4月的25亿下跌40%，而今年前5个月的销售总额为95亿。
5月26日，龙湖地产董事长兼首席执行官吴亚军也在股东会后表示，龙湖4月实现合同销售额25亿，但受政策影响，5月合同销售跌至15亿。吴亚军还表示，调控确实对龙湖产生了影响，销售放缓情况或会持续两至三个月，但暂不会下调全年合同销售目标，也未有考虑推出折扣优惠。
与企业销售同时“受挫”的还有各城市成交量。数据显示，从5月1日-30日，北京成交的商品房套数仅为去年同期的3成，环比4月也下跌了59.1%；上海累计成交面积环比4月萎缩70%；广州环比4月跌幅超过30%；深圳的成交套数同比和环比分别下降84%和59%。
4季度或迎降价潮
“业绩普遍大幅下滑，将是5月房地产企业的共同特征”，上海易居房地产研究院综合部部长杨红旭对网易财经表示，而这仅仅是开始，这种下滑趋势还将在未来数月内持续存在。他解释说，楼市新政于4月中旬开始启动，5月的销售业绩便首当其冲，而调控预期目前尚未结束，因此在未来几个月内，房企业绩仍不容乐观。
而对于“房地产企业普遍不差钱”的说法，杨红旭认为，对于资金密集型的房地产行业来说，“不差钱”并不是永恒的，即便开发商不去拿地、不新开工项目，但仍需要支付已经获得地块的土地出让金，同时，保证现有项目的正常运营也需要资金投入，“没有任何企业可以坐吃山空”，他说。
我爱我家控股公司副总裁胡景晖也表示，资金状况将决定未来房地产企业是否降价以及降价的幅度。对于房地产企业来说，如果前端的销售环节出现下滑，那么势必会影响到后端的生产，不仅影响了资金的回流，对于上市公司来说，也无法保证正常的开工竣工面积和资金使用效率。因此如果销售持续下滑，那么市场僵持局面可能不会持续太久，预计6-7月开始，一些资金实力稍差的企业将率先举起降价大旗。
一位不愿透露姓名的银行信贷部门老总也认为，为了保证年初制定的销售目标，绝大多数房地产上市公司都会在市场不景气时采取各种降价手段，以保证完成预期目标，因此预计今年4季度将会成为地产商降价的关键期，可能会引发一轮降价潮。

