央行再念“紧箍咒” 股市或雪上加霜
继今年1月25日和2月25日两次上调存款准备金率后，上周末央行决定，从2010年5月10日起，再次上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，调整后大型金融机构存款准备金率为17%。由于目前股市大盘已经弱不禁风，现在央行又再次上调存款准备金率，会否使股市雪上加霜？银行、地产及对银行负债依赖程度较高的行业将会受到何种影响？其对应的板块及个股又将作出何种反应？对此，有关专家发表了自己的看法。
存款准备金率上调有缘由
“存款准备金率的再次上调应该说是有的放矢”英大证券研究所所长李大霄(博客)说，目前有三大因素决定了上调存款准备金率的必要性：首先是目前经济有过热倾向。今年一季度GDP同比上升11.9%，虽然有去年同期比较基数低的原因，但去年中央政府推出“4万亿投资计划”，大量的基本建设项目在去年上马后，一些后续投资将体现在今年，预计二季度GDP增速将达 10.5%，工业增加值增速将达36.1%，这些都处于历史高位；同时，地方政府的投资冲动也不容忽视，一个典型的例子是湖北省政府宣称，将在“十二五”期间推出“12万亿投资计划”，如果真如此，区域性的经济过热在所难免。
其次是资产价格泡沫有膨胀势头。在李大霄看来，目前的房价高企就是资产价格泡沫膨胀的表现之一。北京、上海、广州等大城市的房价已经高达2万多元/平米，与其自身的价值严重不符，而产生这样的现象与市场流动性过度充裕不无关系。
李大霄所说的第三个因素是人民币升值压力比较大。特别是今年五六月份人民币升值预期加大，为了对冲外币占款压力，此时上调存款准备金率有利于经济的平稳健康发展。
信达证券首席策略分析师黄祥斌认为，此时上调存款准备金率的时机还是比较合适的，因为央行对货币政策的退出策略是“先量后价”，即先采用数量工具进行调控。这意味着除了经常性的央票发行外，也会对存款准备金率进行调整。今年一季度CPI同比上升2.2%；PPI同比上升5.2%，估计物价指数在今年六、七月份时达到高点，因此加息很可能在今年二季度末或三季度初进行。而在此之前上调存款准备金率可以避免到时上调存款准备金率与加息同时进行而给市场带来较大的波动。
去年的天量信贷还没有消化，而今年一季度又新增信贷2.6万亿元，即使按照市场普遍预期的4月份新增贷款5000亿元计算，今年1-4月的新增贷款总量也在3.1万亿元以上，按此推算的全年新贷量将达9.3万亿元，比计划的7.5万亿元多出了1.8万亿元。这显然不行，目前有“寅吃卯粮”之嫌。为了坚持贷款投放均衡化的原则，实现经济的平稳运行，现在有必要进行存款准备金率的上调。
那么，央行上调存款准备金率是否意味着货币政策将加速转向？“我们应该全面、系统、准确地理解中央经济工作会议确定的2010年的货币政策。”中国人民大学证券与期货研究所副所长赵锡军说，去年底召开的中央经济工作会议确定的2010年的货币政策是，继续实施适度宽松的货币政策，并将适时、灵活地进行微调。央行适时上调存款类金融机构人民币存款准备金率，正是对上述货币政策的具体运用。加息时点可能不会出现在5月份，因为目前保增长同样重要，特别是欧洲主权债务危机可能会导致新一轮金融危机的发生。
将给股市带来一定压力
“上调存款准备金率对股市运行还是有一定压力的。”李大霄在略加思索后说，一方面目前由于受房地产调控政策的影响，大盘周线已经“四连阴”，4月沪指已经下跌了7.67%，现在用“弱不禁风”一词来形容股市现状一点也不为过，因此上调存款准备金率可能会起到推波助澜的作用；另一方面是来自市场心理方面的影响，投资者担心货币政策将加速转向。 
更多观点
A股再度面临挑战
天相投资顾问有限公司首席分析师仇彦英认为，此前央行通过公开市场操作已连续10周实现净回笼，净回笼资金量高达1.1万亿元。此番准备金率上调会冻结数千亿元资金，导致流动性进一步收紧，将本已处于弱势调整的股市置于更加不利的市场环境之中。
加息预期有所降低
渤海证券研究所所长程文卫表示，此次存款准备金率上调早在预料之中，并且上调的幅度不大，显示央行在采取退出政策方面持谨慎态度，对证券市场的影响较为 “温和”。与此同时，随着市场对于央行短期内采取更为严厉的加息举措的预期有所降低，前期影响市场下跌的部分负面因素正在减少，大盘有望自此进入企稳反弹阶段。
银行板块备受关注
存款准备金率上调也使得与之密切相关的银行板块备受关注。程文卫表示，由于前期跌幅较大，这一板块的估值优势正日益显现，后市对机构投资者的吸引力将逐步显现。作为A股市场权重比例最大的板块之一，银行股企稳无疑对稳定大盘有着积极的作用。
南京证券总裁步国旬表示，存款准备金率上调有利于银行股及大市值股票，有望加速市场风格的转换。这意味着政策短期或会给市场带来压力，长期来看则是一个 “利好”。

