股市上涨削弱风险情绪 纽市美元下跌
新华网纽约７月１３日电
 受股市上涨的影响，１３日纽约汇市风险偏好略有减弱，美元对多数主要货币比价小幅下跌。 
由于华尔街知名分析师发表了关于美国银行业的乐观言论，１３日纽约股市在金融股带动下反弹，促使美元下跌。 
投资者正在等待将于本周晚些时候发布的美国几家大型银行的季度业绩报告，包括花旗、高盛、摩根大通和美国银行。道指成份股中的一些重要工业企业如英特尔和强生公司也将于本周发布财报。 
此外，本周美国政府将发布零售业状况、通货膨胀和房屋开工量等重要经济数据，美联储将公布最近一次利率政策会议的纪要。 
在此前几周，一些数据显示美国经济有趋稳迹象，但有关就业和消费的另一些数据表现疲软。投资者希望从新的经济数据和企业财报中寻找交易线索。 
１３日纽约汇市尾市１欧元兑换１．３９７７美元，高于前一交易日的１．３９４７美元；１英镑兑换１．６２１１美元，高于前一交易日的１．６１９２美元。 
１美元兑换９２．８２日元，高于前一交易日的９２．３４日元；１美元兑换１．１５３２加元，低于前一交易日的１．１６３１加元；１美元兑换１．０８３１瑞士法郎，低于前一交易日的１．０８４５瑞士法郎。
(本文来源：新华网  )


			

