造纸行业：盈利仍有改善空间 铜版纸行业存隐忧
1. 行业盈利较历史高点仍有较大差距。总体来看目前与2008年第二季度行业盈利高点仍有较大差距，从销售量来看当前规模是远大于08年二季度(高20%)，盈利低主要是由于目前纸价较低以及原材料成本较高所致。
2. 产销两旺。2010年一季度造纸行业完成机制纸及纸板产量同比增长22.9%，2010年一季度，机制纸及纸板销量同比增长19.5%，增速较去年四季度有所下降，但是明显高于去年全年的增速。
3. 纸价仍有上涨空间。目前国内针叶浆已经比08年初高16%，阔叶浆基本持平，化机浆低15%，大部分品种纸价还未达到08年高点水平，导致行业盈利状况没有恢复至历史高点。另外从下游盈利来看，印刷行业以及纸制品行业盈利处于较好水平，综合考虑当前行业盈利状况以及下游的承受能力，我们认为纸价仍有上升空间。
4. 国内需求增长可以抵消欧美双反影响，产能集中投放才是铜版纸行业面临的最大挑战。09年我国铜版纸净出口量为101万吨，其中出口欧美铜版纸约40万吨，目前每年我国铜版纸消费增长40-50万吨，并且出口其他地区铜版纸也快速增长，所以需求增长可以抵消欧美双方影响。到2011年底，铜版纸产能将超过720万吨，比当前增长50%以上，届时产能过剩将是必然，我们认为行业限产保价的可能性最大，并且限产保价也是行业的最佳选择，但是铜版纸盈利下降也是必然。
5. 维持行业“短期-推荐，长期-A”投资评级。造纸行业上半年业绩大幅增长确定性强，目前已经有6家公司发布业绩预增公告，增幅都在50%以上，并且当前行业估值已经具有较大吸引力，因此维持行业“短期-推荐，长期-A”的投资评级。综合考虑自制浆比例、2010业绩增长幅度及确定性，我们依次推荐
、
、
以及
。

