宝钢大幅上调8月钢价300~500元/吨
每日经济新闻7月14日讯
 “武钢刚‘疯’完，宝钢也加入了进来。”看到宝钢13日出台的2009年8月份碳钢产品出厂价格政策后，一位钢铁业内人士如此向《每日经济新闻》记者感叹。
继武钢将8月份钢材出厂价格普遍上调240元/吨到650元/吨后，宝钢将热轧钢材售价上调300元/吨~500元/吨，同时将冷轧钢材售价上调500元/吨，“涨幅再次远超业内预期。”
联合金属网钢铁分析师胡艳平表示，宝钢8月调幅的确有些操之过急，“加上正值钢铁传统需求淡季，一些代理商和下游生产企业表示超出了其预期和接受能力，将适度减少订货量。”但胡强调，宝钢该次调价仍有其必然性和合理性。
“我们也在担心，武钢、宝钢一再大幅上调价格，将使铁矿石巨头更加坚定中国钢铁复苏的预判，铁矿石谈判再取得更大降幅的可能性也将越来越小。”我的钢铁分析师曾节胜13日接受《每日经济新闻》记者采访时指出。
值得关注的是，武钢刚在上周公布其8月份钢材出厂价格，所有产品普遍上调240元到650元/吨不等，创造了武钢2009年以来最大幅度的一次涨价。
受宝钢8月调价消息的刺激，现货市场积极跟进，13日上海地区各品种价格普遍上涨，其中宝钢产品涨势十分强劲，普碳冷轧报价涨幅达150元/吨~300元/吨。
胡艳平表示，宝钢此次调价也有其必然性及合理性。“一方面，下游行业回暖，宝钢合同订购情况不错，以汽车板为代表的品种板表现尤为突出，据悉，部分直供用户的合同因货源不足而无法按时交货。”胡艳平表示，品种板销售良好使得宝钢能够从容调整普碳与品种钢的生产比例，再度调价也显得底气十足。
(本文来源：每日经济新闻  作者：夏子航)


			

