美国考虑放宽对华高科技出口管制
“美国正在重新检讨对华高科技产品出口管制政策，未来数月可能会有更多相关消息宣布。”美国商务部部长骆家辉日前表示，管制已经“没有意义”。
对此，中国社科院世界经济与政治研究所国际贸易研究室主任宋泓表示，放开限制既符合美国自身的利益诉求，一定程度上也是在为即将召开的第二轮中美战略与经济对话做铺垫，“但完全放开是不可能的”。
管制无意义
完全放开却不可能
骆家辉将于本月15日-25日率奥巴马政府首个内阁级贸易代表团访问中国。对于备受关注的美国对华高科技出口问题，骆家辉表示，美国基于安全考虑而限制对华出口的一些高科技产品，在世界各地已经非常开放，这使得管制没有意义。
在国际金融危机深刻影响美国经济的大背景下，放宽高科技出口限制也成为美国政府的热门话题。去年底，美国总统奥巴马访华时就表示，愿意采取措施增加对华高科技出口。而今年4月20日，美国国防部长盖茨也宣布，将对高科技出口管制制度采取放宽政策。骆家辉“检讨”的表态，可以看做是一种延续。
“美国的这种表态，应该说是与中方贸易交涉的一种改进，但完全放开限制是不可能的。”在宋泓看来，骆家辉此番表态，首先是从美国自身利益出发。经历了此次金融危机，美国也在反思其对外贸易政策，究竟采取哪种外贸政策会帮助其尽快消除金融危机的影响，增加出口便是反思后的一种举措，刺激出口还可以带动其国内经济恢复，符合美国目前的经济政策。
本月24日-25日，第二轮中美战略与经济对话将展开。“在这个时间节点上表示将重估对我国的出口管制政策，无疑是在抛出橄榄枝。”宋泓表示。
损人不利己
出口管制政策已过时
美国目前对华高科技出口的管制政策从2007年起执行，在美国商务部的管制清单中，包括航空发动机、先进导航系统、激光器、水下摄像机及推进器等20个大类的美国高科技产品不得对中国出口。时任美国商务部长的古铁雷斯说，此举是为了美国的“国家安全”，维护美国出口商的利益及保护就业。
但显然，所谓“维护国家安全”颇具冷战思维，而“维护美国出口商的利益及保护就业”更是无法说服美国企业。
“美国的出口管制，一方面使我国的高科技产品需求无法得到合理价位的满足，需要花更大成本进行弥补，也对美国自身的出口造成了严重伤害。”宋泓对上述政策的评价是“损人不利己”。
“损人”之外，管制政策的“不利己”更让美国企业一直抱怨颇多，中国美国商会也表示，“在许多情况下，受到出口管制的多数商品都能很容易地从美国企业的竞争对手处获得”。这一表态，也与骆家辉的“管制没有意义”相呼应。以2008年为例，中国高技术产品进口总额3400亿美元，美国占7%，低于欧盟的9%和日本的14%。
据海关统计，2001年中国自美进口的高技术产品占中国高技术产品进口总额的18.3%，而2008年便降到了6.9%。据测算，如果美国放宽管制，根据18.3%的市场份额，其对华高科技产品出口就可达600多亿美元。
更让美国企业难以“释怀”的，是中国市场的巨大潜力。据专家估计，未来15年中国高科技市场的年增长率将达20%-40%。但由于美国采取管制措施，美国企业面对这一巨大市场只能是可望而不可及。
产品结构不同
中美贸易不平衡难彻底消除
中美贸易的不平衡问题，一直是两国各界关注的焦点。骆家辉认为，扩大对中国出口，而非限制从中国进口是解决美国贸易赤字最好的办法。“为实现这个目标，美国将积极推动向中国出口商品及服务。”
中方则认为，美国在高技术产品出口方面的限制政策是造成中美双边贸易不平衡的重要原因，一直呼吁美国放宽对华出口限制。
目前看来，虽然不可能完全放开，但美国的高科技出口管制将“有限度”放宽。此举是不是有利于促进中美贸易走向平衡？
“即便是美国放宽了限制，中美贸易仍然不可能实现完全平衡。”在宋泓看来，美国的出口管制是造成双边贸易不平衡的一个重要因素，但并非最根本的原因。“根本原因是结构性的。”
宋泓表示，结构性即两国贸易产品的结构不同，我国的顺差是由其他地区转移而来，在大量承接国际产业转移的同时，也承接了“国际顺差转移”。我国吸收外资的70%来自东亚地区，这些外资企业从本国或地区进口大量机器设备和中间产品，进行加工装配后再向欧美出口，形成的贸易顺差也由东亚其他经济体转移到我国。“并非我国独享，是多个国家共享的，我国仅拿了很少的一部分。”
统计显示，在我国的产品中，65%是中外合资或外国独资企业生产的，这也包含美国设在我国的企业。“一个手工缝制的娃娃，我们卖给美国是3美元，到了美国超市就成了30美元，我国企业只挣了很少的辛苦钱。”

