克林顿：美中对话取得一系列成果
新华网北京5月25日电 美国总统奥巴马特别代表、国务卿希拉里·克林顿25日表示，为期两天的美中第二轮战略与经济对话取得了一系列成果。
当天下午，克林顿在对话的美方代表团新闻发布会上回答了新华社记者的提问并作出了上述表述。奥巴马总统特别代表、财政部长蒂莫西·盖特纳参加发布会。
克林顿说，美中两国为此次对话做了大量细致的工作，为了签署一系列谅解备忘录，两国政府耗费数月时间进行工作和磋商。美方将会仔细梳理对话成果。
她认为，两国专家合作开发中国天然气资源的能源项目，可以看作是双方对长期合作的承诺。另外，扩大美中互派留学生规模也是此次对话的一项重要实质性成果。
她说，此次两国高层对话建立在互相理解的基础之上，为深入了解对方观点创造了条件，使双方能够以开放和坦诚的态度解决两国可能面临的问题。两国关系去年虽然经历了一些波折，但此次对话使美中关系走出了阴影。
她认为，双方的相互理解、信心和信任虽然无形，但也是此次对话所取得的重大成果。
在回答记者关于欧洲主权债务危机问题时，盖特纳说国际货币基金组织将是美中两国向受危机影响的欧洲国家提供帮助的主渠道。他对欧洲通过推动一些经济改革应对当前局势表示了信心。

