房地产业：估值接近底部 价值投资者可逐步吸纳
恐惧占据绝对上风
 
一个月来,在政府严厉的房地产调控政策高压之下,房地产股票大幅下挫。4月6号至5月17号,市值前10大地产股的平均跌幅达33.1%,房地产股整体跌幅达33.6%,较同期上证综指和沪深300跌幅超出了15个百分点以上。贪婪和恐惧是市场的两大主导情感,如此快速大幅下跌体现出恐惧已占了绝对上风。
价值投资者可考虑逐步吸纳
我们认为近期房地产股的恐慌性下跌已经为地产股阶段性反弹提供了有力支撑。价值投资者可以开始考虑选择低估品种逐步吸纳。理由在于:
首先,房价与股价已处于极度不对称状态。目前一些龙头地产股的股价已接近08年低点,而房价却处于历史高位。而且,即使房价下跌30%,也依旧高于08年的水平。
其次,NAV安全性好,PE率接近历史最低。部分地产股的NAV已经提供了足够的安全边际,即使房价向下调整20%,NAV依旧折价20%。
再次,政策的两难性不容忽视。政府严厉的调控政策超出以往,从目前的态势看,价格不降,调控政策不会休止;另一方面,中央对希腊债务和欧元危机高度敏感性、以及地方政府融资模式对房地产的依赖性都使得政府的调控政策会充分权衡,精确打击。当然,最理想的状态是降价保量,或者说降价保投资,但这是非常难实现的。
我们在前面的策略报告中说过,政策调控决定了短期调整的时间,而调控政策的两难决定了调控的深度。从政策两难这个角度来考虑,国家的调控会适可而止。
最后,把握安全边际,践行价值投资。聪明的投资者应该把握这个机会,选择低估品种,逐步吸纳。
行业投资策略:
鉴于房地产风险尚未释放完全,我们仍然维持整体“持有”的评级,但我们觉得一些超跌的个股具备足够安全边际,可以作为左边投资的品种,价值投资者可以考虑选择低估品种、分批建仓。因此,我们将股票仓位由50%提升至60%,并增加招商地产和华侨城两只股票。

