G20各财长与央行行长强调金融稳定
财经6月4日讯
 据韩联社报道周五，20国集团财政部长和中央银行行长在韩国召开会议，讨论如何加强合作来改善财政稳定状况，以及在欧洲债务危机中各国关注的其他问题。
本次峰会在韩国南部的釜山召开，持续到周六，各国财长有望在本月末加拿大主办的G20峰会前确定主要议程。釜山峰会也标志着韩国举办首次G20部长级会谈。
在首次工作晚餐会议期间，各国官员将简短讨论最近的经济状况，谈论全球在推出策略和其他宏观经济政策方面的合作。
外界担忧南欧国家的债务问题可能蔓延到其他欧元区国家，阻碍全球经济复苏，随后财政稳定也被排在议程的前列。
全球中央银行在考虑退出应对全球金融动荡的救援措施的合适时机，在这个微妙时刻，欧元区危机增加了经济的不稳定因素。
韩国财政部副部长申齐润（Shin Je-yoon）称，“主要议程之一就是财政稳定问题”，加强各国财政稳定的需求可能在公报中加以强调。
银行税是此次会议的另一个主要议程，将作为金融义务分担问题处理。G20各国当前在全球是否开征银行税方面存在分歧，此举旨在迫使银行为将来的救援付出代价。
由于加拿大和澳大利亚等国强烈反对这一举措，看来很难就银行税问题达成共识。这些国家认为，本国银行在金融海啸期间，并不需要用纳税人的钱进行巨额救援。
韩国官员表示，有望讨论对冲基金和其他场外交易衍生品的金融监管。也会谈及信贷评级机构的改革，这些机构因没有给不良抵押债券确定合适评级而受到责备。
会议还会讨论国际货币基金组织的改革，实现全球金融安全网络的建立。全球金融安全网络问题是由韩国提出，用以共享地区各国的外汇储备，防止再次发生金融危机。
之后将召开闭门会议，周六晚些时候各国会结束讨论，签署联合公报。
G20包括7大工业化国家：英国、加拿大、法国、德国、意大利、日本和美国，加上阿根廷、澳大利亚、巴西、中国、印度、印度尼西亚、韩国、墨西哥、俄罗斯、沙特阿拉伯、南非、土耳其和欧盟。

