新的贸易保护手段兴起 全球智库北京发倡议抵制
7月4日，在北京举行的全球智库峰会“跨国公司在金融危机中的合作与责任”分论坛上，来自中国内地、中国香港、日本、韩国等多个亚太经济体的商会领袖集体发起“北京倡议”，号召反对贸易和投资保护主义。图为商会代表们共同签署倡议书。中新社发张宇摄
中新社北京七月四日电(记者俞岚)全球经济遭遇危机，贸易保护再度抬头。中国国际经济交流中心首席研究员樊纲周六说，“现在世界上有一种新的发明浪潮，发明新的贸易保护手段(的浪潮)”，“中国正在面对这些新的问题”。
樊纲是在此间全球智库峰会关于贸易自由化的一个分论坛上做出上述表述的。他说，此次金融危机对全球多边贸易体系进一步自由化造成了负面影响，“各国都在想新的办法”，“发明”新的贸易手段，包括技术的、安全的、环保的(手段)等。
近期部分发达国家提出要对进口产品征收“碳关税”，也有国际组织表示该关税可适用于国际贸易规则。对此，中国商务部发言人姚坚昨日表示，这个做法违反了WTO的基本规则，“是以环境保护为名，行贸易保护之实”。
商务部副部长易小准今天在同一论坛上透露，去年全球四成的反倾销、七成的反补贴都是针对中国的。今年一季度，全球新增的反倾销、反补贴同比增长了百分之十八点八，其中超过三分之二涉及到中国产品。
《财经》首席经济学家沈明高也认为，技术、气候等“隐性”保护主义目前显得愈发突出。但他预测，贸易保护主义不会在全球范围内大暴发。
在三天的全球智库峰会上，众多与会人士均表达了全球应联手遏制贸易保护主义的声音。
易小准说，各国应坚决防止出台违反WTO规则的措施，“在这样一个非常时期，即使是WTO允许的保护措施，也应慎用，特别是不能滥用”，各国还应落实G20两次峰会上各国领导人的承诺。他并强调，“防止保护主义大面积暴发仅靠一两个国家的努力是不够的。”
今天刚刚闭幕的全球智库峰会特别发布了“北京倡议”，提出，反对各种形式的贸易和投资保护主义，在抵御金融危机中保持开放的经济体系，谋求各国共同发展，实现经济绿色复苏。完

