中金公司直投业务瞄准创业板
中金公司直投业务已瞄准中国创业板市场。中金公司董事总经理、直接投资部主管陈十游昨日在京表示，公司计划在新募集的美元基金中拿出10%规模的资金投资于橱窗性企业，并支持这些企业到创业板市场上市。
陈十游是在昨日举行的“AVCJ私募股权与创业投资论坛”上接受媒体采访时作出上述表示的。她透露，中金公司准备在今年9月份募集新一期的美元基金，规模大约在3亿美元，其中3000万美元由中金公司自己出资。
“上述3亿美元资金中，可能会有10%，也就是3000万美元用于投资高成长、高科技型初创企业。”陈十游说，中金公司自2007年拿到直投牌照至今运营的两年多时间里，在选择标的企业时主要有三项标准，一是公司规模，二是公司的发展前景，三是公司的行业地位。接下来对于拟投资的这些初创型企业，中金公司将争取在三年内支持其实现在中国的创业板市场上市。
陈十游还表示，中金公司直投业务目前已经进行了1亿美元的投资，其中两家企业已经上市，预计明年还有另外两家在投公司将实现上市，其中一家将登陆A股市场，一家赴港上市。
她表示，中金公司直投业务并不以短期回报为目的，而是希望所投资的企业能做成百年老店，对于已经上市的两家企业，近期并没有退出计划。 

