上行格局有望维持
□华泰证券张力
周五最大的看点莫过于IPO重启后发行的两只新股——桂林三金和万马电缆在深交所上市。这两只个股上市首日的涨幅都超过市场预期。对于当前市场而言,这是一个具有标志性的事件。从这个角度来看,近期强势的沪深股市,后市其上行趋势仍然有望延续。
尽管本周市场一度出现较大的回调压力,但大盘更多的是日内回调, 深证成指(行情 股吧)则不停创出年内反弹新高。从历史上看,沪深股市一直是典型的资金推动型市场,只要流动性没有出现逆转,A股市场就很难出现深幅调整。
央行周三在时隔7个月后,重新启动一年期央行票据的发行。此次1年期央票的重启,以及近两周央票及正回购利率的下行,让市场各方产生货币政策可能转向的忧虑。不过,货币政策虽然可能出现微调,但并未发生质变。在经济复苏的关键时期以及IPO重启刚刚拉开帷幕的时刻,货币政策仍将保持整体宽松。
同时,从本轮行情的重要黄金分割位来看,自6124点调整到1664点,共下跌4460点。若按跌幅的0.382比例计算,沪指将有望上攻至3367点附近,这一点位也与缺口区域相重合。因此后市市场有望继续维持上行格局。
下周趋势看多
中线趋势看多
下周区间3070―3300点
下周热点化工股
下周焦点无

