消费板块成避风港（附股）
想要在震荡市场获得稳定的收益并非易事，对于有固定持仓比例的基金而言更是如此。为了将损失降到最低，基金们纷纷将组合配置提上议程，在各大板块中，消费、医药等防御性板块仍是基金们的"最爱"。
消费板块"抗震"
一直以来，消费品行业是比较典型的防御类品种，在股票市场波动比较大的时候，白酒、医药和零售业也就成为各基金公司钟爱的"避风港"。而在今年市场极具戏剧性的波段演绎中，资金再次涌向屡试不爽的非周期性消费品行业。
数据显示，今年第一季度，机构扎堆传统白酒行业的现象较为明显。此外，医药、生物制品行业的总市值占基金全部持股市值的比例为6.85%，与其流通市值占A股上市公司总流通市值比重为3.64%相比，基金超配比例为3.21%，较2009年第四季度上升了1.25个百分点。
而据相关统计，在2009年第四季度，56家基金重仓持有的医药股中，有25家公司股份在2010年第一季度继续被加仓。
"近期，受到海外股市下挫和政府'组合拳'调控房地产的双重打压，A股市场经历了一波较大幅度的调整，上周上证综指更创下近5个月以来最大周跌幅。而这也成了基金纷纷进入防御性行业的原因。"中欧基金研究部总监林钟斌表示。
另有业内人士分析指出，虽然经济复苏的过程仍有反复，但向好趋势的确立以及消费信心的恢复，使得零售业的外部环境持续改善，企业盈利能力全面提升，并由此吸引了机构资金的重仓和增持力度。2010年第一季度，基金重仓的商业股数量为32家，比2009年增加11家。其中，进入新增加的基金重仓股前50名的有新世界、成商集团、华联综超、兰州民百和友谊股份等。基金持股数占流通股比例处于行业前三位的是苏宁电器(37.51%)、小商品城(16.32%)和豫园商城(12.21%).
抓结构性机会
"尽管市场仍将呈现震荡格局，但还有一些结构性机会可以把握。"林钟斌认为。
业内人士指出，目前整体经济并未出现全面过热，第一季度GDP高增长存在去年基数较低的原因，未来将进入平稳增长态势。而"过热"主要集中在房地产和地方投资等局部领域。因此，政府此次力度空前的房地产调控政策具有很强的针对性，意在抑制房价的过快上涨。但这并不意味政策将全面进入紧缩。
"同时，鉴于房地产行业涉及诸多上下游产业链，一旦房地产量价快速下跌并不利于经济的持续向上，预计未来政策还将根据房地产市场的表现以及经济发展进程，有一定灵活调整的空间。"上述人士表示。
林钟斌则表示，大盘权重股目前受累于房地产调控政策，暂时仍将维持震荡，近期持谨慎态度。但从长期来看，目前沪深300指数动态市盈率已不足20倍，权重股经历本轮快速下跌之后，估值优势进一步显现，未来或将出现结构性机会。同时，目前中盘股在成长性与估值间相对平衡，行业分布较为分散，未来将自下而上深挖个股，寻找那些既有基本面支持、未来业绩也值得期待的成长性企业。
而据记者了解，不少基金公司也在第二季度报告中指出，将关注低碳环保、世博、区域振兴、人民币升值和新兴战略产业；其中重点关注医药、旅游、零售、TMT、酿酒、新能源、 新材料、航空等行业。

