大公报：中美平等对话 不要双重标准
中新网5月24日电 中美战略与经济对话于24日在北京登场。香港《大公报》日前刊文《中美平等对话 不要双重标准》说，这是合作的好机遇，但美方仍意图借此施压，包括要求人民币升值、开放市场和平衡贸易等，显示双重标准。当此之时，美国与其继续就汇率问题争拗，不如合作探讨稳定国际货币体系之道；美国若真要打开中国市场和争取贸易平衡，最根本出路是承认中国市场经济地位，并取消过时的科技出口禁制。
文章摘编如下：
中美战略与经济对话举行，这本是商谈合作的大好机遇，但一如既往美方仍意图借此向中国施压，包括要求人民币升值、开放市场和平衡贸易等。要求更充斥着双重标准。
年初美国力图对华采用高压手段，威胁要把中国列为“操纵汇率”国家，但终搞不下去要采缓兵之计。美国以迫人民币升值来让美元贬值才是“操纵”行为，而拖延并不解决问题。
据报美方将在对话中提出人民币升值的要求。但在目前形势下这已更为不合时宜：欧洲风暴正冲击全球市场及经济，欧元兑美元已大幅下挫逾一成，再加上欧洲多国要收紧财政政策，令中美对欧出口均蒙受不利影响。
当此之时，美国与其继续就汇率问题争拗，倒不如合作探讨稳定国际货币体系之道，正如“欧元之父”蒙代尔教授所说，美元、欧元及人民币等主要货币，应形成稳定的相对汇率，从而有利于国际经贸交流。现时维持人民币与美元挂钩，减少波动，而为稳定国际货币及市场体系做出贡献。
全球面对的主要问题是稳住欧元兑美元汇价以免频密地大幅波动。对美国来说，欧美之间直接竞争程度甚高，欧元急挫的影响远大于人民币汇率变动，故应先行处理好这方面的事情。事实上如一年期的人民币不交收远期汇价所示，市场对人民币升值的憧憬，已大幅消退。
另一经贸焦点是保护主义。美国近月不断推出限制中国产品进口的措施，其商会及工会仍陆续提出设限申请。去年的情况已甚恶劣，更值得注意者是，一些美国企业指中国政府采购中的鼓励自主创新政策歧视外资，阻碍了美国产品对华出口，而这还包括美商在华的生产，故美方要求中国清除“保护主义”措施以达至“平等竞争”云云。
其实美国同样有此类行为，国会议员便要求禁制刺激经济计划中项目购买外国产品，中国企业亦受影响，故所谓“平等竞争”只适用于人而不适用于己。中国作为发展中国家，保护“幼稚产业”乃合理之举，何况鼓励自主创新政策并非单是针对外商。中国对一些新能源装备如风电机等“朝阳工业”给予鼓励，在道理上亦远胜美国保护像钢铁等“夕阳工业”。
美国若真要打开中国市场和争取中美间贸易平衡，最根本的出路是承认中国的市场经济地位，并取消过时的科技出口禁制，禁制既阻不了中国发展，又徒令美国企业坐失商机，乃不损人反损己行为。

