长三角规划意味该地区将再次引领产业升级
【中国企业家网】（综合报道）
国家发改委网站24日发布消息称，国务院日前正式批准实施《规划》，旨在贯彻落实《国务院关于进一步推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展的指导意见》，进一步提升长三角整体实力和国际竞争力。长江三角洲地区包括上海市、江苏省和浙江省，区域面积21.07万平方公里。
据《第一财经日报》报道，国家发改委表示，当前，长江三角洲地区面临着提高自主创新能力、缓解资源环境约束、着力推进改革攻坚等方面的繁重任务，正处于转型升级的关键时期。《规划》的实施有利于这一地区进一步消除国际金融危机的影响，加快转变发展方式，不断提升发展水平，带动长江流域乃至全国经济又好又快发展。
依据《规划》，长江三角洲地区发展的战略定位是：亚太地区重要的国际门户、全球重要的现代服务业和先进制造业中心、具有较强国际竞争力的世界级城市群。发展目标是：到2015年，率先实现全面建设小康社会的目标；到2020年，力争率先基本实现现代化。《规划》提出了城镇发展与城乡统筹、产业发展与布局、自主创新与创新型区域建设、基础设施建设与布局、资源利用与生态环境保护、社会事业与公共服务、体制改革与制度创新、对外开放与合作八个方面的发展方向和重点任务，并明确了保障规划实施的政策措施。
上海市发改委副主任、上海市发展改革研究院院长肖林表示：长三角区域规划的实施，将加快形成以上海为核心的世界第六大城市群的崛起，上海将为长三角的一体化发挥更大的作用。
浙江大学区域与城市发展研究中心执行主任陈建军则认为，整个中国处于转型升级的关键时期，中央期望长三角成为转型升级的领头羊，而转型升级不是哪一个地区推出几个新产品、新产业就行，实际上涉及到全国性的产业布局重组、区域分工、产业转移，这一进程中长三角责任重大。
首席经济学家连平表示，该规划最为突出的一点是国家将上海发展现代服务业和先进制造业扩大到了长三角洲地区，该区域要实现整体产业升级。这个规划最为突出的新意体现在，规划中对产业的提法是相同的，都要发展现代服务业和先进制造业，但这个区域规划把它扩大到长三角洲的范围。这说明国家期待长三角洲城市群率先成为世界级城市群和长三角洲地区整体产业转移。（齐心）


