绿城再成立合营公司 加速二三线城市布局
网易财经7月9日讯
 继昨日公告出资5.5亿与越都投资成立合营公司之后，今日，绿城再度公告称，拟出资5880万元与祥生房地产及中义集团成立合营公司，三家公司分别持股60%、30%及10%。
合营公司将收购位于浙江省慈溪市的两幅土地，总楼面面积为13.18万平方米，将用于住宅及商业项目开发，预计于2012年9月前后竣工。预计总投资成本为20亿，按照持股情况，绿城将出资12亿，祥生房地产出资6亿，中义集团出资2亿，其他则由合营公司注册股本及银行贷款拨付。
公告称，祥生房地产与中义集团均为浙江省当地房地产开发及投资公司，投资合营公司将结合两大公司的住宅开发经验和地位，进一步参与浙江省物业发展。
合营公司董事会将由5名成员组成，绿城有权提名3名董事，祥生房地产及中义集团各有权提名1名董事，祥生房地产还可委任1名监事。
绿城昨日发布公告称，公司共出资5.5亿与越都投资成立合营公司，拥有90%股权，将收购位于浙江省诸暨市建筑面积73.5万平方米的土地，未来开发项目包括住宅、商业、酒店及办公大楼。
绿城房地产项目的布局一直以杭州市场为重点，辐射整个华东地区。此前，由克而瑞（中国）发布的2009年上半年中国房地产企业各级城市销售榜单显示，绿城集团以164.81亿元销售金额名列榜单第4位，其中，一线城市仅销售18.18亿，二线及三四线城市销售金额分别为93.88亿和52.74亿。
(本文来源：网易财经  作者：潘秀林)


			

