交通银行:零售优势银行应享有估值溢价
行业盈利模式面临重构压力。当前宏观经济和行业监管趋势表明,商业银行传统依赖对公业务利差收入的盈利模式正面临前所未有的转型压力:
(1)监管去杠杆压力。资本要求不断提高,迫使银行去财务杠杆;巴塞尔协议最新的修订提高了资产的风险权重,这构成去风险杠杆压力;国内外监管当局对流动性风险给予空前的关注,意味着流动性杠杆将被迫收缩。
(2)城市化增长路径遭遇瓶颈。体现为房价和地价泡沫。
(3)脱媒化和利率市场化构成长期压力。基于以上三方面压力,银行传统盈利模式正面临前所未有的压力。仍然固守传统对公信贷业务模式的银行将日益受到市场冷落,而拥有战略优势的银行将享有相对估值溢价。
零售转型是银行战略转型的最重要方向。
(1)零售理财和信用卡业务有助于提升银行的手续费及佣金收入占比,而非息收入对资本占用较低。
(2)零售客户收益率较好。银行对零售客户的议价能力更强。若能够合理管理,信用卡业务的收益率水平将明显高于一般性贷款。
(3)零售贷款的风险权重明显低于对公贷款,零售贷款资本消耗特性明显偏低。
市场对交行的零售战略优势认识不足。未来零售业务竞争决胜的两个决定因素是渠道和产品。渠道方面,交行拥有2657家物理网点,且经过最近几年的网点改造,普遍已具备营销和理财服务功能。产品方面,交行拥有中资银行最全面的综合经营,且各个控股子公司(除保险)在各自行业内都能进入前十强。与同业相比,交行未来能够为客户提供更多元化、收益风险特征更合理的产品设计。目前该行的某些战略业务,例如信用卡业务,已经体现出竞争优势。
2010年增长30%可期待。交行1季度净息差出现环比下降,部分源于资金业务方面的短期因素。考虑到存贷比的再监管,2009年4季度将是包括交行在内的银行业净息差的阶段高点。即使如此,由于2009年4季度的息差翘尾,预计2010年交行净息差仍能有20BP 左右的升幅。此外,交行2009年73BP 的信用成本有释放空间。在上述因素的推动下,预计今年净利润增速能达到30%,与行业平均水平大体相当。
财务模式有转换要求,但战略业务优势应给予溢价,维持“增持”评级。
目前交行过于依赖费用控制来获得高ROA 的财务模式,与零售理财业务模式的要求存在不协调性。零售业务通常具有高成本特征。不过即使如此,该行零售理财业务模式已经隐然成形,市场将逐步认识到该行的战略优势,并给予其相对估值溢价。长期看好该行的发展前景,维持“增持”评级。

