温州炒房团合肥被套
暧昧的谈判
5月22日，合肥阴雨。
金一峰一行三人一路上话很少，天空阴沉，从中介一路问过来，凝重的脸色稍显轻松。因为，沿路虽然没有之前的人气，但起码价格如媒体上了解到的状况。
他们跟开发商、销售代表、银行的人士约好在天鹅湖餐厅见面。他们一致认为，这是一个二次议价的好机会，毕竟，银行的贷款没有按期通过。
“就算想转手，这样的市场也不像当时那么容易的。”其实，贷款下不了，在他们眼里，是一个福音。“起码，每月的利息不用那么早去还了，反正房子也没交付。”
当天中午11点左右，四方代表如约见面。虽然开发商和炒房团是亲友关系，但这个聚会其实是一场谈判。
他们的贷款行是中国银行，销售代表是世联地产的一名经理。银行人士认为，由于这次调控政策是针对投机性购房。所以，虽然表面上看似针对房产的套数来控制投机性融资，但实际上，冷水浇灌了发烧的楼市。
“国家只是控制房地产市场健康发展，抑制房价过快上涨。”开发商以朋友身份给金一峰他们解说投资理念。“其实，我们对合肥楼市的前景还是非常看好的。”
并且，他参加了5月20日，在合肥招投标中心4楼的三地块的拍卖会。当时，三地块均成功出让，3宗地总竞买保证金1.1亿元。
并且，开发商还重点引述了华远地产董事长任志强(博客)的投资观点，二三线城市地价便宜，自己手上的50个亿在一线城市也就只够买一块地，但在二、三线城市却可以买好几块。
“我们并不担心市场前景，但是，资金目前是陷在里面的，目前无法转手。”但是，金一峰却说，“你知道目前市场的资金价格是多少吗？平均都到了4分利息了（折合年利率48%）”
经过近两个小时的心理博弈，在销售经理的提议下，开发商同意了两个方案。
两方案分别是，一，三个月的银行贷款期，银行如果还不通过贷款，市场变化带来的风险由开发商补；二，或者在之前的优惠基础上，再9折让利，而他们要马上全额付款。
金一峰等人沉吟了片刻，然后借故离座。回来后称，“让我们回去再商量商量。”

