做到“六个真实” 卡住地方平台盲目融资
对于各界高度关注的地方政府融资平台问题，中国人民银行副行长刘士余3日指出，地方融资平台贷款须具备“六个真实”，加强规范管理。
他是在参加中国场外金融衍生产品发展第二届高峰论坛时作上述表示的。刘士余表示，“六个真实”应包括：注入平台的国有资产必须真实；平台的组织必须真实；资金项目必须真实；公司对外披露的财务报表必须真实；国有资产出资人必须真实；必须真实接受监管方的检查。他说，做到了“六个真实”，就基本卡住了地方平台的盲目融资。
地方政府融资平台是指地方政府发起设立的融资工具，它以土地等国有资源和资产作为抵押，以地方政府隐性担保的方式，达到向银行借贷实现融资目的。
刘士余表示，去年以来，企业债、中期票据当中的地方城投与融资平台，为应对金融危机、落实中央一揽子经济计划，发挥了极其重要的作用。
但是过于快速发展的地方融资平台也暗藏着大量的隐患。国务院总理温家宝5月26日主持召开国务院常务会议指出，地方政府融资平台公司出现了规模增长过快、运作不够规范等问题。
此前，银监会主席刘明康在银监会第二次经济金融形势分析通报会议中指出，要按照“逐包打开，逐笔核对，重新评估，整改保全”的要求扎扎实实做好地方政府融资平台贷款风险管控工作。

