高新兴通信等四公司创业板首发申请均获批
全景网络1月29日讯
中国证监会周五晚间宣布，在证监会创业板发审委1月29日召开的2010年第3次、第4次工作会议上，四家公司的首发申请均获通过。
29日过会的四家公司分别为：广东高新兴通信股份有限公司、福建中能电气股份有限公司、安徽荃银高科种业股份有限公司、江西三川水表股份有限公司。
广东高新兴通信股份有限公司本次计划发行1710万股，发行后总股本为6840万股。公司是广东省科技厅、广东省财政厅、广东省国家税务局、广东省地方税务局认定的高新技术企业，在通信行业同类产品中技术领先。公司在国内率先研发了集动力环境监控、智能门禁系统、图像侦察监控、节能系统于一体的新一代通信基站/机房运维综合管理系统。目前，公司产品和服务已覆盖全国二十多个省市，在所属细分市场上全国排名第三。
本次发行募集资金拟投向基站／机房运维信息化系统产品技术改造项目、基站／机房节能系统产品技术改造项目、研发中心技术改造项目三个项目，以及其他与主营业务相关的营运资金。
福建中能电气股份有限公司本次计划发行不超过2000万股，发行后总股本为不超过7700万股。公司经营范围为高低压电气设备、电缆附件、互感器、变压器、高低压开关、电力自动化产品批发、佣金代理；电力设备开关及其配件的研制生产。公司致力于在国内快速发展的电缆化输配电系统，为达到绝缘全封闭、智能免维护、环保小型化的目标，提供拥有自主知识产权核心技术的、能与国际品牌企业产品抗衡、符合坚强智能电网规划方案的中压等级输配电设备。
本次募集资金拟投向中压预制式电缆附件及其组合设备（电缆分支箱）、智能化免维护型环网设备、特种纤维增强聚脂绝缘材料（SMC）及制品三个项目以及补充其他与主营业务相关的营运资金。
安徽荃银高科种业股份有限公司本次计划发行1320万股，发行后总股本为5280万股。公司以现代种业技术产业化为发展方向，利用现代生物工程技术，主要从事高产、优质杂交水稻种子研发、繁育、推广及服务，是我国籼型两系超级稻种子的主要供应商之一，是安徽省农业产业化龙头企业。公司主导产品"新两优6号"是农业部2006年认定的第一批超级稻推广品种，也是全国三大稻区之一——长江中下游地区两系杂交水稻主要推广品种之一。
本次募集资金投资项目为"高产、优质、广适型杂交水稻育繁推产业化项目"和其他与主营业务相关的营运资金。
江西三川水表股份有限公司本次计划发行1300万股，发行后总股本为5200万股。公司主营各种水表产品的研发、生产和销售。主要产品有：各种预付费智能水表、远传水表、各种湿式、干式机械水表、节水水表。公司2009年产量471.07万台，其中节水型水表269.18万台，系全国最大的节水型水表生产企业。
本次募集资金拟投向以下六个项目：年产200万台智能水表建设项目、年产300万台水表合资建设项目、江西三川水表股份有限公司技术中心建设项目、营销网络建设项目、年产15万台工业水表项目、年产1万吨塑胶管材项目，以及其他与主营业务相关的营运资金项目。（全景网络/陈丹蓉）

