通用汽车：新桃换旧符
自去年12月临危接任通用汽车CEO一职的韩德胜辞职后，这位通用历史上最“短命”CEO的继任者就引人关注。1月26日，临时兼任CEO的通用董事长惠特克宣布将无限期担任通用CEO一职，此后，通用汽车人事变动频繁。直到3月31日，惠特克在致员工的信中表示：“大规模的领导层改革已经完成，今天我们所拥有的团队就是将带领我们前进的团队。”
在任职CEO的8个月里，韩德胜与董事会在关于新通用汽车未来策略上的分歧逐渐显露。随着韩德胜的离职，一些由其任命的高管也被取而代之。2009年12月9日，通用汽车发布声明表示，James Campbell即日起接替Brent Dewar担任旗下雪佛兰品牌的总经理。2010年2月17日，Brian Sweeney接替Michael Richards，成为别克和GMC品牌负责人。Dewar和Richards此前都是由韩德胜任命，其中Richards上任仅8天。
与此同时，也有设计及产品部门负责人主动离开通用汽车另觅平台。2009年12月底，通用汽车设计师Sangyup Lee宣布跳槽到大众集团位于加利福尼亚西部的设计室，担任首席外观设计师。Lee曾经设计过雪佛兰新款大黄蜂（Camaro）、别克2004款Velite概念车和 Corvette Stingray 概念车。2010年2月底，通用充电储能系统全球总监、并且负责雪佛兰Volt插入式混合动力车电池项目的高管Denise Gray宣布离职，加盟美国加利福尼亚州一家刚起步的电池公司。Gray离职后，通用电池系统全球总监Ronn Jamieson和Volt电池系统经理 Bill Wallace将暂时分担其工作。
作为美国财政部“钦定”的高管，惠特克被视作美国政府为通用提供的500亿美元救助资金的监督者。在其亲任CEO之后，2009年12月21日，微软前CFO里德尔被任命为通用汽车新的CFO；2010年2月1日，通用汽车原CFO杨世杰调任通用汽车国际运营部副总裁，负责财务工作。该部门地处上海，作为通用汽车除北美之外的第二总部，统筹管理通用在亚太、拉美、非洲以及中东的业务运营。2009年12月30日，通用还任命两位与惠特克同样来自AT&T的高管——John Montford和Robert Ferguson接替于2010年退休的Ken Cole，担任政府公共关系活动负责人。
惠特克一直强调，提高营收和扩大市场份额是通用汽车扭亏为盈的两大关键因素。此战略思路首先对中国“金稻草”产生影响——自2009年12月7日起，Tim Lee取代罗瑞立出任通用汽车国际运营部新任总裁。在北美市场，2010年3月2日，曾出任过通用东南亚地区执行董事的Steve Carlisle被任命为通用北美销售部门副总裁，原通用销售、服务和营销副总裁Susan Docherty将专门负责通用北美营销业务。此前一天，通用还宣布了凯迪拉克三位市场部高管离职的消息。这三位高管分别为市场部执行总监Steve Shannon、市场战略支持小组负责人Jay Spenchian和产品总监John Howell。其中，通用雪佛兰的广告部总监Kim Kosak将接替Shannon的工作，但是职称会作一些改变。有分析认为，导致这三位高管下台的真正原因是凯迪拉克销量不景气、进而影响了通用汽车的整体销量。
目前，在通用汽车由13人组成的执行委员会中，有12名成员不是新聘用的高管，就是自通用汽车去年7月份走出破产程序以后转岗干部。2009年的财报显示，在走出破产保护后的5个多月里（2009年7月10日至12月31日），通用汽车总收入为575亿美元，净亏损43亿美元。2009年通用汽车全球销量为748万辆，同比下滑10.6%。此外，在戴姆勒、雷诺和日产宣布结盟后，通用汽车“沦落”成为全球销量第四大车企。尽管计划在2010年实现赢利，但通用汽车的复兴之路依然崎岖。

