农行上市的三大待解悬疑 四大行股改收官
 “农行力求今年7月同时登陆A股和H股，农行和整个承销团队都已就这一点达成共识，A股和H股的分配比例目前暂定各一半,并将采取回拨机制。”5月25日，一位参与农行H股承销的外行人士向本报记者透露。
在该人士看来，能否如愿在7月进行A+H股IPO，眼下关键之一就是证监会的审批进度。“香港联交所的审批时间更易灵活掌握，H股可以配合A股的IPO进程。”
作为国有四大行股改上市的收官之战，农行的IPO备受国内外关注。除了上市时间引发外界猜测不断之外，IPO的定价以及旗下庞大承销团的利益分配都是这单IPO尚未揭秘的焦点问题。
6月初或取A股批文
“农行向证监会递交IPO申请材料已有一段时间，按照正常进度，现在的确到了农行上初审会和发审会的时间点，由于保密规定投行不能向外透露更具体的时间安排。”农行A股承销商内部人士告诉本报记者。
不过，该人士指出：根据证监会相关规定，拟上市公司在上发审会前五天，都需在证监会网站上预先披露其招股说明书的申报稿，农行也不例外。
截至本报记者发稿前，证监会的官方网站未见农行招股说明书的预先披露文稿。
上述外行人士预计：“如果一切顺利，农行最有可能在6月初拿到A股IPO批文，就目前已知的进度看，5月剩下的时间已太紧迫。”
农行A股IPO必经的程序包括先后通过初审会和发审会的审核，然后才能拿到证监会批复的上市批文，之后开始进行路演和询价。
“通常，拟上市公司在通过初审会之后1-2周将上发审会，农行属于特殊项目，监管层应该会将这一间隔时间尽量缩短。”上述内部人士表示。
某外行中国区高管告诉本报记者：“鉴于农行的特殊背景，投资者并不担心其IPO申请能否获批，甚至承销团都不用担心股票包销事宜。”
“衡量农行IPO成功与否，应该视其最终A股和H股的定价高低，作为国有四大行之一，我毫不怀疑其股票能顺利发售。”该高管直言道。
定价参考工行或存变数
目前，市场人士普遍预计，农行两地融资总额在300亿美元左右。据多位农行承销团的人士介绍，每股定价几何内部还没有下定论。
5月25日下午，银河证券投资银行部董事总经理刘光耀在电话中告诉本报记者：“定价将是市场询价的结果，并非农行和我们承销商可以决定的。”
同一天，招商证券投资银行部董事总经理谢继军也向本报记者表示：“国有四大行各具特色，股价上肯定会互相参考。”
谢继军承认以现在沪深两市的银行股净值眼光看，农行下半年上市的定价需谨慎。
但他同时指出：“此单农行IPO的融资规模很大，势必最终参与新股认购的投资者多、涉及面较广，定价上反而存在乐观的机会。”
据上述内部人士透露：“目前，有关方面的意见是以工行股价作为参考。”
“香港预路演时，公司是以2倍PB为基调和投资者进行初步沟通。”上述外行人士表示，“需要强调的是，价格不是某一投行或者公司能单独决定，只有市场能说了算。”
公开资料显示，农行2009年和2010年一季度新增信贷分别为1.03万亿元和3014亿元。2009年末，其资本充足率为10.07%，低于银监会11.5%的要求。
业内分析，其资本金压力巨大的同时，伴随着投资者对其盈利和风险的疑虑。
由于工行主营城市金融业务，农行的盈利能力（ROE）指标低于工行。而工行在港股上市适逢2006年市场全面飘红，农行如在下半年上市面临的一大挑战就是银行板块整体估值偏低。
国泰君安的银行分析师伍永刚测算，目前，A股银行板块的动态市净率（PB）为1.8倍，而2006年至今，银行板块估值最低水平为2008年下探至1.5倍PB。
“如果暂时性的政策因素消除，未来正常情况下中资银行股的PB合理水平在2.3-2.5倍范围内。”他表示。
承销费率尚未敲定
农行的豪华承销团包括中金公司、中信证券、银河证券、国泰君安证券等四家A股主承销商，和高盛、摩根士丹利等七家H股主承销商。其中，中金公司成为唯一的“A＋H”双料承销商名单。瑞银和招商证券则分别担任农行H股和A股的财务顾问。
“之前，中资银行上市甚至其他央企海外上市中都未曾出现过如此多的投行参与同一单IPO。”上述外行高管表示。
内部工作量如何分配以及工作方向如何协调，足以让承销团员们头痛。而目前，为此单IPO争破头的十余家国内外投行，能分到多少承销费用和顾问费用，则仍然属于未知数。
上述A股和H股的承销团人士都向本报记者证实：“两地的承销费率还没有确定，财务顾问的服务费也还没有具体说法。”
此前，工行、建行、中行等中资银行的港股承销费率均在2.5%左右，A股承销费率差别则较大。
“每家投行最终能收到多少服务费主要是由农行决定，业务能力和工作经验在选秀时，肯定就已考虑过。”上述外行高管认为。
但是，豪华承销团给农行IPO添彩的同时，带来了另一个隐忧。
北京一家基金公司的督察长向本报记者指出：“根据基金法的规定，基金财产不得用于买卖与其基金管理人、基金托管人有控股关系的股东或者与其基金管理人、基金托管人有其他重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券。基金公司控股股东直接关联的交易项目是一定要规避的。”
因此，以农行A股承销商的中信证券全资控股华夏基金为例，就无法参与农行打新


