天然气提价 利好石化双雄不利气头尿素企业
我们认为，此次天然气出厂价格上调230元/千立方米，对上游的开采类企业形成利好，预计将带来十亿元的利润；而对以天然气为原料的生产企业带来的却是成本增加，特别是产能过剩的尿素类企业，因其向下游转嫁的困难较小，因而对业绩将产生负面影响。
提价利好石化双雄
中国石油和中国石化是我国最大的两家天然气勘探开采企业。根据上市公司年报，截止到2009年底，中国石油已探明天然气储量为632440亿立方英尺（约合17908亿立方米），同比增长16.1%；2009年当年销售天然气量为596.14亿立方米，同比增长16.8%，平均实现价格为814元/千立方米。
按相关人士规划的2010年天然气产量638.2亿立方米计算，公司每股产量为0.3487立方米，在上调0.23元/立方米后，若不考虑其它因素，则公司6-12月每股收益将增加0.035元。但由于浮动幅度改为可上浮10%，考虑到天然气供应偏紧的状况，预计天然气价格上调的幅度会更大，因而增加的利润也多些。
从中国石化的数据来看，截止到2009年末，公司新增天然气储量22.2亿立方米，剩余天然气探明储量1908.44亿立方米；2009年天然气产量为84.68亿立方米，同比增长2%，平均实现价格为933元/千立方米。根据公司计划，2010年公司计划在国内生产天然气120亿立方米，合每股天然气产量为0.1384立方米，按涨价0.23元/立方米计算，在其它条件不变的情况下，公司7-12月每股收益将增加0.139元。当然，由于可以上浮10%，根据供求情况，我们预计每股增加的利润可能还会多些。
值得注意的是，目前的天然气价格上调预计仅仅是个开始。我国天然气需要量仍将快速增长，而国内产量供应不足，必须大量进口。而进口价较高，如中亚国家进口价格为2元/立方米。因此，预计今后几年天然气价格将逐步上涨，我们认为，即使上涨至1.5元/立方米的水平，还有大约0.3-0.4元的上涨空间。这对国内石化双雄来讲，预计其天然气业务带来的收入还将有较大幅度的增加。
不利气头尿素企业
目前，我国尿素生产主要以煤为主，产量占比近70%，而气头尿素产量占比不足30%，油头尿素占比已经很少。
从不同原料的生产成本看，气头企业是比较低的，估计大约为1200元/吨，而煤头企业生产成本估计在1500元/吨。由于产品价格基本相同，因此气头企业占有较大的成本优势。本次天然气价格上调230元/千立方米，按吨尿素消耗700立方米天然气计算，则成本将上升约160元，上升幅度超过13%。而从以天然气为尿素原料的上市公司看，毛利率都较低，如泸天化2009年化工行业毛利率只有14.7%，云天化为21.44%，川化股份为19.35%，天然气价格上调后其成本若上升13%，则会大大压缩其毛利率空间。
由于我国尿素市场持续低迷，目前价格较低，基本处于微利状态，我们认为，成本的明显上涨可能会推动尿素价格有所上升。但考虑到目前我国尿素产能过剩，通过涨价完全转嫁成本具有不小的难度。而今年春季受干旱和低温导致化肥市场低迷，消费量下降，因此气头尿素类上市公司今年业绩可能受到较大的不利影响。
不过，相对而言，煤气类上市公司可能会有所受益。如果因天然气价格上涨推动市场尿素价格有所上涨，煤头类公司将坐享其成，这类企业如柳化股份、华鲁恒升等。
另外，硝酸铵生产也分煤头和气头，其成本也有较大的差别。不同的是，因为管制的原因，硝酸铵的生产、销售等有较高的门槛，这也有利于硝酸铵的供给方，使其具有较强的成本转嫁能力，天然气价格上涨所带来的成本上升能够通过硝酸铵涨价转嫁至下游，相关上市公司如联合化工等可能受益于产品价格的上涨。
而在天然气产业链的下游还有一类企业就是从事天然气销售的企业，这类企业也有可能受益，不过，其受益程度大小取决于终端销售价格上调的幅度。虽然政府相关通知要求从紧控制销售价格的提价幅度，并履行听证等相关程序，但考虑到我国天然气需求的增长及刚性，对价格敏感性较低，因此预计销售价格上调不会低于出厂价格上调幅度。如果这样，将有利于这类公司业绩的提高，上市公司中有深圳燃气、长春燃气等。 

