希腊主权信用降至“垃圾级” 希腊股市已禁卖空
国际信用评级机构标准普尔公司27日将希腊的长期主权信用评级由BBB＋降为BB＋,短期主权信用评级由A-2降至B,评级展望定为负面。同日,葡萄牙的长期国内及国际货币发行信贷评级也从A+降至A-。
希腊评级再次遭降
标准普尔在当天发布的声明中说,希腊经济前景的不确定性正在增加,希腊政府应对危机的政策选择余地日益缩减,债务违约的可能性正在上升,该国的长期主权信用已不符合投资级评级。这是自欧元开始使用以来,第一个欧元区国家的长期主权信用评级被评为垃圾级。
根据标普的评级定义,长期主权信用评级BB级表明,其持续的重大不稳定情况可能会令发债人没有足够的能力偿还债务。短期主权信用评级为B则表明,发债人偿还债务能力脆弱且投机成分相当高。评级展望为负面意味着评级还存在下调趋势。
昨日,希腊股市遭遇六连阴。据国外媒体报道,希腊资本市场监察委员会昨日发表声明称,即日起禁止在雅典证交所进行卖空交易。
欧元区首脑将“碰头”
有媒体报道称,欧盟主席范龙佩昨日表示,将于5月10日左右召集欧元区各国政府首脑开会,通过协商,出台刺激希腊经济的联合援助计划。
据报道,正在日本进行访问的范龙佩昨日对记者表示,“根据一份未来数天内将完成的报告,各国首脑和政府领导人将作出决定,激活联合(援助希腊的)计划。这一计划目前在由欧盟委员会、欧洲央行、国际货币基金组织与希腊政府共同协商。”
此外,有媒体报道称,一位希腊官员周三表示,国际货币基金组织(IMF)考虑增加对希腊的贷款,在此前承诺的150亿欧元基础上增加50亿-100亿欧元。

