中央推出重磅援疆政策 三大类10个股含金量最高
中央决定，在新疆率先进行资源税费改革，将原油、天然气资源税由从量计征改为从价讲征；对新疆困难地区符合条件的企业给予企业所得税“两免三减半”优惠；中央投资额继续向新疆自治区和兵团倾斜，“十二五”期间新疆全社会固定资产投资规模将比“十一五”期间翻一番多；鼓励多类银行机构在偏远地区设立服务网点，鼓励股份制商业银行和外资银行到新疆设立分支机构；适当增加建设用地规模和新增建设用地占用未利用地指标；适当放宽在新疆具备资源优势、在本地区和周边地区有市场需求行业的准入限制；逐步放宽天然气利用政策，增加当地利用天然气规模等。
援疆大幕开启 三类上市公司最受益
为了不失偏颇，这里把我们重点关注的与新疆振兴有关的公司都列出来，其中包括新疆本地企业及非新疆本地企业，以供大家参考，然后我们根据上文思路从三类最看好的类别中选择推荐公司。
第一类受益公司，基建城建类及建筑建材类公司，疆内公司我们看好北新路桥、八一钢铁、青松建化和天山股份，新疆以外公司，我们看好新兴铸管、西宁特钢和葛洲坝。
北新路桥是新疆最大的公路施工企业，具有丰富的沙漠干旱高原高寒等极端气候地区的施工经验。新疆振兴要加大交通运输网络建设，该公司无疑是该行业最大受益者。
青松建化和天山股份是新疆两大水泥行业龙头，受益于新疆振兴带动水泥需求。
八一钢铁是新疆地区最大的钢铁企业，疆内市场占有率70%，是典型具备区位优势的建筑钢材企业，目前已经达到700 万吨钢的生产能力。新疆振兴带动钢铁需求，公司将是钢铁行业最大受益者。公司在2009 年年报中披露将择机收购关联方资产，集团拥有高炉、铁矿山、焦煤厂等资产，另外八钢集团拟在新疆阿克苏地区建设产能达300 万吨的钢铁基地，从同业竞争的角度上看，在该基地建设完成后将注入八一钢铁，届时八一钢铁将跨入千万吨级。
也在布局新疆。最近，公司增持铸管资源至40%股权，并收购金特钢铁38%股权。而铸管资源正受让国际实业煤焦化100%股权，煤焦化公司原煤产能130 万吨，焦化能力70 万吨，此外，铸管资源拟在新疆兴建300 万吨钢铁产能；金特拥有铁精粉年产50 万吨，目前产能120 万吨（远期300 万吨）。由此，公司在新疆打造煤焦矿钢一体化产业链。
是离新疆最近的特种钢铁生产商，如果新疆加大铁路建设，将有利于其用于生产铁轨等铁路建设用特钢产品。
葛洲坝是建筑水利水电施工公司，公司为更好的开拓新疆建筑市场，公司2008 年8 月与新疆当地企业正式成立葛洲坝新疆工程局，葛洲坝股份公司及其下属子公司共持有新疆工程局89.8%的股权；随着新疆区域振兴规划的逐步落实，新疆工程局业务将有望实现较高增长。并且，公司近期或将取得沙尔湖区域百亿吨储量的煤炭资源的探矿权。
第二类受益公司，资源转化类公司，我们推荐广汇股份和中泰化学。
广汇股份：疆内最大民营企业，目前公司核心业务正在向三大能源业务转变，包括 LNG、煤化工（甲醇、二甲醚、煤制气）、油气开发。公司的目标是LNG 汽车的推广使用，形成油气开采、天然气液化、LNG 汽车一体化产业链。
此外，公司的另一目标是进行煤制天然气，打通另外一条供应LNG 的气源。如果LNG 汽车推广成功，加上煤制气就地转为LNG，届时公司的前途将不可估量，公司将成为依靠新疆相对便宜的煤炭资源，打造新疆乃至中国的LNG 汽车市场龙头。
公司 LNG 项目正在稳步推进，哈萨克斯坦斋桑项目，与上游资源开发配套的下游天然气工厂建设工程已在阿勒泰地区吉木乃县全面展开，各项前期准备工作已基本完成，正在进行相关设备的采购。LNG 汽车推广工作逐步打开局面，2009 年由公司与潍柴动力等共同承担的国家863 项目课题“中重型LNG 专用运输车”获国家科技部验收，LNG 汽车在新疆的推广工作全面展开。随着公司编制的LNG 汽车加注站技术、设计、施工规范顺利通过专家组评审，制约公司LNG 汽车推广的瓶颈问题已经基本解决。
公司年报显示，公司已建成LNG 加注站17 个，完成LNG 汽车推广230 辆，到目前为止，LNG 汽车推广已达501 辆，公司LNG 汽车推广业务正在呈现逐步上升势头。2010 年公司计划推广LNG 车辆3500 辆，加注站60座。
公司煤化工项目进展顺利，年产120 万吨甲醇／80 万吨二甲醚、4.9 亿立方米天然气（煤基）项目已获发改委批文。目前正在筹划非公开增发方案。
公司目前的资源包括：哈萨克斯坦斋桑油气田拥有已经探明的石油储量1 亿吨，天然气储量128 亿方；煤炭储量合计115.9 亿吨，其中哈密股份17.9 亿吨、哈密集团48 亿吨、富蕴股份50 亿吨。
中泰化学：中泰化学经过前期的股权变更，目前公司是唯一一家新疆国资委直属的企业。公司也是西北三大氯碱化工企业之一，其他两大为英力特与新疆天业。其中，英力特产品的毛利率最高，主要是其拥有自备电厂，具有成本优势。而我们认为中泰化学未来相比于其他两家的优势在于其获得了准东奇台县南黄草湖147 亿煤炭储量的煤矿，公司拟建一期1000 万吨产量，远期规划5000 万吨产能，并拟建自备电厂，建立煤电化工一体化产业链。
大多数投资者对公司是否能获得采矿权有质疑以及对公司是否能支付巨大的采矿权费表示怀疑。据我们了解，新疆的采矿权费收取方式不同于其他省份。在新疆，探矿权转为采矿权时，不需要交纳采矿权或者象征性缴纳少量费用，而主要是在开采时按吨煤开采数交纳类似的采矿权费。这样的政策符合振兴经济的思路，对引进投资者开发煤矿有利，投资者不需要在前期承担高额采矿权费。
第三类受益公司，高新技术类公司，我们没有筛选出可推荐的公司。
主要原因是我们认为对于高新技术类公司的振兴支持不是立竿见影的，高新技术企业是需要长时间的培育的，其利润的高增长比其他两类公司要滞后。
而从目前阶段也很难判断这些公司什么时候进入高增长阶段，所以这里我们只列出相关的企业，而不做推荐。

