北京五方面抑房价上涨 "很差钱"企业被限制拍地
1165亿土地储备调控楼市
报告摘要
2009年创新工作思路，大规模实施政府土地储备，完成土地一级开发投资1165亿元，为调控土地供应、改善城乡环境、促进项目建设奠定了良好基础。
延展阅读
北京市土地整理储备中心副主任叶向忠表示，完成土地一级开发1165亿元，首先是拉动经济增长成效显著；二是形成大规模土地储备，增强了政府对土地市场的调控能力；三是北京下一步重点发展新城和轨道交通沿线，相应区域的土地储备为城市规划的实施奠定了基础。
市人大代表、SOHO中国董事长潘石屹(博客)认为土地放量将直接影响房价，“国十一条特别提到增加住宅土地供应，2009年北京也超额完成供地计划，因此北京的平均房价应该能够得到控制。我觉得四环内城区的房子还会继续上涨。”
加大供应房价将趋稳
报告摘要
2009年，保持消费市场繁荣发展，商品住宅销售面积增长82.3%。
延展阅读
2009年，北京市销售商品住宅1880.4万平方米，增长82.3%。楼市火爆的同时，房价也一路飙升，涨幅超GDP五倍。到去年第四季度，北京四环内商品住宅均价达到25907元/平方米。
北京市住建委市场处处长刘刚表示，去年房价上涨过快主要有两个原因：一是受国际金融危机的影响，开发商拿地热情不高，导致住宅供应短缺；二是危机过后刚性需求爆发，加剧了供需矛盾。随着2009年土地持续放量，今年的房价应该趋向平稳。
市住建委透露，2010年预计新建商品住房供应量可达2800万平方米，比2009年增加500万平方米。
“很差钱”企业被限制拍地
报告摘要
2010年，继续做好土地储备，完成1000亿元土地一级开发投资任务。坚持节约集约利用和“多储快供”，优化土地供应结构，推动二级开发投资稳定增长。
延展阅读
市国土局有关负责人称，北京2010年将继续执行新一轮“亿元土地储备开发”，预计年底前完成4500公顷可上市住宅用地的土地储备。而计划供应的2500公顷住宅用地中，保障房用地占比50%以上。
此外，市国土局明年还将通过合理分割并控制地块规模、加大地价款付款力度等措施抑制地价上涨过快，同时加强“已批未用”土地的管理，对未按时签订合同、未按期交纳地价款及未按出让合同约定开发建设的企业，将建立限制这些企业参加后续土地竞买的制度。
个体讲述
小温：“我可以写个限价房购买攻略”
看着已经封顶、夏天便能交付的新楼房，温可觉得自己这个冬天最有成就。
温可一家是老北京，住在二环里的平房院，房子不大，父母也已退休，除非赶上拆迁，靠80后小温的薪水不可能买商品房。
限价房政策一出，小温一家就开始行动。但尴尬的是，加上温可的收入，居然超出了限价房申请标准。“只能由我父母当申请人，也就只能买一居室。其实有很多人包括我同学也是这种情况，所以一居室的需求量最大。”
温可的父母都超过60岁，属于可以优先选房的情况之一。经过一系列申请程序之后，小温一家于2008年8月参加了西城区第一次摇号。“当时一共有4处房源可选。和家里商量了一下，认为西二旗的项目比较理想。但我们摇到200多号，轮到选房的时候西二旗项目已经没房了。”
小温只好放弃。但放弃是有代价的。根据规定，限价房申请家庭在摇到选房序号后，如果两次放弃选房机会，其限价房申购资格将自动失效，须重新申请。因此，小温必须珍惜下一次机会。
“接下来的4次摇号，都没有我们能接受的其他项目。街道每次摇号前都会打电话问，我只能说先不参加了。”
温可已经想好，虽然是限价房，也是倾全家所有换得，没有合适的房子决不轻易出手。这么过了一年多，到2009年10月，西城区第6次摇号。“这次就一个项目，位置在立水桥，我们觉得还行就同意参加了。”
过几天，街道办来电话，通知温可摇上了，而且是100多号，很靠前。
接下来的三天，温可和父母准备了大量资料，两张A4纸上，写满了各种户型的数量、位置与选择顺序。
周六8点左右，温可一家到项目售楼处的时候，已经挤满了等待的市民。由于选房人多，每人只有很短的时间选房。“那天运气不错，房子挺多的。根据规定，两居如果有剩下的，一居申请人可以升级选两居。我们因为排号靠前，选房的时候还有两居，而且就是之前以为买不到的最优选，我父亲没犹豫直接就给按下了。”
但当拿到“房屋信息确认单”，温可一家又遇到麻烦。由于父母快到65岁，银行不给贷款。“最后只能找亲戚凑齐50多万，一次性付清。”
一年多历经6次摇号终于选房成功，温可积累了不少经验，“关注媒体发布的信息、分析区域户型、做好资金准备等，我可以写个限价房购买攻略了。”
五方面抑制房价上涨
报告摘要
2010年，扩大保障性住房供给，引导房地产企业加快开发和入市交易，促进存量房交易。
延展阅读
北京市住保办主任王成国介绍，北京主要从五个方面抑制房价过快上涨。一是加快保障性住房建设；二是加大土地供应；三是积极引导自住型和改善型的住房行为，抑制投资投机的行为；四是加大政府执法力度，打击开发商囤积房源，让开发商适时进行开盘销售；五是加强房屋价格的分类统计，将根据不同类型房屋分别统计价格对社会公布，稳定市民对市场的预期心理。
形成新、旧、保三足鼎立格局
报告摘要
2010年，坚持结构调整，切实加大住房保障力度，发挥市场配置资源的基础作用，规范发展二手房市场和房屋租赁市场，促进首都房地产市场平稳健康发展。
延展阅读
今年本市的保障性住房建设规模将进一步加大，将在去年的基础上实现“两个50%”的目标：自住型、改善型等各类政策性住房用地要占到住宅供应用地总量的50%以上，新开工建设和收购政策性住房13.4万套，占全市住宅开工套数的比例达到50%以上。王成国还透露，北京市将在今年启动公积金贷款建设保障房，其中包括公租房、经适房等，目前初定2010年的公积金贷款授信额度为210亿元。
我爱我家总经理胡景晖表示，未来几年北京将形成一手房、二手房、政策性住房三足鼎立的态势。“中低价位的房子多了，整体房价就会受到控制。”
最新发布
调控措施节前出台
市住建委有关负责人表示，“春节前，市住建委针对国十一条肯定要出台具体的措施，调控北京楼市。”
昨天的北京“两会”政务咨询会现场，陈刚副市长表示，如果经过核实确实因为政府审批而延期开工的，将合理延期。下一步，北京市将准确测算开发商拿地后的设计、办手续、工程招投标的时间，对出让土地的合同约定开工时间进行严格、合理的测算，将有些审批手续放到招拍挂前进行，最终实现招拍挂的土地，开发商在拿地之后，在短期内就能开工建设，加快楼市供应。“对于那些确实囤地的开发商，绝不手软，该罚的罚，该收回的收回。”
对“地王”广渠路15号地改规划的问题，陈刚说，市规委正在对广渠路15号地规划调整申请做公示，公示并不意味着行政审批同意改规划。他强调：“土地招拍挂之后，核心规划指标是绝对不允许改动的。有些指导性的指标，必须通过公示、征得外界的同意后方可调整。”同时，他表示，今后这些规划指标都要在招拍挂前完善。

