“全国推广时间仍未定，税率会变”
财政部财政科学研究所副所长刘尚希昨天接受早报记者采访时透露，资源税“从价计征”将会成为其他省市资源税税改的模板，只是税率以及其他方面会做相应调整，“暂时还没定”。
有媒体报道，内蒙古相关部门已经三次拜访财政部，推动资源税全部从价计征，而天然气大省四川关于推动资源税的改革议案也成为每年“两会”的固定“节目”。
“下一步，不会一个省一个省地发布资源税细则，而是会整体推出全国性的资源税税改细则。”刘尚希同时说，资源税税改方案推广时间仍未定。
此前的5月27日，国务院刚刚批转发改委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》，提出2010年要“出台资源税改革方案”。
刘尚希表示，资源税跟其他税，比如碳税、消费税是相互关联的，都有环境保护、节能减排的作用，所以财政部在设计细则的时候，会综合各方因素来设计，包括跟其他税种的关系以及企业税负，以反映资源价格。
对于5%的税率跟其他国家资源税动辄10%以上的差距问题，刘尚希表示，资源税税改设计要结合中国国情，“我们必须考虑到企业承受能力、使用者的承受能力以及宏观经济形势，统筹考虑、统一设计”。
公开资料显示，此前资源税在地方财政中所占比例很小。有机构测算，2009年资源税只占全国税收总收入的0.61%。但本次税改后，按新疆去年的原油产量作为征税基数，每年可新增40亿至50亿元的地方财政收入。 

