关注内需发展 注重行业投资
　　银华内需精选属于股票型基金，该基金将投资于内需增长驱动行业中的优势企业，因为与行业内的其他企业相比，这些上市公司往往具有更加持续的业绩增长能力，从而具有长期投资的价值。投资受惠于内需增长驱动的行业，特别是坚定持有其中业绩优良、成长性明确的内需驱动优势企业，将能够分享我国经济增长的成果，分享我国经济在战胜国际经济危机、金融危机过程中的收获。
　　银华内需精选股票型基金的投资方向明确，预期清晰，可以传递给投资者明确的价值投资与稳健成长的信号。
　　在部分支柱产业回暖的带动下，有工业晴雨表之称的发电量指标也有望在6月份扭转自去年10月以来连续8个月的负增长局面。这一切，都将会给未来的新基金带来良好的投资机会。
　　该基金将会关注以下三个方面的行业：内需增长、内需服务、内需拉动。
　　银华内需精选股票型基金将会采取“自上而下”与“自下而上”相结合的方法，在专注受惠于内需驱动的行业进行分析的基础上，选择具有可持续竞争力和增长前景的优势企业，综合考虑企业的估值水平以及市场预期变化，挖掘投资机会，在严格控制风险的基础上实现基金资产的长期增值。
　　新品导航

