卡梅隆称支持奥巴马银行新政
网易财经1月29日讯
 英国保守党领袖大卫·卡梅伦(David Cameron)今天在达沃斯论坛上表示，他支持美国总统奥巴马关于限制银行自营交易的做法，"社团和银行两者之间的关系需要从根本上进行改变。我对美国总统奥巴马在这两个问题上做出的表态表示欢迎。这两者都处于高风险之中，而适当的银行交易则有可能降低这一风险。"
就在英国气候变化委员会主席、爱琴斯威尔的特纳爵士(Lord Turner of Ecchinswell)几天前呼吁要控制银行信贷之后，卡梅隆当时也表示，"我们认为要对监管体系进行改革，并终止三方监管体系。"
比尔与梅琳达·盖茨基金会在达沃斯论团上表示，在接下来十年中将会捐出100亿美元，要让下一个十年成为"有疫苗的十年"。梅琳达·盖茨称，"疫苗在防御疾病方面非常有效果，人们在注射疫苗之后就能防止致命疾病的袭击。"
英国财政大臣阿利斯泰尔·达林表示(Alistair Darling)决定不参与援助希腊，并表示要将希腊巨额赤字问题留给欧元区，"欧元区对任何可能发生的事情都应该付首要责任。"
希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)同时则表示，来自布鲁塞尔的援助现在只剩下"理论上的可能性。"在被问到如何避免类似于去年发生在雅典的骚乱时，帕潘德里欧表示他所领导下的希腊政府已经"恢复了合法性。"

