莱茵生物（002166）小盘除权医药股
（002166）小盘除权医药股
□潘伟君 
莱茵生物（002166）本周上涨41.65%，列沪深两市涨幅榜第一，其中周一、四和五涨停，本周收于23.06元。
基本面上只有国家生物产业发展“十二五”规划将于6月上报国务院的长期利多消息，公司业绩没有亮点，有研究员预期公司今年的EPS不到1毛钱，即使预期出现偏差其动态PE也已经远远高于行业平均PE，能够引起市场注意的无非就是公司本身的三个特点：小盘、除权和医药概念。公司流通盘仅6316万股，上月中旬以1比1的比例扩大股本后除权缺口巨大，公司所处的医药行业本周也有过脉冲行情。
K线图显示，该股在除权以前的走势弱于大盘，所以基本可以断定本周的大幅度上涨源于短线游资的介入。特别关注换手率和涨停的时间。
本周二、四、五的换手率分别是38%，37%，45%，这样高的换手率即使在小盘股中也是少见的，充分说明筹码的高度松散性，同时也佐证了其中并没有中长线资金在运作。但如此“无厘头”的上涨也不会是市场自然交易的结果，所以其中一定有短线游资在运作。这种资金通过快速堆量来吸引市场的眼球，但也在快速提升自己的持仓成本，因此只有依靠大幅度拉升来期望获利。从涨停的时间看，周一是在一小时后封的，换手19%，当天没有打开过涨停，游资继续建仓的可能性居大。周四周五两天都是在最后不到一个小时封的涨停，其中大盘周四下跌而周五上涨，但该股周五的换手率却是最高的，而且后来又有两次被打开涨停板，表明游资已经在试图出逃了。
由于整体医药行业的估值已经偏高，因此一旦大盘回升将面临掉队的可能，游资的炒作特点也显示，已经持续上涨两周的行情将进入尾声。
(本文来源：上海证券报  )


      

