地产领涨聚集人气 大盘反弹尚有空间
看多依据：
一、 国税总局称今年将研究扩大消费税征收范围
国家税务总局副局长解学智日前在全国税务系统货物劳务税工作视频会议上表示，今年将研究完善消费税政策，适当扩大消费税征收范围。此前，财政部已经提出，要完善消费税制度，将部分严重污染环境、大量消耗资源的产品纳入征收范围。这也恰好与国家的节能减排政策挂钩，整体上过国家宏观经济的增长有利。
二、中央政府投资下拨加速减轻楼市调控对经济影响
今年前4个月，中央投资资金下达“节奏慢、数量小”，而直到目前，地方债发行仍未启动。但5月中旬开始，中央投资资金下达开始加快了速度。，5月上、中旬，中央部委向陕西省密集下达项目资金，涉及水利、粮油仓储设施、基础设施、污水垃圾处理等领域。5月中旬，国家发改革委、农业部向广西下达今年第一批农村沼气项目中央预算投资，总投资近3.6亿元。中央政府投资已经悄然提速，这对抑制经济二次探底具有较大的意义。
看空依据：
一、 商务部：今年我国贸易顺差会在去年基础上大幅下降
商务部新闻发言人姚坚17日说，今年我国贸易顺差会在前年2900亿美元、去年1900亿美元的基础上大幅下降。如果今年我国贸易顺差在去年基础上继续大幅下滑的话，那意味着今年进出口对我国经济的贡献将是负数。出口是拉动我国经济增长的重要因素，出口企业的经济复苏情况不如预期，光靠内需难以带动经济增长。
二、世界三大铁矿石供应商拟提高三季度报价
4月1日与亚洲买家突破130美元一吨的二季度报价后，力拓、淡水河谷以及
已期望在本月末开始的新一轮价格谈判中将三季度报价提高至160美元一吨。该报价是基于3-5月份的平均现货价格而定。我国钢铁行业受到生产成本大幅提升全行业处于亏损的边缘，这次铁矿石再次提价对于整个钢铁行业产生非常不利的影响，直接关系到钢铁行业生存问题。这对整个国家宏观经济的发展也会造成很大的打击。
一目了然：
今日早盘承接昨日跌势，指数小幅低开震荡。午后地产板块整体启动，带动大盘上攻，截至收盘，涨34.85点，涨幅为1.36%，成交量较前日基本持平。今日领涨板块无疑是地产，10只封死涨停，整个板块涨幅5%以上，属超跌之后的报复性反弹。其次西藏、新疆区域板块、券商涨幅居前。而今日跌幅较大的是前期强势板块黄金板块，跌幅3.9%，游资获利回吐明显，存在补跌需求。其次医药、电力、有色金属反弹力度小。今日指数在接近2500点附近出现了触底反弹，地产股的启动很大程度上激发了市场的人气。尽管从技术上分析，大盘依旧处于所有短期均线之下，但是从今日的盘面上看，市场呈现普涨格局，而大多数指标权重股已经先于大盘止跌企稳也表明了市场有望出现阶段性低点的可能。
操作上，市场在经历了前期的单边下跌后，市场的空头动能逐渐衰竭，场外资金的入场迹象明显。目前投资者可以渐渐的加重自己的仓位，逢低布局前期超跌和未来有望受益国家推出新兴政策扶持的两类个股。周三看涨。

