操盘必读：多空大揭秘（5月12日）
笔者按:市场利空未尽,仍旧需要继续控制风险。
（一）宏观数据/利空为主
新华网《4月经济数据公布 CPI同比上涨2.8% PPI上涨6.8%》"4月份居民消费品价格同比上涨2.8%,比去年同月下降1.5%,4月份涨幅比3月份扩大了0.4个百分点。城市上涨2.7%,农村上涨3.0%;食品价格上涨5.9%,非食品价格上涨1.3%;消费品价格上涨3.2%,服务项目价格上涨1.6%。1到4月份居民消费价格同比上涨2.4%,涨幅比一季度扩大了0.2个百分点。另外一个数据,工业品出厂价格涨幅有所扩大,4月份工业品出厂价格同比上涨6.8%,上年同月下降6.6%,涨幅比上个月扩大了0.9个百分点。1到4月份工业品出厂价格同比上涨5.6%,涨幅比一季度扩大了0.4个百分点。社会消费品零售总额继续平稳较快增长,4月份社会消费品零售总额11510亿元,同比增长18.5%,比上年同月加快3.7个百分点,比3月份加快了0.5个百分点。城镇固定资产投资保持了快速增长,1到4月份城镇固定资产投资46743亿元,同比增长26.1%,比上一年同期回落了4.4个百分点,比一季度回落0.3个百分点。其中国有及国有控股投资是19394亿元,增长20.8%;房地产开发投资9932亿元,增长36.2%。工业生产平稳较快增长,四月份规模以上工业增加值同比增长17.8%,增速比三月份小幅回落了0.3个百分点,1到4月份累计,工业增加值同比增长19.1%,增速比一季度回落了0.5个百分点。"
简评:物价涨幅开始逼近3%的警戒线,央行加息的压力增大。对于股市首先构成利空。目前控制风险、谨防强势股补跌,还是首位的。
（二）外围股市/偏空
新华网《市场对救助计划疑虑犹存 美股收盘涨跌互现》"截至收盘,道琼斯工业平均指数下跌36.88点,跌幅为0.34%,至10748.26点;纳斯达克综合指数上涨0.64点,涨幅为0.03%,至2375.31点;标准普尔500指数下跌3.94点,跌幅为0.34%,至1155.79点。市场对欧盟巨额救助计划疑虑犹存,美股收盘涨跌互现。"
简评:美股大幅单日反弹之后出现分歧,短线能否连续反弹还存疑问。不排除还有二次探底。
（三）大宗商品/偏空
新华网《交易最活跃的6月期原油期货价格下跌了43美分》"跌幅为0.6%,收于76.37美元每桶,黄金期货合约价格收盘上涨了19.5美元,涨幅为1.6%,收于1220.30美元每盎司,为历史收盘新高。盘中最高触及每盎司1225.2美元,创5个月新高;泛欧绩优股指标FTSEurofunction() { return this[0]; } 300指数收跌0.4%报1035.00点,周一受1万亿美元的拯救计划刺激暴涨7.4%。"
简评:目前大宗商品当中,铜铝锌等不少品种疑似处于下跌C浪。这样看,相应的股票难免处于调整浪。这与房地产板块处于下跌C浪是有关联的。股指难免继续调整。
（四）行业动态/利空
上证《上海楼市调控细则近日出台 房产税征收亦将启动》"地方楼市调控细则的最大谜底将于近日揭晓。上海证券报独家获悉,上海日前召开有各区政府和相关主管部门领导参加的通气会,紧锣密鼓地讨论上海楼市调控细则,其中包括房产税征收办法。细则最快将在本月公布,而上海旨在对住房保有环节征税的房产税征收也将在细则出台后正式启动。此前,本报独家报道上海拟对住房保有环节征税,达到类似物业税的调控效果。上海市住房保障和房屋管理局发言人未否认这一消息,并回应称在房产保有阶段征税,将由国家层面定,地方应贯彻执行好。""一位接近上海市政府的人士近日透露,为尽快实现对住房保有环节征税,上海最终选定的方案是应用现有的房产税概念,以减少立法审批流程。根据现有的房产税暂行条例,房产税征收对象是经营性物业,而此次上海方案将把持有多套住宅解释为经营行为。据了解,已经形成的初步草案中,家庭人均面积是判定是否征收房产税的重要依据。如果符合征税条件,需按年支付相当于房产值8％的房产税。计税基础为评估价而非房产成交价。另外,对于已经出租的住房,并按时缴纳了房产税的购房者,将考虑不再重复计税。"
简评:如果如此,则房市抛盘可能大增,是否走入熊市,存有可能。对于相应板块而言,继续构成利空,可谓利空未尽。这样看,股市还有调整、仍旧需要继续控制风险。

