海军建设提速 船舶工业受益(附股)
钓鱼岛问题、有复杂化趋势的南海问题，背后重要原因是我国海军缺乏足够的威慑力和远洋机动能力。目前我国南沙群岛绝大多数岛礁已被越南、菲律宾、马来西亚等几个周边国家占据，中国和中国台湾地区控制的总共只有10个。
和东南亚国家相比，我们需提高对地打击和防空能力；与日本相比，需提升反舰和电子战能力。我国海军力量远不如日本，更不具备抗衡美国第七舰队的常规手段。美国第七舰队只是美国诸多舰队中的一支，拥有美国11个航母战斗群中的一个，但在太平洋上已是最强大的军事力量，中国海军在相当长的时间内还难以望其项背。
我们认为，以航母战斗群为代表的远洋作战装备未来可能是我国海军建设的重点，发展海军特别是建造航母并使其形成战斗力是一个非常庞大的系统工程。我们认为，未来中国海军的发展将极大推动以下行业的发展。
造 船
中国重工（601989）：中国船舶重工集团是我国海军装备最大的供应商，为我国生产了包括051C驱逐舰在内的众多先进装备。中国重工是中船重工集团下属唯一的上市公司，目前军品业务主要以配套为主，约占收入的10%，未来将直接受益海军的大规模建设。
中国船舶（600150）：中国船舶工业集团是我国综合实力最强的船舶制造企业。集团下属的江南造船集团、沪东中华造船集团、广州黄浦造船集团也是我国大型水面舰艇的核心生产单位，特别是长兴岛造船基地有望在大型水面舰艇建设中发展关键作用。作为中国船舶工业集团的下属核心企业，中国船舶将从中受益。
广船国际（600685）：是中国船舶工业集团下属的另一家上市公司，目前主业以油轮为主，另有约15%来自特种船舶业务，2009年公司新接了多艘特种船舶订单。未来，随着军用船舶特别是辅助军用船舶的列装加速，公司业务将扩大。
材 料
海军舰队，包括舰载飞机和武器系统的制造，需要大量的特种钢材和稀有金属，海洋环境中的海盐雾也会对材料产生腐蚀作用，因此建造航母用的材料需要极高的标准。美国仅建造一艘10万吨级的航母就需要近5万吨优质钢材。目前国内，华菱钢铁（000932）和宝钢股份（600019）是船用钢材的一线企业，海军建设将加大对其船用钢材的需求。其他特种材料如钛，稀土等，在军事领域都具有战略意义，如包钢稀土（600111）生产的稀土是制造精密军事电子装置、激光装置、光学器件、监视通信装置的重要原材料。
宝钛股份（600456）：是目前国内唯一具有铸、锻钛材加工完整产业链的企业。随着水面舰艇和舰载机的发展，海军装备对钛材的需求将大幅提升。
系 统
海军舰队和舰载飞机的子系统涉及面非常广，包括零部件及配套系统、电子系统、武器系统、动力系统等，用量非常庞大。
（601106）：历来是中国造船行业轴垛系、曲轴的主要供货商，为各种大型水面舰艇提供大型铸锻件。一重生产的舰载武器系统也是水面舰艇距离防卫主要武器之一。同时，公司是舰船核动力设备重要供货商。
海兰信（300065）：专注于航海电子科技领域，主要客户包括国内大型航运企业集团、国内大型石油企业集团、国内大型船厂。公司已取得武器装备科研生产许可证，是中国海军的合格供应商之一。
航空动力（600893）：我国核心航空发动机制造企业，总装生产的“秦岭”发动机配装歼轰－7，是我国海军航空兵的核心装备。作为中航发动机公司下属唯一上市公司，随着水面舰艇和舰载机队伍的快速扩大将受益。
（002179）：是我国光电连接器领域综合实力最强的企业，产品不但广泛用于航空、航天、军舰、潜艇等军工领域，还打入了华为、摩托罗拉等国际巨头的全球供应链。
飞 机
在海军的发展中，飞机是最重要的作战系统，进口俄罗斯的苏-33、歼-10改舰载型、歼-11改舰载型都是可能的方案，另外，航母飞行员的训练还需要大量高性能的舰载教练机，同时航母还会配套直升机用于反潜。
哈飞股份（600038）：未来作为我国直升机领域的核心研制企业，将在海军建设中受益颇多。
洪都航空（600316）：公司的L-15高级教练机是我国目前研制成功的最先进的喷气式教练机，随着舰载机飞行员训练需求的大幅提高，L-15有望获得更多订单。
卫星天基系统
要建设远洋海军，全球定位和导航系统是个关键。目前中国海军主要以美国的GPS定位导航系统为主。为此中国加大了自主开发的北斗系统建设，中国将在今年和明年两年发射10颗左右的导航卫星。
（600118）：国内小卫星研制和卫星应用领域的龙头。 

