银行：景气回升遭遇政策调控 坚定长期投资信念
2季度银行股投资主要观点:我们认为目前银行业基本面稳健向好,上半年有望实现28%的净利润增长,维持全年净利润增长23%的预测。同时估值偏低,目前10年动态PE和PB分别为10.5倍、1.8倍。因此长期坚定看好银行股的投资价值,给以增持评级。但单就2季度而言,由于后续房地产政策风险,融资平台贷款状况和拨备要求的不确定性,仍然会对市场心理产生一定影响,短期建议适度谨慎。
货币政策:继续稳健偏紧;存款准备金率、公开市场操作及窗口指导是主要手段。虽然1季度GDP增速有过热迹象,且通胀预期增强,但2季度GDP同比增速将因高基数有所回落,同时央行针对前期房价的过快上涨出台了严厉的信贷政策,政策效果仍处于观望中,近期加息的概率较低。维持2010年度策略报告中关于下半年加息1次的判断。此外,存款准备金率仍有2.5.个pc的上升空间;窗口指导、公开市场操作仍是主要调控手段。
“量价齐升”推动行业景气回升:预计2季度新增人民币贷款2万亿元,全年仍维持新增人民币贷款7.5万亿元目标。一般性贷款仍有望实现同比多增。
上市银行1季度净息差环比下滑3bp,但同比仍扩大6bp:2季度净息差将呈稳步回升态势,维持全年NIM回升10-15bp的判断。
资产质量维持稳定向好,信贷成本有望维持低位。
中间业务收入仍将保持较快增长。
银行股面临的潜在负面因素:房地产调控、清查地方政府融资平台贷款:更多的体现为短期负面影响。
多加存款利率的非对称加息风险:概率不大,且幅度有限。
银行融资格局已逐步明晰,靴子落地效应实为利好。
农行IPO对市场的负面影响正在逐步消化。
银行业估值偏低,股价有提高40%的潜力。前期银行股的股价受多重因素制约,其估值水平一直处于低位,目前14家上市银行2010年动态PE和PB分别为10.5倍和1.8倍。我国银行业正常的估值水平应在15倍PE,2.5 倍PB,目前银行股有上涨40%的潜力。
个股选择,首推浦发。维持年度策略报告提出的选股思路,注重成长性和金融创新两条选股思路(3+5)。成长性方向重点推荐深发展、南京、兴业3家银行,金融创新方向重点推荐浦发、民生、招行、交行、工行等5家沪深300权重股,首推浦发银行。

