美国防预算将超7000亿美元
京华时报2月1日讯 
据新华社电美国奥巴马政府定于当地时间2月1日向国会递交2011财政年度预算案。一些政府官员提前揭开颇受关注的国防预算案面纱，称预算金额将超过7000亿美元。
法新社援引一些不愿公开姓名政府官员的话报道，2011财年美国将在阿富汗和伊拉克投入约1590亿美元支持美军军事行动，其中116亿美元用于训练阿富汗部队以及招募安全人员。
受驻阿美军行动需要，美国将分别投入96亿美元和27亿美元用于购买多款直升机和无人侦察机。五角大楼计划在2011财年将MQ-9“收割者”无人侦察机总数增加近一倍。
此外，一些不愿公开姓名的美国官员告诉法新社记者，奥巴马会在2010财年提请国会为美军伊拉克和阿富汗军事行动追加330亿美元军费预算。
就总体而言，2011财年国防预算比上一财年增长2%。
一些政治分析师认为，美国政府在直升机、无人侦察机和特种部队单元加大投入，意味着极端武装力量已经取代传统假想敌部队成为美国军事战略的焦点。眼下美军在伊拉克和阿富汗的军事行动“塑造”出奥巴马政府2011财年国防预算结构。
2001年“9·11”恐怖袭击事件以来，美国接连打响两场战争。迄今，美国在两个战场花掉约1万亿美元。
(本文来源：京华时报  )


      

