资源税改新疆先行 油气从价计征5%
原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征，有色金属继续从量计征中石油财务资产部人士此前表示，资源税改革将带来企业成本的大幅增加，中石油的资源税成本将大约增加6倍。如按5%在全国开征，公司一年可能缴税超300亿元。
本周，备受瞩目的中央新疆工作会议在北京召开，为期3天的会议为新疆今后若干年的发展定调。据悉，资源税费改革确定将率先在新疆进行，将原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征。
昨日 （5月20日），《每日经济新闻》记者从知情人士处独家获悉，中央支持新疆发展的措施，涉及加大民生投入和基础建设投入、税收减免和改革、设立开发特区等多个方面。其中，石油资源税将按照5%的统一税率从价计征；天然气也将按5%的比例，与石油同样采取从价计征的模式。包括镍、铝、铀、铜在内的有色金属将继续采取从量计征的模式征收。
国内著名能源专家林伯强昨日告诉《每日经济新闻》记者，资源税改很可能还会选择内地一两个城市进行试点。
另据了解，此次有关煤炭资源税费改革的意见并未得到批复。
从量计征已落后于市场
长期研究新疆经济的东西部经济研究院院长唐立久介绍，新疆是中国重要的石化基地和能源生产基地。
公开资料也显示，2008年新疆地区的原油产量为2700万吨，天然气产量为230亿方，目前是中国最大的油气产区。
此前，新疆财政一直按计量标准来征收石油资源税费。记者查询发现，多年来，石油税征收标准由每吨12元至24元缓慢提升，但远落后于国际油价上涨的步伐。随着我国成品油定价机制日渐与国际接轨，差距更加明显。
唐立久也认为，以往按产量计征税费的方式，早已不适应日渐与国际接轨的我国能源市场。各类国际大宗商品价格十几年来翻了数十番，作为能源丰富地区，新疆地方财政仍然主要靠中央财政转移支付解决。
为此，唐立久还曾设计了一套包括给予新疆石油、天然气调配权等在内的新疆油气资源开发税收补偿机制，并建议在新疆的央企由分公司调整为子公司，从而实现在新疆本地缴纳税收等。
专家：5%的标准并不高
“5%并不高”，新疆维吾尔自治区政府研究发展中心主任赵德儒表示，西方发达国家通常会征收16%~17%的石油资源税。
新疆维吾尔自治区党委党史委原主任、政协委员汤一溉也认为，5%的标准并不高。他还表示，央企实行的是总部经济，中石油、中石化总部设在北京，新疆并未得到远高于资源税的巨额国税、地税。而众所周知，企业税才是“大头”。
上述知情人士还透露，此次石油资源税改，仍将保持“谁开采、谁销售、谁承担”的原则。
据悉，目前在新疆地区开采石油的，主要是中石油和中石化两大公司。中石油财务资产部人士此前表示，资源税改革将带来企业成本的大幅增加，中石油的资源税成本将大约增加6倍。如果今后按5%的费率在全国开征石油资源税，中石油一年将可能上缴超过300亿元的税费。
就在昨日上午举行的中国石油（601857，SH；00857，HK）股东大会上，中石油总经理蒋洁敏就表示，希望资源税改革与现在征收的石油特别收益金结合起来，借此机会提高特别收益金起征点。
动荡的国际油价会否为征收带来困难？上述新疆经济专家一致认为不会。
另据了解，按一定标准在一个时期内计算国家油价、取均价计算石油税的方法，不日就将公布。
地方财政将增收上百亿
尽管在2008年新疆原油和天然气产量双双达到顶峰后稍有回落，但2009年，新疆地区仍然维持着巨大的产出。
针对此次资源税改，赵德儒昨日给记者算了一笔账。他认为，地方财政将因为石油资源税改一项增收100亿元。如果加上天然气，更是一笔巨额收入。
汤一溉说，按照国际油价每桶80美元、每吨560美元计算，5%的资源税等于30美元，约合人民币200元。
至于煤炭落选此次资源税改的原因，记者获悉，交通运输不畅是一大制约因素。上述知情人士告诉记者，仅疆内疆外的煤炭价差就可达3倍，新疆地区的基础设施建设仍需时日。（每经记者喻春来对本文亦有贡献）

