评级机构遭遇“信任危机”
近期愈演愈烈的欧洲主权债务危机不仅引发金融市场动荡，也让国际信用评级机构突然成为“千夫所指”。
事情的导火索要算希腊向欧盟和国际货币基金组织申请正式启动救援机制之后，标准普尔公司将希腊主权信用评级降至“垃圾”级，此举对于濒临财政崩溃边缘的希腊而言堪称“落井下石”；此后，标普又接连调降西班牙和葡萄牙主权信用评级。另一家知名评级机构穆迪投资者服务公司则警告可能下调葡萄牙的评级。
主权评级被调降将增加这些国家融资的成本和难度，因此也难怪评级机构“火上浇油”的举动会惹得试图努力控制债务危机的欧盟领导人们怒火万丈。
欧盟委员会主席巴罗佐日前指责评级机构在金融危机中所从事的评级工作存在缺陷，称其判断力被金融市场上的阴暗情绪所扰乱。这是迄今为止来自欧盟高层最严厉的批评。德国总理默克尔也呼吁，欧洲在加强金融市场监管的同时，也应该成立自己的信评机构。
早前，欧盟委员会负责内部市场与服务的委员巴尼耶警告称，在对一个国家的财务健康程度做出判断时，评级机构应采取谨慎的态度。他表示，欧盟委员会将对评级机构的工作方式进行调查，并考虑成立欧洲自己的评级机构。巴尼耶还称，他对只有标普、穆迪、惠誉评级这三家美国公司主导全球评级服务行业感到不满。
其实，美国各界对评级机构的批评声也日渐高涨。就在国会参议院常设调查小组委员会对高盛高管们进行长达10个多小时的“拷问”前几天，该委员会刚刚对穆迪和标普在次贷危机中扮演的角色进行了质询。两家评级机构的前雇员在听证会上披露的内容让外界对评级机构的运作方式产生了深深的疑问——投行为了获取高评级而支付大笔费用，评级机构则“投之以桃，报之以李”。因而，实为垃圾的抵押债券能够被包装成顶级投资产品，而出于对评级机构的绝对信任而交易这些产品的银行和保险公司在次贷危机后陷入绝境，政府不得不动用纳税人的钱来救助金融机构。高盛“欺诈门”就是最好的例证。但是，自始至终，评级机构从未因市场动荡而烦恼。无论其所评定级别的交易实际表现如何，都不影响其服务费用的收取。
事实上，业界也不乏要求改革评级机构的声音。全球最大的债券基金公司太平洋投资管理公司(PIMCO)董事总经理格罗斯日前就表示，如果不是为了遵守监管要求，评级机构“对投资公司来说已经不再有用”。不过，他也表示如果管理得当，评级机构还是有存在的必要,而且会发挥更好的作用。
在欧盟执行委员会负责起草金融服务业监管改革提案的巴尼耶下周将前往美国，与美联储、美国证交会等监管机构负责人以及主要金融机构高管就金融监管改革举行会谈，而加强对评级机构的监管将是此行重要议题之一。

