聘美前政府高官当顾问 华为进军北美作“铺垫”
从最初单纯依靠制造产品的出口，到现在在国际市场稳稳占据一席之地，中国企业的国际化战略已成效初显，但为能在国际市场获得更大成功，华为等企业作出了更具策略性的举动。
昨天，外媒报道，华为已聘请前布什政府高官约翰·贝林格(JohnBellinger)为公司顾问。贝林格曾为美国国务院首席律师，并在布什政府任期内担任美国国家安全委员会顾问。他目前为Arnold&Porter律师事务所合伙人。
引入“外脑”对华为进入国际化最后一块阵地——北美市场来说，至关重要。这也是华为近两个月来第二项针对美国市场的重大举措。今年4月，华为聘请了美国网络安全评估公司ElectronicWarfareAssociates(EWA)协助其游说美国政府。
华为正在通过这一系列举动积极向美国国防部和国土安全部证明，其应当被允许在美国市场获得订单，甚至进行并购。
在此之前，不仅是华为等中国企业，包括欧洲通信设备商也一直难以在美国市场有所斩获，占据这个市场的是摩托罗拉、北电、阿尔卡特朗讯，随着摩托罗拉和北电相继陷入困境，市场格局已发生很大变化。
华为之所以对这次进入美国市场慎之又慎，主要是其曾有过“失败”的经历。根据美国法律，美国海外投资委员会(CFIUS)可以国际安全为由，阻止外国公司对美国敏感资产的收购。技术和电信资产被视为重要的基础设施而格外敏感。
2008年，华为计划联合贝恩资本收购3Com公司，最终仅因为3Com公司的某一项产品被运用于美国国防部门，这桩交易被布什政府以“国家安全”因素而否决。尽管华为一再向美国政府证实，华为是一家绝对意义上的私人公司，并不存在外界所猜测的“军方背景”，但并没有阻止收购案被否决。
华为高级副总裁CharlieChen之前接受外媒采访时表示，他们已注意到美国政府对华为表现出来的担忧，他们会努力消除这种忧虑。
华为近期的做法正是其努力的举措之一。华为不希望2008年的历史再次重演，而希望能从长远角度做好铺垫。值得注意的是，美国运营商是目前LTE合同的主要来源，同时华为也有潜在的可能去收购摩托罗拉手机业务，这都需要做好充分准备。
目前，华为在海外许多市场都已打开局面，欧洲市场也进入收获期，唯一不能攻破的就是美国市场，华为在美国市场的收入比重几乎可忽略不计。
尽管华为有了更全面的举措，不过有专家认为，华为仍将面临美国政府的“强烈怀疑”，如要真正消除这种怀疑，甚至还需要很长时间。
除华为外，已有越来越多的中国企业开始慎重规划其国际化战略，如今年1月，复星集团就聘请美国前财政部长约翰·斯诺作为公司顾问，以帮助公司更好地执行“走出去”战略。今后可能还会有更多中国企业真正认识到，如要成功、顺利地进入美国等海外市场，比拼的并不仅仅是技术和产品实力，还需要更多开放性、策略性和对海外市场游戏规则的把握。

