CRD刷卡节有望拉动6亿消费
商报讯（通讯员马金惠）第二届北京CRD（首都文化娱乐休闲区）刷卡节于6月1日在石景山区万达广场正式启动，拉开了长达27天的刷“银联标准卡”促销活动。为了更好地打造石景山区“首都文化娱乐休闲区”新形象，带动石景山区经济发展，作为2010“北京CRD狂欢之夏”系列活动之一的第二届北京CRD刷卡节，由石景山区政府和中国银联北京分公司携手主办，并在石景山区所有大型商业团体参与下，共同呈现出更多精彩内容。
在本届刷卡节活动中，石景山区范围内的主要大型商家万达广场、当代商城鼎城店、华联商厦、万千百货、星座商厦、大中电器、大歌星量贩KTV、万达影城等都将参与。消费者只要持有卡号以62开头的“银联标准卡”，在石景山区域内指定商家刷卡单笔消费满99元，即可凭POS单参加总价值过百万元的丰富礼品抽奖活动，所有参与者都能100%中奖。此外，凡是刷卡节中奖者还可以参与6月11日开始的北京CRD国际啤酒节的各种互动节目及抽奖活动。主办方预计，此次刷卡节将有望吸引超过500万人次的客流并带动超过6亿元的消费，创下石景山区大型消费购物活动的历史新高。
据石景山区委常委、副区长付生柱介绍，今年是石景山区由传统重工业区向首都文化娱乐休闲区转变的关键一年，全区为打造“首都休闲娱乐中心”战略定位的进程也在日益加快。第二届CRD刷卡节是石景山区“狂欢之夏”系列活动的一项重要活动，更是石景山区政府营造繁荣、和谐、稳定的石景山区新面貌，让石景山区首都文化娱乐休闲区深入人心的重要内容。
中国银联北京分公司总经理孙衍琪说，去年石景山区与深圳发展银行联合发行了银联标准的“北京CRD卡”，截至今年5月已累计发行达到5.5万张，带动消费约8000万元。

