蓝筹难成价值投资楷模
本轮调整，大盘蓝筹股光环尽失。导致其下跌的理由可能有无数，但是一个根本问题是：作为市场长期追捧的价值投资品种，具备估值优势的蓝筹股为何丝毫看不到估值支撑股价的迹象？
事实上，在缺乏成长性、行业垄断、分红不高等因素作用下，蓝筹股目前很难成为真正的价值投资楷模。
蓝筹股成下跌急先锋
蓝筹股似乎逐渐成为跌得猛涨得少的代名词，牛市时涨势不温不火，熊市时杀跌凶猛异常。
4月1日以来，银行板块下跌12.2%、房地产板块下跌23.9%、煤炭石油板块下跌19.4%、券商板块下跌25.7%、汽车板块下跌15.4%……相比之下，中小板综指9%的跌幅称得上抗跌。
这一表现明显和市场给予蓝筹股的定位不同。在基金二季度投资策略报告中，不少基金明确指出大盘蓝筹股已经具备投资价值，是价值投资洼地，下行空间很小。但是，最终的结果与这一判断明显不符。
“短期来看，导致大盘蓝筹股下跌的原因有两个，首先是今年房地产政策调控，使市场压低2010年A股整体上市公司业绩增长预期；其次,随着流动性紧缩，蓝筹股明显缺乏流动性，后市难有好的表现。”华安证券财富管理中心分析师张兆伟表示。
考问蓝筹股成长性
这恐怕并非是蓝筹股下跌的根本原因。从今年一季度开始，基金对蓝筹股的态度就已经产生分歧，有基金经理明确指出期待出现蓝筹股风格转换是不现实的，因为从成长性来看，蓝筹股不具备任何优势。比如流通市值占A股全部流通市值20%的银行股，尽管有2009年天量信贷支撑，但是去年多家银行仍然出现了业绩同比下降。
“2010年银行股依然是低速增长，2009年的信贷天量不可能重现。从某种意义上说，2006年、2007年银行整体行业高增长的阶段已经一去不复返了。”银华基金投资总监陆文俊在接受采访时说。
除了环境改变导致蓝筹股成长性下降外，蓝筹股的成长性还有两个“软肋”——业绩的巨大波动性与垄断性。
最明显的例子就是中国远洋。这家2007年一上市就被冠以“绩优股”、“未来成长性良好”种种光环的航运类公司，2009年业绩巨亏75.41亿元，每股亏损高达0.74元。目前，中国远洋的股价仅为上市最高股价的1/6。
“在业绩波动如此剧烈的背景下，奢谈成长性是可笑的。”一位市场人士表示。
分红难撑蓝筹股股价
作为规模巨大的蓝筹股，其成长性本来就难以与中小盘公司匹敌。但国外的大盘绩优股之所以受到追捧，还有一个很大的因素就是分红。
导致蓝筹股估值难以支撑的另一个重要原因，就是分红不高。以分红比例最高的三家国有银行股为例，工商银行2009年每股分红0.17元，建设银行每股分红0.202元，中国银行每股分红0.14元，分红比例接近50%。但是即使是这三家银行，分红和股价比也超过25倍。
其他银行中，交通银行2009年每股0.1元分红，意味着需要连续分红68年才能达到目前的股价；招商银行0.21元分红，对应目前13.88元股价需要66年才能回本；华夏银行每股0.13元分红，需要连续84年分红才能达到目前股价水平；民生银行0.05元分红，意味着136年才能达到目前的股价……而深发展尽管2009年业绩达到每股盈利1.62元，但根本就不分红。
在没有分红支撑的市场下，蓝筹股的长期价值投资似乎也成为空中楼阁。更要命的是，很多蓝筹股的融资额超过分红额，比如万科尽管基本上年年分红，但是其融资额却接近分红额的8倍。
“在看不到蓝筹股好的成长性，又缺乏基本面支撑的情况下，机构减持蓝筹股也在情理之中。目前，蓝筹股各方面并不支持投资者对其进行价值投资，因此很多价值投资者投资蓝筹股亏损巨大。”张兆伟表示。

