本周三大热点概念股点评：关注稀土相关个股
本周热势概念股点评
节能电机：6月2日，财政部、发改委联合出台了《关于印发节能产品惠民工程高效电机推广实施细则的通知》。通知中将高效电机纳入节能产品惠民工程实施范围，并采取财政补贴方式进行推广。其中对能效等级为一级和二级的低压三相异步电机给予每千瓦15-40 元补贴；对高压三相异步电机给予每千瓦12元补贴；对稀土永磁电机给予每千瓦40-60 元补贴。此次补贴直接针对电机生产企业，预计高效节能电机市场将呈现爆发式增长。建议关注稀土永磁材料供应商宁波韵升（600366）、具有技术优势的大洋电机（002249）。
家电板块：6月3日，商务部、财政部和环境保护部联合召开全国
家电以旧换新
工作会议。会议宣布，经国务院批准，自2010年6月1日起，家电以旧换新政策将从试点的9个省市增加到28个，并在明年年底前扩展到全国，截止时间暂定为2011年12月31日。到今年5月底，家电以旧换新政策共实现以旧换新销售额近540亿元人民币，发放消费者补贴超过50亿元，受惠家庭达1400万户。美的电器（000527）、青岛海尔（600690）有望受益该政策的延续。
造纸行业：在上周召开的全国工业系统淘汰落后产能工作会议上，工信部向各地下达今年18个行业淘汰落后产能的目标任务，其中炼铁、炼钢、水泥、电解铝、玻璃、造纸等6大重点行业的淘汰任务大幅超过国务院通知要求，淘汰关停的期限也提前至第三季度前。造纸行业淘汰任务目标增幅最大，下达的淘汰任务是432万吨，比原先的53万吨增加715％。在该目标任务得以有效落实的背景下，将缓解部分纸种产能释放的压力，改善造纸行业的供求关系。目前造纸行业PB为0.6倍，估值已低于历史水平，相对具有安全边际，建议可逢低吸纳太阳纸业（002078）、晨鸣纸业（000488）等。（港澳资讯 黄群）
一周概念板块相关数据一览表


(上海证券报)

