宁波银行：资产质量稳定 息差下降有玄机
事件:宁波银行发布2010 年一季度报告,报告期内公司实现营业收入13.26亿元,同比增幅为38.8%;营业利润6.23 亿元,同比增幅为54.8%;净利润4.98 亿元,同比增幅为40.7%。
宁波银行 Q1 业绩略高于预期:宁波银行2010 年一季度业绩同比增长40.7%,略好于我们之前35%左右的净利润增速,主要原因在于公司管理费用增速放缓以及计提的拨备较少。我们的归因模型也显示,生息资产增长对公司一季度净利润正面贡献幅度达64%,同时费用及拨备因素也合计为公司净利润增长贡献了17.2%。而主要负面影响来自息差下降、其他收支下降及税率提高,对净利拖累达40.6%。
资产结构调整及债券收益下降导致息差降幅高于预期:公司今年一季度单季息差为2.71%,较去年四季度下降16bp,远逊于我们预期。我们根据公司公布的细项数据测算,公司一季度贷款年化收益率达5.95%,较去年四季度回升15bp,表明公司贷款溢价能力明显回升。不过由于一季度债券收入(含理财收益)收益率仅为3.16%,较去年四季度下降47bp,对息差形成明显拖累,加之一季度7%的贷款增速明显慢于11%的升息资产增速,资产结构的调整也使宁波银行一季度息差降幅高于预期。
不良双降,资产质量稳定:宁波银行一季度实现不良双降,其中不良贷款余额较年初下降2700 万至6.18 亿元,而不良率也下降至0.71%。同时公司在仅计提6 千万资产减值准备的情况下,拨备覆盖率仍大幅升至187.5%。得益于宁波当地经济的持续复苏(数据显示,宁波今年一季度GDP 同比增长18.8%,工业增长值、消费等各项数据增幅明显)及公司良好的风控能力,我们相信公司的资产质量有望继续保持稳定。
实际税率大幅上升应与债券投资结构有关:宁波银行今年一季度实际所得税率达到19.9%,远高于去年同期的13.1%。我们预计这主要与公司免税债券投资比例下降有关,从公司资产结构来看,债券投资(除应收款项类投资)占总资产比重由去年同期的14.8%,骤降至7.4%。同时去年财政部下发的关于中小企业贷款准备金可以税前列支的一次性影响预计也基本释放完毕,因此一季报公司实际税率较去年同期有较大幅度提升。
由于息差下降幅度高于预期,我们下调宁波银行2010 年EPS 至0.7 元(考虑定向增发摊薄影响),不过这一业绩水平仍较09 年增长超过40%,对应2010 年动态PE 为18.5X,PB 为2.32X,维持公司“增持”的投资评级,目标价15.54 元。

