电力设备行业2010年5月月报:风险释放,机会犹存
沪深300在2010年4月15日以来,开始出现向下调整,截止到5月14日,跌幅达到14.27%;电力设备板块也出现较大调整,其中一次设备和电源设备调整幅度最大,分别为-8.66%和-6.24%,而二次设备调整幅度仅为-2.35%,体现出强劲的抗跌力度。 	
电力设备板块存在继续向下修正的不确定性。源自于两方面:一方面是电力设备整体高估值风险的继续修正;另一方面是由于市场对电力行业投资趋势、智能电网对不同子行业的景气度影响程度等行业发展趋势的分歧造成的。 	
用电需求和供给出现稳步回升态势。需求方面:稳步回升,主要原因是去年同期基数偏低导致,2010年初以来用电量数据也显示出经济趋稳明显;供给方面:水电下滑幅度收窄,火电维持较高增幅,当月发电量同比增速和累计同比增速均出现较好信号。  	
电源投资将更多向清洁能源倾斜。从电源投资额上看,2010年1-4月份,水电投资额185亿元、火电286亿元、核电156亿元、风电117亿元。从比例上看,火电投资比重降到40%以下,水电、核电和风电投资比例不断提升。这与调整电源结构的大方向一致。  	
火电新增装机占比提升。从新增装机容量比例上看,2010年以来,火电新增装机重回70%以上,水电新增装机降到10%,风电保持10%以上的比重。火电新增装机比重的提升主要与工业回暖带来用电需求的大幅增加以及西南干旱导致水电出力的匮乏有关,另外,水电审批进度的放缓也导致水电新增装机容量占比减少。  	
电网投资同比增速大幅降低。2010年1-4月,电网投资达到748亿元,4月单月电网投资额为220亿元;由于2009年电网投资的超常规发展,使得2010年当月电网投资同比负增长不可避免。历史经验来看,下半年电网投资占比较大,上半年电网投资超预期的可能性依然不大。  	
投资评级和投资策略:在电力行业基本面没有出现较大超预期的情况下,估值的重新审视成为下阶段的首要目的,暂下调电力设备行业整体评级至“中性”。 投资策略:一是寻找较高安全边际的个股,关注超跌机会,如荣信股份、特变电工等;二是寻找有业绩支撑的个股,适当布局,如浩宁达、森源电气等。  	
风险提示:大盘继续下修的风险

