广州继续扩大油价优惠力度　最快下周降油价
下周可能迎来今年内的首次油价下调。尽管隔夜国际油价强势反弹逾4%，但国内成品油调价参考标的——辛塔、迪拜和布伦特三地原油22日加权平均价较上次调价的变化率仍处下跌趋势，分析人士称，下周初，该变化率跌幅就可突破4%，即达到国内成品油下调标准，下调的幅度或在0.15元-0.30元/升区间。
在跌势主导市场之时，各批发商、零售商近日加紧出货力度。记者获悉，广州市场上有超过120座加油站在做促销，且促销力度普遍比10天前要大。
汽油最多优惠0.55元/升
之前市场上有消息称，沈阳地区中石油、中石化两大巨头同时下调成品油的零售价，中石化对90号、93号汽油、0号柴油全线下调0.15元/升，而中石油则有针对性地降价0.2元/升。
向来是兵家必争之地的广东降价潮也开始涌现。记者昨日在白云区的金贵加油站看到，该加油站93号汽油6.45元/升，较发改委规定的零售价最高限价便宜了0.35元/升。
同时，正如之前两大石油公司相关人士对记者表示的将展开促销活动，两大石油公司近日在郊区的部分加油站加大了促销力度。记者昨日从消息人士处获悉，中石油、中油BP目前在广州有近50座加油站有优惠，93号汽油最高优惠幅度由10天前的0.35元/升，提高至0.50元/升。中石化也有近60座加油站有优惠，民营加油站的最高优惠幅度更是扩大至0.55元/升。
广州成品油批发市场，批发价格也大幅度优惠，据广东油气商会数据显示，昨日中石化、中石油、中海油汽柴油挂牌价均大幅下降100元-140元/吨，成交价还可继续优惠。
每升最高或下调0.3元
近日国际油价持续低迷，市场纷纷预期国内成品油零售价可能下调，这是两大巨头大幅促销的直接原因。
近期美国原油价格不断探底，拖累三地原油变化率从10天前4.18%的涨幅，一路狂泄到目前的负值，26日三地原油变化率为-1.89%。息旺能源成品油分析师廖凯舜认为，如果未来几天原油保持低位振荡的状态，理论上国内成品油调价窗口将在本周末或者下周初开启。国家发改委最近的一次调价是4月14日，当时国内汽柴油零售价均上调320元/吨。
同时廖凯舜预计，下周内发改委执行国内成品油零售价下调的可能性非常高。“这次跌价是大势所趋、民心所向，因短期内原油大幅反弹的可能性小且国内通货膨胀压力较高，再加上国内天气等自然灾害频繁发生严重打压成品油需求。” 

