私人购新能源汽车补贴政策点评:锂电发展路径确定小排量汽车受益
近日,财政部、科技部、工业和信息化部、国家发展改革委联合出台《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》(以下简称《通知》),确定在上海、长春、深圳、杭州、合肥等5 个城市启动私人购买新能源汽车补贴试点工作。
根据《私人购买新能源汽车试点财政补助资金管理暂行办法》,中央财政对试点城市私人购买、登记注册和使用的插电式混合动力乘用车和纯电动乘用车根据动力电池组能量按3000 元/千瓦时给予一次性补贴。插电式混合动力乘用车每辆最高补贴5 万元,纯电动乘用车每辆最高补贴6 万元。
补贴资金拨付给汽车生产企业,按其扣除补贴后的价格将新能源汽车销售给私人用户或租赁企业。
此外,财政部、国家发展改革委、工业和信息化部还联合下发了《关于印发“节能产品惠民工程”节能汽车推广实施细则的通知》,将发动机排量在1.6 升及以下、综合工况油耗比现行标准低20%左右的汽油、柴油乘用车(含混合动力和双燃料汽车)纳入“节能产品惠民工程”,在全国范围内进行推广,中央财政对消费者购买节能汽车按每辆3000 元标准给予一次性定额补贴,由生产企业在销售时直接兑付给消费者。

