中房集团理事长孟晓苏：谏言央企退出房地产
从普通汽车工人，到北大经济学博士。从国务院领导人秘书，到掌管中国最大的房地产集团，再到如今的幸福人寿董事长，他经历了学者、官员、企业家几个完全不同的身份转换，而且，每一段历程他都走出了别样的精彩。2010年4月网易财经对话孟晓苏。高房价、物业税、央企退出房地产，对这些热点话题，孟晓苏都给出了高屋建瓴的观点。
 
网易财经：
您曾经是中国最大的国有房企的掌门人，您怎么评价国资委关于央企需要退出房地产业的这么一个规划？
孟晓苏：
为什么会在这个时间段出现这么多的企业纷纷投资房地产呢？还是要回到我们刚才说的，我们处于一个低落期的结束和一个新周期开始的初期，在这个周期里也出现了很多的特殊的情况，包括若干基础性行业发展不起来。所以从1998年的时候，第一步就是由政府投资3万亿拉动经济，第二步通过房改全面推动了房地产业和内需市场的起步。第三步才是钢材、水泥畅销，市场繁荣，第四步是股市到2006年才起来。
这次又是这样，从去年的5月份房地产起步，在这之前是政府投资拉动经济，去年两万亿，今年2万亿，房地产起步到现在房地产旺销。刚才我们讲到钢材、水泥、有色金属、玻璃这些东西一生产就产能过剩，所以去年开始强调要发展商品房，消化这些产能。产能并不是绝对过剩，产能是相对过剩，就是一定要有一个产业把它组装起来，才能把它变成最终消费品。如果不去组装，还有一个办法就是号召老百姓每家买几口袋水泥，买几捆钢材，买几块玻璃也能拉动经济，但是这是不可能的，这是一个笑话，必须要靠组装。靠房地产业持续发展一段时间，相关产业就会拉动，就会起来了，而股市真正的复苏还要在这之后。这四步走是我们从1998年以来的经济发展看到的，第一步政府拉动，第二步房地产和其他主导行业启动，第三步是基础性行业启动，第四步股市启动。
现在我们正处在国家投资拉动第二年，房地产开始起步，第三步还没有到，这个时候作为国有企业或者作为非国有企业的企业家们到底投什么能赚钱呢？什么能做到资产保值增值？国有企业来说我不是为这78家说好话，他投什么能让国有资产保值增值呢？很自然的他们选择了投资房地产。当初这些企业投资房地产会不利于他做主业，会不利于国家宏观调控，可能会使他在没有经验的领域里，比如说过分高价的追求地王，实际上可能会弄成死地一块，给自己带来困难。
但是他不投也是问题，比如一个化工企业拿了15号地，为什么拿15号地？因为他不去投资，他的化工产品进口出口都不好，只有想办法做房地产才能使他盈利。但是我们再看看那15号地是什么？原来是个化工厂，这个化工厂原来的生产也不好，他也被政府收回来转成了房地产开发了。可见在这个时期，房地产的蓬勃发展和其他的产业相对来说低迷、产能过剩形成了鲜明的对比。
所以这个时候适当的采取一些行政引导的方式是必要的。用什么方式引导最有利呢？早在2004年，由著名学者也是领导高尚全、杨慎他们就提出了这个方案，建议用股份制方式重组中央企业房地产资产。各家把房地产投入进来以后当成股东，这样的话就解决了他脱离实际做主业的问题，也解决了他房地产开发经验不足的问题。至于用哪个企业做重组的主体，或者是一个企业或者是多个企业，都要看大家商量了。这些建议我认为今天看起来也还是有效的，也还是可以继续思考的。
总之要让央企退出房地产业，一定要给他找到新的出路。但是用什么方式退出？我应该完全应该，并且完全可以找到一个很好的载体，把他们的资产很好的放在那里，让他们去当股东就完了。今后再通过其他手段重组，发行股票、上市流通，慢慢的他就可以退出了，就实现了国有资产保值增值，并且是合理调整、稳妥退出的方式。这个方式并不是我的建议，是6年前两位很有学问的专家提的建议。

