操盘必读 5月28日市场要闻及简评
国务院四大措施规范地方融资平台
国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，部署加强地方政府融资平台公司管理和严厉打击囤积居奇、哄抬农产品价格等违法行为。为有效防范财政金融风险，保持经济持续健康发展和社会稳定，必须加强对融资平台公司的管理。
点评：这或许是银根收紧的另一个信号，降低金融风险，才能有利于经济的长远发展。
外汇局否认正在评估所持欧元债券
欧洲主权债务危机的蔓延引发了投资者的担忧，作为全球外汇储备规模最大的国家，中国所持有的欧元资产状况也受到市场关注。昨日有外电报道称，国家外汇管理局正在评估所持欧元债券。外汇局对此辟谣称，"这一报道毫无事实根据"。
点评：这将稳定全球市场对于欧债危机的担忧，并导致欧美股市大涨，利好A股。
刘新华：证监会将制订QFII投资期指规则
中国证监会副主席刘新华27日表示，证监会将在审慎监管的基础上制定允许合格境外机构投资者投资股指期货产品的相关规则。证监会将进一步深化对股指期货、融资融券等新业务的监管认识，逐步把握其内在运行规律和特点，强化对股票市场、期货市场的监测监控和跨市场监管联动，维护市场的平稳运行。
点评：外资参与股指期货，壮大场内资金的同时，也将引发人们的担忧，担心步日本后尘，成为外资阻击对象。
造纸业淘汰落后任务增加7倍
工信部向各地下达今年18个行业淘汰落后产能的目标任务中，6大重点行业的淘汰任务大幅超过国务院通知要求。其中，造纸行业增幅最高，最新下达的淘汰任务为432万吨，比通知要求的53万吨增加了7倍。部分上市公司表示，淘汰任务的扩大将进一步打开企业的市场空间。但也有业内人士表示，由于任务提高幅度超过预期，执行过程将非常艰巨。
点评：纸产品的同质性很大，竞争激烈，因此若淘汰它们，将对有相应纸种的企业形成利好。
水泥业兼并重组有望提速 龙头企业将获益
27日，记者从权威渠道独家获悉，水泥业已经被纳入工信部牵头制定的"推进企业兼并重组文件"(以下简称"重组文件")之中。加之工信部已下达2010年水泥业淘汰落后产能目标任务(9155万吨)，水泥业的整合步伐将进一步加快，大企业也将因此获益。
点评：这不但意味着未来水泥业兼并重组将有大动作，而且预示着大企业将获益。
三部门重拳出击 制止游资投机炒作农产品
26日召开的国务院常务会议提出，要严厉打击囤积居奇、哄抬农产品价格等违法行为。发改委等三部门27日联合下发通知，进行具体部署。通知强调，各地要立即开展农产品市场秩序专项整治工作，重点查处捏造散布涨价信息、哄抬价格等行为。
点评：对于过快上涨的农产品价格有望得到抑制，有助于缓解通货膨胀。
成品油价下周迎下调"窗口"
随着国际油价在相对低位盘整的时间延长，国内成品油降价的预期日趋渐浓。记者昨日从业内了解到，截至本周二，三地原油22个工作日的移动均价变化率已从正数转为-0.96%。由此，到下周，国内成品油价下调的"窗口"有望真正打开，调价也即将来到。
点评：预计发改委在下周内调价的可能性很大，利空石油板块，利好航空板块。
民航局：1-4月航空业盈利93.9亿元
国家民用航空局政策法规司副司长沙洪江27日在2010中国临空经济国际高峰论坛上指出，我国航空业保持快速发展态势，去年全行业利润达122亿，机场利润总额达30亿。
点评：航空业复苏及增长势头明显，利好航空板块及机场股。
新能源汽车补贴将出 五大重点城市先行试点
新能源汽车扶持政策吸引了广泛关注。据记者了解，针对私人购买新能源汽车的财政补贴政策将于月底出台，但政策不会在全国范围实施，而是选择5家重点城市作为先行试点。
点评：利好新能源汽车股，但如果私人购买新能源汽车补贴仅在少数城市，那么不足以鼓励更多消费者购买新能源汽车。
中国否认减持欧债报道 美股飙升
因中国表示并没有出售欧元区债券的计划，美股周四大幅上扬。投资者的风险偏好显著增强，他们将资金从美元与国债市场转移至股票与大宗商品等高风险资产，导致美元与国债暴跌。道琼斯工业平均指数上涨了284.54点，报收10258.99点，涨幅为2.85%。标准普尔500指数上涨了35.11点，报收1103.06点，涨幅为3.29%。纳斯达克综合指数上涨了81.80点，报收2277.68点，涨幅为3.73%。
点评：美股强劲上涨，将直接刺激A股继续反弹之路。
中国安抚市场 纽约油价高收4.3%
纽约市场的主力原油期货合约再度高收约4%，盘中油价已逼近75美元/桶。中国否认准备出售欧元区债券的消息安抚了市场情绪，油市与股市一道大幅攀升。7月轻质低硫原油合约上涨3.04美元，收于74.55美元/桶，涨幅为4.3%。该合约的盘中最高值为74.68美元，最低为70.67美元。
点评：油价大涨，利好A股煤炭石油板块及资源类品种。

