市长被查 内幕交易追溯惩罚亮剑中山公用案
中山市市长李启红（资料图）
广东省纪委近日证实中山市市长李启红因涉嫌经济犯罪被中纪委带走。媒体报道其重要的原因之一是李启红涉嫌中山公用（000685）三年前那场重组的内幕交易。无独有偶，今年5月初，广东证监局就下文要求辖区上市公司完善内幕信息知情人制度，并向前追溯三年，三年以来所有重大事项的知情人都须上报。
查看中山公用的历史资料，2007年7月4日，中山公用突然宣布停牌，8月20日复牌并公布重组方案，以连续14个涨停板让人瞠目结舌。加上停牌前的两个涨停，公司股价由启动前的6.76元飙升至31.1元，涨幅达360%。当时郑旭龄任公司董事，而谭庆中则任大股东中山集团的法定代表人。随着2008年重组完成，谭庆中成为上市公司董事长，同时兼任大股东中汇投资董事长，郑旭龄任上市公司总经理。根据中山公用6月2日的公告，目前这两人“暂不能履行职责”，由董事郑钟强代行职责。市场揣测谭庆中和郑旭龄也涉嫌卷入“李启红案”。
此次李启红被查，最主要的问题就在于当年中山公用重组一事。李启红在2007年初甫任市长，主抓的就是当地的金融改革事务。而李启红第一个入手的项目就是中山公用的重组事宜，甚至有消息称，李启红并不只是被动涉足到中山公用重组一事，她甚至被认为是一手策划促成此事。
如果情况属实，那么这桩案件无疑是在证监会重点整肃内幕交易大背景下的又一鲜活案例。控股股东尤其是国资控股股东层面内幕交易的监管一向是个难点，此案折射出的则是公权力与资本市场的过度结合，凸显的不是中山公用的企业性质，而是背后行政力量的强势介入。如何拓宽监管的范围，应成为当下亟须反思和改进的问题。
5月初广东证监局不仅要求上市公司今后要将重要信息知情人进行报备，并且此前三年的也须补报，范围不仅涉及上市公司层面，还包括控股股东层面，内容包括内幕信息知情人的联系方式、身份证号码。而上市公司董监高向来还被要求提供直系亲属的有关资料。
当然，目前并没有证据表明李启红事件和广东证监局加强监管之间有因果关系，但两件事若对照起来看，投资者应该引起高度重视。有业内人士分析，按照广东证监局的做法，如果内幕信息知情人进行过内幕交易，查起交易数据来，可以说一查一个准。从长远来看，凡进行过内幕交易者，一旦东窗事发，追溯起来也定然难逃其咎。

