保障性住房建设将提升建材业景气
住房与城乡建设部近日与各省级政府签订2010年住房保障工作目标责任书，年底将组织验收住房保障工作的完成情况，纳入考核和问责内容。按照要求，2010年全国计划共建设各类保障性住房和棚户区改造住房580万套，改造农村危房120万户，均比去年有较大幅度增加。
由于水泥在建材行业占比最大，水泥下游需求去向中房地产占1/3，具备一定的代表性，我们重点分析保障性住房对于水泥行业的影响。
自4月中旬国家出台房地产行业的调控政策以来，包括水泥在类的周期类股票估值快速下沉，从近期的估值水平来看，海螺水泥、冀东水泥等2010年市净率大约在11～13倍估值区间，部分区域由于产能压力凸现，估值已经跌至10倍以下。
上述动态PE估值水平已经在历史底部，而且从产业资本最为关注的吨EV角度出发，以冀东、华新为代表的水泥企业吨EV也低于目前水泥行业的新建成本或购并企业的成本。
我们认为2010年水泥行业EPS下调的概率很小，因为需求面受去年基建项目和下半年房地产新开工项目的延续性和时滞影响因素，今年的水泥消费仍将处于非常高的水平，全年需求增速为11.5％～13.8％，前4月份的增速已达到18.9％；这说明水泥行业的估值已经比较安全，目前估值水平已经隐含了对今年下半年或者明年，尤其是房地产新开工非常悲观的预期，但是这个低估值水平在行业供给面或者需求面未出现新的预期的时候，估值进攻性不强。而现在保障性住房工作目标责任书的签订，至少让我们认为：房地产新开工面积或许并不是特别悲观，或将成为平抑未来商品房投资以及固定资产投资增速放缓，以及房价过高的战略性方面的重要利器。
对于水泥行业具备基本面的影响，我们的测算如下：将保障性住房和棚户区改造的面积谨慎假设为每套60平方米来做测算，则580万套相当于3.5亿平米的新开工量。如果今年全部开工，并在年底验收，这块将全部在2010年形成水泥需求量。如果按照简单按照每平米施工面积消耗水泥在200公斤计算，仅保障性住房这块带来的水泥需求量大约在7000万吨左右，这个数字相当于2009年需求量的4.3％――很明显这是一个市场没有多大信心的增量。但经过签订责任书，并加入考核和问责内容，我们相信这个预期的可信度将大幅度提升。
在其他预期都维持不变的情况下，这块新增的预期将带来4.3％左右的增量，使2010年水泥需求量可能超过接近我们前期预期的上限值，在目前处于估值底部的情况下，我们对水泥的策略由“估值安全，但进攻性不够”调整为“估值安全且获得相对收益的概率在加大”，具体标的方面，我们更加倾向于位于东部水泥，且估值足够便宜的海螺水泥、冀东水泥、华新水泥、塔牌集团等公司。对于新疆，我们认为，受地产调控政策影响小，而受国家政策的支持大，未来景气即使没有其他变量的情况下，也将逐渐向上，是值得中期看好的区域。
对于地产产业链上的另一主流建材产品玻璃来说，按照玻璃消费面积与建筑面积之比为1：5推算，且假定玻璃厚度为6mm做测算，则带来的需求量相当于2009年产量的1.5％左右，对应的公司为南玻A和金晶科技。同样，这些也将给石膏板行业（北新建材）带来一定需求增量。

