海信集团 创新绿色制胜科博会
□  陈慕鸿
5月27日，第13届中国北京国际科技产业博览会隆重开幕。作为我国消费电子产业排头兵的海信集团，携旗下多媒体、家电、移动通信、智能交通、光电科技等多个产业的技术新成果和高新节能产品在科博会上大放异彩，让人们亲身体验到“三网融合”的全新互动体验和增值享受的同时，更清晰地传递了“低碳生活”理念，并将“低碳生活”变成现实。
55寸LED液晶电视省出47寸LED液晶电视
海信以庞大阵容展出的LED系列液晶电视，不仅集超薄、环保（无汞）、色彩绚丽于一身，尤其是突出的节能效果，成为海信LED电视最为显著的特征。
据现场技术人员介绍，通过采用“动态背光控制技术”、“低耗能待机设计技术”以及在整机系统设计的优化，再加上自主开发生产的新一代液晶模组，运用高效LED光源、高效增亮膜、增加像素的开口率等一系列自主研发的平板电视节能新技术的应用，大大提高了液晶屏的透光率，提高了整机的发光效率。海信本次展出的蓝擎系列LED电视，较普通液晶电视实现平均节能40%。特别是大尺寸的LED液晶电视，节能效果更加明显。1台55寸的LED电视在其生命周期里，节约电费9000余元，相当于节省出了一台47寸LED液晶电视的费用。
变频节能，一年能省600亿
在“节能减排”备受关注的白色家电领域，海信始终坚持“以技术带动节能”，多年来躬耕于变频节能技术，自1997年推出中国第一台变频空调以来，先后已成功开发推出了六代变频空调，并创下多个填补国内技术和市场空白的第一。目前，海信受中标委变频分委会委托，正在负责牵头制定中国变频控制器相关标准，引领中国空调产业往更高层次发展。
据了解，我国目前家用空调的存量近2亿台，且绝大部分是能效比为2.6的普通定速空调，而海信目前销售的变频空调，其能效比最低为3.9，如果将全国现有2亿台定速空调全部换成能效比为3.9，一年可节约人民币近600亿元，可谓利国利民。
海信同时展出的阿波罗·太空舱多门矢量变频冰箱，采用了“黄金分割比例”多门布局设计，以及矢量变频控制、双制冷双循环、智能加湿、钛立方杀菌等多项先进技术，不仅外观工艺达到世界一流水平，而且还将静音效果提高1倍，节能高达70%。
高端产业着力绿色
为海信增收立新功
在展会上，海信还展出了鲜为人知的新兴产业和产品：光电模块、智能交通、3G手机等。据了解，这些产业在海信被定位为高端产业，技术含量高，产品附加值好，节约和环保的社会责任重大。这些新兴技术和产业，对“节能减排”、提高资源利用效率、建设节约型社会起到了巨大的推动作用。
以绿色节能为特点的高新技术成果给人们带来了增值享受，推动“低碳生活”的同时，也给企业带来了可观的效益。在LED液晶电视、双模变频空调、变频冰箱等高端产品的带动下，今年一季度海信集团整体出口销售收入同比增长高达113%，其中北美市场增长达238%，亚洲和欧洲市场均实现翻番增长，并且在上述区域为代表的多个品牌战略市场均出现了销售收入增幅远高于销量增幅的现象，高端产品对收入和利润的贡献进一步提升。

(本文来源：证券日报-资本证券网  )


      

