新能源股左右逢源
⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 杨晓坤 
昨日两市大盘探底回升，午后后冲高回落，最终双双以小幅下跌报收，两市共成交1419.5亿元，量能相比周二略有所萎缩。但统计数据显示出资金仍呈现净流入的特征，昨日两市大盘资金净流入5.12亿元，显示出市场的资金流向出现了积极变化。
而且，这一积极变化也得到了这三个信息的佐证。一是下游相对确定增长的品种有资金重点关注的迹象。昨日电力设备、计算机、仪电仪表、化工化纤、电器板块的资金净流入态势较为突出。其中电力设备板块居资金净流入首位，净流入1.64亿元，资金净流入最大个股为国电南瑞、特变电工、凯迪电力。计算机板块居资金净流入第二位，净流入1.63亿元，资金净流入最大个股为汉王科技、四维图新、长城开发；仪电仪表板块居资金净流入第三位，净流入1.46亿元，资金净流入最大个股为国电南瑞、特变电工、龙净环保。而上述板块与代表性个股的优势在于行业下游需求的相对确定，因此，如此的资金流向意味着活跃资金渐有追逐相对确定增长品种的态势，这有利于聚集市场人气。
二是市场做空先锋的房地产股等品种也有资金流向分化的态势。昨日资金流出的板块主要集中在房地产、工程建筑、钢铁、银行类、券商等板块。其中房地产板块居资金净流出首位，净流出1.68亿元，但资金流向出现了较大的分化：一方面是金地集团、万科A等地产股有明显的资金流出迹象，分别净流出0.23亿元、0.21亿元；但二、三线地产股的卧龙地产、阳光城、莱茵置业等个股则录得了资金净流入的态势，分别净流入0.36亿元、0.32亿元、0.06亿元。这说明市场在该板块中的做空能量出现了分化。
三是新能源等品种得到了活跃资金的青睐，有望成为市场新的兴奋点。昨日两市900多只个股呈现资金净流入，资金净流入超千万的个股有72家，资金净流入最大个股为多氟多、西藏矿业等品种，分别净流入0.93亿元、0.78亿元，而该两股与锂电池等新能源动力电池业务有着极大的关联，所以，资金如此大规模流入这两只股票，充分反映出资金对新能源板块的追捧。此外，创业板也有资金净流入，净流入1.87亿元，有64只净流入，净流入最大个股为亿纬锂能、当升科技，分别净流入1639万元、1639万元，该两股也是锂电池概念股，折射出昨日新能源电池概念股的备受追捧的情形。新能源产业又代表着新兴产业的发展方向，一旦活跃，极有可能引发更多资金的加盟，短线大盘面临较为乐观的预期，建议投资者跟踪新能源股等品种。
（大智慧资讯部提供数据）
(本文来源：上海证券报  )


      

