医药行业：潮水渐退 关注中长期机会
【政策导读】
作为药品招标“国家标准”的《医疗机构药品集中招标采购工作规范》刚刚完成六部门会签，可能将于半个月内正式发布。作为《规范》的具体执行文件，《医疗机构药品集中招标采购工作管理办法》也将同时发布。
简评：药品招标采购自实施以来，受到业界的普遍质疑，在重价格、轻质量的指导思想下，高品质的药品很难胜出，新的规范能否走出此怪圈，我们将拭目以待。
【一周市场概述】
上周上证综指下跌4.19个百分点，东海医药指数下跌6.21个百分点，跑输上证综指2.02个百分点。子版块中，医疗服务板块相对走强；风格方面，业绩支撑较弱的三线股继续大幅调整，跌幅超过8个百分点。
个股方面，鱼跃医疗受分红及业绩预增消息刺激，涨幅超过15个百分点，之前调整较大的创业板个股也相对走强；受负面消息和估值压力等影响，ST长信、鑫富药业等大幅调整，跌幅近20个百分点。
【本周研判】
本周医药板块再度跑输大盘，正如我们近期周报中的观点，即在大盘持续疲弱的情况下，医药板块的相对估值已达历史高位，要密切关注医药板块的补跌风险。
近期医药板块的涨跌起伏非常大，且在行业排名中大多居于后几位，板块内部分化正加剧，很多缺乏业绩支撑的三线股和题材股短期下跌都超过了30%，这说明医药板块的短期热度正在下降。从投资上，我们建议规避纯题材股，选配绝对估值合理，基本面好，业绩增长明确的个股中长期持有。
【原料药】
本周VC价格略微下跌，我们维持近期的基本观点：VE景气度较高，VB2仍有提价空间，VC由于产能过剩则面临继续下滑的风险。 

