债券基金优势明显 今年最高收益8.66%
今年以来，固定收益类产品的收益整体超过了偏股型基金，据统计，截至5月25日，债券基金收益最高的达到8.66%，业绩最差的基金净值亏损2%，而279只股票型基金中取得正收益的仅有6只，最高收益也仅有6.56%。在市场下跌过程中，基民投资心态发生微妙改变，据了解，若市场继续弱势震荡，债券型基金或会出现扎堆发行的局面。
据wind统计，今年以来，债券基金中业绩最好的是东方稳健回报(400009)，收益率高达8.66%。亚军是华富收益增强，收益率6.32%。这两只基金都是增强型一级债基，除投资债券外，还可以打新股。
此外，信用债基金今年以来收益也较好，博时信用债收益达6.18%，仅次于增强型。截至2010年5月11日，今年来企业债平均收益率4.98%，远高于国债收益。相比正在发行的一年期和三年期国债，一年期票面年利率仅为2.60%，三年期票面年利率3.73%。收益率差距高低立见。因此，仓位中持有信用债较多的债券型基金收益相对领先。
同为增强型基金，也有一些业绩不佳，原因在于市场下跌，这些有股票仓位的基金没有迅速减仓，因此业绩受到拖累。以万家增强收益为例，该基金业绩去年领先，原因是股票仓位最高可达20%。今年市场跌跌不休，一季度末，该基金股票仓位仍超过7%，仓位较高影响了该基金净值。
另一些基金净值受到影响的原因则是来自打新股，近来新股破发潮令热衷参与新股网下申购的基金苦不堪言。而东方稳健基金参与新股申购非常谨慎，持有的新股仅有1只破发，其他收益较佳。
东方稳健在3月以后基本上放弃了网下打新，将资金投入到上市公司的增发中，如参与万向钱潮(000559)的公开增发，获配99万股。4月12日，万向钱潮复牌涨停，为东方稳健回报带来近200万元收益，这对于一只规模在2亿份左右的债基而言，贡献可谓巨大。
(本文来源：四川新闻网-成都商报  )


      

