全国首个冷饮标委会成立 秘书处“落户”伊利
中新网
12月16日
电 全国冷冻饮品标准化技术委员会(以下简称冷饮标委会)成立大会暨第一次年会昨日在内蒙古伊利集团如期举行。会议同期宣布：作为常设机构的标委会秘书处将正 式落户伊利。这是中国冷饮业首次成立专门化的标准制定机构；更是政企全方位紧密合作，“合力”打造标准化新纪元的行业创举。
业内专家评价：此举代表着国家对完善行业标准、进一步构建乳品安全环境的有益突破，不仅意味着伊利集团多年来悉心经营的产品标准化工作得到了政府及舆论各界的广泛认可，更为内蒙古乳品企业参与国家标准和行业标准的制修订工作提供了一个全新平台。
据悉，国家标准化管理委员会、中国标准化研究院、内蒙古政府等机构相关领导出席了此次大会，伊利、蒙牛、祐康、天冰等知名企业也悉数到场，堪称中国乳业复苏回暖路上冷饮行业的首次大型集会。会上，冷饮标委会相关领导向各知名乳企代表颁发了首届冷饮标委会 委员证书，鼓励企业界共同参与冷冻饮品标准的制定。作为中国最早、实力雄厚的冷饮企业，伊利凭借16年来持续领跑冷饮行业的优秀业绩，及在冷饮行业内的不 断探索及取得的丰硕成果，成为冷饮标委会秘书处所在地，持续推动行业标准化发展。伊利张剑秋表示：今后，伊利将加强与各会员单位的定期联络工作，就相关的行业新标准组织开展申请、立项等工作，并负责积极与国家相关部委进行技术性问题的沟通、协调和解决，使冷饮标准化工作逐步与国际接轨，迈向更高的台阶。
国标委相关领导指出，选定伊利成为冷饮标委会秘书处，也是充分考虑到伊利在冷饮行业发展历程中的深厚资历，这对于行业的标准化发展大有裨益。此外，伊利等领军冷饮企业来自生产一线的技术信息反馈，对于行业标准的系统化、规范化发展是很有益的。由国家牵 头、企业参与形式，修订行业标准，将是最切合实际、最为有效的规范发展之路。
据介绍，多年来，伊利一直坚持对乳品研发技术的不断追求和创新，持续推出最适合中国人体质的优秀乳品。从2004年被确定为国家级企业技术中心，到2005年与内蒙古自治区科技厅联合组建国内第一家乳业研究机构——内蒙古乳业研究院；从2007年率先 通过有机奶产品生产的全部四项权威认证，到2008年发布首个“中国母乳数据库”，促成唯一以中国母乳为标准设计的婴幼儿产品——金领冠婴幼儿配方奶粉的 问世……伊利始终以实际行动推动着中国乳业的稳健发展，为消费者追求健康体魄和幸福生活服务。此次被选定作为标委会秘书处所在地，也为伊利集团提供了一个进一步提升企业技术标准的新契机。

