瑞典与中国的60年
创新型国家：中瑞合作伙伴关系
中瑞关系建立在合作与互利的基础上。中国唐山曹妃甸生态城根据瑞典经验建设了全新的可持续城市发展监控系统。通过瑞中两国经验、资源和理念的整合，我们将有望为 21 世纪城市的可持续化发展奠定坚实的基础。瑞典专家支持中国城市实施循环绿色经济的构想，其中瑞中专家在重庆进行紧密合作，将餐饮潲水转化为可用资源的项目就是一个很好的例证。重庆的餐饮业每天都会产生 500 公吨潲水。现已开发出了一种可将潲水转化为沼气的创新性方法，产生的沼气可用于发电或车辆燃料。项目初期每天可处理 170 公吨潲水。
创新企业：瑞典企业在中国
瑞典是世界上全球化水平最高、竞争力最强的国家之一，有着悠久的对外开放史和自由贸易、投资、人员流动史。有如此之多的全球化公司和品牌，其中许多是各自领域的佼佼者，从瑞典起家，是瑞典浓厚的工业传统和科学氛围的有力见证。
瑞典企业在中国的创新经营历史要追溯到第一批与中国贸易的欧洲投资商之一——瑞典东印度公司。目前，在华经营的瑞典公司及投资机构有 400 余家，而在华注册的瑞典相关公司有 1500 到 2000 家。
瑞典在许多领域都有在技术和经营上处于领先地位的公司，比如信息与通信技术、交通运输与基础设施、纸浆与造纸、采矿、能源和环境技术，以及生命科学。展现出瑞典企业在华成功的最佳方式不是数量，而是讲述一些经典的瑞典创新型企业通过参与中瑞合作社区建设成功进驻中国的故事。
宜家：创造更加美好的日常生活
对家居企业宜家而言，创新是每天持续发展的核心。不管是在产品设计人员的工作室，还是在分销中心乃至工厂车间，创新都是工作的核心。宜家中国公司积极发扬改善人们日常生活的全球统一理念，推出创新型家居解决方案，满足中国人民的需求。在制造家居产品之前，宜家都会造访中国家庭，了解中国人的实际生活。
可持续性是推动宜家核心业务发展的关键，这就意味着宜家的业务发展必须着眼于为人和经济带来积极影响，同时还要最小化对环境的不良影响。对宜家而言，可持续性和创新是密不可分的，不管是便于运输的小型化智慧型设计，还是利用废物变废为宝的家居产品，都体现了可持续和创新相结合的理念。
： 以创新创建可能
爱立信致力于通过创新来改善人们的生活、推动商业发展、促进社会进步。企业展望到2020年，全球将有500亿部互联终端。届时，病人将可以远程就诊，货车将与物流中心通过网络实时连接，实现高效运输，城市的学生可以与远在世界另一端的乡村学生轻松交流。借助企业的移动和固定网络、多媒体解决方案以及电信专业服务，爱立信正在与全球客户一起努力实现这一愿景，塑造生活、改变世界。
爱立信于1876年成立于瑞典斯德哥尔摩，是世界领先的电信技术和服务提供商。今天，爱立信支持的网络拥有20多亿用户，全球移动呼叫的40%是通过爱立信的系统完成的。爱立信一直重视在研发方面的投入，并积极推动开放标准和系统的开发与实施。爱立信拥有业内最强大的知识产权组合，包括25000多项获批专利，在移动通信领域的专利数更是位居第一。
爱立信与中国的合作可追溯到1892年，当时爱立信收到了第一笔来自中国的2000部电话的订单。在过去的一个多世纪中，爱立信凭借自身的创新技术为中国带来了第一部人工交换机、第一部数字交换机、第一张移动网络……成为了中国电信行业真正的合作伙伴。
沃尔沃集团：首创可持续解决方案
运输解决方案供应商沃尔沃集团在许多创新领域敢为人先，不断推出业界可持续解决方案。沃尔沃集团自1980年代以来就一直在混合动力解决方案方面位居前列，同时也是首家通过改款柴油和汽油发动机推出7部无二氧化碳演示车辆的公司，这些车辆可使用再生能源。沃尔沃集团还建设了全球首个无碳排放的汽车制造厂。
沃尔沃集团在中国积极参与社区建设，与中国企业一起推出创新型安全可持续的解决方案。举例来说，作为上海世博会期间瑞典馆的官方合作伙伴，沃尔沃客车及其合资公司上海申沃客车将提供1500辆沃尔沃混合动力城市巴士。沃尔沃旗下公司在中国设立了联合交通事故研究中心。沃尔沃还积极开展研究，不断收集驾驶信息和专业技术，以开发出更安全的车辆，同时努力为全球人口最多的国家改进道路交通安全状况。

