不要对股指期货这么悲观
我看了你们的《财商》周末，蛮好的，继续加油。
不过，你们这篇《股指期货：控制风险=控制流动性》小文章中，有的观点，我实在不能忍受，虽然每个人都有发表自己观点的权利。那个农民说：“期货市场有自己的生态链，不可能无限地扩张……”真是瞎说！
我觉得，中国期货市场发展到今天不容易，要珍惜。当然现在的不少问题的根源，是我们期货市场投资者结构不合理，回顾我们的股市就很清楚，基金等机构投资者对资本市场的广度和深度建设功不可没，要是中国推出期货基金或私募期货阳光化，中国的期货市场还有很大的空间。
很可喜的是，高层认识到了这个问题，知道了在建设强大中国的目标下，期货等衍生品一定要大力发展，现在中国金融生态里，期货这几年是发展最快的。再过3~5年期货或将超越信托和基金，位列银行、保险、证券之后。证监会这次决心快速推出股指期货的魄力，是以前很多人想都不敢想的。当很多人都在对股指期货观望或对股指期货冷嘲热讽的时候，高层已经在下大力气抢时间保稳定地来做这件事情了。
现在中国是GDP第二或第三名，中国股市市值现在是全球第三~五名，中国的衍生品市场，包括商品期货和金融期货，未来5年也将是全球前几名的，中国的金融期货还刚刚“临盆”，中国的期权包括商品期货期权和金融期货期权，还有现货期权，还在酝酿中。这个自称是农民的人，有什么理由对期货这么悲观？
我都三十四岁了，还这么冲动，唉，要继续修炼啊，呵呵！祝工作顺利，心想事成！
上海某期货从业人员
编辑回应：
看到这封来信，编辑将MSN群聊的内容重新读了下，也和上面所提的“农民”做了沟通。一方是我们的读者，一方是我们的同事，编辑还是想努力比较中立地来回应。
在编辑看来，首先，这位就职于期货界的读者在来信中对中国的期货市场发展流露出极强的信心，毫无疑问，我们的同事“农民”对期货也是信心满怀，否则也难以坚持5年来报道关注。其次，“农民”所谈的主要涉及期货市场的参与者，点出了一些问题，并无对股指期货很悲观。至于“期货市场有自己的生态链，不可能无限扩张”这句话，编辑觉得很中肯，我们上一期的调查也显示，股指期货只是少数人的游戏。自然界有生态，金融界亦然，金融达尔文主义决定了金融生态圈的边界。
很多问题本是见仁见智，欢迎探讨、批评、指正。

