中科院专家穆荣平：市场竞争是创新的关键动力
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。中国科学院科学研究所所长穆荣平教授在会上表示，市场竞争是创新的关键动力。
他认为，创新的友好型市场环境是激发社会创新前进的关键，要让每一个创新活动的参与者在创新过程中享受创新的乐趣，获得创新带来的收益，他认为这是我们建设创新型国家非常重要的一点。
以下是穆荣平的发言：
 
尊敬的国王陛下、各种嘉宾大家好！非常高兴参加今天上午的论坛！时间关系只谈三点：我觉得创新是深度的社会变革和价值创造。2003年我们做了一个中国未来到2020年的情景分析，当时做了六个画面包括：新型工业化社会、信息化社会、城市化社会、消费型社会、循环型社会。经过不去七年的发展我们对这几个画面和未来充满信心。
2006年中国政府颁布实施中国中长期科学发展规划和纲要明确提出2020年中国将进入创新型国家行列。今天吕薇教授也从创新型社会角度提了一些很有见解的观点。大家基本有一个共识创新型社会也罢创新型国家也罢，是指创新成为主要发展驱动性的国家。创新应该深入到国家发展的方方面面，它可能涉及到新兴工业化的建设。也就是我们说的新型工业化可能面临的一些问题，涉及到新型城市化。未来城市化一定包括生态、信息，也包括要解决环境问题，包括消费型社会，消费驱动发展模式就是绿色消费和健康生活。要解决这些问题我们需要创新，这些创新涉及到方方面面。
首先，创新是一个深刻的社会变革过程。创新不仅仅是科学家的事情，是我们社会各个相关利益部门的事情。涉及到科学家、技术专家、工程师，创新活动各类利益相关者。这些利益相关者的努力还有一个就是他们之间的合力。如何使这种创新行为、创新活动形成合力是创新最终的成败关键。
第二，创新是一个复杂的价值创造过程。回顾社会主义演变从早期强调中小强调到强调大企业，始终强调的是企业家。实际上创新从发明到最后商业这个过程不同的环节有不同的行为主体，每一个行为主体的成败对整个创新都非常关键。所以刚才前一位瑞典的演讲者也提到的研究和创新。我觉得这是有很大区别的，但是相互有着很强的联系。
作为一个复杂的价值创造过程我们就要承认价值的多元性。它包括了科学价值、技术价值、文化价值、经济价值和社会价值。这是一种多元的价值创造过程涉及的活动包括科学发现、技术发明和方法的创新、模式创新到创新、发明活动实际商业化的应用和社会推广。所有这些对于发展都有重要的贡献。
第三：市场竞争是创新的关键动力。前几年因为各个国家都在推创新型国家，创新型欧洲等等。一个重要观点就是要营造创新友好的市场。所以竞争关键是要创造一个良好的公平的竞争环境。也就是说创新的友好型市场环境是激发社会创新前进的关键。要让每一个创新活动的参与者在创新过程中享受创新的乐趣，获得创新带来的收益这是我们建设创新型国家非常重要的一点。因为时间关系我就说到这儿，谢谢大家！

