山东“天价猪肉”：货真价实还是借机炒作？
近年来，“毒奶粉”、“毒豇豆”、“地沟油”等层出不穷的食品安全事件不断挑战着公众敏感的“神经”，制造着一波又一波的“信任危机”。与此同时，80元／公斤的猪肉、8元一根的萝卜、300元一小袋的粗粮等“天价食品”却走俏市场。记者在采访中发现，这些“天价食品”都以生态、安全为卖点，制造天价博取消费者的信任。专家建议，只有打造百姓的安全餐桌，重塑消费信心，才胜能让这些“天价食品”回归“平民”。
猪肉80元一公斤供不应求
25日一大早，记者在位于济南市玉函路的“里岔黑猪肉直营店”里了解到，这里最便宜的猪肉竟然卖到80元／公斤，里脊肉更是高达200元／公斤。经常来买猪肉的济南市民刘爱民说：“我来这里买猪肉，主要是给老人和孩子吃，虽然不知道是否真像宣传得那么好，但价格高质量总是好一些。套用当下一句流行语，就是‘我买的不是食品，是信任’。”
里岔黑猪肉直营店工作人员韩光伟告诉记者，里岔黑猪饲养时以玉米、豆饼、青草、瓜蔓、蔬菜等饲料为主，生长周期长达12个月至15个月，肉质酥嫩，并富含多种营养元素，“吃过一次，再吃别的猪肉就没味道了”。
即便售价是普通猪肉的几倍甚至十几倍，里岔黑猪肉在济南市场仍是供不应求。“养殖基地每天只给济南直营店供应一头猪，所以经常是一上午就卖完了。要是想吃里脊肉和排骨的话，必须要提前一两天预约。”韩光伟说。
除了天价猪肉，天价蔬菜、天价粮食等食品在市场上也是层出不穷，让人眼花缭乱，难辨真伪。记者在济南几家大型超市了解到，8元一根的萝卜、9.2元两根黄瓜等“贵族菜”也是屡见不鲜，它们大都打着“有机食品”的“旗号”来销售。“这些菜卖得可好了，虽然贵，但是健康无污染，很受欢迎。”济南一家超市的销售人员说。
山东洛城农发有限公司是这些有机蔬菜的供应商之一。这家公司副总经理夏文英说：“我们公司年产优质蔬菜5000万公斤，其中‘有机蔬菜’等高端菜虽然价格是一般蔬菜的几倍，但非常畅销，经常供不应求。”
天价食品主打“生态”“安全”牌
近年来，“毒奶粉”、“毒豇豆”、“地沟油”等层出不穷的食品安全事件，让消费者对一般食品产生了“信任危机”。与此同时，天价食品严格控制质量安全，主打“纯天然”、“无污染”、“无添加剂”等“生态”“安全”牌，迎合了这部分消费者的心理。
据青岛里岔黑猪繁育基地董事长赵波介绍，这个养殖基地所饲养的里岔黑猪全部实行生态养殖，主要强调生猪的饮食、环境和运动，不给猪喂任何含有添加剂的饲料。
“猪如果吃含有激素和化学药物成分的混合饲料，一般只需5个月就能出栏，而吃天然饲料一般则需要12个月至15个月才能长成出栏，出栏猪重120公斤左右，可以说，吃天然饲料的猪更健康，肉的质量和口感也更好。”赵波说。
为让消费者放心，“心甘情愿”为高价猪肉“埋单”，里岔黑猪繁育基地还在养殖场的多个角度安装了摄像头，消费者可以随时登陆里岔黑猪繁育基地的网站，点击养殖现场栏目，观看里岔黑猪的养殖过程。
许多天价蔬菜的供应商也打起了“生态”“安全”牌。山东省寿光市燎原专业合作社与当地农民合作500个大棚生产有机、绿色蔬菜，在北京、天津、济南等地多家超市开设了102个“燎原”牌蔬菜直销专柜和100个连锁经销专柜，比一般蔬菜价格高很多。
负责经营这个合作社的寿光市田院果菜生产有限公司的工作人员石丽红说：“我们成立了寿光市燎原果菜专业合作社服务中心，统一负责给合作社成员供应农药、化肥等农资，菜农严格按统一规定进行生产，蔬菜收获后由公司统一销售到超市，最大限度地保证了产品质量的安全性，很受消费者欢迎。”
“天价食品”货真价实还是借机炒作？
“现在吃什么东西都不放心，喝奶粉怕三聚氰胺，吃猪肉怕瘦肉精，吃蔬菜怕高毒农药。”山东淄博市一位不愿意透露姓名的消费者说。
记者在采访中了解到，随着生活水平的提高，越来越多的消费者不再满足于“吃饱”，而是更加看重“吃好”。很多消费者对普通食品产生了信任危机，转而对天价食品“情有独钟”。
青岛市民柳传诚是天价食品的“铁杆粉丝”。他是一家贸易公司的老板，收入颇丰，几乎每周都要去几次超市，买“有机蔬菜”、“天然粗粮”、“神户牛肉”等天价食品。“我特别喜欢纯天然、无污染的食品，哪怕再贵我也会买，自己吃的东西可马虎不得。”柳传诚说。
然而，部分消费者认为“天价食品”其实并不值那么多钱。刘爱民告诉记者，现在大部分以“有机”、“天然”等为卖点的天价食品，其实就是以前大家都能吃上的“大路货”，价格并不应该那么高。“目前在经济快速发展的同时，部分人为追求经济利益最大化，不惜违法违规使用高毒农药、添加剂等来生产食品，造成一些问题食品频频产生，消费者为求安全放心，只能购买价格奇高的‘天价食品’。”刘爱民说。
部分畜牧专家并不认同猪肉卖出近百元的高价。山东省农科院畜牧兽医所副所长、研究员武英说，采取生态方式养猪，只会在PH值、猪肉颜色等指标方面产生变化，而不会导致营养元素含量有根本性不同。如果用玉米、豆粕等纯天然饲料喂养，由于生长周期长、瘦肉率低，一公斤卖四五十元是正常的，但是动辄上百元的“天价猪肉”是没有道理的。
兰州大学经济学博士童长凤认为，消费者对普通食品的“信任危机”为“天价食品”提供了生存空间。“这些食品也不见得像宣传的那样有营养，就应该值那么多钱，主要还是部分消费者对普通食品不信任，只能转而购买‘天价食品’。”童长凤说。
山东省社科院部分专家建议，国家应该严格检测上市交易的食品、建立健全食品质量安全追溯机制，尽量减少“毒菜”“毒肉”等类似事件发生，让百姓吃上真正放心安全的食品，重塑他们的消费信心，让“天价食品”失去“卖点”，回归正常价格。

