世博来客日增 沪酒店个股业绩看好(荐5股)
世博会目前入园数低于预期。据官方网站统计，世博会开园一个月，累计参观者超过800万人次。按此推算，六个月的世博将创造4800万的入园人数。这和之前官方7000万的入园人数有差距。
虽然目前入园人数低于之前预期，但我们分析一个月来入园票检人数走势可以看出，世博会入园人数呈上升之势。比较各个单周的数据，可以看出，开园一月来，上周六为一周内的人流最高峰，5月29日入园人数超过50万人，为目前最高纪录。
我们认为入园人数达到7000万还是非常值得期待的。我们分析后5个月中除每个周六周日高峰外，端午节可能有一高峰、7、8月份为暑假高峰、9月份有中秋高峰、10月份有国庆假期高峰，这几个假期高峰对后5个月世博会入园人数继续创新高打下良好基础。
世博会对上海及周边酒店餐饮带来巨大商机。首先，上海酒店紧俏，全部酒店出租率目前接近100%。统计资料显示，随着世博游客不断增多，截至6月1日，上海主要区域宾馆饭店的客房平均出租率继续提高，全部超过90%。主要区域宾馆饭店客房平均出租率为96%，经济型酒店更是连续几天达到100%。三星级酒店的入住率也高达98%以上，四、五星级酒店平均入住率在97%以上。上海星级宾馆饭店的客房平均出租率为93%，“一房难求”已成普遍现象，很多客人已提前预订6月中旬的房间，许多酒店两周内的房源已难预订。上海酒店大面积出现“红色警报”的紧张状况，在上海酒店业实属首次。
上海世博会官方指定订房业务承办方日前发布“世博住宿紧急预案”，甚至建议参观者选择距离上海1小时车程的周边地区酒店入住。其次，目前酒店价格不断上涨的趋势还将继续。目前，上海市酒店的平均价格比世博前增长了50-120%。我们分析，随着世博入园高峰的不断创新，酒店的供求关系将更加紧张，酒店业在出租率高达100%的市场情况下，价格将还会出现攀升之势。
世博会对国内其他旅游景点造成一定的冲击。由于世博吸引了大多人的眼球，目前，国内其他景点旅游人数低于往年。
投资建议：世博直接受益股票如锦江股份、锦江投资、中青旅、黄山旅游、中国国旅，2010年业绩增长值得期待，特别是从事餐饮和经济型酒店的上市公司锦江股份2010年的业绩将有可能出现大幅度增长。我们认为世博会的替代效应对其他地方性旅游上市公司2010年实现业绩增长将带来挑战。 

