玉米日评：国家政策作用 玉米低开震荡
大连商品交易所玉米期货5月31日低开震荡，各期合约盘终涨跌互现，主力合约缩量增仓，收小阳线。大商所玉米主力1009合约，开盘报1,940元/吨，收盘至1,943元/吨，与28日结算价持平，全日成交102,448手，持仓增至293,626手。
盘面上看，短期内国内玉米现货价格的坚挺反映目前市场供应短缺的现状，这成为支撑玉米价格的主要因素。但是国家连续政策打击农产品恶意炒作对挤压玉米价格泡沫起到了一定作用。因此，预计短线玉米还将维持震荡调整，但中长期来看玉米需求的旺盛还将支持就爱个进一步走高。
国际市场上，美国商品期货交易委员会(CFTC)5月28日公布的数据显示，截至5月25日当周，管理基金持有CBOT玉米净多头增至36,763手。5月28日，美湾6月交货2号黄玉米到中国口岸完税后总成本跌至1,974元/吨。气象服务机构Meteorlogix表示，美国中西部未来五日天气干燥或有零星阵雨，南非、欧洲以及中国部分地区未来几日将出现降雨。
国内方面，中国国家粮油信息中心(CNGOIC)援引统计局数据表示，中国2009年玉米产量为1.64亿吨，同比减少1.17%；同期谷物总产量为4.82亿吨，提高了0.65%。该数据与中国国家粮油信息中心的预估一致，但一些市场参与者对该数据产生质疑。不过由机构此前预计，受干旱天气影响，中国2009年玉米产量将达1.4亿吨的较低水平。近期国内玉米供应短缺的市场预期，加之来自饲料和玉米加工行业的需求复苏，将国内一些地区的玉米价格推高至纪录水平，同时刺激了美国玉米的大宗进口。
港口方面，虽然受通过持续拍卖来调控玉米价格消息影响，北方港口玉米贸易商出货积极性有所提高，但整体价格依旧维持平稳态势。现大连、锦州及鲅鱼圈港口玉米平舱价平稳在2000元/吨，北方港口玉米库存共计约在120万吨左右。 

