车企交漂亮“中考”成绩单 汽车业复苏或已开启
每日经济新闻7月8日讯
 在汽车工业协会正式发布上半年汽车市场的数据之前，各大汽车企业已经“迫不及待”地公布了上半年的产销数据。《每日经济新闻》拿到的几家企业上半年的销售数据显示，主流汽车企业都亮出了一份漂亮的“中考”成绩单，汽车行业“复苏之旅”或已开启。
尽管年初各大企业对今年车市都持谨慎乐观态度，但车市的火爆表现依然超出业界的预期。业内人士分析指出，国内汽车市场其实从购买力，产品构成等方面并没有发生太突出的变化，汽车市场的产销两旺主要是来自多项政策因素叠加导致的市场需求猛增。
南北大众领跑车企产销两旺
记者掌握的数据显示，一汽大众6月份以近6.7万辆的佳绩创造国内轿车市场单月销售的最高纪录，更以超过32万辆的销量，连续两年夺取上半年销售冠军，销量同比增长21%。上海大众上半年销量达到319,683辆，以微弱差距位居第二。
南北大众的强势表现只是今年上半年汽车市场产销两旺的缩影，国内各大汽车厂家销量均创新高。其中东风日产上半年销售22.5万辆，完成全年任务的58%；北京现代上半年共销售25.7万辆，完成全年总目标的71%；上海通用销售近29万辆，完成全年销量目标近58%；而广汽本田上半年累计销售163,364辆，同比增长14.77%，年度销量目标完成近半。
数据显示，拉动上半年车市销量的主力军是占乘用车市场70%以上的A级车市场，其中1.6L及以下排量的车型是推动市场产销增长的主力。中高级市场在上半年成为了未受惠及的“政策孤岛”，以往一直销量坚挺的B级车上半年销量增幅出现了负增长，成为下滑最快的车型。来自汽车工业协会的数据显示，今年前5月的单品牌销量排行榜上，仅有凯美瑞和雅阁两款B级车上榜，而且排名也下滑到第9和第10位。
一汽集团资深人士陈述远在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，政策的调整促进了国内整个汽车市场的繁荣，其中A级车的贡献比较明显，而B级车和豪华车由于没有享受到政策利好，销量出现了下滑。但随着市场信心的恢复，加上更多新政策可能出台，下半年B级车市场有望止住颓势。
车市信心重启政策推动效应明显
上半年的产销数据显示，中国汽车市场扭转了去年下半年以来的颓势，景气恢复指数远超市场预期。由于此前许多汽车企业都对今年持悲观预期，车市的火爆让它们措手不及，各大企业原本制定的产能计划无法适应中国车市的超常表现，以至于上半年大部分时间市场都处于缺货状态。
长春一位一汽大众经销商告诉每经记者，今年年初都在为如何完成全年任务发愁，而春节后市场陡然转好，库存无法满足市场需求，经常处于缺货状态。一汽富奥零部件公司的一位高层在接受《每日经济新闻》记者采访时也表示，车企往往在年初就制定全年的零部件采购计划，车市的产销两旺让企业始料未及，今年以来无论是零部件的品种还是订单量都有增多的趋势。
3月份是上半年车市的一个重要节点，燃油税改革、汽车产业调整和振兴规划、购置税减半、汽车下乡、汽车报废补贴、汽车以旧换新等一系列利好政策推出后，市场开始复苏。3月份以来，车市连续3个月销量突破100万辆。
分析人士指出，上半年车市的火爆主要来源于一系列政策的推动。1.6L及以下排量减免部分购置税的政策立竿见影，让许多持观望态度的消费者加入购车大军；汽车下乡、以旧换新政策也让过去备受“冷落”的二三级市场敞开了大门，更让汽车企业找到了新的市场增长点。
增产不增收产品有待转型
上半年车市的火爆也带来了各大厂的激烈竞争，但A级车市场就有包括合资品牌和自主品牌在内的数十款车型展开激烈厮杀。厂家和经销商都采取多种手段来抢夺政策“蛋糕”。
由于对市场预判失误，一汽丰田并没有很到地受到小排量汽车减免部分购置税政策的惠及，在提高产能的同时也不得不采取降价的手段来带动卡罗拉的销售。在主流品牌车型“缺货”的情况下，相对弱势的品牌经销商也使用了多种营销手段促销，如海马汽车就采取和IT企业合作“下乡”的方式带动小排量汽车的销售。
然而，产销的两旺并没有带动汽车企业利润的大幅增长。从部分披露2009年一季报的上市公司来看，由于2009年一季度汽车销量增长主要是受小排量车和微客的带动，而这两类车单车利润偏低，并没有带动利润的增长。另一方面，利润丰厚的B级车出现销量增幅下滑，导致许多汽车企业出现“增产不增收”的尴尬：东风和长安的净利润都出现了不同幅度的下降；一季度 上海汽车(行情 股吧)实现归属于上市公司股东的净利润为6.27亿元，同比下降49.46%； 江铃汽车(行情 股吧)和 一汽轿车(行情 股吧)的净利润也同比下降5.5%和20.24%。
陈述远认为，积极的产品转型策略可以更好地利用政策优惠，是实现利润增长的有效手段。随着小排量车购置税优惠政策的继续施行，以及汽车下乡、以旧换新等政策的推进，相关汽车企业的利润有望实现增长。
同步播报
商用车市场有望下半年回暖
尽管上半年乘用车表现超预期，但商用车的业绩却并不尽如人意。统计显示，今年前5个月，乘用车产销同比增长15.61％和21.20％，而商用车产量同比增长仅0.62％，销量下降1.56％。
从已经披露的上半年业绩预告来看，商用车企业均发出了预计今年中期业绩利润下滑的公告。 宇通客车(行情 股吧)、 金龙汽车(行情 股吧)日前发布公告称，预计2009年中期累计净利润同比将较大幅度下降；主打商用车的 江淮汽车(行情 股吧)发布公告预计2009年1~6月份净利润同比下降50%以上； 中国重汽(行情 股吧)也发布公告称，2009年上半年将实现净利润1.6亿元，与去年同期4.44亿元相比下滑50%至60%。
业内人士分析表示，乘用车上半年的表现远好于商用车是符合市场预期的，因为商用车市场受经济基本面影响较大，而上半年的一揽子刺激汽车市场的政策主要针对乘用车市场，针对部分商用车产品的 “汽车下乡”政策效应还没有完全释放。但就目前情况看，由于宏观经济好转、二三级市场进一步开发，以及汽车下乡、以旧换新政策的逐步完善，商用车市场已经显现回暖的趋势。
业内人士分析表示，下半年汽车下乡政策在轻卡换购上的调整将明显刺激轻卡的销售回升，同时对补贴金额和车辆选择方面的明确要求，也为厂商提供了开发二三线市场的绝好机遇；以旧换新政策加大了对老旧车辆的补贴范围和力度，也将进一步刺激商用车市场需求；国家4万亿的投资政策下半年预计会对商用车市场产生一定影响，将进一步刺激重卡、工程车、大中型客车等商用车市场的需求。

(本文来源：每日经济新闻  作者：陈喆)


			

