北京楼市新政满月成交跌5成 房价现上涨乏力
自从4月14日国务院出台新政后，迄今已经一个月，系列调控政策对楼市产生了立竿见影的效果。据北京中原统计，新政一个月，北京市新房市场成交量比去年同期下降53.9%，在3月以来取得预售许可的59个项目，近一周内半数项目零成交，房价也出现上涨乏力的触顶现象。北京中原认为，商品房市场的下跌趋势已经非常明显，5月有望加速下跌，进而影响到房价回调。
成交量环比降四成多
据北京中原市场研究部统计，截至5月12日，北京商品房除去政策性房住宅成交总数为6761套，同比去年同期的14663套下跌53.9%。而环比市场最火的3月中到4月中期间成交的11322套，下跌了40.3%。在3月以来取得预售许可的59个项目中，在最近一周内(5月6日-13日)，有30个项目零成交，占到了半数，而销售超过100套的项目多在远郊区，如密云的保利花园和大兴的绿地新里·西斯莱公馆。
房价已显现上涨乏力
成交价格方面，虽然新政一个月期间商品住宅均价为21120元/平方米，相比出现房价峰值的3月下半月到4月上半月，下跌了8.4%，但主要原因是4月底开盘的密云保利花园以7800元/平方米的均价，成交了703套，拉低了全市成交均价。北京中原三级市场研究总监张大伟表示，“剔除此因素，全市房价为24000元/平方米，依然保持上涨”，但他认为目前已经出现房价上涨乏力的触顶现象，主要体现为部分项目已经开始调低开盘价格预期。
据记者了解，下调幅度最大的项目调了4000元-5000元，最低也有500元左右，2000元-3000元的也不是个例。同时，记者发现，暗折现象已经较为普遍。
张大伟表示，商品房市场下跌趋势已非常明显，5月有望加速下跌。他预计50%的炒房客将在3个月内开始抛售房源，房价很可能在年内下调30%。

