智能电网“上海版”雷霆出击 产业规模达500亿
首个地方版智能电网发展方案出炉。5月12日，上海下发了《上海推进智能电网产业发展行动方案（2010-2012年）》的通知。根据方案，到2012年，上海将力争培育3-5家智能电网行业的龙头企业，形成有竞争力的智能电网产业集群，产业规模达到500亿元左右。
昨日，智能电网板块领涨，板块涨幅达4.38%。
根据方案，上海锁定5个重点发展方向，分别为新能源接入与控制、电力电子应用及核心器件；智能变电站系统及智能设备；电力储能；智能配电网与智能用户端；高温超导等。其总体目标是在国内率先建成智能电网三大基地，即智能电网功能示范应用基地、智能电网关键技术研发基地、智能电网核心设备产业基地。
该方案中，上海还明确了一系列旨在推进产业发展的扶持政策，其中包括，将以浦东临港、奉贤、闵行、松江等输配电及新能源企业集中区域为中心，打造智能电网产业基地或产业园区。同时，决定将智能电网列入上海高新技术产业化新能源领域，享受新能源产业政策；将加快电动汽车充电站等示范项目和示范工程建设；将通过政府政策引导，吸引企业资本、金融资本、社会资本和风险投资等投入等。
作为上海电力设备领域的领军企业，上海电气在2009年年报中表示，公司新承接的发电设备订单金额逾700亿元，累计在手订单约1900亿元，再创历史新高。此外，公司还大力发展核电、风电等新能源产业，在临港基地形成了完整的风电设备制造能力，实现国内首批兆瓦级风电设备出口，并启动了临港核电制造基地二期工程。
除上海国资委旗下上海电气外，实际控制人为自然人的置信电气、思源电气也有望获益。其中，置信电气2009年开发了适合风能和太阳能发电专用的非晶合金变压器，并于2009年7月成功中标上海申能开发的长兴岛和临港新城两个风力发电项目。
而思源电气正由一次设备向智能电网全面转型，目前已介入在线监测、数字化变电站、柔性输电、电动汽车充电柜等业务，均获得电网订单。多份研报均指出，思源电气培育的GIS（封闭式组合电器）、电力电子和数字化变电站等三个板块的新业务，目前已取得了阶段性成果。
昨日，置信电气涨7.62%收于16.80元，思源电气涨4.13%收于28.01元，上海电气涨1.23%收于8.20元。

