证券行业：成交量保持高位 佣金率企稳
行业动态回顾
4 月份A股市场在后半月跌势明显，上证综指的单月跌幅达到8.79%，最终收于2870.61点。成交量并未受到市场下跌影响，日均成交金额为2831亿元，环比增幅为25.7%，股票、基金总计新增帐户数环比略有下降。
经纪业务方面，中小券商市占率提升迅猛，佣金率则继续下降，且下滑的幅度在一季度有所扩大；投行业务方面，新股发行环比下降，投资者申购新股的热情不减；资管业务方面，新产品成立明显减少，吸引力不足，但是4月份收益率总体跑赢大盘和基金。
行业展望
我们预计10年成交量将继续保持高位。同时，10年前四个月的数据显示，大多数上市券商的市占率有所提升，小券商佣金率下滑的趋势也得以放缓， 预计佣金率的企稳， 会给券商带来持续稳定的收入增长。
重点上市公司盈利预测
对上市券商10年的每股收益和每股净资产进行预测，按照总市值加权的行业平均市盈率为19.64，市净率为2.65。综合考虑市占率、佣金率以及估值水平， 推荐长江证券、宏源证券、东北证券和海通证券。
风险提示
未来存在市场交易量大幅下降与公司自营投资出现重大失误的风险。

