7月13日国内四大证券报纸头版头条内容精华摘要
中国证券报
KODA受害人“抱团”反击香港银行
北京投资者赖建平认为，通过大量个案之间相互印证，目前香港银行的道德风险远超过市场本身的风险，而金融监管部门没有担负起应有的责任。会议上，多名投资者均表示，他们向香港金融监管部门进行了投诉，但并未得到任何实质性帮助，即便香港银行在销售过程中存在明显违法违规事实。
ST东航换股吸收合并*ST上航
6月8日起停牌的ST东航（600115）和*ST上航（600591）7月13日联袂公告了双方的整合方案并恢复交易。ST东航拟以换股方式吸收合并*ST上航，每1股*ST上航可换取1.3股ST东航的股份，*ST上航的股东获得约25%的风险溢价。
宽松货币政策将更侧重“适度”
7日，央行公开市场加大资金回笼力度，正回购利率也较此前一周上涨了5个基点；8日，央行公布6月金融机构人民币各项贷款较上月新增15304亿元，一年期央票重启。
上海证券报
3月信贷暴天量央行明示政策取向不变
央行上周六公布的3月份货币信贷数据显示，当月人民币新增信贷1.89万亿元、贷款增速达到29.78%，M2增速高达25.51%。尽管数据远超市场预期，但这却为中国经济由下滑转向回暖，再添加了一个数字证明。
“美国卖房团”登陆北京
4月10日至12日，美中房地产展示交易会在北京召开，该交易会由美中贸易发展协会等单位组织，70多家美国开发商和中介机构参加交易会。
上交所立规防止上市公司信息披露不对称
针对目前一些机构利用与上市公司的紧密关系，早于公开披露而获得公司经营数据的现象，上海证券交易所公司管理部日前专门发布实施了《关于进一步做好上市公司公平信息披露工作的通知》。
证券时报
两岸经贸文化论坛通过共同建议支持台资企业在大陆发展壮大
由中共中央台湾工作办公室海峡两岸关系研究中心与中国国民党国政研究基金会共同主办的第五届两岸经贸文化论坛，于7月11日至12日在湖南长沙举行。论坛12日下午通过共同建议，并表示将支持台资企业在大陆发展壮大，推动两岸在节能环保和新能源产业领域的合作。
中国建筑IPO今日正式启动
中国建筑股份有限公司今日正式刊登首次公开发行A股股票的招股意向书，拟发行不超过120亿股A股。
宋丽萍：打造投资者适当性管理机制
在近日举办的证券公司负责人创业板培训班上，深交所总经理宋丽萍表示，深交所要在认清市场投资者行为及结构特征的基础上，建立起一套投资者适当性管理的完整机制。
证券日报
五大行业半年报投资策略
包装成亮点的造纸印刷业、估值安全的医药业、盈利好转的化纤业、产销两旺的水泥业、有线网络潜力巨大的传媒业。
建筑地产世界级巨子中国建筑IPO今日正式启动
2009年7月13日，经中国证监会核准，中国建筑股份有限公司（以下简称“中国建筑”）今日刊登首次公开发行A股股票的招股意向书，拟发行不超过120亿股A股。
一季度滞涨基金减持4154万股筹码
2008年四季度，在经济下行的恐慌中，基金抱团吃药，一下子抢去 恒瑞医药(行情 股吧)12340万股。而今年初随着全球经济渐露复苏迹象，基金马上变脸，纷纷减持。 
(本文来源：网易财经  )


			

