英力特“7折价”购子公司剩余股权
氯碱化工终究没能“敌得过”英力特的拖延战术。两次挂牌转让失败后，氯碱化工最终将所持宁夏西部聚氯乙烯有限公司15.53%股权，“打了个七折”卖给了英力特。
英力特于昨晚公告称，该公司董事会已审议同意以不超过摘牌价9800万元摘牌收购氯碱化工持有西部乙烯15.53%股权。这一价格，较氯碱化工在3月中旬的挂牌价下降了10%，较2月初的首次挂牌价11977万元更是折让近两成。
如果考虑到英力特曾在2009年以配股方式收购西部乙烯40.76%股权花了36751万元，参考这一价格，此次15.53%的西部公司股权对应的转让价应为1.39亿元，那么，英力特实际购得价9800万元则相当于打了7折。
而将西部乙烯这块资产称之为一块“肥肉”并不过分。可查资料显示，2009年度，该公司实现净利润1.29亿元。
“这是大股东博弈的结果。”市场分析人士告诉早报记者，英力特已经持有西部乙烯有限公司超过80%的股权，西部乙烯的原料供应几乎全部来自英力特控股的子公司，“15.53%的股权迟早都是英力特买，而不太可能是其他公司。”
显见的是，氯碱化工此前两次挂牌出售西部乙烯，均是无人问津。毕竟，如果有参与者竞价，英力特还可凭借优先购买权“捷足先登”；更何况参与者竞购的还是块没有发言权的资产。
而由于无人竞买，英力特则两度“漠视”上述股权流拍——直到最近一次，氯碱化工再次降价。
英力特昨晚称，是次收购对该公司的发展具有战略意义，有利于增强公司实力、进一步完善一体化产业链、拓展发展空间。英力特此前曾预计，该公司今年上半年净利润约为2219.24万元。
而对氯碱化工来说，该公司2009年利润总额同比降49.03%。在业绩下降的形势下，氯碱化工可借该笔交易实现资金回笼。 

