中原高速18.58亿建高速公路
昨日召开临时股东大会的中原高速（600020，前收盘价3.79元），今日（6月5日）却抛出一个18.58亿元的巨额投资计划，拟建设济宁至祁门高速公路连霍高速至永登高速段项目，建设技术标准和规模为双向四车道高速公路41.277公里。项目拟于2010年开工建设，总工期36个月。
据悉，济宁至祁门高速公路连霍高速至永登高速段是河南省高速公路网规划的重要组成部分，该项目由中原高速筹集建设资金，单位自筹4.68亿元，占总投资的25%，其余由银行贷款13.9亿元，约占总投资的75%。公路投入运营后，以收取车辆通行费逐年偿还贷款，并赚取利润作为投资回报。
根据公司今日披露的投资计划表，该项投资第一年投资5.22亿元，其中资本金1.02亿元，银行贷款4.2亿元；第二年投资6.86亿元，其中资本金1.36亿元，银行贷款5.5亿元；第三年投资6.50亿元，其中资本金2.30亿元，银行贷款4.20亿元。而关于回报，公司表示，根据《收费公路管理条例》，项目建成后作为经营性公路由公司经营管理，收费期限最长不超过30年，具体的收费期限将以政府批复为准。
根据中国公路工程咨询集团有限公司出具的评估报告，按照30年经营期预计，项目全部投资所得税后财务内部收益率（FIRR）8.68%。公司称，项目本身具有比较大的经营活动净现金流量，项目具有比较强的生存能力，财务可持续性良好。项目经营期为30年时累积盈余资金为54.86亿元。
或为缓解资金压力，中原高速今日公告还称，因公司控股子公司北京秉原创业投资有限责任公司以存续分立的方式改组为两家公司，即继续存续的秉原创投和新设立的秉原投资控股有限公司现已顺利重组和运营，为提高公司资金利用效率，董事会决定终止对秉原控股和秉原创投提供2亿元流动资金周转的授信。

