中山公用2日放量大跌6.73% 机构狂抛5700万出逃
受市场传闻中山公用董事长和总经理双双被停职可能与中山市女市长李启红案有关影响，中山公用6月2日股价放量跌6.73%。
盘后龙虎榜显示，卖出席中最大的抛盘则来自机构专用席，另外卖出席中其余4家营业部，3家营业部位于中山公用的所在地中山市，1家是毗邻中山市的江门市，总共卖出金额高达5760万元。
由于中邮系2只基金位列中山公用第一、二大流通股东，如不计今日抛出股份，2只基金市值单日合计损失已超过4000万元。
据知情人士透露，谭庆中、郑旭龄5月30日被广东省公安厅控制，同时被控制的还有大股东中汇投资的部分高管，原因是涉嫌参与中山公用在2007年资产重组时的内幕交易。
5月31日中山公用紧急停牌，6月1日晚间中山公用发布公告称董事长谭庆中、总经理郑旭龄暂不能履行董事长、总经理职责，授权公司董事郑钟强代理董事长和总经理职责。不过中山公用的公告中并未解释两高管不能履职的原因，也未否认公司是否牵连李启红调查案。
中山公用6月2日复牌后股价一度触及跌停板，收盘报18.15元，下跌6.73%，成交2.98亿元，成交量是前一交易日的2.5倍。

