利好促银行股“苏醒” 后市仍存变数
今年一直“沉睡”的银行板块本周有了“苏醒”的迹象，本周超过2%的整体涨幅让投资者感觉该板块蓄势待发，而汇金增持预期和四大行再融资的消息也让银行板块再次成为市场关注的焦点。
但《每日经济新闻》记者采访发现，市场人士对上述看法并非很乐观，多空观点让银行板块后期走势显得扑朔迷离。
本周《每日经济新闻》独家报道，国务院已批准工、建、中、交四大行再融资总规模为2870亿元，其中交通银行用“A+H”配股的方式融资420亿元，而建行融资规模不超过750亿元。中行和工行虽未公布具体融资规模，但都将以“A股可转债＋H股配售”的方式再融资。
这意味着银行再融资将给市场不小的压力，市场对于四大行再融资的消息反应不一。
东兴证券分析师王保伦认为，四大行再融资会给资本市场带来一定的资金压力，但对于银行基本面却是个利好，补充了银行资本充足率，提高了银行抗风险能力，从长期来看有利于银行的健康稳定发展。
同时，也有部分分析师认为股价持续下跌，四大行最后融资规模很可能达不到预期，所以不排除银行再次修改再融资方案的可能。而一些业内人士则显得较为悲观，四大行的再融资计划会让步于农行上市，因此再融资计划可能会在农行上市以后再具体实施，“到时候不确定因素会更多，融资是否能达到预期规模存在较大变数”。
农行上市也成为近期银行板块的关注点，由于工、建、中三大国有商业银行在A股上市时市盈率均超24倍，而按目前股价计算，现在三大行动态市盈率均低于10倍，农行若要按照既定条件上市困难相当大。安信证券分析师卢婷向《每日经济新闻》记者表示，农行若想以比较理想的价格发行的话，银行板块的估值必须有所提高，而这也成为汇金增持传闻的来源依据。
但王保伦认为目前银行板块并未跌到让市场悲观的程度，所以目前还不是汇金增持银行股最适当的时机，而汇金公司从2008年便开始陆续增持银行股，到目前所持股票应该已经达到了一个不小的规模，考虑到股权问题，本次汇金增持银行股的规模可能并不大，“更多只是一种带动效应，以带动其他后续资金进入银行板块”。
根据研究员的测算，按5月14日收盘价计算，银行板块平均动态市净率在2.15倍左右，而平均动态市盈率在10.31倍左右，已经接近2008年底部10倍左右的动态市盈率，具备非常大的吸引力。
民族证券分析师张景认为本周银行股上涨时间段集中在12日和13日，汇金增持预期成为稳定股价的基石，而前期市场非理性的杀跌使得股价超跌导致目前板块整体估值较低才是本周银行板块上涨的主要理由。
王保伦却对银行板块未来走势持乐观态度，中信证券14日也发布报告称，由于4月外汇占款持续高增，不排除继续上调银行存款准备金的可能，基于对融资平台贷款质量及其拨备政策、房地产相关政策以及银行密集融资期到来的担忧，银行股经历了大幅下跌，但其估值优势明显，该报告认为银行业在未来6个月的走势将“强于大市”。

