汽车行业：4月销量符合预期 6至8月面临更大考验
3月历来是销量“大月”,因此4月行业销量下滑在预期之内。不考虑去年12月的特殊情况,目前的厂商库存量已经是近一年最高值。
前四个月行业销量基本符合我们年初时对全年 “前高后低”的预期。2010年一季度17家重点企业利润总额为484.2亿元,同比增长347%,符合我们前期“一季度行业盈利增幅将会超过100%”的判断。我们仍然维持“2010年销量累计增速呈现前高后低,全年销量1560万辆,同比增长15%”的预测。
根据中国汽车工业协会数据,2010年一季度我国汽车行业完成投资584亿元,同比增长32%。今年一季度固定资产投资新增资金来源为877亿元,比上年同期增长22%,其中企业自筹资金732亿元,占新增资金来源的83%。由于去年下半年出现的供不应求,各厂商2010年均有扩大产能的计划,其中自主品牌厂商尤为突出,行业投资增长32%处于合理范围内。
我们预计5月份乘用车销量和商用车销量均将继续下滑,行业销量在6~8月的淡季将面临更大考验。由于行业的悲观预期渐强,我们仍然维持对汽车行业的“中性”评级。近期汽车股下跌幅度较大,最近一个月行业指数下跌幅度超过15%;目前基本面较好的汽车股即使按照悲观预期动态市盈率也不到15倍,估值回落已经基本反映了行业的悲观预期。建议短线投资者可适当关注前期跌幅较大品种的反弹机会,如上海汽车、江淮汽车、福耀玻璃、中国重汽;此外,长线投资者可选择配置业绩稳定增长的品种,如华域汽车、潍柴动力。

