A股市场价值底部初现 重点关注三大主线
金百灵投资 
秦洪
本周A股市场在震荡中重心加速下移，尤其是本周末沪深两市更是急挫，使得
的日K线图有加速赶底的趋势，上证指数更有考验去年8月底低点的趋势，那么，如何看待这一信息呢？
不可否认的是，近期A股市场的做空动力源主要来自于金融地产股以及资源股等传统产业品种，他们与地产行业这一经济增长引擎有着极大的关联。而近来关于房地产调控政策的严厉的舆论导向以及央行持续上调存款准备金率所折射出收紧银根的信息，加剧了地产股以及以地产为产业链的相关品种的大幅回落压力。
不过，从本周盘面来看，A股市场再添新的调整压力，那就是外围环境的恶化加剧了市场关于经济二次探底的担忧。与此同时，美股在本周四的剧烈波动也颇有去年三季度末金融海啸集中爆发时的景象，因为正是股市的剧烈波动加剧了经济的速冻趋势。这也使得主流资金的做空意愿有所增强。所以，本周末A股市场的调整幅度明显加大。
对此，崇尚趋势投资的资金认为A股市场的风险仍然较大，市场的估值重心有进一步下移的趋势。不过，从A股市场经验来看，趋势投资在调整初期的确有着一定的参考意义。但在加速下跌的背景下，参考意义并不大，此时需要以价值投资来判断A股市场的估值底线。就目前来看，不少银行股的估值坐标已从15倍市盈率迅速下移10倍甚至更低，而市净率也大多降至2.5倍左右，均已跌至历史低位区域。如此低的估值数据不仅仅意味着银行股的价值底线已来临，而且意味着A股市场的价值底线初现。
更为重要的是，多头也在寻找着铸就右底的做多品种，就盘面来看，新兴产业股无疑是首选，比如近期电池概念股反复活跃。与此同时，多头还有两大做多主线，一是农业股，主要是生物育种、产品价格上涨等做多动能的推动，登海种业、隆平高科等品种一直运行在上升通道中，而北大荒、
、丰乐种业等个股在本周也有不俗的表现，意味着在气候异常、通胀预期较强的大背景下，农业股的确存在着活跃的舆论氛围。
二是高铁、清洁能源、节能设备等相关产业股也有相对活跃的走势出现，这些个股的逞强动力来源于未来数年甚至十年的相对确定的业绩增长前景，比如说高铁的鼎汉技术、
，清洁能源的东方电气、南风股份等，节能设备的
、
等品种。
综上所述，当前A股市场出现了加速赶底的趋势，尤其是银行股的低估值将带来一定的安全边际，因此，在目前背景下，可采取越跌越加仓的态势，可重点关注前面提及的三大主线，尤其是新兴产业的电池、手机支付等产业，而农业股以及节能设备等品种也可适当关注，江苏国泰、
、川润股份、置信电气、隆平高科、顺鑫农业等品种可低吸持有。

(本文来源：上海证券报  )


      

