全球性通胀还很朦胧
尽管因基期水平较低等原因，各国去年12月通货膨胀率同比数据较高。但是由于缺乏新的经济增长点，经济增长仍然乏力，需求不足将对今年发达国家通胀构成有效遏制。
最近公布的英国09年12月份CPI同比增长率超预期地达到2.9%，远高于英国央行2%的中期通胀目标水平。而美国CPI同比增长率也达到2.8%，达到2008年11月以来的最高水平。通胀又回来了？
导致英美CPI同比较高的最重要原因是基期水平低。2008年12月，英国增值税率从17.5%降到15%，燃料价格在当年下半年也迅猛下降，加之经济下滑导致圣诞节前销售不旺，这些重要事件使得当年12月CPI环比下降0.4%，而往常这两个月份之间CPI一般增长0.6%左右。去年12月，随着国际原油价格从41美元回到74美元，以及增值税率优惠的即将到期导致消费旺盛，CPI同比有可观涨幅。美国情况也基本与此相符，12月份物价同比上升主要来自汽油，其贡献了60%的物价增长因素；汽车、烟草和医药也有一定幅度上涨。
上半年，翘尾因素使得英美两国CPI预计还会保持较高水平。美国CPI翘尾因素一月份将达2.5%，5月份仍有2.1%；英国CPI翘尾因素一月份达到3.6%，二月份达到2.7%，五月达到1.7%，然后逐月小幅回落。在翘尾因素“退潮”以后，英美通胀率会发生何种变化，主要看近段时间逐渐回暖的英美经济能否持续。
近段时间，主要在消费刺激计划和补库存的带动下，美国经济出现企稳回升苗头。但是美国经济复苏进程并不乐观。首先，在高失业率以及负债消费模式破灭影响下，今年消费复苏有限。其次，在年中补库存完成后，私人总投资很难有好的表现。总而言之，在“IT泡沫”和“房地产泡沫”先后破灭后，在“新能源”产业发展前景并未确立的情况下，缺乏能够引领经济走向新一轮景气的方向和途径。发达国家现在面临的不仅是一轮短经济周期中缺乏复苏动力的问题，同时也处在一轮长周期中的低谷。

