中国银联简介
内容来源：中国银联官方网站
中国银联是经国务院同意，中国人民银行批准设立的中国银行卡联合组织，成立于2002年3月，总部设于上海。目前已拥有近300家境内外成员机构。
作为中国的银行卡联合组织，中国银联处于我国银行卡产业的核心和枢纽地位，对我国银行卡产业发展发挥着基础性作用，各银行通过银联跨行交易清算系统，实现了系统间的互联互通，进而使银行卡得以跨银行、跨地区和跨境使用。在建设和运营银联跨行交易清算系统、实现银行卡联网通用的基础上，中国银联积极联合商业银行等产业各方推广统一的银联卡标准规范，创建银行卡自主品牌；推动银行卡的发展和应用；维护银行卡受理市场秩序，防范银行卡风险。
中国银联的成立标志着“规则联合制定、业务联合推广、市场联合拓展、秩序联合规范、风险联合防范”的产业发展新体制正式形成，标志着我国银行卡产业开始向集约化、规模化发展，进入了全面、快速发展的新阶段。
中国银联成立以来，积极顺应国家社会经济发展和人民群众用卡需要，牢记产业使命，履行社会责任，充分发挥银行卡组织的职能作用，积极携手商业银行和专业机构等银行卡产业相关各方，探索出了一条中国特色的银行卡产业发展之路，有力维护了国家经济、金融安全，推动我国银行卡产业实现了超常规、跨越式发展，使中国快速发展成为全球银行卡产业发展最快、最具潜力的国家之一。
在中国银联与各家商业银行共同努力下，我国银行卡的联网通用不断深化，银联网络不仅在东部地区和大中城市日益普及，更进一步加速向中西部地区、中小城市和广大农村地区延伸。截至2009年年底，境内联网商户达157万户，联网POS机具达241万台，联网ATM机21.5万台，分别是银联成立前2001年的10.5倍、10.5倍和5.7倍，一个规模化的银行卡受理网络在我国已经形成。随着联网通用的不断深化和国内银行卡受理环境的不断改善，银行卡交易额呈现快速递进增长。2009年全国银行卡跨行交易金额达到7.7万亿元，是银联成立前2001年的83.7倍。银行卡渗透率由2001年的2.7％上升到2009年的32％。
为满足中国人日益增长的境外商务、旅游、学习的用卡需要，以及把境内商业银行的服务通过银联网络延伸到境外，中国银联积极展开国际受理网络建设。截至目前，银联卡受理网络已经延伸至境外90个国家和地区；与此同时，中国银联还积极推动境外发行银联标准卡，为境外人士到中国工作、旅游、学习提供支付便利，目前已有10多个国家和地区的金融机构正式在境外发行了当地货币的银联标准卡。银联卡不仅得到了中国持卡人的认可，而且得到了越来越多国家和地区持卡人的认可。
为顺应我国经济社会发展需要，履行国家赋予的产业使命和社会责任，中国银联积极联合商业银行建设中国银行卡自主品牌——银联卡。2003年8月，中国银联正式推出了具有自主知识产权，符合统一业务规范和技术标准的高品质、国际化的自主品牌银行卡——银联卡。随着银联卡的普及应用，银联品牌在我国民众中的知名度日益提高。根据国际权威调查机构A.C.尼尔森的调查显示，银联品牌在国内的认知度高达99%，持续领跑中国银行卡市场。
为满足人民群众日益多元化的用卡需求，中国银联大力推进各类基于银行卡的创新支付业务。人民群众不仅可以在ATM自动取款机、商户POS刷卡终端等使用银行卡，还可以通过互联网、手机、固定电话、自助终端、数字电视机顶盒等各类新兴渠道实现公用事业缴费、机票和酒店预订、信用卡还款、自助转账等多种支付。围绕着满足国人多元化用卡需求，在中国银联和商业银行等相关机构的共同努力下，一个范围更广、领域更多、渠道更丰富的银行卡受理环境正在逐步形成。
中国银联成立以来，得到了党和政府的高度重视和关心。2010年1月16日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到中国银联视察时，称赞中国银联联合商业银行推出的银联卡促进了我国银行卡产业发展，方便了人民群众，并指出银行卡产业是大有希望的产业，要不断扩大业务领域，提高服务水平，加快国际化进程，努力把“银联”打造成国际主要银行卡品牌。温家宝总理也先后两次视察银联。2007年5月，温家宝总理视察中国银联时，充分肯定了中国银联在推进联网通用、自主品牌建设、银联国际化发展、银行卡支付创新等方面的成绩，并提出了新形势下开展银行卡工作的八字方针：安全、统一、创新、普及。
一个日益强大的中国需要强大、自主的银行卡产业，一个强大、自主的银行卡产业需要中国银行卡产业界的共同努力。中国银联将根据党和政府提出的新要求，充分发挥卡组织职能，联合各商业银行牢牢掌握我国银行卡产业的话语权和主导权，维护国家经济、金融安全，进一步推动我国银行卡产业又好又快发展，为人民群众提供优质、安全、高效的银行卡服务，并最终把中国银联建设成为在国内具有权威性和公信力，在国际具有竞争力和影响力的国际性银行卡组织，把银联品牌建设成为具有全球影响力的国际主要银行卡品牌。

