马图尔：应对气候变化需大力发展可再生能源
财经5月8日讯 5月8日下午，“绿色经济与应对气候变化国际合作会议”分论坛—应对气候变化和低碳发展在北京举行，印度能源与资源研究所能源环境政策部副主任瑞图·马图尔女士发表了演讲。
瑞图·马图尔女士表示，发展可再生能源对于印度来讲，势在必行。要实现大规模的使用可再生能源，目前来讲政府的目标就是到2020年有一个近期目标，我想我们能够达到这样的规模，对印度来讲，我们要发展太阳能，而且经济要快速发展，这样国家才能更多的使用可再生能源。从技术角度来说，确实仍然有非常大的挑战对印度来讲，国际合作我觉得是关键，能够决定我们如何能够很快的解决这些问题，克服技术使用更多的可再生能源的选择，在不同阶段以便增加投资者的信心，以可持续的方式向前发展。
以下为发言实录：
今天我谈到的就是印度如何应对气候变化发展以及如何使可持续发展以及绿色经济等联合在一起。我们也都知道，现在全球气候不断的变暖，虽然有人持怀疑的态度，我们也看到了这方面的实证。但我认为不论怎样，我们应该做出努力，应对气候变化。
像印度这样的国家，非常穷困而且人口非常多，同时又有很多农民，因此应对气候变化意义非常大，影响力也非常大。政府已经在这方面做出了努力，以便帮助贫困人口增加他们应对的能力，特别是涉及到在极端的情况下怎么应对。
再看一下我们的减排目标，可以看到在印度，我们现在还没有法律方面的目标，比如减少多少二氧化碳排放等等，但从长期的减排的角度来说，非常清楚的一点就是有必要减少二氧化碳的排放，特别是是今后十年、二十年的时间框架。印度的发展目标是非常大的挑战，因为我们要把应对气候变化考虑到走低碳发展的路径中，所以我们必须在发展目标方面做出一些努力。我们的发展目标是什么呢？你们看到有非常多的发展目标，比如减少贫困率给他们提供高质量的就业等等，同时让孩子们上学，另外减少男女性别之间的差异等等。所以政府有非常多的目标，我们再看一下能源短缺的问题以及如何使用能源这方面的情况，我们看到现在人均能源消费的水平是非常低的，我们跟发达国家相比，0.13千瓦人均的数字是非常低的。另外在和北美、世界的平均水平来讲，都是非常低的。北美是13994，欧洲是6009等等，差异非常大。在从我们为什么人均的能源消费水平这么低呢，因为还有很多短缺，人们需要用能源的时候根本用不上，特别是峰值使用时期根本用不到。还有4亿人根本用不上电，他们不知道家里有灯是什么样的，而且90%的农村印度人还是按照传统方式做饭，印度需要更多发展方面的能源，而且有这么大的人口，要满足能源需求。
再有现在人人都使得上能源，是印度有限考虑的议题，我们在这里就是要减少贫困，同时要有经济的发展，这样使得人们能够克服这个问题，有一个可持续的发展，因此我们的表占是如何满足未来能源的需求，而且是一种可持续的方式。还有技术、政策的选择，我们要看一下不同的情景我们要做很详细的情景分析，以及这些对印度这样的国家有什么含义和影响，我们看一下我们国家的目标以及减排的目标。如果政府什么都不做，没有任何的技术、策略的时候是什么样子的，我们可以看到2020年能源需求会急剧上升，同时二氧化碳排放会增加7倍，如果这样的发展会有什么含义呢？同时我们可以看到电是800G瓦，这意味着人们对煤的依赖越来越大，这是不可持续的，而且要依靠进口，基础设施方面的考虑还有环境上都有很多负面的应该。SPM的浓度，我们看到水平是什么样子的，同时我们觉得从这方面的考虑来讲，非常重要的是印度要找到新的解决方案，要把政策和技术到位，使得他们有环境保护的含义。这些都是我们未来的挑战，比如如何让人用的上能源，我们要看一下我们有什么样的可选择的东西，我们有四个情景。比如按照现在的目标继续发展经济的时候是一种情景，再有在过去的政策不变的情况下，另外有可持续能源的情景，我们要做出努力增加能效，从能源的需求供应方面增加效应。同时要加速可再生能源和一些其他能源的技术使用。再有一个情景就是有关全球平等的情景，我们看到GES，这时候不光看到能源安全问题，还要看到正如因为的部长所说的，印度人均二氧化碳排放是不会超过发达国家的等等。还有MNS指标，如果其他国家都减少，印度也会这么做的。
我们看到这张图，商业能源的消费情况，我们看到如果我们不做的话是什么情况。黄色是积极的政策会是什么样的情景，但从国家角度来做的。这是我们最后的一个情况，因为现在政府在这方面减少能源密度方面已经做了很多，蓝色、灰色的图是其他两个情景的，就是应对气候变化我们要怎么做。我们看一下能源的供应等等，有四个不同的情景，首先就是能源的要求是2150，到2030年的情况，这样我们需要排放更多的二氧化碳，而且是不可持续的。再有一个情景，SES的情景，最上面表明减少的情况，也就是说完全增加能效减少能源的使用，这对国家来说我们要增加能效，而且要做出很多的努力，按照这个轨迹发展，提高能效，在这里有很多能效标准，我们看到了这方面的努力，要节约对能源的使用。再有加强可再生能源、能源多元化等等。第三、第四情景，即使有很大的能效比较，但有些技术可能不太成熟的，所以就需要有急剧的结果。这种情景有的时候是不可行的，特别是我们在现在的情景来看，我们确实需要朝着这方面发展，特别是长期角度来说，我们要看气候变化每个国家的责任。我们看一下化石的进口依存度，我们也看到不同情景的情况，说明我们不光可持续能源，在气候方面也要可持续。我们可以看一下发电能力的情况，也就是说我们需要怎么样才能有可持续的能源，还要应对气候变化等等，也就是说我们需要有可再生能源，要大规模的可再生能源，而且需要有太阳能、风能、生物质能等等，这些是巨大的，特别是对印度这样的国家，这是一个信息，也就是说从政策的要求来讲或者技术要求来讲这是一个信息，最终我们必须要从这些情景分析中了解到，从GES的情景来讲是最有吸引力、最平衡的，平衡了多方面的考虑，减少了能源的进口、优化了印度可再生能源，再有有效使用了资本，确实减少了成本。
所以说大的转型必须要有，比如要替代化石燃料，运输环节也是这样的。再有我们要有电动车，使用可再生能源，使用电动车做运输。另外要用可再生能源发电，把过时的场子关掉。同时石油行业来说，我们需要提高能效，特别是可再生能源的含义，这里我们需要有可再生能源的技术，政府的预算也要大规模的支持，如果我们能实现这个目标的话。所有这些确实有短期方面的好处，也就是说能源的安全还有气候变化是有好处的，但不是一个简单的事情，特别是对印度这样的国家来说，我们已经面对这么多挑战了，从我们所做的情况来看，确实已经有了一些政策了，而且印度通过一些政策做可持续的发展，比如改进能效、促进水电可再生能源等等，我们有一个计划，这是我们的计划应对气候变化的。而且非常关注的是太阳能，还有一些其他的电力行业的改革，使用一些清洁技术等等。这个政策和法规是考虑到了可持续发展的问题，还有考虑绿色的问题，这是有影响的。而且在很多行业，在交通、运输、能源行业都已经这么做了，再有国家行动计划有八个主要目标，而且我们已经做了很多的工作，以便实现这些。比如太阳能、加强能效、可持续的生存、水等等。
这个挑战是什么呢？要实现这些目标，也就是说要大规模的使用可再生能源，目前来讲政府的目标就是到2020年有一个近期目标，我想我们能够达到这样的规模，对印度来讲，我们要发展太阳能，而且经济要快速发展，这样国家才能更多的使用可再生能源。从技术角度来说，确实仍然有非常大的挑战对印度来讲，国际合作我觉得是关键，能够决定我们如何能够很快的解决这些问题，克服技术使用更多的可再生能源的选择，在不同阶段以便增加投资者的信心，以可持续的方式向前发展。谢谢！

