石油石化：新疆资源税改 两大石油巨头减利
投资要点：
事件：中央决定，在新疆率先进行资源税费改革，将原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征。
目前原油和天然气实行的资源税是从量计征。根据财政部、国家税务总局2005年7月29日发表的“财税115号”规定：中石油新疆油田分公司、中石油吐哈油田分公司、中石油塔里木油田分公司和中石化西北分公司所产原油的税率为30元/吨，所产天然气的税率为9元/千立方米。
以上税率如果换算成从价计征，相当于60美元/桶的原油价格和0.90元/立方米天然气价格实施1%的税率。
因此，如果实行3%的税率，将增加税收200%，如果实行5%的税率，将增加税收400%。原油生产成本将分别增加1.2美元/桶和2.4美元/桶，天然气生产成本将分别增加0.018元/立方米和0.036元/立方米。
经测算，中石油将分别减利20亿元和40亿元左右，中石化将分别减利3.5亿元和7亿元左右。（仅限于新疆）
点评1：新疆试点的开始，标志着资源税改革正式启动，这对于上游业务将产生一定的负面影响。然而，相比较原油特别收益金，税率5%以下资源税还是小的。对于天然气而言，由于定价还没有市场化，因此，具体影响程度还存在较大的补确定性。
点评2：随着资源税改革的全面铺开，以及税率可能的变化，对上游业务的负面影响可能加大。但是，国际原油市场的变化也将对今后国内的政策产生一定的影响。
由于，我国原油对外依存度的不断上升，使得我国的油气勘探投入需要不断地加大，因此，对于上游业务的过度打压的可能性也不大。对于中石油和中石化两公司，中石油的负面影响较大一些，但是绝对量也并不大，经济基本面仍然是决定公司业绩的关键所在。
基于资源税改革对行业产生一定的负面预期，因此，下调行业评级至“同步大势”。

