长三角规划拉动污水处理 相关公司将受益
国家发改委日前宣布国务院已经批准实施 《长江三角洲地区区域规划》（以下简称《长三角区域规划》）的消息令众多从事水处理的企业看到了商机。《每日经济新闻》记者26日获悉，威立雅水务、苏伊士水务、ITT、格兰富、滨特尔、美国通用、陶氏化学、亚什兰、赛默飞世尔等世界知名跨国水处理企业将加快动作，并于6月2~4日在上海展览中心举办的第三届AQUATECHCHINA国际水展上展现他们的最新的技术。
除水处理跨国军团外，海南立昇、多元环球水务、江苏康尔、青岛国林、时代沃顿、膜天膜等国内民企也将前来角逐其中的商机。
不少分析人士认为，《长三角区域规划》批准实施后，对环境保护及减排节能等资源的利用将会更加严格，这将为水处理企业提供了更大的商机。
国家统计局数据显示，“十一五”期间，我国在供水、污水处理、中水回用和排水、水污染防治等方面的总投资超过1万亿元，全国新建污水处理厂1000多座，到今年底，我国城市污水处理率将达70%以上。
目前，我国废水、污水排放量以每年18亿吨的速度增加，预计到今年底，中国的污水排放将达到640亿吨。水市场前景看好，仅污泥处理这块，每年的投入至少需要1000亿元以上。与水处理息息相关的膜市场，则以每年20%的速度增长，2015年可望超过200亿元。
分析人士称，一旦获得长三角地区的大单，相应上市公司将会从中受益。 

