医药行业6月投资策略报告：绩优股仍是良好标的
5月份,市场继续大幅向下调整,全部A 股指数跌8.76%(4 月份跌幅为7.50%);交通运输(跌13.59%)、餐饮旅游(跌12.89%)跌幅居前,在经历了4 月份的大跌后,房地产板块5 月份继续大幅下跌(跌11.17%)。食品饮料(跌4.38%)、金融服务(跌6.65%)等板块跌幅较小,而医药板块延续了4 月份的强势表现,5 月份仅下跌1.89%,在所有板块中跌幅最小。
5月医药板块内部分化加大。选择的119 只医药股中,上涨的有53 只,部分高送转个股表现十分活跃,例如,鱼跃医疗5 月份累计上涨44.24%,莱茵生物累计上涨21.82%,上海凯宝上涨15.18%;另外,受某些重大事件影响,江中药业(控股股东江中集团将启动股权结构多元化的改制工作)、天士力(非公开增发)、东阿阿胶(产品提价)、万东医疗(大股东与华润集团整合)等都有不错的市场表现;下跌的有65 只,其中次新股海普瑞跌幅超过20%(20.05%),业绩出现下滑的沃华医药继续大幅下跌,跌幅较大的个股还有ST 中源(下跌18.77%),化学原料药上市公司市场表现最差,新和成(下跌16.89%)、浙江医药(下跌16.55%)等。
近两个月医药板块市场表现非常好,累计跑赢大盘21.35 个百分点;但同时板块相对整个市场的估值溢价率也在快速上升,创出新高,达到159.50%;但良好的基本面是支撑板块具有较高估值溢价的基础,在整体经济增速明显下滑的情况下,受益于行业自身发展规律及国家政策推动,医药行业依然保持较高的增速。
从板块历史估值水平来看,2000 年——2009 年主流医药股的平均动态PE(对应当年利润)在20 倍——55 倍间,对应2001 年到2009 年我国药品市场规模从1700 多亿增长到5700 多亿,年复合增长率约15.7%;人口增长、老龄化、居民生活条件提高等都是推动行业长期增长的基础,政策推出又为行业的发展注入更强动力,预计未来几年行业的增速在20%左右;因而,判断未来10年医药板块的估值水平应该高于近10 年来板块的估值水平,均值为50 倍较合理,当前板块对应2010 年的PE 为40 倍左右,仍有一定的上涨空间。
在板块整体估值水平仍有一定上升空间的前提下,绩优医药股仍是良好的长期投资标的,未来如这类个股出现调整,将是较好的买入时机。
从短期来看,医药板块内部热点较为分散,5 月份部分高送转个股表现十分活跃;另外,受某些重大事件影响的江中药业、天士力、东阿阿胶、万东医疗等都有不错的市场表现.,6 月份建议继续关注这类个股的投资机会。

