哈继铭：中国未来十年或面临低增长高通胀
计划生育政策(博客专区)导致劳动力供应量减少，以致竞争力下降，但收入水平还在提高
中金公司首席经济学家哈继铭认为，未来十年，中国可能面临着低增长、高通胀，这与中国劳动力市场的变化紧密相关。
哈继铭说，中国实施计划生育政策，劳动力将少于上一代。而这一代的劳动力又多为独生子女，对收入、工作环境的要求，以及吃苦耐劳的性格，“可能也是与上一代不同的。”随着劳动力供应量减少，竞争力自然下降，但是收入水平还要提高，长此以往，就“使得物价水平上升、通货膨胀上升。”
但眼前而言，哈继铭认为，中国今年的通货膨胀将呈现倒V字型的形态，他预测年中见顶，下半年回落。判断依据是，去年年中，中国物价水平基数是最低的。房价在4月涨了12.8%，随着交易量出现的明显下降，预示未来房价不可能像前期那么快速地上涨。另外，今年前期出口增长约20%、30%，但因欧洲一些国家的债务危机，以及美国下半年经济可能出现明显放缓，加上国内人民币的升值、工人的大幅度加薪，都可能削弱中国企业的出口竞争力，导致下半年出口增长不会这么快。更广泛的指标就是PMI，显示目前经济出现了回落。
从通胀的原因来看，中国的通胀无非是两个因素带来的。一个是输入型的通胀，中国需要大量进口的原材料、油、铁矿石等价格近期出现了明显的回落，加上人民币实际上已经被动升值，均降低了输入的通胀。二是国内的食品价格对CPI影响很大。而最近这一个月，农产品价格都出现了明显的回落。此外，如果把中国放在更加全面的分析框架里看，2001年之前，我国物价水平与OECD国家的相关度17%，到现在达到了69%。现在这些国家出现了较弱的通胀压力，甚至出现通缩，所以中国近期出现很严重通胀的可能性就很小。
此外，就房地产的紧缩政策，哈继铭判断中央很难再加码。“中国的房地产是一个让人既爱又恨的行业，它涨得太快，导致老百姓纷纷抱怨，但是它如果下降话，可能会对经济造成巨大的影响。”他认为，如果房价接下来出现下降，经济出现二次探底的可能性就非常大。

