电力行业：电量增速高位运行 电力攻守兼备
1～4月份，全国用电量增速达到23.9％，维持了高位运行的势态，各省份当月用电量同比全部正增长，反映了我国经济持续向好的态势。近1个月，市场出现大幅调整，虽然电力板块也出现下跌，但相对收益明显，多数电力股票估值较低，具有攻守兼备的价值，我们已经将电力行业提升至“推荐”，建议关注。
全社会用电量同比增长23.9%。1～4月份，全国全社会用电量累计达到13075亿千瓦时，同比增长23.9％。4月份当月用电量3394亿千瓦时，同比增长23.1%，增速维持较高水平。分行业来看：第一产业用电同比增长8.8%；第二产业用电同比增长27.0%；第三产业用电同比增长17.5%，居民用电同比增长15.3%。
全国累计发电量同比增长21.5%。截至4月底，全国累计发电量12842亿千瓦时，同比增长21.5％。其中：水电发电量1330亿千瓦时，同比减少3.1％；火电发电量10988亿千瓦时，同比增长25.4％；核电发电量230亿千瓦时，同比增长5.0％；风力发电量163亿千瓦时，同比增长108.6%。
全部机组利用小时增加157小时。1～4月份，全国全部机组平均利用小时为1515小时，比上年同期增长157小时，增长幅度为11.6％。其中，水电设备平均利用小时为737小时，比去年下降118小时，下降幅度有所缓解，火电设备受益于用电需求的增长，平均利用小时比去年增长243小时。
维持电力行业“推荐”投资评级。证券市场出现明显的调整行情，电力板块在大幅下跌后，多数公司已经具有投资价值，我们在5月11日撰写了专题报告，上调行业评级至“推荐”。我们认为，市场调整尚未到位，但是电力板块相对安全，如果未来电价上调，业绩改善，股价上涨空间较大。
建议重点关注粤电力A。一方面公司盈利能力已经恢复一定的水平，一季度在煤价上涨的情况下，每股收益仍然达到0.1元，预计全年每股收益预计在0.3～0.4元，年底公司每股净资产将达到4元，PB仅为1.5倍，属于非常安全的防御品种。另一方面，公司具有股权激励和资产注入预期，在建项目较多，成长性良好，上调至“强烈推荐”的投资评级，目标价8元。

