尽早启动“国民福利倍增计划”
对于中国能否搞国民收入倍增计划，人力资源和社会保障部劳动工资研究所所长苏海南认为，中国现在应该说基本具备这样的条件，所以应该在“十二五”规划或者政府的工作计划里面，酌情考虑或者采取类似的做法。如果年均工资增长15%以上，五年左右就可以翻一番。所以，经过测算以后，不妨也可以提出这样的目标。
这几年，国民收入倍增计划喊得很响。两年前广州市也启动过，后遇到金融危机一度搁浅。对于国民收入倍增计划，赞同者总是把日本成功推行经验抬出来。不过，笔者觉得，至少就目前国情来讲，国民收入倍增计划并不适合在我国实施和推广。因为，从国民收入倍增计划来看，大都集中在工资增长机制上，无论是最低工资增长，还是提高个税起征点，再到最近热议的“化税为薪”，无不剑指工薪阶层，而广大农村农民却难以得到收入倍增计划的惠顾。
以中国当今的现状，要实现强国与富民并重愿景变为现实，我想最现实路径是尽早启动“国民福利倍增计划”，因为，这张网络能把所有的中国人“一网打尽”。
尽管有关方面不断在完善社会保障制度、扩大社会保障网络，但国民福利现状不容乐观。从宏观讲，我国在基本民生方面的投入占GDP的比例，在全世界排名倒数第一。而与此形成鲜明对比的是，全国一年公款吃喝、公车消费、公费出国的费用高达数千亿元。从微观上来看，2008年《中国公共服务公众评价指数报告》指出，“中国社会保障存在‘保上不保下’现象，66.5%的下岗失业人员表示没有享受任何社会保障，其基本生活保障难以满足；在广大农村，农民的社会保障体系更是弱不禁风”。这意味着，最急需社会保障的人群享受不到社会保障，充分暴露出我们的社会保障网络有很大的窟窿。
反观国外，欧洲一些国家的国民正在享受着福利倍增计划带来的庇护。例如，瑞典的社会福利支出占到了国民收入的30％左右。
笔者觉得，与其在国民收入倍增计划上喋喋不休，还不如以增加国民福利为着眼点，快出好主意，尽早想办法，制定出符合中国国情的“国民福利倍增计划”。具体讲，不妨用十年的期限，基本民生方面的投入占GDP的比例比现在增长一倍，其中，教育投入由现在占GDP不到4%升至8%，医疗、社会保障和住房等投入占GDP分别规定合适的比例等。惟此，国民才能真正安居乐业，共享改革发展的成果。

