中技所 借力构建完善服务平台
加快中关村国家自主创新示范区建设，一方面要鼓励创新，鼓励技术研发和发明创造，让中关村能够产生出更多的创新成果；另一方面要鼓励创业，帮助尽可能多的创新科技成果在中关村实现产业化，变成现实的产品和服务。在推动创新科技成果产业化的过程中，企业普遍面临着资金短缺的难题。知识产权质押贷款，是解决科技企业融资难题的重要途径。
中国技术交易所已经建立起科研院所、高校、企业等交易主体，以及会计师事务所、律师事务所等中介服务机构广泛参与的技术交易服务体系。为了积极配合推进《意见》的出台，中技所还将重点开展以下几个方面的工作：
一是通过与会计师事务所、律师事务所的合作，建立健全知识产权价值评估体系，为知识产权质押贷款融资、许可、转让或作价入股提供评价估值服务。
二是中技所将充分发挥优势，与北京中小企业信用再担保有限公司等机构合作，在风险可控的范围内，探索建立知识产权质押贷款质权处置周转金制度，研究解决知识产权处置变现难题，解决银行和担保机构对知识产权处置变现的后顾之忧。
三是发起设立“技术投资孵化基金”，引入专业化的技术投资孵化机构，通过购买拥有自主知识产权的优质科技项目进行孵化，以及对拥有优质科技成果的高新技术企业进行股权投资的方式，实现股权投资、信贷资本与股权激励的有机结合，探索科技金融与技术交易对接的有效途径，发挥技术加资本的平台功能，吸引更多的创新科技成果落地中关村，帮助更多的中关村科技企业做强做大。

