中国城镇化抉择
城镇化与制度创新
 
推进城镇化，关键是要让农民从农村“走得出去”，在城市“安得下来”。为此，必须加快制度创新和改革步伐
 
彭森
 
中国目前有13亿多人口，相对于世界同等发展水平国家，工业化程度、城镇化率均相对偏低。加快城镇化进程，不仅是扩大内需的潜力所在，也是中国经济结构调整的重要内容。
正如胡锦涛总书记年初所指出：国际金融危机对中国经济的冲击表面上是对经济增长速度的冲击，实质上是对经济发展方式的冲击。转变经济发展方式刻不容缓。在今后一段时期，稳步推进城镇化，有助于扩大内需，加快经济发展转型。
如果未来20年中国城镇化率每年提高1个百分点，到2030年，约有3亿农民将转为市民。在农民转为市民的过程中，由于收入的增加，会增加基本生活、住房、教育、卫生等直接消费需求。
同时，城镇化还会带来交通、通信、供电、供气和供水等基础设施建设的需求。随之而来的农村适度规模经营和劳动生产率的提高，也将扩大农村消费。上述种种，将创造一个以万亿元计的巨大的市场。
更加重要的是，不仅中国扩大内需需要这个市场，世界也需要这个市场。而且，城镇化的规模效应将大幅减少物质资源的消耗，这也恰是转变经济发展方式所要求实现的目标。
因此，2009年中央经济工作会议和今年中央“一号文件”就明确提出，把稳步推进城镇化作为扩大内需和调整经济结构的重要抓手，坚持走中国特色城镇化道路，促进大中小城市协调发展，重点推进中小城市和小城镇的改革与发展。
怎样在社会主义市场经济改革取向下，从实际出发，形成一套适应中国城镇化需求的地方政府多元化的投融资机制和监管体制，实现城市建设的现金流量平衡，是推动中国城镇化亟待解决的重点问题。
加快中小城市和小城镇的发展，需要巨额资金投入。作为城镇化建设主体，地方政府在当前和未来一段时间内如何为城镇化筹资，是一个主要课题。土地融资模式在城镇化发展的初期，在微观层面正在探索，但要高度关注这种模式带来的宏观后果。
2009年中央政府扩大投资，不仅带动了地方政府和国有企业投资，也带动了民间投资。在“4万亿”投资带动下，2009年，中国集体和私营投资同比增长36.7%和35.0%，虽低于同期国有投资增速，但明显高于2004年-2007年非国有投资年均增速（29.5%）。
尽管政府投入促使经济企稳向好，但是经济形势能否持续下去，不是看政府的投入力度能否持续，关键是要看在政府投资的带动下，民间投资可否持续跟进。未来推进城镇化，也必须调动市场的力量，把投资重点引向中小城市和有发展潜力的小城镇。
改革开放以来的城镇化历程表明，中国城镇化的发展，在很大程度上得益于经济体制的改革。当前转变发展方式，推进城镇化的关键就是要让农民从农村“走得出去”，在城市“安得下来”。
为此，必须加快制度创新和改革步伐。一方面，要加快户籍制度改革，放松户籍限制，让符合条件的农民工在城市定居；另一方面，还要通过土地制度的改革、城镇投融资体制的改革，消除城镇化发展的诸多障碍。
第一，新一代农民工在城镇落户问题。2亿左右农民工，特别是新生代农民工，长期定居城镇已不可逆转，而部分农民转为市民也是迫切的要求。必须解决好农民工就业、居住、就医等问题，特别是要解决好农民工子女教育问题，积极推进户籍制度和廉租房制度改革。
第二，创新城镇化发展的筹资机制。在新一轮城镇化中，要放宽民间投资的准入，为城镇建设融资拓宽渠道。保护民间投资合法权益，积极培育市场驱动的投资增长，并以公共投资带动民间投资。探索发行城镇化建设债券，建立城市发展建设基金。
第三，推进财税体制和金融体制改革。未来经济刺激计划中，应把对城镇化的财政投入作为重要方面。一是积极推行财政体制改革，促进中小城市、小城镇与上级政府财力与事权相匹配。二是加大政策性、商业性金融机构对中小城市和小城镇的支持，积极推进金融工具创新，推动区域性中小股份制商业银行、社区银行的发展。
第四，探讨土地融资的新模式，充分利用城镇化过程中的土地资本化红利，解决进城农民和创业农民工的资金问题。要因地制宜，探索土地使用权抵押，完善相关配套制度，推进农民贷款保险制度建设，建立科学的土地评估体系。
本文根据作者在“2010中国城镇投资国际高峰论坛”上的讲话整理，有删节
 
彭森为国家发改委副主任
 

