曹健林在中美战略与经济对话吹风会实录
[主持人]:
各位记者朋友，下面我们非常荣幸地邀请到中国科技部副部长曹健林先生为大家吹风。先请曹健林副部长简单致辞。 [15:45]
[曹健林]:
各位新闻界的朋友们，大家下午好。在刚刚部分结束，实际上现在还在进行的中美第二轮战略经济对话，双方都对中国的自主创新产品认定和相关的支持自主创新政策，坦诚地交换了意见。 [15:47]
[曹健林]:
作为中国科技部的代表，我也是刚刚在会上代表中国科技部对中国自主创新产品认定相关问题发表了意见，我很高兴有这样一个机会向诸位媒体朋友吹风。 [15:48]
[曹健林]:
认定国家自主创新产品，是中国政府为了推进自主创新，加快创新型国家建设，鼓励企业自主创新，提高自主创新能力的一项重要政策。这项政策的目的是鼓励中国境内依法设立的所有企业（包括外资设立的独资企业，也包括外资和中国企业合资设立的合资企业以及中国本土的企业）加大研究开发力度，尊重和保护知识产权，重视提高产品质量，创造和形成更多的有自主知识产权的产品，给消费者提供先进、适用和可靠的产品。 [15:48]
[曹健林]:
考虑到美国、欧盟、日本等国家和外资企业对2009年国家自主创新产品认定通知中的知识产权商标和申报时间表示出的关切，我们在与有关方面进行了充分沟通和研究的基础上，在2010年认定的通知中对有关表述进行了调整和完善。 [15:49]
[曹健林]:
按照公开、透明的原则，我们从2010年4月10日开始到5月10日，一个月的时间，将2010年认定通知的征求意见稿在网上公开征求意见，并且在北京接待了美、欧、日、韩等国在华企业的主要负责人，就2010年的认定工作充分地交换了意见。我们中国科技部的万钢部长和作为分管国际科技交流与合作的副部长——我本人，还收到了来自外国政府相应的一些信件，也对这个问题提出了关切，我们也根据中国政府的一贯原则，及时地给予了答复。 [15:51]
[曹健林]:
从征求意见的情况来看，我们2010年的认定通知中基本解决了各方关注的问题，体现了非歧视、市场导向和保护知识产权的原则。从我们召开的20多次座谈会中了解的情况看，商会也好，外资企业也好，他们主要关注点已经转为具体的申报程序的技术细节问题，应该说对我们的原则没有什么意见。 [15:52]
[曹健林]:
目前我们正在认真研究有关意见和建议，对2010年的认定通知做进一步的完善。我们要在这里再次强调，认定国家自主创新产品是一项长期的工作，它是整个国家自主创新政策的一个重要组成部分。今后我们将采取常年申报、定期认定的办法。 [15:54]
[曹健林]:
科技部、发展改革委和财政部将于近期启动2010年国家自主创新产品的认定工作，欢迎所有的中国企业，这里也包括在中国的外资、独资和合资企业，积极申请国家自主创新产品认定。 [15:54]
[曹健林]:
我也愿意在这里再次强调，中国坚持改革开放，坚持自主创新和鼓励外国企业来华投资、来华共同进行研发工作，这些政策都不会改变。我们也注意到，现在很多外国政府对中国的自主创新政策高度关注，比如说在这一次的第二轮中美战略经济对话中，这个话题普遍成为了一个热点话题。 [15:56]
[曹健林]:
中国坚持改革开放，我们也欢迎、也愿意和所有关心这个问题的外国政府来交换意见。比如就在刚才战略经济对话上我们提出，建议中美两国今后关于创新问题由中美科技合作联委会定期或者不定期地进行研究、交流。 [15:57]
[新华社记者]:
您刚才提到有一个建议，就是建议中美科技合作联委会，达成共识，具体是什么方案？谢谢。 [15:58]
[曹健林]:
因为现在这个会谈还在进行之中，美方对中国的自主创新产品认定和自主创新政策给予了高度关注，他们希望和中国相应的对口部门讨论这个问题，基于这种情况下我们提出了这样一个中方的建议，至于美方接不接受这个建议，我想这个会议还没有结束，因此我现在还不知道。 [15:59]
[中央电视台财经频道记者]:
我有这样一个问题，我们知道中国正在积极地推进清洁能源的发展，前几天美国商务部部长骆家辉表示此次中国之行的目的之一是推行清洁能源技术。我想知道，中美将在哪些领域进行新能源技术的合作，是否会推出相关的政策和相关的优惠措施？ [16:00]
[曹健林]:
应该说，中美的科技交流实际上是中美两国交流的一个非常重要的组成部分，中国刚刚改革开放之初，1979年，中美两国就签订了科技交流合作备忘录。近年来，特别是金融危机之后，中美两国的科技交流又有了新的发展，刚才这位女士提到，关于中美两国在新能源、清洁能源方面的合作，可以说是目前中美两国科技交流与合作的重点。 [16:03]
[曹健林]:
为什么会是这样的？其实道理也很简单。中国政府和美国政府，特别是奥巴马总统执政以后，中美两国政府都把发展新能源技术作为应对金融危机、应对气候变化、发展战略性新兴产业的重点，两国在这方面的需求、方向都是一致的。正是沿着这样一种共识，在中美两国已经长期存在的有30多年历史的中美科技交流与合作的基础上，去年两国政府签署了在能源领域新的合作协定。 [16:04]
[曹健林]:
在新的协定中，双方同意共同投资，要建立联合实验室，要共同支持研发活动，这种研发活动是双方共同进行的。目前，我们的研发活动主要集中在新能源的三个领域：第一个是新能源汽车，特别是电动汽车；我想这个原因也很简单，因为中美两国都是汽车最大的生产国、最大的消费国。 [16:05]
[曹健林]:
第二个是建筑节能技术，我想建筑节能技术对中美两国也都同样重要。中国现在有世界上最大的建筑领域，美国作为最大的国家之一，建筑耗能和建筑节能都是非常重要的。 [16:06]
[曹健林]:
第三个是清洁煤领域。尽管煤的消耗在美国不是最大的能源之一，但是同样也是非常大。目前，在所有这三个领域中，两国科学家已经进行了大量的交流、合作，特别是在中国这方面，我知道这些科学家们都得到了中央政府、地方政府对他们研发工作的大力支持。 [16:07]
[曹健林]:
大家都知道，美国应该是科学技术最发达的国家，中国也有其在能源技术上，特别是在先进能源应用技术上的独到之处。因此中美两国在新能源领域有相当强的互补性，我们相信这类共同研发和将来的共同应用一定会取得丰硕的成果，同时也会对两国的经济和两国人民带来很大的好处。 [16:08] 

