中国北车:动车组第三批高毛利率订单将陆续交付
一季度是铁路设备交付的淡季:保春运是一季度铁道部的工作重点,二三季度逐步上升,在四季度达到交付高点,因此一季度的业绩不是看点,重点在于铁道部第三批动车组的订单将进入交货高峰期,并且盈利将大幅改善。
我们预测中国北车目前手持订单在1500 亿元左右:其中,机车手持订单300亿元,动车组订单750 亿元,城轨订单230 亿元。相比中国南车(不含BST )高50%左右,差异主要是因两家的交付进度不同。长期来看,铁道部的订单是平均分配的,南北车两大集团处于相对平衡的双寡头垄断竞争格局。
动车组2010-11 年盈利将实现高增长。中国北车动车组的交付高峰在2011年,我们估算2009-11 年交付动车为40 列、83 列和200 列左右,预计2011年动车组的营业收入占比将达到40%。第一批低毛利率动车组订单在2010年将交付完毕,由于北车从2010 年开始将逐步交付2009 年签的第二批和第三批动车组订单,预计单价和毛利率将会明显提高。
未来两年大功率电力机车订单将持续增长。受益于铁路电气化率提高,铁道部计划到2012 年招标7900 台左右,截止目前已招标3940 台,目前已招标的机车订单排到2010 年,未来两年订单数量接近4000 台。
公司城轨地铁车辆订单增长强劲。公司一季度城轨地铁新增订单64 亿元,约相当于去年全年的80%,其中出口订单占54%。在公司与上海、福建和昆明政府和企业展开合作后,有望提高公司未来在南方市场的竞争力。
给予“强烈推荐-A”的评级。预计中国北车2010-2011 年EPS 预测为0.24、0.41 元,动态PE 为23 倍、14 倍,市销率1 倍,估值较低。市场对估值的分歧在于2012 年以后的预期,我们认为市场预期可能过于悲观,因为11-13年仍是铁路设备的交付高峰,且应该认识到中国将成为全球铁路轨道交通设备的制造基地,掌握自主创新技术,出口空间巨大;此外,高铁尖端技术应用领域广泛,公司也在未雨绸缪进行多元化尝试。

