国信证券：5月市场运行统计分析
1. 市场运行特征分析-市场虽迅速趋弱，近5 成个股表现强于市场 5 月上证指数下跌9.7%，沪深300 下跌9.59%。大部分行业也出现了不同程度的下跌，权重股跌幅明显较大，上证50 下跌10.39%，而中小板综指跌幅仅为4.54%。从整个A 股市场的月成交金额和日均成交金额来看，5 月份月日均成交金额1635.68 亿元，相比上月的2460.49 亿元出现了较大幅度的下降，主要原因是伴随市场的大幅下跌，市场信心也不断趋弱，交投日渐清淡。伴随5 月份市场的震荡下跌，走势相对强于大盘的公司数量为922 家，占比为50.83%， 相比4 月的23.74%的比例出现较大幅度的上升，表明伴随市场的大幅下跌，个股活跃度呈现为结构性的差异非常明显，近5 成个股走势还是要强于市场。
2. 市场价格结构分析-市场整体价格重心继续下移 5 月份伴随市场的大幅振荡下跌，A 股市场价格结构也发生了明显的变化，低价股数量出现较大幅度的增加，10 元以下区间的上市公司数量增加明显，10 元以上价格区间的公司数量都出现了不同程度的减少，月底10 元以下的公司数量累计为775 家，相比上月底的645 家出现了较大幅度的增加，整体来看，短期内低价公司数量继续呈现为增加的态势，中高价股数量则呈现为减少的态势，也就是说伴随市场的振荡下跌，市场结构化特征较为明显，市场整体价格重心继续下移。从市场的整体均价来看，月底市场的算术均价、总股本加权均价和流通股本加权均价分别为15.9 元、9 元和8.85 元，相比4 月底的17.28 元、9.91 元和9.75 元都出现了不同程度的下降。
3. 市场资金面分析-短期市场资金面压力依然不小 5 月份限售股解禁1332.97 亿元，IPO 募资439.6 亿元，配股募资180 亿元， 公开增发募资9.7 亿元，其他方面，5 月上市公司分红828.8 亿元，新基金发行为151.43 亿份，新开账户和老基金申购也有一定的资金注入，整体来看，5 月份资金面压力特别是市场扩容压力依然很大。6 月份限售股解禁914.29 亿元， 近期新股发行速度依然较快，特别是农行上市步伐加快、其他公司IPO 的发行节奏依然较快，市场的短期资金压力依然不小，由于内外不确定性因素不断增加，市场预期和市场信心都在不断下降，IPO 和再融资将会给市场带来更大的冲击，6 月份解禁股份数量和规模虽比5 月份有所减小，但大小非解禁的存量总规模依然很大，伴随市场走势趋弱，市场短期面临的资金面压力依然不小。

