[快讯]宁夏证监局全力推动辖区资本市场快速发展
全景网络2月1日讯在1月29日上午召开的宁夏证券期货工作会议上，宁夏证监局局长王宏斌表示，2010年，宁夏证监局将突出发展主基调，全力推动辖区资本市场健康快速发展。上市公司要以提高质量为目标，积极推动整合资源，加快市场化并购重组，把优质资源向优势企业集中，实现产业升级，支持上市公司做优做强。
会议指出，虽然宁夏资本市场在过去一年较好地完成了各项工作任务，取得了一定的成绩，但仍存在不足之处，辖区资本市场发展步伐滞缓，差距不断拉大，加快发展无疑是宁夏资本面临最为迫切的任务。
王宏斌在会议中表示，今年宁夏将着力提高上市公司再融资能力，引导和支持把募集资金投向区内优势资源和"五优一新"支柱产业、重点工程，优化结构，增强竞争力，快速成长壮大；鼓励通过并购重组、定向增发等方式将优质资产注入上市公司，实现整体上市，解决同业竞争、减少关联交易；支持符合条件的公司通过配股、增发、可转债和公司债等多种方式融资，筹措更多发展资金。
同时，加快培育上市后备资源，推动优质企业上市。通过加强与自治区相关部门的协作配合，建立绿色通道，积极开展企业上市培育工作，一事一议，一企一策，及时解决影响企业上市的困难和问题；重点推动符合自治区"五优一新"产业发展战略、具有地方经济优势和良好成长性的企业上市融资，努力形成"政府引导，统筹规划、政策扶持、优化环境"的工作局面，尽快实现六年来ＩＰＯ零的突破，填补中小板、创业板的空白。（全景网络/高宏娟）

