长三角规划获批 重组概念股最“有戏”
昨日，发改委网站发布消息称，《长江三角洲地区区域规划》(以下简称"《长三角规划》")已经正式获得国务院批准。根据以往经验，相关板块个股受到资金持续炒作上涨应属大概率事件。
打造"世界级城市群"
刚刚获批的《长三角规划》其规模不可谓不大。仅从其涵盖范围来看，长三角地区包括有上海市、江苏省和浙江省，区域面积达21.07万平方公里。据统计，2009年该地区实现生产总值达7.18万亿元，占全国生产总值比例超过20%。如以该数据在全球经济体中进行排名，可排至全球第十一位，位列俄罗斯之后、韩国之前。在规划中，该地区的战略定位是亚太地区重要国际门户、全球重要的现代服务业和先进制造业中心、具有较强国际竞争力的世界级城市群。发展目标是2015年率先实现全面建设小康社会的目标；2020年，力争率先基本实现现代化。此外，规划还提出了城镇发展与城乡统筹、产业发展与布局、自主创新与创新型区域建设、基础设施建设与布局、资源利用与生态环境保护、社会事业与公共服务、体制改革与制度创新、对外开放与合作八个方面的发展方向和重点任务，并明确了保障规划实施的政策措施。
据了解，目前规划的内容将着重在区域空间布局、都市圈布局和产业带功能区布局等方面，核心内容是将"长三角"扩展至"泛长三角"，包括与海西经济区、皖江经济区等区域的整合等。
受益公司数百
长三角地区在国家的经济体系中占据重要地位；与此同时，隶属该地区的上市公司在资本市场上的地位也与之相匹配。
据本报研究小组统计，目前上海本地上市公司的数量约160家、浙江省约140家、江苏省约130家，合计430家，在两市上市公司数量中占比超过1/5，流通市值也占总流通市值的1/5左右。显然占据了市场上的主要份额。当中更是不乏国内龙头企业，如国内最大钢铁上市企业宝钢股份、国内最大规模的汽车上市企业上海汽车等。
随着《长三角规划》的获批和逐步推进，相关领域的上市公司从中受益已是可以预见的事情，这意味着不论是短期炒作、中线持有还是长线投资都可以从中寻找到合适的投资品种。但这也需要投资者在数百只个股中不断筛选。而据市场人士分析，目前长三角区域中最具备想象空间和成长潜力的，就是具备重组整合概念的个股。
"现在上海、江苏等地许多上市公司背后的大股东都在进行重组，尤其是一些国资委旗下的企业。"该人士表示，"在这种背景下，市场对相关上市公司未来重组的预期也变得更为明确。投资者可以从这个角度寻找投资方向。"
反弹中显强势
在长三角经济整体向好的驱动下，板块内个股也明显走强。即便在昨日这种大盘整体大幅上涨的市场中，长三角个股也显示出自身的强势。据统计，在昨日股价收于涨停的57只非ST类A股中，注册地在长三角境内的有12只，占比21.05%。
而在全部四百余只长三角个股中，昨日涨幅超过5%的有155只，超过4%的有313只。
实际上，长三角板块中许多个股并不仅仅是在大盘反弹中才有所表现，当中不少品种此前一直逆势逞强。如昨日涨停的海得控制，股价创出了近两年以来新高，大盘此前暴跌时其也未曾顺势下挫，目前股价仍在所有均线上方，均线系统已开始呈现出多头发散趋势。
类似的情况还出现在上海莱士等个股上。尽管该股昨日上涨幅度不大，只有3.73%，但该股股价此前一直没有有效跌破半年线，上升通道始终得以保持。随着大盘的回暖，在长期均线处得到支撑的该股也有希望继续上行。

