中国银联“出海” 遭遇Visa封杀
国际卡组织巨头Visa和后起之秀的中国银联又“掐”上了。 
记者日前从多个渠道证实，同时带有Visa和中国银联标志的双币种信用卡，在中国大陆境外不论是刷卡消费还是ATM取现，很可能只能走Visa清算通道，而不能走银联，持卡人可能由此需要多支付1%-2%的货币转换费。不过，中国银联在海外自建渠道以及与MasterCard(万事达)发行的双币卡不受影响，港澳地区仍能受理有银联标志的Visa双币卡。 
中国银联官方至昨日仍未对此事作出回应，只声称“保持密切关注”。Visa卡国际组织中国区新闻发言人则向羊城晚报记者证实了此事，但她表示Visa此举只是严格执行其全球业务运作规章，“从来没有、也不会‘阻止’或‘封杀’银联。” }
BIN编码


4字头 VISA
5字头 万事达
6字头 中国银联
　事态 澳洲先行受阻 港澳还未下手
消息人士透露，近日Visa国际组织向全球会员银行发函，要求从今年8月1日起，凡是在中国大陆境外受理带Visa标志的双币种信用卡时，不论是刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联通道，否则Visa将重罚收单银行，第一次罚款5万美元，如果再犯，每月将罚款2.5万美元。 
Visa中国区新闻发言人日前接受羊城晚报记者采访时称，Visa并没有8月1日这个时限。“实际上，我们对会员银行的要求从去年甚至更早时就开始了。”她表示，这么做不过是按照Visa全球运作章程办事，“各自的产品走各自的网络，Visa的产品就该走Visa的清算通道。中国银联同样可以自由利用自己的网络，这个我们无权干涉。”
她还称，Visa此举是为保护持卡人权益。“当一张BIN号以4字开头的Visa卡或Visa产品不经过Visa的网络而进行交易时，它将得不到Visa运作章程及支付保证的保护，也可能被错误地使用或受理。”对于重罚收单行一说，她则以“属商业机密不便透露”为由没有给以说明。 
一家股份制银行信用卡中心负责人也向记者证实了这一情况。他表示，去年上半年，Visa在澳大利亚就已经开始要求会员银行在受理中国发行的Visa双币卡时，不得走银联清算渠道。“澳大利亚中国游客比较多，当时Visa这么做应该有试探的意味。但因为毕竟只在一个国家，所以没有引起关注。眼下突然爆发，应该是Visa在国外广泛颁布‘禁令’导致。”他猜测，Visa应是有计划地拓展“禁止”区域。 
羊城晚报记者了解到，实际上去年4月，Visa就向其境外会员银行出函，要求受理中国发行的Visa双币卡时，不得走银联清算渠道，当时新加坡的很多商户都无法给顾客刷银联，中国银联也此事宜向Visa提出谈判。但从今天的情况来看，谈判显然并未成功。 
不过，对于国内游客去得最多的港澳地区，Visa似乎还未“下手”。记者昨日以持卡人身份向中国银联客服咨询获悉，目前双币卡在香港、澳门地区及东南亚部分国家还能继续用银联支付，但像英国、澳大利亚等国就只能在部分银行使用双币卡了。 
“在港澳，中国银联对市场的控制力应该比较强一些，不少银行和商户都是银联自己发展和铺设的网络，所以受影响较小。但国外很多银行是Visa的会员行，银联和他们仅仅是合作关系，发生纠纷时肯定遵守Visa的规定，所以影响较大。”一位银行业资深人士指出。 
　　方向 双币卡未来必然分拆
发卡组织之间的利益之争，对持卡人来说未必是好事。Visa叫停会员行受理银联清算业务后，双币信用卡持卡人出国时首当其冲受影响，可能遭遇的是手续费的提高和汇兑损失，这让不少持卡人感到不满。 
对此，上述股份制银行信用卡中心负责人认为，持卡人想规避损失也很容易，就是再办一张银联标准的国际信用卡，出国时两种卡都带着，就可万无一失。“毕竟银联网络现在仍然会令持卡人担心不够用，尤其是在海外酒店预授权这块，银联的受理还很不顺畅”。 
从长远来看，双币卡的分拆被看成是一个必然趋势。“双币卡从出生之时就属于特定时期的特定产物，在世界上其他国家都很少见，随着联合发卡方相互间的竞争升级，分拆是最终选择。”国内一家发卡大行资深人士透露，银联和Visa都越来越倾向于各发各的信用卡，拒绝标识共存，毕竟这里面用谁的BIN号和刷卡走谁的通道都是问题。 
记者也发现，近一年多来，银联推广的信用卡无一例外只启用银联标准和标识，比如农行的金穗银联标准携程旅行信用卡、广东发展银行的银联标准QQ信用卡、招行的HelloKitty银联单币金卡等。“但持卡人的利益是需要被首要保证的。”银行人士建议，当双币卡分拆时最好要给原本的持卡人一个过渡期，过渡期中发卡各方应向持卡人充分告知分拆原因，等过渡期满再由其自行选择。 
　　根源 你不让我铺国内，我不让你铺境外
实际上，伴随着中国银联近几年在海外的飞速扩张，它与一些国际发卡巨头之间的市场争夺就一直未曾停歇。究其原因，无非是一个“利”字。 
一个是最直接的手续费收入。按照“谁提供网络谁受益”的原则，使用谁的网络，商户回佣、结算费用等就应给谁分成。刚开始银联相对“弱小”，且彼时Visa需要利用银联网络开拓中国市场，银联在境外也需要依赖Visa，因此相安无事。但近年来，银联迅猛的海外扩张打乱了这一平衡。据记者了解，截至目前，银联国际受理网络已延伸到境外90个国家和地区，并且还打起了价格战。 
一般来说，在使用Visa等国际组织的支付系统时，Visa会对所有跨境交易 (即便在美元地区)向发卡行收取国际结算费，即俗称的“货币转换费”，但发卡行通常会将这一费用转嫁到持卡人头上。而银联免收这一费用，由此争夺到了不少客户。 
对银行来说，选择Visa的成本也更高。国际上，商户回佣普遍要比国内收费比例更高，对境外收单行来说，Visa的支付系统是按笔收费，不算在回佣中，而银联的支付系统大多数是按交易金额收费，在回佣中扣除。
单凭上述两点，中国银联就争夺到了不少市场，让Visa感受到了威胁。 
更深层次的原因，则是来自Visa与银联收益获得的不对等。一方面，成立仅9年的中国银联在海内外的飞速扩张，另一方面却是国际发卡组织在中国业务的严重滞后。由于中国大陆市场并未向国际发卡组织开放人民币业务，基本被中国银联全面垄断，因此Visa在中国依然只能处于“砸钱”阶段，所能得到的收益也只能以管理咨询费的形式存在。 
“可以说，Visa借助银联在中国只做了品牌营销，而银联借助Visa资源却在海外收到了真金白银。这种亏本买卖肯定不是Visa想要的。”一家大银行信用卡部资深人士说。 
中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇教授也认为，Visa在国内始终无法建立一套完整的发卡程序，在国内只能走银联通道，没有什么利润空间。“你不让我铺国内，我不让你铺境外，双方利益之争就在所难免，”郭田勇分析说。 (刘薇) 

