豆粕白糖持仓居高不下
国内期市13日总成交有所萎缩，日内成交量突破百万手的品种仅剩豆粕。从变动来看，锌、PTA等大幅增仓，而聚乙烯、豆粕和棕榈油等减仓显著；而豆粕、白糖等持仓依然居高不下。
从持仓上看，郑糖主力1001合约13日持仓量为343032手，增加18932手。多头前20名持仓量为140674手，增仓8334手；空头前20名持仓为110711手，增仓3225手，多头持仓占据优势，郑糖在下跌过程中资金主力在多头增仓力度较为明显。当前净多头前4名的持仓均超过万手，排名第一的万达期货持仓为23245手；而净空头排名第一的国际期货持仓仅为8713手。
目前国内糖市处于上下两难的尴尬局面，市场上缺少消息面变化，资金炒作意愿也较低，另外，抛储传闻进一步加重市场看空氛围。不过就当前市场情况来看，本榨季糖厂效益较差，且现在产区糖厂仍有部分工业库存。在此情况下国家抛储可能相对较小。近期则需要重点关注产区天气情况，据国家气象局消息称，12日台风“苏迪罗”已经在海南登陆，受此影响，本周广西南部地区将出现较大范围的强降水，需关注产区糖料蔗的生长情况。
豆类三品种13日均高开低走并收于日内最低点。从图形上看，三个品种均在上周形成的平台进行震荡，并未跌破平台，不过从13日持仓和交易量上看，盘面短线资金还是主导整个盘面，从现货方面来看，上周各地豆类处于稳中有跌态势，但四级豆油大多数港口均跌至6500-6650之间，对盘面拖累还是较为明显，前期较为抗跌的豆粕也出现了较大幅度下滑，各港口的现货价格较上周下跌了100-200元/吨，这不得不令人怀疑油厂的挺粕抛油策略是否在转变。有分析指出，上周五新多大面积扩仓介入使国内行情完全陷入短期资金搏弈的特征中。资金搏弈结果不得而知，但目前商品市场正面临困难抉择之际，新资金大举介入从历史经验来看只会起反作用，这将会使本来僵持的盘面出现新目标，更何况目前国际商品市场调整氛围浓厚背景下，尤其是领头羊——豆粕期货在本轮高点下跌以来的过程中始终没有出现明显减仓，多空对峙仍在继续，这一方面有可能阶段性会表现抗跌，但另一方面却也令盘面处于更大风险中，一旦出现一方砍仓盘将会加剧行情的演变速度。
大连LLDPE期货13日减仓15826手，位居各品种首位。其中主力909合约开盘10340元/吨，最终报收于10050元/吨，较10日结算价下跌315点，跌幅为3.04%。日K线收于大阴线，全天共成交326966手，持仓减少16618手，为83212手。分析认为，上游原油价格下跌为LLDPE市场带来利空影响，同时下游需求持续疲软也是长期以来一直存在的利空因素。不过，目前石化厂家定价坚挺及现货资源呈偏紧局面，同时原料乙烯单价价格维持高位也在成本面上提供了支撑。在以上多空因素并存的情况下，短期内，预计LLDPE市场整体仍将以震荡为主。

(本文来源：中国证券报  作者：格林期货)


			

