东证期货：成交量缩小 玉米延续振荡
周二玉米期货在1920元附近保持震荡，成交量缩小，主力合约1009开盘1919元，收盘1922元，较上个交易日结算价上涨3元，上涨0.16%，成交5.2万手，持仓量为24万手，成交量下降2.5万手。
近期玉米价格继续保持坚挺，最近一周东北地区保持稳定，关内大部地区上涨。长春玉米现货价格1780元，郑州地区玉米价格2020元，广东蛇口地区大豆(资讯,行情)价格2000元，较一周前上涨10元。
随着“五一”天气的转暖，大豆、玉米播种有望加快，根据了解，目前吉林省内绝大部分地区已经全面启动玉米春播大潮，前期的低温多降水天气，已导致播种延误，“五一”天气情况良好，各地农民抓紧时间抢种玉米。
目前美国2号黄玉米5月份的到岸完税价在1917元/吨；而国内广东港口东北玉米成交价在2000元/吨上下，即使算上质量价差，内外玉米仍有超过30元/吨的差价，目前我国玉米进口配额管理等手续问题，短期内大量进口玉米的可能性较小，国内现货偏紧局面仍将延续。
今日国储玉米继续拍卖，本次内蒙古临储玉米的交易被撤销，拍卖数量接近80万吨，其中吉林49万吨、黑龙江30万吨。
进口预期加大及国储抛售对玉米期价形成压力，但现货价格保持坚挺、下游采购积极为玉米期价提供支撑，预计近期玉米期价陷于震荡走势。
(东证期货 鲍红波) 

