国家知识产权局毛金生：政府干预创新要有限度
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。在下午的分论坛“国家在刺激创新中扮演的角色”上，国家知识产权局知识产权发展与研究中心主任毛金生教授表示，政府必须敢于创新，创新是关系到一个国家经济能否持续发展的关键问题，政府必须从宏观经济角度来看待，这种干预主要体现在市场市盈的地方。同时，政府对创新的干预必须要有限度，政府的过度干预难免会出现政府失灵的情形，实际上市场才是技术创新的最大、最持久的动力来源。
以下是演讲实录：
毛金生：谢谢主持人的介绍，各位来宾、女士们先生们大家下午好！我非常高兴能够来参加这次中瑞创新论坛的演讲，中瑞之间虽然远隔千山万水，但是我认为中国和瑞典双方在经济和科技文化领域合作交流的潜力是非常大的。在这个背景下来讨论创新，以及政府在创新中的作用是非常有意义的，所以我今天用很短的时间向大家就政府在刺激创新中的作用发表一些意见。
各位非常了解，人类文明从工业经济走到知识经济的今天，以科技创新为主体的知识成果已经演变成生产活动中重要的生产因素，成为推动经济发展和国家财富创造的主要来源。今天土地、工厂、机器、自然资源对于一国财富创造的重要性已经远远让位于知识和技术创新的工作，可以说对任何一个意图发展本国经济的国家来说，如何激励本国的创新能力已经成为政府经济工作的头等大事。
研究技术创新的理论可以发现，随着技术研发模式从过去依靠个人天才火花并发的发散性模式，已经转变成依靠大量投资和团队合作的流水线式的线性模式，在到今天的扁平化、网格化的模式，技术创新理论已经发展到国家创新体系理论阶段，国家创新体系理论强调政府政策在技术创新过程中所起到的积极作用，在这个系统中企业和其他组织等创新主体，通过国家制度的安排及其相互作用推进技术的创新，引进、扩散和应用，它使整个国家的技术创新都取得更好地绩效。国家创新体系理论的出现说明了以下两点：第一、政府必须敢于创新，创新是关系到一个国家经济能否持续发展的关键问题，政府必须从宏观经济角度来看待，这种干预主要体现在市场市盈的地方，例如政府投资的大型科研计划、财税、金融扶持政策，提供制度环境等等。第二政府对创新的干预必须要有限度，政府的过度干预难免会出现政府失灵的情形，实际上市场才是技术创新的最大、最持久的动力来源，政府要做的就是确保这个动力来源能够持续的发挥功能，只有完善的知识产权政策才能确保市场这一主要的创新动力来源发挥最大的效能，才能保证技术创新成果通过市场机制被配置到最需要的地方，从而推动经济的持续发展。从这一点来看政府对创新激励的重点应该放在完善技术创新成果的知识产权政策上来。
我以商标的价值来举个例子，这个PPT是2007年世界上商标价值排名前10位的品牌，大家知道第一是可口可乐，第二是微软。当前中国把提高自主创新能力建设创新型国家作为未来发展的主要任务，我看到有西方学者将中国目前选择的技术创新途径定义为技术民族主义，这一途径的选择是中国政府对现实经验进行总结，经过深入思考后做出的决定，因为真正的核心技术是买不来的，我们政府选择这一路径的目的并不是要排斥外来先进技术的引进，我们所追求的就是在引进外来先进技术的同时，也注重自主创新能力的培养。从我们所阅读过所有技术经济文献来看，也只有在提升自主创新能力的基础上，才能真正实现技术的跨越。
这张PPT是1998年-2009年世界一些主要国家在中国申请发明专利的排名情况，申请量最多的是日本，其次是美国、南韩、德国、法国、荷兰，从中可以看得出来我们国家自主创新的政策并没有影响外国企业或者是外国专利权人到中国申请专利并获得专利权。当然政府在技术创新发展为国家服务方面所应扮演的角色在许多国家都受到质疑，就连像日本这些比较成功的国家，政府所采取的技术积极政策也同样如此。中国由于受现有的国情及传统文化的影响显得更加复杂，中国在追求自主创新能力提升的过程中遇到了很多问题，比如说区域创新资源的投入和创新能力的差距较大。也有所谓的技术困境等难题，这一困境主要就是指中国企业技术创新能力还比较低，高校预可研机构研发成果与经济生活脱节相当严重，对外技术依存度比较大等等现象。这一点大家可以看到我们国家现阶段的专利布局，这是国外的情况，大家可以从中看到我们国家在授权专利分布中间，高技术领域中的核心专利主要还集中在外国人手中，中国申请人拥有的数量相对较少。
我给的这张PPT可以看到以2009年为例，国外包括日本、美国这样的国家在中国获得专利授权的数量要略高于我们国内。一个平衡的知识产权政策对政府破解上述难题非常重要，2008年我国政府颁布了一份非常重要的政府文件，也就是《国家知识产权战略纲要》，这份文件的出台向世界表明中国政府将加强知识产权保护，鼓励发明创新，走新型经济发展道路的决心。这些年来我所在的国家知识产权局，在激励技术创新方面做了很多工作，主要包括这些方面。从宏观层面来看大力推进国家知识产权战略的实施，加强知识产权公共能力，提高专利审查质量，推进专利融资，加大专利资助等。从提供公共服务的层面来看，我们着力构建服务平台，例如专利信息检索平台、专利技术展示交易平台等。从提供制度环境保障这个角度来看我们加大专利行政执法的项目，在各个地方设立了知识产权维权中心，这些措施都是极大地保护了发明，鼓励了创新。中国知识产权政策未来十年或者二十年会走向何方？我想这个问题已经在我们国家《知识产权战略纲》要中间有明确的答复，我个人认为中国知识产权政策未来发展趋势，仍以加强知识产权保护为主，正如温家宝总理所说的那样，在中国知识产权保护要像钢铁一样硬这一基本原则在中国丝毫不会动摇，由于不同国家之间文化传统存在差异，我们也希望允许在知识产权问题上存在着差异性，知识产权制度只有在适应本国具体发展阶段与发展特征的基础上才能够真正激励本国的技术创新，提升本国的创新能力，促进本国经济发展，所以中国未来知识产权政策发展趋势将是在强化保护的同时，寻求不同利益方之间的利益平衡，在如何完善知识产权制度方面前些日子来自瑞典的著名知识产权专家，这位教授来到国家知识产权局做演讲，他提到知识产权政策在推行过程中间会遇到很多难题，他把这些难题比喻成阿尔卑斯山的雪山一样难以克服，这张幻灯片就是借用他的，说明我国的知识产权政策在执行过程中也会面临同样的难题，希望瑞典在这方面的经验能够提供给我们有可借鉴的东西，我希望在恰当平台知识产权制度的激励下，在不远的将来大部分中国人也能访问瑞典，当然不是作为游客，而是作为诺贝尔奖的领奖者，我也希望在中瑞长期经贸友好合作的基础上，瑞典的企业能够向中国企业转让更多、更好地技术，中国政府也一定会为他们提供一个良好的知识产权保护环境，让成功的创新者得以富足的机会，这正是我们来这里的目的，谢谢大家。

