“二次探底”隐忧浮现 调控渐入观察期
国务院总理温家宝昨天在东京参加“经团联”组织的午餐会时指出，必须密切观察形势，做好预防世界经济“二次探底”的准备。中国现在退出经济刺激政策为时尚早。
分析人士指出，目前欧洲债务危机仍存在较大不确定性，将对我国外贸出口造成一定冲击。此外，政策调控将导致房地产行业投资增速下降，国内经济“二次探底”的可能性有所加大。在种种不确定因素影响下，宏观调控将逐渐进入观望期。
经济增速可能前高后低
财政部部长谢旭人日前指出，当前国内外形势仍然极为复杂。从国际看，世界经济有望实现恢复性增长，国际金融市场渐趋稳定，但复苏的基础依然脆弱，不确定、不稳定因素较多，欧元区各国经济比较疲软，特别是希腊等一些国家已经出现主权债务危机，将影响经济复苏。从国内看，经济发展的基本面和长期向好趋势没有改变，但经济回升的基础还不牢固，还存在许多矛盾和困难。
外部因素方面，欧洲债务危机仍存在诸多不确定因素，一旦蔓延开来，将拖累全球经济复苏的脚步，也将对中国的外贸出口造成一定冲击。
瑞银证券也认为，欧盟是中国最大贸易伙伴，占2009年中国出口总额的20%、进口总额的13%。虽然中国对发生主权债务危机国家的出口仅占出口总额的2%左右，但主权债务危机将导致很多欧洲国家采取更严厉的财政紧缩，并拖累其经济增长步伐，从而造成进口需求减弱，这将对中国的出口带来一定冲击。
商务部国际经济贸易研究院院长霍建国也认为，欧洲主权债务危机对我国外贸的影响比较严重，尤其在5-6月以及第三季度影响会比较明显，我国对欧洲出口增速可能会下降6%-7%。另外，今年以来，人民币对欧元累计升值14.5%，如果升值趋势继续延续，将给中国的出口商造成巨大成本压力。
在国内方面，国泰君安首席经济学家李迅雷表示，“一季度宏观数据出炉后，很多人还在担忧经济过热。但我们认为，此次房地产调控力度比较大，相关行业景气程度会受到影响，而去年刺激经济增长的大规模信贷今年不可能再现，因此，三季度我国宏观经济有二次探底的可能性。”
“房地产市场调整对GDP增速的影响不容忽视，前期经济过热很大程度上是由房地产引起的。”清华大学中国与世界经济研究中心研究员袁钢明(博客)也指出，“目前GDP增速在11%左右，但如果房地产出现深调，增速有可能重新放缓到8%的水平。”
分析人士还认为，在去年同期基数较低等因素影响下，今年中国经济将出现前高后低的走势，一季度GDP增速有可能成为全年高点，未来经济增速有下行趋势。
“三驾马车”走势不乐观
从拉动经济增长的“三驾马车”来看，有关专家认为，世界经济波动将对出口产生较大影响，投资由于房地产调控等政策将呈现增速下滑的态势，而大家寄予厚望的消费短期也难有爆发性增长。
去年为GDP增长作出主要贡献的投资，今年下半年增速将逐渐放缓。国家统计局数据显示，去年全年，我国GDP增长8.7%，其中投资贡献了8个百分点。
资深经济学家鲁政委(博客)认为，今年下半年，城镇固定资产投资增速总体将呈现平稳趋降的局面。事实上，最新的统计数据已经体现了这一趋势，数据显示，1-4月份，城镇固定资产投资46743亿元，比一季度回落0.3个百分点。
分析人士指出，投资在我国目前拉动经济增长的“三驾马车”中确实发挥了不可替代的作用，一季度GDP增速11.9%主要来自前期政府大量投资，我国经济增长对投资的依赖性仍很强。但从近期来看，房地产调控、整顿地方融资平台和收紧基础设施建设都集中指向投资领域，未来投资回落可能性加大。
在欧洲主权债务危机进一步升级，全球经济复苏进程仍不明朗的背景下，出口对拉动经济增长也具有很大不确定性。
商务部新闻发言人姚坚指出，受欧元区主权债务危机影响，金融市场和股票市场波动比较大，会对市场信心造成比较大的影响，进而会延缓全球经济复苏的进程。
“有人预测全球经济可能会陷入到高负债、低增长的阶段，市场需求会持续低迷。在这样一种背景下，全球经济增长可能会变慢，走出危机的进程也会相应延长。”姚坚说，“欧盟作为中国最大出口市场，主权债务危机不可避免地会对整个中国的出口造成影响。”
与此同时， 一贯表现“波澜不惊”的消费，在世界经济出现“二次探底”时，也很难替代出口和投资，担当经济增长的新引擎。分析人士指出，从近几年来看，我国消费增速比较平稳，在短期内出现爆发性增长的可能性不大。
“我国居民收入增幅明显慢于财政增长和GDP增长速度，其中尤以农村居民收入增长迟缓，1998年居民收入占国民收入的比重约68%，2008年则下降到59%左右，而居民内部的收入差距也在不断扩大，使得国民经济结构中的消费需求受到压抑，影响了内需增长。”分析人士说。
政策退出为时尚早
出于对世界经济“二次探底”的担忧，温家宝总理强调，各国要协调一致，加强政策对经济的支持力度，不可有丝毫放松。
“由于目前世界经济复苏的基础还不牢固，欧洲主权债务危机影响存在不确定性，复苏的基础依然脆弱。”发改委副主任张晓强在近日举行的中美战略与经济对话后表示，“中美两国均认为对于退出战略的时机选择一定要很慎重，实施的步骤也一定要很扎实、稳健。”
在财政政策方面，谢旭人近日表示，财政部门要坚持把处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系作为宏观调控的核心，把加快转变经济发展方式、提高经济增长的质量和效益摆到突出位置，继续实施积极的财政政策，及时完善相关政策措施，提高政策的针对性和灵活性，把握好政策的重点、力度和节奏，提高经济发展的稳定性、协调性和可持续性，努力促进经济社会又好又快发展。
在货币政策方面，特别是市场关注的加息问题，央行行长周小川近日指出：“中国是一个大的经济体，需要考虑的重点因素还是国内因素，国际因素也会对货币政策的决定有所影响，但是这个影响往往小于国内因素。”
国家信息中心预测部首席经济师祝宝良对记者说，对当前经济形势“极其复杂”的表述没有变，对存在“极大不确定性”的判断也没有变，在这样的情况下，现在的政策不能退，也不应该退。
“中国是发展中国家，经济还没有到成熟期，怕冷甚于怕热，经济一旦冷下去，就不好控制了，政策退出的脚步应该放慢一些。”信达证券研发中心总经理吕立新说。

