深圳经济特区内外一体化获批
□ 现有特区管理线暂时保留，不再新设
□ 宝安、龙岗两区新设立高新技术企业不享受经济特区过渡性税收优惠政策
深圳市五届人大一次会议2日举行新闻发布会披露，国务院近日作出批复，同意将深圳经济特区范围扩大到深圳全市，将宝安、龙岗两区纳入特区范围，特区外扩从今年7月1日起正式实施。
这意味着中国最早设立的经济特区从原有的396平方公里扩大1953平方公里。根据国务院的批复，特区范围扩大后，现有的特区管理线暂时保留，不再新设。
国务院《关于扩大深圳经济特区范围的批复》指出，为进一步提高深圳经济特区改革创新和科学发展能力，扎实推进深圳市综合配套改革试验，尽快解决特区内外发展不平衡、特区发展空间局限和“一市两法”等问题，同意将深圳经济特区范围扩大到深圳全市，将宝安、龙岗两区纳入特区范围。
国务院的批复要求，广东省和深圳市要做好特区范围扩大后的统筹规划工作，要按照走集约化、内涵式发展道路的要求，进一步做好特区城市管理、产业布局、土地利用和城市规划等工作，加强环境保护和生态建设、推动深港合作和珠三角地区一体化发展，更好地发挥深圳经济特区在新时期对全国深化改革开放、促进经济发展方式转变、构建社会主义和谐社会的示范和带动作用。
批复指出，经济特区范围扩大到深圳全市后，暂时保留现有的特区管理线，不再新设。今后视发展需要，由广东省商有关部门提出特区管理线处理办法，按程序报批。批复同时表示，按照有关规定，深圳市宝安、龙岗两区新设立高新技术企业不享受《国务院关于经济特区和上海浦东新区新设立高新技术企业实行过渡性税收优惠的通知》规定的过渡性税收优惠政策。
批复要求国务院有关部门按照职责分工，积极支持深圳市做好扩大经济特区范围工作。国家发展改革委要会同有关部门加强对扩大经济特区范围工作的协调指导和督促检查，对工作中出现的新情况新问题，要及时统筹研究，提出相应对策。
深圳市将加大政府财政投入和固定资产投资来促进特区一体化进程。深圳市发改委主任陈彪在新闻发布会上说，2009年，龙岗和宝安两区完成固定资产投资1115亿元，占全市的65．2％，“今年这两个区预计要完成固定资产投资1300亿元，在全市所占比例提高到67．7％。”
陈彪说，在政府投资方面，今年深圳市政府投资初步安排450亿元给宝安和龙岗，占全部政府投资的72％。
今年的深圳市政府工作报告提出，要加快特区内外一体化进程。到2015年，光明、龙华、大运、坪山四座新城要初具规模，宝安、龙岗中心区基本成熟，前海、大鹏半岛等地区规划建设迈出实质性步伐，大幅缩小特区内外的发展差距，提高城市整体发展水平。

