中房集团理事长孟晓苏：廉租房政策执行需恶补
从普通汽车工人，到北大经济学博士。从国务院领导人秘书，到掌管中国最大的房地产集团，再到如今的幸福人寿董事长，他经历了学者、官员、企业家几个完全不同的身份转换，而且，每一段历程他都走出了别样的精彩。2010年4月网易财经对话孟晓苏。高房价、物业税、央企退出房地产，对这些热点话题，孟晓苏都给出了高屋建瓴的观点。
 
网易财经：
刚刚我们讲到了廉租房，把它列入政府公共服务的项目里面也是您最早提出来的，也是您把它力推出来的。作为一个发起人的角度看，您怎么评价现在的制度？符合您当时的预期吗？
孟晓苏：
廉租房是我在1996年的博士论文里最早提出来的，比较了东方和西方的发达国家的社会制度。在1998年推动房改方案设计的时候，又在中房成立了一个课题组，由一些领导同志和我一起做的课题，当时我是课题组组长，他们几个是顾问。
两年之后应该建了，但是我看可能是主管部门工作上失误了，多年忽略。这一忽略，一下子忽略了9年，在9年里本来是应当提供给居民的这些廉租房没有建，经济适用房建的也比较少，因为地方政府不是很舍得把这些土地白白拿出去建房。因为土地出让金也是一个收益，因为我们没有物业税这些税种，他只能靠土地出让金。这样的话一耽误就耽误了9年。在这9年里房价不断的上涨，因为没有租赁房，没有供中低收入家庭购买的低价位房屋，使得这些年轻人不像我们当年工作之后分到房，就必须买房，所以后来出现了所谓的“丈母娘”现象。
2007年8月国务院通过了这个决定，把建立住房保障体系当做房改的一项重要内容，当做政府公共服务的一项中国职责。认识到位了，后续就是资金的问题，后来几年一直没有跟上，这是一个问题。所以现在国务院又再次强调，要加大住房保障体系建设，加大廉租房的建设，加大旧城区改造的步伐，这些我认为都是适时之举。加大力度，特别是加大资金投入，把保障体系尽快建立起来。
西方国家，包括新加坡和中国的香港，这些国家和地区都用了30年、40年的时间就构建了一个居者有其屋的体系。我们旷了10年的课，要恶补。我提出了用房地产税收基金持有廉租房，把国外的金融产品拿到国内来，并结合中国的实际提出的一个建议。这个建议也在试点了，已经拿出方案了，我相信不久就会投入试点。如果能行的话，我们就会给廉租房建设找到一条新的出路。过去是差钱，钱紧，现在想办法让它不差钱。
经过国家的努力建设，包括国4条和国10条，今年要建520万套，这需要几年的时间，所以大家要耐心等待，要相信新校园会有的，新家园会有的，商品房和廉租房都会有的，但是需要时间。

