瑞福优先今日集中申购 上限25亿打算申购要趁早
瑞福优先一年一度的开放日终于来临。从今日起至7月16日，瑞福优先正式进入第二次开放集中申购赎回期，而 瑞福进取(行情 股吧)也同步实施停牌。
瑞福优先集中申购的上限为25亿元，在开放日内一旦达到或超过25亿元上限，瑞福优先就马上停止申购。由于产品创新和稀缺，瑞福优先去年一日售馨的现象或许再次出现。
最终申购赎回价下周四确定
国投瑞银有关人士介绍，作为国内首只创新分级基金产品，瑞福优先的交易规则与普通基金有所不同，每年开放一天办理申购赎回业务，并设置集中申购赎回期。
今年瑞福优先的集中申购赎回期为7月10日至7月16日，本次申购赎回采取“未知价”原则。由于7月16日是开放日，也是集中申购赎回期的最后1天，所以申购赎回价格要在开放日收盘后才能揭晓。
根据合同规定，开放日收市后，当瑞福分级基金份额净值小于面值时，瑞福优先的申购与赎回价格等于瑞福分级基金份额净值，当瑞福分级基金份额净值大于或等于面值时，瑞福优先的申购与赎回价格为瑞福优先基金份额参考净值。
据悉，从7月10日至7月16日，投资者可以通过 工商银行(行情 股吧)网点或国投瑞银基金直销中心办理该基金的申购赎回，最低申购金额分别为5000元和500万元。
与此同时，瑞福进取自7月10日～7月17日期间停牌，在瑞福优先开放日结束后，国投瑞银公司将公告瑞福优先集中申购与赎回的情况，并申请瑞福进取复牌。
瑞福优先有“安全垫”保护
截至7月7日，瑞福优先的参考净值为0.946元，而瑞福分级基金的净值为0.804元，低于面值。假设7月16日的瑞福分级基金净值与7月7日相同，则本次开放申购赎回价格将按照瑞福分级基金的净值0.804元计算。
专业人士指出，二者之间存在0.145元的差额，就是瑞福进取为瑞福优先提供的有限本金保护，也被称作“安全垫”。瑞福优先作为五年期产品，只有持有到期才能充分享受该产品的基准收益弥补、强制分红和有限本金保护机制，提前赎回的投资人将无法享受到保护机制，而本次申购成功的持有人如果持有至2012年到期，同样可以享受这份保护。
(行情 股吧)基金分析师张剑辉表示，7月16日瑞福分级基金的净值变化会影响上述分析，因此届时还应参考当天的净值，如果期间市场下跌则对申购资金更为有利；而如果市场大幅上涨，则对申购资金不利。建议瑞福分级份额净值升至0.9元以上谨慎参与。
上限25亿打算申购要趁早
本次集中申购的上限为25亿元，自7月10日开始，任何一天（含第一天）申购申请截止时间后，瑞福优先的申购金额预计达到或超过25亿元时，基金管理人将于次日在媒体和公司网站上公告停止申购。
去年瑞福优先首次开放申购赎回时，赎回份额寥寥无几而申购资金蜂拥而上，该基金迅速销售完毕。这次打算申购瑞福优先的投资者一定趁早动手，以免错过投资机会。

