重庆国际实业投资股份有限公司关于召开2010年度第三次临时股东大会的通知
证券代码：000736	 		 证券简称： ST重实 公告编号：2010-039
重庆国际实业投资股份有限公司关于召开2010年度第三次临时股东大会的通知
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、召开会议的基本情况
（一）召集人：公司董事会
（二）召开时间：2010年6月11日（星期五）下午14：30
（三）召开方式：采取会议现场投票方式
（四）出席对象：
1、截止2010年 6月4（星期五）下午收市时在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的本公司全体股东。上述本公司全体股东均有权出席股东大会，并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。
2、本公司董事、监事及高级管理人员；
3、本公司聘请的律师。
（五）召开地点：北京市海淀区车公庄西路22号海赋国际大厦B座11层会议室。
二、会议审议事项
审议《关于对子公司长沙中住兆嘉房地产开发有限公司增资扩股暨关联交易的议案》。
该议案已经公司第五届董事会第十五次会议审议通过，议案详细内容公司于2010年5月26日在《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》和巨潮资讯网上披露。
公司控股股东中住地产开发有限公司需回避表决本项议案。
三、会议登记方法
（一）登记方法：
1、法人股东
法定代表人出席会议的，应出示有效营业执照复印件、本人身份证、法定代表人证明书和股东代码卡；委托代理人出席会议的，代理人应出示有效营业执照复印件、法定代表人证明书、法定代表人身份证复印件、本人身份证、法人股东单位的法定代表人依法出具的书面委托书和股东代码卡；
2、个人股东持本人身份证、股票帐户卡出席，如委托代理人出席，则应提供个人股东身份证复印件、授权人股票帐户卡、授权委托书、代理人身份证。
（二）登记时间：2010年6月9日和2010年6月10日上午9：00至下午4：30。
（三）登记地点：重庆市渝北区紫荆路4号佳华世纪新城D区6栋  重庆国际实业投资股份有限公司证券部。
四、其它事项：
1、通讯地址：重庆市渝北区紫荆路4号佳华世纪新城D区6栋  重庆国际实业投资股份有限公司证券部
邮政编码：401147
电话号码：023-67530016 传真号码：023-67530016
联系人：王婷、容瑜
2、会议费用：与会股东食宿及交通费自理。
五、授权委托书
1、个人股东授权委托书
兹全权授权委托  先生（女士）代表本人出席重庆国际实业投资股份有限公司2010年度第三次临时股东大会并代为行使表决权。
委托人姓名： 身份证号码：
委托人持有股数： 委托人股票帐户卡号：
受托人姓名： 身份证号码：
2、法人股东授权委托书
兹全权授权委托  先生（女士）代表本公司出席重庆国际实业投资股份有限公司2010年度第三次临时股东大会并代为行使表决权。
委托人名称： 营业执照号码：
委托人持有股数： 委托人股票帐户卡号：
受托人姓名： 身份证号码：
重庆国际实业投资股份有限公司
董事会  
二○一○年五月二十五日  
(本文来源：证券日报-资本证券网  )


      

