央行银监会人士齐力支持金融衍生品发展
“后危机”时代，金融衍生品在全球金融体系中的作用并未因为金融危机而受到削弱。多位人士在3日召开的中国场外金融衍生产品发展第二届高峰论坛上表示，应结合我国市场情况，从简单的衍生品入手，积极促进金融衍生品市场的健康发展。
中国人民银行金融市场司司长谢多表示，对于促进金融衍生品健康发展，市场管理者不是简单地去设置一些指标，而是应当推进市场环境的形成和不断完善，央行仍有很多工作可做。
首先，国家政府部门包括中央银行，应当继续推动基本经济关系的合理化，落实到具体的宏观政策来讲，应该坚定不移地落实中央财政和货币政策，完善宏观经济框架，这是金融衍生品发展最重要的基础条件之一。
其次，要继续推动宏观审慎性管理框架的形成。再次，从促进衍生品健康发展来讲，对会计准则的趋同也具有非常重要的意义。第四，推进场外交易的制度安排，需要通过基础设施的制度安排来防止金融资产泡沫产生，对敞口头寸的风险必须在制度上采取控制。最后，在金融制度建设中，要解决政府隐性担保的问题。
谢多同时介绍，金融衍生品发展，并没有一个所谓的时间表，未来要根据市场需求、监管和风险管理的水平来不断推出金融产品。
银监会业务创新监管协作部主任李伏安表示，因为信用违约互换（CDS）对贷款定价提供了非常好的基础，因此银监会积极支持探讨CDS。但是在操作上，要从简单、基础、透明的衍生产品，从期货、期权等基础的产品做起。同时，要逐步推进利率市场化进程。
国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松(博客)认为，从金融危机后全球金融衍生品发展和监管改革来看，金融衍生品市场已经逐步从危机中恢复，从繁复到简单的回归基本确立了未来一段时期金融衍生品的重要趋势。

