达沃斯第四日：全球经济复苏要加快进程
视频：30日 全球经济展望网易财经1月30日讯
 世界经济论坛进入第四天，重点在预测全球经济和社会前景。 在今天最重要的一场主题讨论 "全球经济展望"中， 主持人英国金融时报首席评论员马丁`沃尔夫和中国人民银行副行长朱民的一段对话格外引人注目。
"如果给每个中国人发1000美金，他们肯定很会花，"沃尔夫说。
"我们给每个人发1000美金，你愿意做个中国人吗？"朱民反问。
"嗯…我想我不能做个好中国人。" 沃尔夫说。
这段表面看起来幽默的对话，却反映了展望全球经济时最核心的一些话题：平衡中美经济时消费和储蓄的关系，中国外汇储蓄的庞大，退出机制的启动时机和各国经济增长曲线。中国和印度等崛起的发展中国家表示单纯靠出口带动的经济发展模式是不可持续的。这点被朱民和印度国家计划委员会经济官员曼特克·阿鲁瓦里（Montek S. Ahluwalia）所证实。 亚洲经济发展曲线被描绘成 "V"形，目前快速增长。
发达国家比如美国和欧盟则主要致力于就业和刺激经济增长方面。美国白宫首级经济策略官萨默斯说：美国25-54的青年人中有四分之一即数百万人没有工作。 美国经济增长曲线被描绘成"U"形，在缓慢增长。而欧洲则在和经济衰退做着斗争。讨论中欧洲的经济发展曲线被描述成 "L"型，如何快速恢复经济时间非常紧迫。讨论中欧美代表都表示退出机制不宜过早，而且进入金融改革必须继续。
IMF主席多米尼克·斯卓斯·卡恩（Dominique Strauss-Kahn ）指出 "2010年全球经济是增长的一年但是经济复苏必须要加快进程。"他说危机给全球上的关键一课是各国要协作，中美之间的经济平衡尤为重要，刺激经济除了公共资金，私营投资非常重要，而现在这方面做得还不够。

