万达董事长王健林：本轮楼市调控时间不会太长
以下为王健林观点摘要：
2008年国家出了“两防”政策，防过热、防通胀，大家都看不懂，企业的日子很难过。我对大家讲过一句话，我说你们不要慌，即使房地产企业都死了，万达一定是最后一个死的。希望我们前几年的努力变成现在的底气，毕竟有着几百亿的租金，大不了什么都不干，就用这些钱给大家发工资养活大家，一直熬到出头为止。
但这一轮宏观调控的措施力度之大、组合拳之多，超出我的想象。
不过我认为，现在在中国，城市化进程是一个必然趋势，刚性需求还是大量存在的。我举一个例子：2008年我们外部环境是全球金融危机，很多企业倒闭了，国内制造业（出现工人）全面、大幅下岗（现象），很多工人失业，房地产行业（面临着）非常困难（的环境）。即使在这样的情况下， 2008年（楼市）还有超过2.6万亿的成交（金额）。
这至少说明，在中国，（楼市有着）3万亿左右的需求，这一点（表明）一定是刚性的。2008年不会有人投资的，对不对?况且刚性需求还被压制了一部分，所以我相信，在中国，3万亿左右的需求应该是刚性的。
所以说，调控也只是一种暂时的现象。房价即使下跌一段时间，随着经济的逐渐复苏，随着调控政策的逐渐结束，长期来看，城市化进程中中国的房价下行的可能性我认为是不大的，还是一个逐渐上行的过程。
（面对楼市调控）规模比较大的企业其实都早有准备，你看4月份这一个月，排名前20的房企几乎没有（出现）拿地的行为，成交量极少。基本上，拿地的都是排名比较靠后的企业。大的企业不拿地，包括我们。调控政策出来的第一周，我们就马上开了会，立刻取消一些发展计划，对全年的现金使用进行了重新排序，做了一个准备，交易下降30%应该怎么办，交易下降50%应该怎么办，整个市场交易下降70%应该怎么办，我们已经做了自己的预行方案。
我相信，无论怎么调控，大型的房地产企业在这一轮调控中倒闭和死掉的不会太多。
（我觉得）恒大85折（卖房）有促销之嫌。其实打折也好，对今后的预期不乐观也好，我觉得都过于悲观。政府这一轮调控，我个人认为时间也不会太长。市场价格下行到一定比例，比如全国平均下行10%-20%左右（的时候），泡沫比较严重的一些城市下降25%-30%，就基本上达到（调控）目标了，也就意味着调控结束了。如果房地产过快下行，我相信对中国经济的冲击是非常大的。除非政府下了非常大的决心，宁可经济（增长）低于8%，宁可就业受到很大影响也不怕，我觉得这种可能性是没有的，这不是理想的思考，这只是顺应了一部分民众的心理需求。
（楼市）价格的下行我认为是三季度初，6月底7月份价格就应该出现松动，因为交易量下降意味着现金流减少，持续3个月左右就会传导到价格。我从事房地产业20多年，经历差不多有十次八次这样的调控，每次都是这样，（交易量下降）差不多3个月到4个月，价格就开始松动。所以我认为，准确的时间，7月份全国的价格就应该有所松动。

