7月8日国内四大证券报头版头条精华摘要
中国证券报
地产公司掀起“融资潮”
年初中国海外发展折价33.6％的配股，现在来看有点不可思议。今年以来，房地产业成为复苏最快的行业之一，房地产股价节节拔高，多家A股公司和中资地产公司提出融资方案且受到机构的追捧。
尚福林：确保创业板顺利推出和健康发展
中国证监会党委书记、主席尚福林7日在中关村国家自主创新示范区调研时表示，目前，创业板市场主要规则的制定和发布工作、发审机构的组建已基本完成。下一步将继续做好对保荐人、律师、会计师等中介机构的培训，督促证券公司落实创业板市场投资者适当性管理制度安排，使投资者对创业板市场风险有更清晰的认识，确保创业板顺利推出和健康发展。
中证十大产业指数22日发布
中证指数有限公司8日宣布，结合国家十大产业振兴规划，将于22日正式发布中证钢铁产业指数、中证汽车产业指数、中证纺织产业指数、中证装备产业指数、中证船舶产业指数、中证电子信息产业指数、中证石化产业指数、中证轻工产业指数、中证有色金属产业指数和中证物流产业指数十大产业指数。
上海证券报
G8峰会在即大宗商品等待美元“变脸”
一年前的G8峰会令人记忆犹新，会后美元随即开始一轮波澜壮阔的上涨，同时也伴随着大宗商品的空前暴跌，其影响至今难消。历史似乎惊人相似，如今G8峰会再度上演，而美元也正好又处在盘整区间内，面临着方向性的选择。G8峰会是否会再度点燃美元上涨的硝烟，进而对商品市场产生巨大的影响？
尚福林：创业板发审机构基本组建完成
中国证监会党委书记、主席尚福林昨日在京表示，创业板市场主要规则的制度和发布工作、发审机构的组建已基本完成。证监会将及时总结代办系统试点新制度实施效果，进一步完善试点制度，积极创造扩大试点的条件，并在此基础上积极探索我国场外市场建设的路径。
获批在望平安将揽金融控股全牌照
据悉，平安旗下这家基金公司部门架构现已搭建完毕。该公司下设投资研究部、渠道销售部、市场策划部等六大部门，核心团队目前大致在40人左右，“招兵买马”仍在进行之中。
证券时报
尚福林：确保创业板顺利推出健康发展
7日下午，中国证监会党委书记、主席尚福林，北京市委副书记、市长郭金龙来到部分中关村企业和中关村软件园进行调研。尚福林在调研时表示，要按照国务院的总体部署，扎实做好各方面工作，顺利推出创业板市场，不断完善代办股份转让系统的制度体系。
吴邦国：加快结构调整促进产业升级
7月2日至7日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在安徽调研。他强调，要坚持以科学发展观为指导，认真贯彻落实中央的方针政策和战略部署，在努力保持经济平稳较快发展的同时，把应对国际金融危机冲击、克服当前困难与实现可持续发展有机结合起来，加快结构调整、促进产业升级，发展低碳经济、促进节能减排，振兴皖北经济、促进区域协调发展。
钢企跨区域重组有望突出重围
据悉，旨在推进钢铁企业兼并重组的《钢铁企业兼并重组条例》已经由工信部初步制订完成，并有望近期出台。这意味着期盼多年的钢铁业并购重组大幕将正式开启。
证券日报
银监会：银团贷款能削减贷款集中度风险
7月7日，中国银监会纪委书记王华庆在 中国银行(行情 股吧)业银团贷款业务评优表彰大会暨银团贷款项目签约仪式上表示，银团贷款是防范贷款集中度风险的一个很好的办法
中国贸易投资促进团在意签署双向合作协议
北京时间7月7日，在意大利罗马举行的中国意大利经贸合作论坛暨企业洽谈会上，中意双方代表签署协议。中国贸易投资促进团当天结束了对意大利的访问。
交替发行大中小盘股可满足不同投资人偏好
从桂林三金到万马电缆再到家润多，在接连发行三只中小盘股之后，我国的资本市场终于迎来了此次新股发行制度改革后的首只大盘股——成渝高速7月7日开始询价，并将于7月15日正式发行。 
(本文来源：网易财经  )


			

