操盘必读：6月1日证券市场要闻及简评
6月1日起汽柴油价格每吨分别降低230元和220元
国家发改委决定，自6月1日零时起，将汽柴油价格每吨分别降低230元和220元，国产陆上天然气出厂基准价格每立方米提高0.23元。
点评：油价下调，利空石油板块，对中国石油、中国石化等权重股有消极影响。
天然气价改终破冰：一次提价25% 对CPI影响不大
昨天，国家发展改革委发出通知，决定自6月1日零时起将国产陆上天然气出厂基准价格每千立方米提高230元，并进一步改进天然气价格管理，完善相关价格政策。
点评：有分析认为，此次上调幅度比预期要高，利好然气股，会对中国石油、中国石化、中海油等公司产生正面影响。昨日深圳燃气、陕天然气等然气股逆势上涨，是否一日游行情有待观察。专家认为，今后天然气价改的方向是逐渐与国际接轨，随着国际天然气占国内天然气供应量的比重增加，国内天然气价格还将进一步提高。这对天然气板块形成长期利好。
温家宝：做好预防世界经济二次探底准备
国务院总理温家宝31日在东京表示，必须密切观察形势，做好预防世界经济"二次探底"的准备。中国现在退出经济刺激政策为时尚早。
点评：分析人士表示，目前欧洲债务危机仍存在较大的不确定性，将对外贸出口形势造成一定冲击；此外，政策调控将导致房地产行业投资增速下降，国内经济"二次探底"的可能性正逐渐加大；在种种不确定因素的笼罩下，政策调控开始进入错综复杂的观望期；中国经济进入了关键的十字路口。基本面对A股形成不利影响，宜静待政策面预期的进一步明朗。

