海通证券成本略增佣金减少 高管薪酬普遍降低
海通证券近日公布2009年年度财务报表和2010年度一季度财务报表。公司的各项财务指标优良，利润稳健增长。其中经纪业务增长50.16%，自营业务增长15.56%，利润总额为59.82亿同比增长61.65%左右，每股收益5.5元，每股净资产为5.28元，增长了13.3%。今年计划利润分配方案为每10股派发现金红利2元（含税）。
2010年一季度中披露的公司的营业收入22.3亿，同比增加25.3%。记者在查阅公司财务报表后发现，虽然公司盈利能力有所增强，尤其是在开通了股指期货的IB业务和融资融券业务之后，但是公司的经营成本也有所增加。对此，海通证券的财务主管称，去年海通证券只有120家营业网点，但是今年营业网点却扩大到了180个。并且由于各项业务的开展，以及子公司的各项费用增加，才导致了公司经营成本的上升。
而根据年报披露的信息，记者还发现海通证券的高管薪酬相比去年有所下降。对此海通证券董秘金晓斌称，这主要是由于国家要求金融行业高管降薪所导致的。不过，金晓斌同时表示，虽然高管的薪酬有所降低，但公司下属的各项业务团队的薪酬待遇却得到了提高。
此外，受同行业普遍下调佣金的影响，海通证券一季度的佣金收入状况并不理想。据海通证券高管透露，目前中国证券业正面临着美国上世纪70年代的局面，即可能出现的佣金浮动制度，这使得佣金下调将成为一个趋势。而海通目前的参考对象为美林的经纪人业务模式，其很可能在未来的几年内，加大开展增值服务及咨询、投行等业务，以及一些创新项目以对冲佣金的下调对公司业绩造成的影响。
(本文来源：证券日报  作者：季梦媛)


      

