主力拉抬新能源股与政策对赌 龙头股获基金青睐
昨日有消息传出，新能源汽车补贴标准已经确认，发改委、财政部、工信部和科技部已会签完毕，其中部分车企已经拿到四部委签发的文件。媒体引用相关人士的话表示，标准最后要上级批准，月底有希望出台。
市场昨日传言，新能源汽车补贴标准已经确认，发改委、财政部、工信部和科技部已会签完毕。受此消息刺激，风帆股份（600482）（600482）昨日涨停，孚日股份（002083）（002083）、包钢稀土（600111）（600111）大涨超过5%。而受政策引导和鼓励的新兴产业面临重大机遇。
从昨日的走势看，新能源汽车上游产业包括动力锂电池、蓄电池、镍氢电池等相关产业链的个股受到市场的积极追捧。而日前正在召开第二轮中美战略与经济对话，美国商务部长骆家辉表示，中美将在新能源技术的研发和推广领域进行合作，其中新能源汽车产业是双方合作的重点方向之一。随着国家大力推进经济发展方式转变、产业转型升级的推进，新能源汽车获得政策支持的力度将越来越大，相关上市企业获得政策扶持带来的收益将大大增加，主力资金目前“潜伏”相关个股就是“赌”政策行情。
龙头个股获众基金青睐
在整个板块中，龙头个股更是备受主力资金的青睐。据了解，电动汽车的关键零部件电机和电池都需要用到诸如稀土之类的稀有矿产资源，在这些矿产资源的储量和开采量上，中国具有很大的优势。因此包钢稀土（600111）近期走势非常强悍，该股在高位走出了完美整理型调整，在大盘急跌的时候，它以大横盘整理的形式应对。而在昨日，包钢稀土大涨了5.12%，并创造了2008年5月除权以来的新高42.2元。
记者查询公开资料发现，截至今年第一季度，共有14只基金持有该股3344.49万股，占流通A股的比例也从去年年底的5.47%上升到第一季度的6.78%。从走势看，包钢稀土从今年3月19开始一路上涨，成交量不断温和放大，显示有主力不断进入，记者粗略判断，3月份进入的主力成本大约在30元左右，目前获利已经较为丰厚。 

