预判房贷趋缓 银行转战中间业务和资金业务
财经5月19日讯
 新国十条的房地产调控措施已经影响到了银行开展房地产业务的态度。上海银监局的最新调查显示，在沪银行业金融机构普遍预下阶段上海房地产信贷业务将进一步趋缓，重点推进中间业务和资金交易业务。
这份第1季度宏观经济与银行业运行状况调查问卷分析结果，对于2010年上海房地产信贷市场走势，银行的乐观程度开始下降。预计2010年上海房地产信贷市场发展“较快”和“平稳”的银行比例分别比上季度下降19.09个、1.49个百分点，预计市场“趋缓”和“下滑”的比例分别上升14.82个、5.76个百分点。
银行下阶段将重点推进中间业务和资金交易业务，上海房地产信贷业务的发展将进一步趋缓。关于年内下阶段经营政策取向，认为重点推进中间业务特别是代理服务业务和重点推进资金交易业务的银行比例分别升至29.19%和8.65%。
另外，银行对通货膨胀问题的担忧上升。银行认为通货膨胀问题与固定资产投资增长的合理性问题是2010年经济运行中值得关注的问题，且通货膨胀问题由第二位升至第一位。此外，银行对房地产市场低迷的关注程度上升，对出口增长放缓和股市前景不明朗等问题的关注程度下降。

