亚市盘中美元兑日圆冲击95.00关口
4日亚洲时段，美元兑日圆承接上一个交易日的走势继续强势攀升，目前正欲冲击95.00位置。此前日央行在最新一期的议息会议上如市场预期的维持基准利率不变，同时也仍暗示为刺激经济持续增长不排除采取进一步的宽松措施，特别该国最新公布的物价指数仍显示日本仍未摆脱通缩，因此央行方面将更为耐心的维持超宽松货币政策，这对日圆走势明显造成负面影响，而日本此前刚刚公布的3月失业率4个月内首次上升，也令日圆造成一定压力。
日央行政策委员会在4月30日当周宣布维持政策利率不变，自2008年12月以来日本利率一直保持在该水平，虽然未采取进一步行动对抗通货紧缩，但行长白川方明要求央行人士考虑向国内金融机构提供资金的新方式。日央行重申维持宽松政策立场非常重要，但也表示必须增强日本经济增长的基础，并为此采取更多措施，而市场正是对此的担忧情绪对日圆走势造成负面影响。
过去10年的多数时候，日本物价因国内需求疲软而一直下滑，央行也因政治压力所迫而采取政策措施以防止物价下滑。在日央行最新发布的对物价前景报告中，日央行认为以往及未来政策措施可能继续支撑国内需求并确保经济复苏，这将有助于该国最终走出长期通缩阴影。日本央行在展望报告中对经济的看法也更为乐观，并对经济增长预测做出上调。不过，在未来数月物价继续下行的预期下，未来较长时间内央行可能继续执行极宽松货币政策。
经济数据方面，日本总务省此前刚刚公布的数据显示，该国3月核心消费者物价指数年比下滑1.2%，为该全球第二大经济体仍未摆脱通缩提供了最新佐证。核心CPI已连续第13个月下滑，报告结果同此前经济学家给出的年降1.2%的平均预期完全相符，且其在2月份的同比降幅也为1.2%。该结果证明出口和产值的复苏尚未转化为就业和收入的复苏，而这恰恰是促进消费支出强劲增长所不可或缺的，正因如此，经济整体需求的增长仍将滞后于供应，物价下行压力犹存，因此这可能会令政府进一步向央行施压，而日央行也不得不更为耐心的维持超宽松的货币政策。
经济数据方面，日本统计局此前公布的数据显示，日本3月失业率4个月内首次上升，表明就业率回弹可能放缓。日本3月失业率上升至5%，此前接受调查的28位经济学家预计日本3月失业率为4.9%。由于日本雇主仍不愿扩大雇佣规模，即使他们已停止裁员，因此2010年日本就业形势仍面临较大压力。此外，3月非农就业人数下降50,000人，为连续第二月下降。而日本3月就业申请比为0.49，高于经济学家预期的0.48，凸显了雇佣需求的回升。
日图技术指标上看，美元兑日圆在MACD上已经逐渐呈现金叉迹象，同时布林带开口也再度出现扩张之势，表明短线汇价正在重拾升势并欲进一步走强，上方重要阻力见于周图上的100周均线位置一带，后市若能对其形成有效突破恐将打开更大的上涨空间，反则受阻后承压回落，短线支撑初见10日和30日均线位置，强支撑位于200日均线位置，不过只要不破该位则中长线上的回升之势或还将延续。

