逃离北上广该去哪 十大白领宜居小城
新疆伊宁：人神共居的西域天府
伊宁：维吾尔族民居（高旭）
特约撰稿 毕亮 阿苏 发自新疆伊宁
入选理由：“塞外江南”的异域风情、四通八达的便利交通，厚重的历史感和宗教的圣洁感，让伊宁成为人神共居、质朴低调的西域天府
丝绸之路上的“天府”
2008年，伊犁以票数第三入选《中国国家地理》评选的中国“十大新天府”之一，成为紧随成都平原、台湾嘉南平原之后，被人们视为最适合生存和生活的“人间天堂”。而早在这之前，伊犁就享有“塞外江南”的美名。
在新疆大陆性荒漠干旱区中，伊宁市所在的伊犁河谷气候温和湿润，是大漠瀚海中名副其实的“西域湿岛” 。 作为伊犁哈萨克自治州首府的伊宁市，位于伊犁河北岸，伊犁河谷地中部。这里四季分明，雨雪丰沛，既有雄伟壮丽的雪峰、冰川，也有俊秀迷人的河川；既有肥沃广袤的草原，又有人神共织的农耕大地。
清乾隆27年(1762年)伊宁市建城廓，定名“宁远”；光绪14年(1888年)改制成宁远县。1914年改名伊宁县。新中国成立后，1952年5月始建省辖伊宁市，1955年1月伊犁哈萨克自治州成立，伊宁市改为州辖市。
伊宁自古以来就是丝绸之路的北道咽喉，中国内地至中亚、西亚的通商贸易通道。今天，作为古丝绸之路上的重镇，伊宁四通八达，无遮无拦。218国道横贯其间，使其北出天山，南接葱岭，与内地，与中、西亚各国又开一条新路。建设中的精(河)—伊(宁)—霍(城)铁路，即将用内燃机车的鸣笛更替丝道上的古老驼铃，让伊宁市耸立在第二座亚欧大陆桥上。伊宁机场扩建完工，使伊宁成为新疆第3个能够起降大型客机的城市。加之奎(屯)—伊(宁)公路的升级提速，伊宁的交通将更加便捷。
如今，伊宁不仅成了国际物资、商品的流通集散地，而且成了中原文化、中亚文化、欧亚文化和伊斯兰文化交融汇集地，形成了独具特色的地域文化和人文景观。对伊宁乃至伊犁河谷的欣赏与赞美，可以上溯到2100多年前。西汉的外交家、政治家张骞出使西域时，一眼看中了伊犁河南岸乌孙国这块丰饶的热土，并促成汉朝两位公主先后远嫁乌孙。史家常说汉朝完成统一新疆的大业“始于张骞成于郑吉”，其中倚仗得天独厚的资源优势击败匈奴的乌孙国，功不可没。
古朴的老城区
伊宁以“苹果之乡”、“花园城市”而闻名，每逢春季全城果花飘香，变成一座醉人的“花城”。
伊宁市还有“白杨城”的别称，白杨在这个城市有着至高无上的地位。走在人民公园或伊犁河路，空气里弥漫着烤羊肉和孜然的香味。走在高高的白杨树下，阳光有一种春日特有的柔和，而那些从树缝里透出的淡淡的光似乎也被柔化了，点点光斑落在地上、身上，让人的心也禁不住温柔起来。
住在这里，一定要去南市区，去看看那些属于老城的小桥流水。那些古朴的民居，散发着泥土和木屑的气息，仿佛来自历史深处。我每周至少要去一次南市区，到那幽静的小巷走走。那些搭满葡萄架的院落，刻着各式各样花纹的门窗，还有斑驳的墙体，看着似乎即将倒塌却依然牢固。又深又长的巷子，经常走不到底。赶车的马夫看着一个漫无目的的路人在漫步，总是会停下马车，问你是否要搭乘，在我报以歉意的微笑之后，他就吆喝着马扬长而去，留下一阵阵马蹄声。
炎热的夏日午后，坐在水渠边，背靠着白杨，有时候可以看到院门前的桑树上结满了桑葚，院子里的果树上，结满了果实。
最让人震撼的，莫过于那些存在了百余年的各式风格的老房子了。住在那些老屋里的乌孜别克族人、维吾尔族人……那种厚重的历史感，走到哪里都散发着不一样的气息，在他们的周围，哪怕是一撮灰土，都有可能是百年前留下来的，生活在其中的人，可以直接和祖先交谈，他们住着祖先住过的屋子，甚至还在用着祖先用过的器物。
南市区有太多深藏不露的民间艺人。在那儿走着，经常可以遇见敲打纳格尔鼓的艺人，那鼓声仿佛就是大地跳动的脉搏，自土地深处而来。更多的艺人，都藏在老城区的民居里，在些幽静的巷道里，说不定哪间屋子里就住着身怀绝技的艺人。
漫步在伊宁的大街小巷，累了就随便在白杨树下歇息。随手拿起一块哈萨克的烤饼尝尝，此外还有香味诱人的烤包子、水煎包子和薄皮包子，如果你胃口足够好，还可以试试伊犁人特有的熏马肠，而锡伯族人的锡伯饼、辣罐和血肠，也等着你去品尝呢。
假若你有足够的兴趣，向师傅们请教，他们会一一告诉你这些特色小吃的做法。直到现在，还有行人，在干渴难耐的时候，用双手捧起路边小渠里的水来喝，当然，你还可以跑到冒着孜然香味的烤肉摊前，去品尝用大麦、玉米、山花蜜和啤酒花为原料发酵的卡瓦斯，说不定那会让你忘掉中午刚和朋友喝过的伊力老窖。

