有色：通胀预期之下的宠儿
在近期A股市场整体调整过程中，有色股中的包钢稀土基本不为所动，并且时常出现交易性机会。周四A股市场震荡反弹，四只有色股强势涨停，也表明机构资金关注较高和交易性波动性机会明显。从有色股的后期来看，我们认为其估值总体偏高与预期通胀背景等多空因素交织过程中，其波动性机会仍将不时显现。
目前A股市场51只有色股分布于不同的领域，黄金、铅、锌、铝、铜、稀土等是重要组成部分。从子行业来看，实际上受外部因素影响区别较大。比如国际黄金市场的连涨、稀土资源的垄断等都对山东黄金、包钢稀土等形成利多刺激。从有色股所面临的未来预期来看，我们认为，通胀预期将是刺激其不断波动的重要因素。从历史经验与通胀预期来看，有色股是最为敏感性最强品种之一。历史上山东黄金、中金黄金等表现最佳阶段均出现在通胀期。在运作该板块时，我们应该清醒看到，尽管中国经济面临通胀预期的压力加大，但目前来看仍属于温和性的，况且政府仍在通过宏观调控、相关经济政策来消除通胀预期。比如国家发展改革委、国家电监会、国家能源局5月13日联合下发《关于清理对高耗能企业优惠电价等问题的通知》，全面清理对高耗能企业的用电价格优惠。
《通知》要求，限期取消现行对电解铝、铁合金、电石等高耗能企业用电价格优惠。这些都会增加有色类公司的经营成本。因此在国内外商品期货价格上涨波动、国内外通胀预期及国内政策调控、有色股估值偏高等利多、利空因素的交织下，其总体出现波动性机会的概率为大，积极把握其中品种的波动性机会仍然不失为品种策略的较佳选择。
对于目前有色股的品种，我们建议可结合历史股性、机构持仓、技术因素等多方面进行把握，建议投资者在对有色股进行挖掘之时，关注国内外大宗商品价格走势变化，把握波动性机会；对于具备成本优势、产业链一体化不断深入的上市公司需要重点关注。从机构持仓及阶段性品种选择上，我们建议关注黄金类品种中的中金黄金、紫金矿业等，稀土产品中的包钢稀土；铜业板块中的云南铜业、铜陵有色等。这些品种不仅对于通胀预期反应敏感，且股性活跃。比如铜陵有色，一季度不仅实现业绩增长，而且年报显示有35家基金机构重仓持有且一季度多家机构新进，股价调整相对充分，类似这样的品种我们认为其就会产波动性交易机会。
总体来看，有色股在通胀预期加大的背景下，有可能出现多次波动性机会。但就总体估值而言，笔者认为也应在关注波动性机会的同时防范投资风险，特别是估值风险。目前51只有色股中，有12只股票的动态PE在800倍以上，估值风险不言而喻，因此，投资策略上应回避估值过高的品种。随着基本面特别是宏观调控、国际大宗商品价格波动及全流通背景下估值总体偏高、机构增减分歧加大等多空因素影响下，有色板块将出现频繁的波动性机会。对于此板块，投资者特别是短线投资者可加大关注力度，采取低吸高抛、波动性把握策略。 (九鼎德盛肖玉航)

