经济数据显示1季度欧洲增长持续进行,2季度经济情绪受到冲击短评
债务问题开始冲击经济数据。1 季度欧洲大经济体增长持续,2 季度经济情绪受债务问题影响。近期市场情绪波动巨大,欧洲区域的“准危机”状态是否会影响实际的经济增长成为投资者担忧的主要关注点。我们密切关注债务问题的进展,同时也在关注经济数据的变化。我们的观点如下:第一,截止1季度由于债务问题导致的市场情绪向下波动并没有影响欧洲整体的经济增长。判断欧洲经济整体的增长前景,我们认为关键是德国、法国、英国等大经济体。希腊等债务经济体在2010、2011 年的经济低于区域平均水平的恢复状态并非近期出现的变化,欧猪国家可能出现的持续经济负增长的局面在年初就已经是官方和市场的一致预期。从1 季度德国贸易、就业市场等关键部门的恢复情况看,增长的趋势持续。从英国1 季度的国内投资看,私人投资环比出现整体增长,而政府支出则出现环比下降,说明内生性动力的复苏正在进行中。第二,进入2 季度后市场得不到政策及时回应而出现的悲观情绪已经对经济增长的相关情绪性前瞻指标造成实际冲击。从4、5 月的经济情绪指标看,德国投资者、消费者情绪已经受到债务问题的冲击而出现环比下降。
5 月欧元区PMI 指数尽管仍然处于明显的扩张状态,但环比下降的情况充分说明情绪的不稳定。第三,今日2 季度后,欧洲债务问题已经引起了区域外经济体和市场的广泛关注。尽管从目前的情况看,全球其他重要经济体直接涉及到的欧洲债务的金融冲击规模仍然较小,但金融市场全球化导致的市场情绪联动如果继续恶化,将会影响其他经济体的复苏。同时,欧洲区域的经济增长很大程度上依赖于外部需求的持续增长。因此,债务问题的有效及时解决对于欧洲和全球经济增长的紧迫性愈加明显。第四,我们坚持认为,欧洲区域内的政策态度是欧洲债务问题的核心。而正是由于政策面的分歧化、不确定增加了市场的担忧情绪。我们判断,如果市场的情绪出现稳定趋势,那么政策的连续出手就非必要;而如果情绪持续加速恶化,将成为推动有效政策继续出台,及时执行的最有效动力。我们维持对区域及全球经济增长趋势和幅度的判断不变。

