任志刚：内地经济未见过热 通胀仍处平稳水平
中新网4月30日电 据香港中通社报道，香港金融管理局前总裁任志刚29日出席香港中文大学一个记者会时表示，目前内地经济的整体表现未见过热，通脤仍然处于平稳水平，只是个别资产市场如房地产出现过热的现象。
对于最近的欧洲债务危机重燃，任志刚表示，欧洲的情况是令人担心的，因为欧盟使用共同货币，令债务危机有一定的传染性。不过，任志刚相信，欧元区的问题暂时不会传染至其他地区，但他亦不排除会出现这个情况，希望不会蔓延到亚洲。
自爆发全球金融海啸以来，美国的息率一直维持在低水平，对于外界关注的美国何时加息问题，任志刚预期不会在短期内，他甚至相信美国的息率会有段长时间维持在低水平。他解释，美国经济虽然已有轻微增长，但失业率仍高达10%，而金融体系未能支持经济增长，房地产市场仍然低迷，多方面的问题仍然存在，故相信不可能太快调高息率。他又表示，息率上调亦要视乎通胀问题，但预期通胀亦不会太快回升。
谈到最近内地调控楼市，任志刚认为，目前内地经济的整体表现未见过热，通胀仍然处于平稳水平，只是个别资产市场如房地产出现过热的现象。他相信，中央政府仍然只是以控制信贷供应手段来遏制楼价，暂时不会采用利率政策。任志刚又高度评价中央政府控制楼市的决心，认为在政策传递方面具效率。他认同中央政府遏制楼价的政策有助避免楼市泡沫爆破。
作为货币及金融市场专家，任志刚还谈到香港的货币。他相信，港元是有其代表性，未来二、三十年，港人支薪仍然会以港元为主，看不到港元会有被边缘化的可能。他又认为，香港本土的经济与国际投资活动及货币应有别，故港元仍然有其价值，特别是在香港消费及一般性支出方面。他同时指出，香港作为一个国际金融中心，应提供一个多元化货币结算的作用，港元是否被用作香港及内地金融融通工具反而不是最重要。

