群雄争霸移动支付
群雄逐鹿，谁主沉浮？
移动支付这块大蛋糕正吸引着越来越多的参与者。移动支付也称手机支付，即允许移动客户用其移动终端（通常是手机）进行账务支付。
移动支付最核心的问题是商业运营模式，目前国内主要有四种：银行主推的“手机银行”模式、移动运营商主推的“手机钱包”模式、第三方支付平台模式，以及金融机构与移动运营商合作的手机智能金融卡植入模式。
易观国际的数据显示，2009年中国移动支付用户数达到7280万户，收入规模为19.9亿元。该机构预计到2010年底市场规模将突破30亿元，2012年则有望突破100亿元。
运营商：中移动打头阵，联通、电信尾随
运营商主推的“手机钱包”模式，允许用户以预存的手机话费消费。其中，最先吃螃蟹的是中国移动（00941.HK，下称“中移动”）。
早在2006年，中移动就在湖南设立了移动电子商务试点基地，2007年，试点的范围又从湖南扩展至重庆和广州。2009年3月，中移动全网手机支付平台上线，目前已在湖南、北京、上海、广东等10多个省市实现试商用。
在手机支付技术的选择上，中移动采用“全卡策略”，运用RF-SIM卡技术，用户只需要更换一张SIM卡就可以在指定的“POS机”上刷卡消费。
采取这种模式，因为“中移动不想仅仅做网络渠道”。
但中移动在打通商铺终端上仍进展缓慢。目前只有地铁、麦当劳、星巴克等部分商铺安装了RF-POS机，支持移动手机刷卡。
另一个难题是，由于没有金融资质，中移动没有大额支付权限，目前的手机支付只能用于1000元以下的小额支付。
今年3月10日，中移动宣布以398亿元入股浦发银行（600000.SH）。业内人士分析，中移动这一大笔收购，一方面为了规避其金融资质问题，另一方面在手机支付业务由小额业务转向大额业务时，银行在其中的作用不可小视。
与中移动的大规模进军相比，中国联通（600050.SH，下称“联通”）、中国电信更多地采取了观望和跟进态度。
联通目前已经与工商银行（601398.SH）、交通银行（601328.SH）、中国银行（601988.SH）、中国平安（601318.SH）和广东发展银行达成战略合作，计划与各合作伙伴在移动支付领域全面开展合作。
中国电信拥有的更多是固定电话客户群，但对于手机支付业务自然也不想落下。
上海电信透露，今年下半年将会把该业务的签约商户从南京路扩大到全市各个商圈，预计到2010年底签约商户将在3000~4000家之间。
但与中移动一样，中国电信需要承担UIM卡制作成本和POS机更换成本，而且中国电信所拥有的手机客户群远远低于中移动和联通。
中国银联：谋移动支付产业盟主之位
当各大电信运营商浩浩荡荡进入手机支付领域，意图争夺“刷卡市场”的时候，中国银联自然不愿意将这块蛋糕拱手相让。
中国银联3月16日宣布，其新一代手机支付业务目前已进入大规模试点阶段，试点区域已扩展至上海、山东、浙江、湖南、四川、广东等地区。
据了解，新一代银联手机支付业务是以手机中的金融智能卡为支付账户载体，用户需要在相应银行或者移动运营商申请定制金融智能卡，插入手机后便可在指定商铺消费。
与运营商相比，中国银联的优势在于它是国内唯一的全国性银行卡联合组织，掌握国内最庞大的银行卡受理网络。而且银联不存在金融资质的问题，使用银联的手机支付系统不存在大额支付和小额支付的限制。
但银联也有自身弱点，银联本身不能发行带有支付功能的银行卡，必须借助商业银行发卡，通讯技术上也必须与运营商合作。而银联的现有技术牵涉到要对全国241万台存量POS终端进行升级改造，这笔费用非常高昂，银联不携手商业银行和运营商无法独立完成。
为此，5月12日，中国银联联合商业银行、移动通信运营商、手机制造商等，共同成立移动支付产业联盟，通过整合各方力量，共建我国自主知识产权的移动支付标准规范和业务模式。但耐人寻味的是，中国电信、联通均加入了这一产业联盟，而唯独没有中移动。
金元证券分析师邱虹天对第一财经日报《财商》表示，中移动采取的RF-SIM卡技术，其信号频率是2.4GHz，而联通、中国电信、中国银联采用的手机支付技术信号频率是13.56MHz。后者是非接触式支付应用的国际通用频率，已被绝大多数应用组织及相关厂商接受，具有广泛的应用基础。“虽然联通、中国电信和中国银联采用的信号频率相同，但因为采取的技术不同，三者对POS机的要求并不相同。”但他强调，“技术并不是问题，关键是谁能占领市场。”
易观国际分析师王留生在接受本报采访时表示，在近距离支付方面，移动运营商具有明显优势，首先移动运营商可以直达手机用户，同时可以依赖其网点进行推广和宣传。而银联的执行力和营销能力相对来说较弱。
而中国银联表示，移动支付产业联盟的成立，将打通支付、通信、芯片、智能卡、电子等不同行业间的壁垒，共建一个相互沟通、紧密协作的平台。
分析人士指出，这也许意味着中国银联、中国电信和联通可能在日后会统一相关标准，相互合作推进。
商业银行：
借助多方资源推动用户规模
从2004年起，国内多家大中型银行都在推广自己的手机银行。
用户开通手机银行后，即可用手机登录银行网页享受金融服务。在这种方式中，运营商只相当于通道功能。
但在运营商加入“移动支付”市场后，移动支付市场竞争将加剧，让外界有银行唱主角的时代将变为运营商主导的感觉。但事实上，竞争的后果往往不是谁用一种模式就可以统一江湖的。
多家银行对本报表示，运营商发展“移动支付”并不会使银行放弃推广自身的手机银行。相反，术业有专攻，银行与运营商各自发展的“移动支付”存在明显区别。“银行更专注做转账等远程支付，而营运商更专注做近端支付和小额远程支付。”
通俗来说，近端支付就是指用手机“滴”一声在POS机上刷卡这种形式。而运营商做不了大额支付，则是因为用户预存话费或营运商通过SIM卡和STK卡直接从用户的话费中扣除移动支付费用，其费额受限于用户“话费总额”。
“大部分用户绝对不会把成千上万的资产预存到手机话费中，比如做一笔生意需要划出100万元资金，还是习惯于在银行做。”某大银行电子银行部人士感慨道。
“各个角色在手机支付产业链中都将有自己的位置，银行、运营商的位置现在还不明朗，近端支付运营商更有主导地位，远端支付银行更有话语权，但具体后期发展关键看双方采用何种合作模式。跨界合作需要考虑共赢。”某股份制银行手机支付业务资深负责人对本报表示。
“而且，移动支付这个市场并不是马上能实现的，就像3G一样，宣传了很多年，但也是非常慢热的实现过程。移动支付这个市场还在培育期，对各方力量来说都一样。”前述大银行人士表示。
一个数据可以验证，银行从2004年推出手机银行，到目前已近六年，但据了解，目前银行业手机银行用户大约增长到2000万人，仅占全国7亿多手机用户的2.8%。
所以银行参与移动支付业务，主要目的是借助多方资源，推动用户规模扩展。
第三方支付：更专注远程支付
在移动支付市场，除了运营商、银行和银联之外，还有第三方支付这股力量。
随着3G的普及，传统互联网应用正迅速地向手机转移，“第三方手机支付”便是将网上支付平台平移至手机的典型。
根据易观国际的报告，不计算银联电子支付，2009年中国第三方支付市场交易规模达到5808.4亿元，其中互联网支付达5257亿元，第三方手机支付达266亿元，第三方电话支付达16亿元。
比如，支付宝目前已推出手机客户端，可实现查询、交费及转账等支付服务。财付通手机支付也支持账户查询、手机话费充值、电影票购买等功能，用户可通过手机登录财付通WAP页面进行操作。
易观国际高级分析师曹飞对本报表示，第三方支付、银行和运营商之间现在还远不到争抢市场份额的阶段，因为运营商主要发展近端支付，银行主要通过手机银行提高自有客户的黏性，第三方支付公司的优势在于远程支付。
曹飞介绍，目前的网上支付中，第三方支付公司的盈利主要依靠费率差，发展手机支付的盈利模式也不会与此有太大差别。

