变频空调有望享受财政补贴 多家公司将受益
“补贴幅度的大幅下滑令我们有些意外。”一企业高管表示，部分空调产品补贴额缩水幅度超过七成，可能直接导致部分空调价格上浮100元~200元。
5月6日，空调股龙头
（000651，收盘价21.18元）下跌4.68%。这一跌幅虽然在当日的市场环境下显得并不起眼，但是却让一些业内人士忧心忡忡。因为在近日公布的 《关于调整高效节能空调推广财政补贴政策的通知》中，优惠政策的持续期虽然如期延长，但是节能补贴幅度却大幅缩水，最高超7成。
　　部分空调补贴额下跌7成
热议已久的节能空调补贴新政终于尘埃落定。财政部新闻办公室近日发布 《关于调整高效节能空调推广财政补贴政策的通知》称，在现行财政补贴政策2010年5月31日到期后，按新能效标准继续对能效等级2级及以上的推广产品给予补贴，实施期限至2011年5月31日。
按照新能效标准，现行2级能效空调将失去节能补贴资格，补贴产品范围为额定制冷量7500w及以下的机型。根据1、2级能效空调与3级能效空调的成本差异情况，补贴标准调整为150元~250元。
“优惠政策延长早已在预期当中，但是补贴幅度的大幅下滑令我们有些意外。”一位不愿具名的企业高管表示，新政策中补贴的门槛有了明显的上调，而150元~250元补贴额度较此前的300元~850元有明显的下滑，部分空调产品补贴额缩水幅度超过七成，这对于产品销售是一个较大的压力，可能直接导致部分空调价格上浮100元~200元。
　　变频空调有望获发展良机
除了新政带来的负面冲击以外，相关部门在《通知》中“研究适时推广变频空调”的这一态度则可能让一些大力发展变频空调，并已经取得一定优势的厂商 “暗自窃喜”。市场人士表示，目前变频空调推广的最大障碍就在于价格较高，随着新政策中定速空调补贴力度的减小，将令变频空调与定速空调的价差得到进一步缩小。如果将来变频空调享受到财政补贴的话，高价格的推广障碍将大大降低，或许给变频空调带来一个发展良机。
湘财证券分析师刘飞烨指出，一方面，补贴标准虽有所降低，中小品牌将面临一定压力，使得空调龙头的优势更加明显；另一方面，变频空调纳入节能补贴的预期也将使变频技术实力雄厚的龙头企业受益，建议投资者关注具有技术领先优势及品牌影响力的格力电器。
中金公司研报则称，变频空调若能够纳入补贴范围，
（000527，收盘价18.10元）受益最大，格力其次，海尔无氟变频也有望受益。此外，变频空调需用电子膨胀阀，上游的
（002050，收盘价25.74元）也有望同时受益。
(本文来源：每日经济新闻  )


      

