利率预期陷于混沌局面 短债下行 中长债上升
短期资金上行压力波及了中长期品种。
6月3日，招标发行的30年期国开债的参考收益率报4.263%，高于5月19日招标时4.24%的水平，也高于大部分机构发行前预期的4.20-4.25%的区间。此前5月24日发行的50年期国债利率为4.03%。
多数受访交易员表示，与短期债券受资金面直接影响较大不同，中长期债券的走势主要受经济基本面支撑，目前虽然已经初现收益率上涨苗头，但短期内局势还难言反转，上行风险不大。
利率预期混沌
6月3日，央行隔周发行的3年期央票继续达到了1100亿较大规模，但收益率继续下降两个基点到2.68%。
而此前6月2日发行的3年期国债，中标利率则在2.33%，高于此前机构预期的2.25-2.30区间，也少见的高于二级市场收益率，此前3月份一次三年国债中标利率为2.23%。
一降一升的局面，让目前的利率预期顿显混乱。
交易员表示，3个月和1年期的央票长期处于利率倒挂，而3年期的安全性和流动性相对较高，加大了3年期央票的受追捧程度。6月3日，3年央票的二级市场收益率也在2.67-2.69%之间，与发行利率相差不大。
另一方面，资深交易人士透露，国债利率招标的市场化程度较高，而央票的利率相对受控制，二级交易的风险反而比国债低，这让市场也更愿意追逐央票而非国债，在资金面相对紧张的情况下，国债中标利率上行在预期之内。
“因此不能把3年期央票的利率下行看作主导力量，短期收益率的上行仍是主力。”富滇银行的交易员唐定认为，3年期央票的下行空间不会很大，并且很快会反弹。
而记者了解的最新信息显示，当前资金局面已经有所缓解。除了中行转债发行结束外，还有另外一个原因，就是央行在5月份除了运用准备金率工具外，还普遍提高了各家银行的超储率水平，以使银行的大行的超储率不至于过低发生风险，大行普遍要求至少达到1.9%附近。
“因此前期一些银行大行发生了只进不出状况，但目前估计大行都已经悉数达标，从6月2日开始，又开始陆续成为融出主力。”一家超储率达到2.5%附近的银行人士透露。
一些交易员告诉记者，今年以来，3个月期央票的二级市场收益率与1天回购利率，以及1年期央票二级收益率与7天回购利率之间，一直保持了一个比较稳定的利差空间，分别为10个bp和20个bp左右。
按照这个标准，目前3个月和1年期的二级收益率分别在1.9%和2.2%左右，要让隔夜利率从现有2.7%回到1.7-1.8%附近，还需要一段时间的调整。
中长债微调
“在短期紧张局面还将持续的情况下，中长期债券品种肯定会在一定时期内上行。”一家股份银行的交易员告诉记者，甚至因为有这种预期，交易类投资基本上会在这类投资上比较谨慎，拉低了认购热情，加速了中长期品种的利率上行压力。“事实上，我们也希望这种收益率能够快速到位，然后我们就加仓，配置持有。”
徽商银行的一位人士表示，大部分机构还是和大行一样，债券以配置为主，因此会在收益率回升时继续买入一部分。
事实上，因为发行利率的上升，国开30年期一二级的利差正在缩小，6月2日，10国开07(剩余期限29.87年)的成交收益率已到达4.25%，而6月3日的认购倍数也仅为1.8倍。
3月31日和5月19日，当时30年期国开债的发行利率分别为4.42%和4.24%,分别低于当时二级市场收益率5个BP和10个BP,认购倍数分别为2.42倍和2.62倍。
虽然有资金面等因素的支撑，不过多数交易员告诉记者，最核心的因素在于，中长期债券受基本面影响，如果不发生经济基本面预期的变化，即资金从债券市场转到其他市场，中长期债券走势都难言反转。
而且与交易类投资是一些券商、基金主力参与不同，中长期的绝对收益率非常吸引保险等机构，这会支撑它的收益率不会像短期利率那样较快上升。
不过，受访交易员也表示，6月将处在一个多方因素焦灼的状态，走势会比较震荡。比如6月份到期资金有7800亿，资金面缓和的趋势比较明显外，这会带动回购等成本回归正常。
但从供给角度而言，6月份中长期债券的供给也将高于5月份，如政策性金融债的净发行额大致在750亿附近,高于5月份380亿的水平，另外地方债的启动等，这又将拉高发行利率。

