游客量不如意 世博股重演“后奥运走势”？
K线图就像倾泻的瀑布，短短8个交易日，锦江股份（600754，收盘价19.29元）的股价已跌回至7个月前的水平。锦江投资 （600650，收盘价12.39元）、豫园商城（600655，收盘价25.20元）、申通地铁（600834，收盘价11.25元）等也都出现类似走势，上海世博会既是“推手”亦是“杀手”。
从5月1日正式开园计算，截至昨日（5月7日），上海世博会7天总共接待游客量刚刚超过100万人，相当于预测数量的38％。意外！吃惊！不解！复杂的情绪不仅笼罩着世博局，也侵袭着资本市场的投资者，于是，券商对世博会相关个股的评级也趋于保守和谨慎。
开园第一周也许不能代表整个世博会的真正人气，但二级市场世博概念股的纷纷“垮台”已经显示出一份担忧：2008年奥运会开幕后，
奥运板块
走出的“见光死”行情是否会在世博概念股上重演？
日均人流量不到预测数四成
《每日经济新闻》根据公开信息统计，上海世博会正式开幕一周时间，总共接待入园游客刚刚突破100万人次，平均每日接待游客不到15万人，不到预测数的四成。其中，“五一”节假日共有约56万人入园参观，平均每日游客18.67万人，不仅远远低于节假日日均游客量60万人的预测，也低于38万人/天的整体日均人流量预期。
起初，世博局官方的解释为大多数游客趋于理性，想回避节假日高峰期而导致人流量偏低。但是，5月4日首个普通日到来时，世博园的人流量也只有14.3万人，不及 “五一”期间。随后的5月5日，纷纷细雨中，入园人数更是降到了最低点，仅7.88万人，尽管5月6日的人流量有所回升，但仍只有10.56万人次。截至上午11时，5月7日入园参观的人数刚刚超过10万人。
据悉，上海世博会申办时，美国一家公司曾做了调查，预计上海世博会将吸引5000万游客参观，如果主办方加大宣传力度，这个数字还会上升。最后，国际展览局在考察上海周边客源基础及旅游资源后，认为世博会游客会达到7000万人次以上。若照目前的情形计算，世博会184天会展期的总接待量为3000多万人，只有预测量的一半。
实际人流量大大低于预期，世博局的相关负责人在松了一口气后开始担忧，表示再这样下去将考虑加大宣传力度吸引人气。一位在“五一”期间参观世博会的游客抱怨，参观一处热门场馆需要排队两三个小时，而真正参观的时间不到20分钟，“太受折磨了”。北京某知名
基金
公司旅游行业研究员对《每日经济新闻》称：“一开始，我们也感到非常惊讶，人流量太低了，但后来发现，组织方面存在一定问题，应该尽快改善游客排队等待的情况，并且增加园区的参观舒适度，否则太热和下雨天气都会影响游客参观。”
豫园商城董秘办人士对 《每日经济新闻》记者表示，5月1日～4月4日，公司在世博会上的三个餐饮销售点，总营业收入为392.9万元，跟预期中的差不多。不过，记者了解到，豫园商城自营及受世博局委托管理的餐饮场地合计9000平方米，上述的营业总额相当于每平方米日均收入只有109元。
此外，豫园商城下属的上海老庙黄金有限公司被授权为“上海世博会贵金属特许产品经营企业”，“五一”假期3天时间此类产品的销售额只有15万元。公司董秘办人士表示，销售额与世博会人流量密切相关。
世博概念股齐齐大跌
原本期望借世博会开幕再燃一把火的世博概念股，却在开幕前后大幅下挫，受世博人流量低于预期打击，锦江股份，锦江投资，豫园商城，申通地铁，东方明珠（600832，收盘价10.50元）等个股在二级市场的表现已经“不堪入目”。锦江股份最近8个交易日下跌30.61％，锦江投资下跌24.31％，豫园商城跌18.68％，申通地铁跌24.75％，东方明珠跌21.29％。
锦江股份、锦江投资目前的股价已经回到了7个月前的水平，豫园商城、申通地铁、东方明珠的股价也回到了6个月前。仔细算算，一路走走停停，世博概念股几乎是从一年多前开始炒作，其代表锦江股份的股票价格在2009年上涨了157.88％，远远超过大盘同期上涨47.09％的表现。而锦江投资、豫园商城等个股在2009年的涨幅也接近100％。
“世博概念股目前的表现像极了2008年奥运会期间的相关个股行情。”一市场人士如是说。中体产业（600158，收盘价8.16元）、中青旅（600138，收盘价14.96元）、西单商场（600723，收盘价13.09元）三大奥运龙头股，在2008年8月8日奥运会开幕当天，全部跌停，接下来的走势更是令投资者大跌眼镜。两个星期后奥运会结束时，中体产业股价下跌了47.01％，中青旅下跌40.2％，西单商场跌44.59％。如果参照这个行情，锦江股份等世博概念股目前可能还仅处于下跌的第一阶段。
《每日经济新闻》注意到，世博会开幕前后，部分券商给出的相关个股评级开始趋于保守，天相投顾将锦江股份的投资评级下调为“中性”，中金公司也给出“中性”的评级。世博概念股真的会复制奥运行情么？
上述基金公司研究员称，经过一年多时间的炒作，世博概念股的估值已经偏高了，平均市盈率在50倍以上，而且随着世博会开幕，利好逐步兑现，对二级市场的吸引力也慢慢下降，除非世博客流量出现超预期，否则难以刺激相关个股表现。而目前看来，能够达到预期的人流量就很不错了。“世博会的会展时间比奥运会长，给相关企业带来的实际经济利益更多，这是两者不同的地方。”该研究员最后说。
7、8月仍有望迎来游客高峰
虽然入园的人流量较预期少，但上海地区在“五一”　　小长假期间接待的观光游客超过300万人，同比增长24.8％。携程网旅行专家告诉 《每日经济新闻》，5月3日之后，虽有部分游客陆续离沪，但上海各大酒店并没有出现大幅降价的迹象，仅相比节假日期间略有下调，各星级酒店依然保持着较高的预订率。另外，世博会带动了上海与各国的商务往来，携程网数据显示，接近5月中旬，上海二、三、四星级酒店价格比往常上涨了一成左右。
机票价格方面，节后多个城市往返上海的机票折扣普遍在9折以上，其中不乏许多全价票。携程网机票业务高级总监张伟说，以前“五一”结束后，往返上海的机票价格都会有一定程度的下调，但今年票价持续坚挺，都是世博会的原因。
世博会开园首周表现不如预期，还剩下177个会展日，世博会能否扭转局面，恢复人气？世博局相关人士在接受媒体采访时称，7、8月暑假期间或许会迎来人流量的高峰期。豫园商城相关人士则称，对后期游客量没有看法，暂时处于观望中，很难讲接下来是继续冷清还是转为火爆。 

