工商联：民营油企要参与石油储备
国际油价在每桶40美元以下徘徊，为我国建立和完善多元化的石油储备体系提供了一个千载难逢的好机会，3月5日，全国工商联提交了一份《完善石油储备体系建设》的提案。
提案中指出要依据政府规划，建立起由国家战略石油储备、各个地方政府的石油储备、三大石油公司的商业石油储备和中小型公司的石油储备构成的四级石油战略储备体系。目前中石化、中石油已经展开商业储油行动，但民营企业却基本被排除在体系之外，仍在等待政策开闸。按照现行的成品油非国营贸易进口政策，民营企业从国际上进口原油受到诸多限制，原油进口权基本为大型国企所专有。民营石油企业拥有的具备相当规模的油库由于没有油源，大多长期处于闲置状态。
全国工商联在提案中称：“在我国油气领域，中石油、中石化、中海油是三大主体，但如果只依赖三大公司，不但使得他们负担过重，也让国际市场对我国的储备“家底”一目了然。民企参与国家石油储备，既有利于减少国家财政支出，降低国家石油储备成本，又可以让民企发挥其经营灵活、信息灵通、目标小的优势，形成多元化、多成分的海外兵团，使收购油源的行为更灵活；而且，石油储备只有分散，安全性才会更高。”
目前我国民营企业拥有很大的储备空间。据统计，截至2007年底，全国共有民营成品油仓储企业139家、民营成品油批发企业563家和民营加油站59085个，约3000万吨仓储能力，其中部分上规模的民营石油企业已经具备参与国家石油储备建设的能力基础。
全国工商联建议：“将符合条件的民营油企纳入国家石油战略储备体系，充分利用民营石油企业大量闲置的储油设施。”将国家二期工程的部分储备计划，交予具有进口牌照资质的民营企业。把“民营油企参与石油储备”写入正在起草《国家石油储备法》。
(本文来源：华夏时报  作者：郑盎 夏华旺)


			

