基金波段参与新疆板块 追捧煤炭放弃农业
市场的剧烈调整让许多投资者不知所措，但是对于一些重仓新疆板块的
基金
来说，在这个震荡的时期仍然获得了不少收益。由于新疆区域振兴政策的推出，今年年初热炒的新疆板块再现领涨，其中也少不了基金的参与，大有“前度刘郎今又来”之势。
波段参与新疆板块
“对新疆，国家扶持政策很明确，中央做大的决心也很强，在市场前景不明时，新疆板块的确定性相当可贵。”在五月中旬市场调整最为激烈时，有基金经理告诉记者，最关注的板块就是新疆板块。他认为，区域经济振兴是很强的非周期概念，而新疆板块的利好比其他的区域更为明确，不排除在市场跌幅较大的时候，有基金经理趁机建仓。
截至5月26日，二季度以来新疆板块涨幅最大的个股为伊力特，涨幅为33.86%，同期沪深300跌幅为14.6%，如果从二季度开始加仓伊力特，将取得48%的超额收益。从一季度末买入这只新疆第一强股的基金看，华夏优势增长加仓幅度最大，持股达公司流通股的2.49%。另外加仓的还有社保一一零组合。这已经不是基金第一次参与该股票的炒作了。从2009年年报看，中邮核心优势在去年四季度也曾买入这只股票，但在今年一季度则从持仓表中消失了。
另外一只基金的宠儿是广汇股份，这只股票在二季度初至今涨幅为31.16%。一季度华夏红利基金入场买入3.15%的流通股，长盛同庆也买入了1.99%比例的流通股。值得注意的是，华夏大盘在二季度再次加仓，成为广汇股份的第一大流通股东，一致行动的还有华夏平稳基金。
新疆板块个股在五月中旬出现过一次普跌，而据记者了解，不少基金在二季度波段操作新疆板块。有基金经理透露，今年年初参与过一波新疆板块的炒作，而在四月初已经悉数将新疆板块的股票清仓，但考虑到新疆经济工作会议的召开，在上两周又对新疆板块再次有了很大“兴趣”。
追捧煤炭放弃农业
据记者了解，基金参与新疆股的炒作，在今年年初、四月份和近一周的思路有所不同，“新疆板块到现在为止已经是第三波了，第一波是炒概念，第二波是炒预期，第三波就是炒价值”，深圳的一位私募基金经理如是说。从这一波行情看，北新路桥涨幅领先，一周涨幅超过30%，主要原因是公司从事公路建设，在新疆振兴计划出台后，业务量提升将确保业绩增长。另一方面，
基金重仓
持有的广汇股份，因为有煤矿，若新疆的交通系统大幅改善，煤炭资源价值会得到很大的提升，所以广受关注。同样受到关注的还有葛洲坝等个股。
值得注意的是，有一些新疆板块的个股却受到基金的减持。5月21日交易所公开信息显示，天山股份当天涨幅达到6.9%，但卖出榜单前五名的席位都是机构席位，合计卖出1.06亿元，机构逢高减持的方向十分明确，涨幅过高脱离实际业绩是最重要的原因。同样，在四月初涨幅超过30%的新中基，在这一波行情中，也遭到基金的减持，5月20日交易所公开信息显示，卖出新中基的两大席位均为机构。在这波涨幅中，农业概念不再是基金追捧的热点，冠农股份、新中基的暴跌正显示了这一点。 

