北京楼市5月成交量四成是经适房 房租上涨近两成
在国家抑制房价过快上涨的一系列调控政策持续作用下，北京5月中旬二手房市场交易状况继续出现滑落，与往年5月的活跃市场相比相差甚远。
　　成交量四成是经适房
北京市房地产交易管理网统计显示，5月中旬(11日至20日)全市二手房住宅网签总量为4707套，成交量同比去年同期骤降41.42%，环比本月上旬也出现了近5%的降幅。由于政府政策带来的压力，市场中的部分区域房价出现松动，炒房客出现集中挂单抛售的状况，让购房者选择了进一步观望，以待房价的更大幅度回落，由此也导致了市场中的成交量下滑明显。
我爱我家市场研究中心提供的交易数据表明，5月中旬二手房市场的整体交易均价一反上月疯涨态势，市场价格跌至19725元/平方米。城八区本旬的交易均价为21000元/平方米，较上月环比降幅16.85%，但与上旬相比却有向上微涨趋势。考虑到由于近期经济适用房的集中过户，其成交比例约占整体成交的近35%。低廉的过户价格影响了市场价格的波动。除去经济适用房的影响，5月的全市正常市场价格为20904元/平方米，城八区价格接近23000元/平方米。


　　二手房供需比缩水一半
从供需情况来看，市场的供需比不断缩小已经引发供求关系发生逆转。据我爱我家市场研究中心的统计分析，北京二手房供求比随着政策出台而逐渐平衡，由新政出台前量增价涨近乎疯狂的1:3.24缩至目前的1:1.68。同时，市场明显可见买卖双方已经进入疲乏期，业主挂牌量及客户需求量不断下挫，前者表现更为突出。
较上月相比，本旬业主挂牌量仅为上月同期39%，客户咨询量也减少了一半还多，加之本月大量经济适用房的持续集中过户也对市场造成了很大影响，经适房的交易均价仅为5098元/平方米，比重却占到市场四分之一还要多，该部分的存在令市场整体交易均价跳水更为凸显。但与上旬经适房过户比重相比较，本旬经适房比重较上旬下降10%。
　月租金同比上涨近两成
与二手房市场冷清恰恰相反的是租赁市场的走红，来自我爱我家市场研究中心的统计分析显示，2010年很有可能将成为历史上住宅租赁市场最火爆的一年，而传统意义上的租赁淡季将有可能不会出现。
我爱我家市场研究中心多年的跟踪统计结论表明，北京的住宅租赁市场一年有两个旺季：一是正月十五后到3月底，租房客以返京务工经商人员为主；二是6月中旬到9月中旬，租房客以应届毕业生和入校生为主。而两个旺季之间的时间就会成为相对的市场淡季。
但今年的4月和5月，北京的住宅租赁市场没有出现淡季特征，交易量甚至比正月十五后到3月底的旺季还上升了6%，整体租金均价比去年4月和5月上升了近20%。究其原因，首先，4月和5月份频繁出台的房地产调控政策导致部分买房人延迟购买，转为租房，导致需求上升；其次，部分改善型购房人为了享受首次置业的优惠，先卖后买，造成过度型周转租房需求增加；再有就是2010年拆迁量加大，导致拆迁周转的租房需求上升。(记者 吴焕) 

