华尔街日报：美国在贸易问题上对华施压
《华尔街日报》（5月18日）
据美国政府官员表示，将于下周在北京举行的中美战略经济对话中，美国财政部长盖特纳准备向中国官员施压，要求他们改善美国公司的经营环境。盖特纳有可能要求中方改变一些限制外国公司竞争的政策。据估计，美国的另一个目标，即劝说中国让人民币升值，可能不会像人们预先设想的那样主导此次对话，而这主要是由于欧洲主权债务危机的影响。不过，汇率问题退出主要议程，可能让一些美国议员感到愤怒。本次战略对话将是双方解决今年以来在贸易、战略等问题上的冲突的最后时机。此前盖特纳已经推迟了一份针对中国汇率问题的报告的发布，现在由于欧洲的混乱，很多观察人士认为，人民币汇率调整可能进一步延迟。几个月来，虽然中国的出口保持强劲，但中国官员担心最大的出口市场欧洲的经济增速可能进一步放慢。据一位美国政府官员表示，盖特纳可能以欧洲为例，劝说中国降低对出口的依赖。本次对话的经济议题可能围绕着两国对于各自贸易政策的担忧展开。许多美国公司抱怨说，中国的保护主义政策正在威胁它们的长期发展前景，而中国的抱怨则是，美国企业针对中国的出口采取了过多的贸易救济措施。不过，对于美国的出口管制改革计划，中国感到高兴。

