家电以旧换新新增19个试点省市
记者3日获悉，自2010年6月1日起，我国家电以旧换新政策实施范围将在原有9个试点省市的基础上，再增加19个省市，并逐步推广至全国。政策截止时间暂定为2011年12月31日。
据介绍，新增的19个省市分别是河北、山西、辽宁、大连、吉林、黑龙江、安徽、福建、厦门、江西、河南、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、陕西、甘肃、青海。这些地区都是旧家电拆解处理能力比较成熟的地区，剩下的内蒙古、广西等地区待具备旧家电拆解处理能力等基本条件后再启动实施。
政策效应一举多得
 
商务部副部长姜增伟在3日召开的全国家电以旧换新工作会议上说，自去年6月以来，我国在北京、天津、上海等9个省市开展家电以旧换新试点，一年来，该政策在经济、社会、资源方面取得明显效益。
截至5月31日，试点省市共销售五类新家电1409．3万台，销售额达539．8亿元。
一年来，消费者通过该政策享受补贴超过50亿元，受惠家庭达1400万户，其中多数为中低收入群体。同期，试点地区回收旧家电1479．8万台，拆借旧家电865．5万台，可回收利用废塑料、废铜等再生资源27．2万吨。
据了解，家电以旧换新补贴包括家电补贴、运费补贴以及拆解处理补贴，补贴产品范围是电视机、电冰箱、洗衣机、空调、电脑。一年来，试点省市初步建立了家电销售、回收和拆解一体化网络体系，经济、社会、资源方面取得明显效益。例如，截至5月31日，上海市五类家电销售总量同比增长30%，其中家电以旧换新销售量占五类家电销售总量的60%。国美、苏宁两大家电销售企业在9个试点省市的五类家电销售总量同比分别增长94%、62%，其中家电以旧换新销售量分别占五类家电销售总量的57%、68%。
为消费增长注入活力
 
家电“以旧换新”政策实施一年来，拉动家电消费500多亿元，同时提升居民生活品质，促进资源循环利用，推动家电产业逆市上扬。
专家表示，从目前的数据来看，家电下乡政策效益已经开始放缓，而今年3月份以来家电“以旧换新”政策效应非常显著，在试点省市已经成为家电销售主渠道和新热点。因此，国家希望通过扩大以旧换新政策实施范围，进而保持整个家电销售的增长势头。
以上海为例，一年来五类家电销售总量同比增长30％，其中家电以旧换新销售量占五类家电销售总量的60％。有市场人士保守估计，该政策扩展至28省市后将拉动消费1500亿元以上。
此外，在以旧换新政策的推动下，家电行业逆势上扬，受金融危机影响很小。姜增伟说，2009年我国家电行业累计工业销售产值同比增长3.28%，2010年一季度我国家电行业工业销售产值累计同比增长31.26%。家电回收和拆解企业也获得发展契机。

