4大板块将成保险资金首选
险资入市比例放宽 A股和股基投资升至20%
据《上海证券报》报道，保监会近日透露出一个重要信息：险资入市比例放宽。具体内容包括：调整保险资金A股权益(股票+基金)投资的范围，原规定股票和基金(包括股基、债基、货币型基金等)投资合计不超过公司总资产的20%，现改为股票和股票型基金合计不超过20%。市场人士表示，虽然20%的A股权益投资上限没有改变，但将非股票型基金剔除，实际上可提升的入市资金额应在数百亿左右。
随着险资入市比例放宽，保险资金在A股市场上的下一步动作逐渐成为投资者关心的焦点，虽然上市公司今年一季报透露出的信息表明保险资金正重仓电子元件器、医药生物和化工等三大板块，不过业内人士在分析了当前的市场环境以及险资的投资喜好之后判断，低估值蓝筹股很可能成为险资下一步重点关注的方向。
据WIND统计，截至今年一季度，险资共持有559家A股上市公司股票，持股总量达到27618747915股(包括保险类上市公司股份)，较2009年年底增加1380302281股。其中，险资进入了31只个股的前十大流通股东行列，合计持仓量为2.80亿股，比去年四季度末增持8366.38万股，保险资金一季度仓位提升逾四成，增加11.14亿元的投资资金。从行业来看，保险资金今年一季度主要增持电子元件器、医药生物和化工等三大行业类个股，电子元件器占3个席位，医药生物也占3个席位，化工占2个席位。
而对于中国平安、中国人寿、中国太保三家保险巨头而言，其一季度时的投资喜好也各有不同。中国平安对于前景最谨慎，青睐农业、食品饮料等通胀抵御型品种；中国人寿则最为乐观，对金融地产“痴心不改”；中国太保则试图左右逢源，在对机械、化工等业绩恢复明显的中游领域保持高度兴趣的同时，积极参与打新。
虽然险资在一季度的投资喜好目前已一览无余，但业内指出，险资在具体操作时往往呈现出两面性：一方面险资在A股市场上向来目光精准，进出动作比较快，而且更擅长波段操作；另一方面由于险资同时受到保监会和证监会的监管，在选股风格上更注重个股的低风险性。从这两个角度分析，险资在二、三季度调仓换股几乎是必然的。多位分析师表示，在大盘进入阶段性底部的格局下，低估值的蓝筹股最有可能成为险资下一步重点关注的目标。
潜力板块
银行、低碳经济等四板块保险资金介入概率最大
银行板块介入概率95%
广发证券分析师王立才表示，险资进一步增持沪深300成份股是可以预期的，特别是银行板块，经历了前提的调整后，目前银行股的估值水平已经处于较低位置，而接下来将处于政策与实体经济的“双空窗”期间，在此期间将有望迎来阶段性的反弹，险资不会对银行股的机会视而不见。
低碳经济介入概率85%
国元证券分析师赖艺棠指出，险资快进快出的操作风格决定其对市场热点具备高度的敏感性，低碳经济是当前市场公认的热点板块，险资在2600点附近的加仓很可能就涉及了低碳品种，加之该板块有长期利好政策扶持，投资风险相对较小，预计险资增持低碳品种这一趋势后市还将延续。
食品饮料介入概率80%
海通证券分析师舒菱认为，保险公司作为保守稳健型机构投资者对于蓝筹的钟爱程度在机构投资者中最为明显，风险较低的食品饮料板块无疑符合险资的投资喜好。目前消费先于投资复苏，而食品板块又较家电、汽车和医药等消费性行业具有很大的投资机会，行业比较让食品板块充满了巨大的投资机会。
水泥板块介入概率70%
华融证券分析师李侠判断，水泥板块目前的市盈率在13倍左右，处于历史地位，已经充分反映出了市场的过于悲观预期，板块投资价值开始显现，如冀东水泥等水泥上市公司吨市值接近甚至低于重建成本。险资很可能跟踪新疆区域振兴规划笼罩下的天山股份和青松建化等水泥股，这些股票的估值溢价理应更高。
新闻分析
管理层发出维稳信号
保险资金一向以管理严格著称，现在放宽险资投资A股的目的是什么？而此政策是否可以被认为是管理层向市场释放维稳的信号？这又会给市场带来什么积极的影响？
大同证券首席策略分析师胡晓辉表示，如果保监会放宽险资投资A股的限度，会是一件利于市场及保险公司的好事。首先A股市场经过持续下跌，风险已经得到一定的释放，安全性在逐渐提高，在目前状况下放松险资投资额度，风险相对较小。其次，经历金融危机后，我国经济复苏态势明显，随着国家政策的逐步落实，我国又将迎来一个新的黄金十年，从中长期角度，险资提高投资A股额度风险不大。第三，随着保险行业的飞速发展，保险资产规模迅速增加，拓展投资渠道也是当务之急。对于是否会给市场带来积极的影响，胡晓辉认为，对市场来说，股市连续下跌也会对实体经济带来负面影响，这个时间发出信息，体现出管理层对市场的维稳信息，但股市能否真正企稳并反转，还要关注宏观及外围市场的变化。

