海普瑞周四挂牌 机构纷纷抛出破发价
因148元超高发行价而备受市场关注的海普瑞（002399.SZ）将于明日登陆深交所中小企业板，而多家机构也对海普瑞首日定价进行了预测，给出价格在109元~170.43元之间。
虽然多家券商均对海普瑞的基本面给予了较高评价，但对于其148元的发行价，却没有获得券商分析师的认可。
Wind资讯统计显示，四家研究机构对其上市首日定价进行了预测，除了湘财证券认为其最高可达170.43元外，其余均认为其合理估值上限在140元左右甚至更低，而天相投顾给出其估值下限仅为109.50元。
海普瑞是全球最大的肝素原料药生产企业和出口企业。2009年公司在国内出口市场份额约为39.6%。2007~2009年，公司收入复合增长率高达173%，净利润复合增长率为245%。
虽然兴业证券也认为，公司技术研发和工艺水平居世界前列，是FDA标准的参与修订者，公司客户包括世界知名的跨国医药企业，如赛诺非安万特、诺华、APP等，但即使考虑到公司最近几年的成长性，25~30倍PE也足够合理。
以发行价148元来看，公司2009年对应估值73倍，处于原料药行业公司估值高端，发行市盈率处于较高水平，也高于中小板上市公司估值水平约20%。从公司未来发展前景看，公司盈利水平和成长性远高于行业平均水平对应的2010年估值中区。当然，考虑到其细分行业龙头地位，可以给予公司一定的估值溢价，因此公司发行价格已经基本反映公司年内成长的预期，目前发行价格偏高，财富证券也这样认为。
无论是否会出现破发，从此次海普瑞IPO中，已经确定大幅获益的除公司实际控制人李锂、李坦夫妇外，中投证券将获得超2亿元的承销保荐费。
除了保荐主板大项目可以获得较高收入外，中投证券已经超越中信证券、中金公司等，成了去年IPO重启以来，保荐中小项目中单个项目获得承销保荐费最多的一家。
此前，如中信证券曾因保荐神州泰岳（300002.SZ）而获得过逾1.2亿元的承销保荐收入，中金公司因保荐东方财富（300059.SZ）也获得过超过亿元的承销保荐收入。另外如保荐人人乐（002336.SZ）的安信证券、保荐碧水源（300070.SZ）的第一创业证券，均获得过超亿元的承销保荐收入。

