新政后杭州银行按揭排长队 二套房贷优先审核
中新网杭州5月26日电(记者严格)4月15日，杭州的李先生在房产新政的当天签约买下了杭州市区的一套二手房，也顺利通过了银行的按揭审核，可是最近他接到银行通知，因为没有规模，贷款下不来，只能往后排。据他了解，现在银行按揭排队非常严重，而且像他这样的第一套房按揭申请，往往是排在最后。


记者闻讯后联系这家国有银行。据该银行个金部门工作人员透露，银行信贷规模一般全年的季度比例是3:2:2:3，二季度本来就是贷款规模低谷。而且从今年年初开始，国家控制贷款规模。房产新政后，对于个人住房消费的贷款规模更是趋紧。以前按揭完成了，审核程序也先要排队，但现在的队伍则是更长。
“银行并非没资金，而是没有规模”，这位工作人员把规模和资金比喻为粮票和大米，“没有粮票买不成大米。”
杭州房产中介我爱我家的市场研究中心经理周包军也证实了这个情况。按揭速度放缓从今年年初就已经开始，原来走一个流程最多一个月，现在可能要2个月。
而在按揭队伍的顺序似乎又不是先到先得，这家银行工作人员透露，在银行，贷款收益是安排放款顺序的主要因素。目前一套房享受的是优惠利率，按照基准利率的85折，而二套房执行的是基准利率的1.1倍，同样一笔贷款对于银行利息收益相差25%，在规模紧张的情况下自然先放款高利率的按揭，而且这个顺序还会受到银行内部财务会计部门的监管，“为什么先不放效益好的贷款？”
记者按照新政后一套房和二套房目前的利差计算，100万20年按揭，利息差额在20万以上，而这也是银行收益的差别。由于新政在贷款利率上距离拉开更大，这种收益差别也更加明显。
“在贷款规模宽松情况下这个不明显，但贷款规模一紧张就很明显”， 这家银行工作人员告诉记者，现在上浮利率的按揭，一般审核后一周就能放款，而优惠利率的按揭时间就不确定了。
而正在排队中的李先生则已经面临一场合同纠纷，由于按揭放款推迟他未能按照合同时间向卖家支付尾款，卖家已经开始向他追索违约金。“每天2000元啊”李先生为之非常苦恼。(完) 

