*ST钒钛旗下公司遭环保质询
攀钢旗下的*ST钒钛（000629.SZ）今天发布公告称，公司于5月26日收到环境保护部办公厅《关于上市公司环保核查后督查情况的通报》（下称《通报》），通报了公司的全资子公司攀钢集团江油长城特殊钢有限公司（下称“攀长特”）存在“50万吨/年棒材生产线2008年10月份投入试生产，检查时尚未通过环保竣工验收”等环保遗留问题。
公司在公告中承认，攀长特的50万吨/年棒材生产线于2007年7月2日通过四川省环保厅组织的环评审查与批复，于2007年11月开工建设，2008年10月建成。但由于受地震灾害及灾后重建影响，2009年12月才基本达到竣工环保验收条件。四川省环境监测中心站于2010年3月30日完成该项目的竣工环保监测，目前正在编制《建设项目竣工环保验收监测报告》，预计于2010年6月中旬向四川省环保厅申请组织验收。
此外，《通报》中还指出攀长特的废酸中和处理站无沉淀池，废酸与石灰乳混合后直接排放。
对此，公司在公告中指出，一厂区废酸中和处理站建于上世纪60年代，共建有集酸池、中和池和简易沉淀池。废水中和后经简易沉淀池处理排放的确不能实现稳定达标排放，攀长特已将废酸中和处理站改造纳入灾后重建规划统一实施。

