地产开发商资金链或更吃紧
土地增值税再有新进展。昨日，国家税务总局划定土地增值税预征最低限：东部地区预征率不低于2%；中部和东北地区不低于1.5%；西部地区不低于1%；核定征收率原则上不得低于5%。业内人士认为，在房市成交量持续下滑、房贷收紧的情况下，该政策将会加大开发商的开发成本，资金链吃紧的开发商将会面临更大的资金压力。
增值税预征划定最低限
昨日，国家税务总局网站发布消息称，6月底前，全国各省市地方税务局要将加强土地增值税征管情况向税务总局汇报，并划定土地增值税预征最低限，除保障性住房外，东部地区预征率不低于2%，中部和东北地区不低于1.5%，西部地区不低于1%；核定征收率原则上不得低于5%。
国税总局要求，核定征收必须严格依照税收法律法规规定的条件进行，任何单位和个人不得擅自扩大核定征收范围，严禁在清算中出现“以核定为主、一核了之”“求快图省”的做法。对确需核定征收土地增值税的，国税总局规定，要严格按照税收法律法规的要求，从严、从高确定核定征收率，核定征收率原则上不得低于5%。
据媒体报道，青岛、重庆已率先执行新的预征率。青岛市财政局下发通知称，对房地产企业开发的非普通住宅（含别墅）和非住宅的土地增值税预征率由1%调至2%，普通住宅、经济适用住房、廉租住房等的预征率仍按现行税收政策执行。关于普通住宅标准，青岛市的政策是实际成交价低于同级别土地上住房平均交易价1.44倍以下。
目前，信息时报记者尚没有得到广州征收预征率方面的消息。
房企资金链或持续吃紧
信息时报记者在采访的过程中，不少业内专家认为，与之前相比，土地增值税预征最低限虽然仅略增0.5%~1%，但将会使资金链条比较吃紧的开发商陷入更大的困境中。
广东省房协理事赵卓文表示，就广州的开发商来说，卖100元的房就至少上交2元钱，按该比例计算，50亿元至少上交1亿元。1亿元对中小型开发商来说，可谓是“救命稻草”。由此可见，土地增值税并不是一笔小数目。
维森置业董事长张维伦认为，此次开征土地增值税，是政府一系列政策的一个环节，既不是开始，也不是结束。在此现状下，开发商的利润率必然下降，不排除下半年开发商将面临更大资金负担。
赵卓文预测，今年下半年开发商的资金链条将会非常吃紧。“在政策组合拳重压、一手房成交量下滑的态势下，开发商销售资金回笼将会非常缓慢。再加上银行信贷收紧，开发商将会陷入两面夹击的状态，资金吃紧在所难免。开发商下半年的日子不会太好过。”
张维伦建议，开发商在尚未完全陷入困境之前，应选择走降价的路线。“在目前房地产大势下，开发商惟有降价才是硬道理，降价是符合市场的最佳选择。”
名词解释
土地增值税预征
所谓土地增值税预征，是指纳税人在项目全部竣工结算前取得的收入，由于涉及成本确定或其他原因而无法据以计算土地增值税的属于土地增值税“预征范围”。
土地增值税预征最低限
东部地区预征率不低于2%
中部和东北地区不低于1.5%
西部地区不低于1%
核定征收率原则上不得低于5%
(本文来源：信息时报  作者：徐凤)


      

