4月份新增信贷或接近7000亿元
记者从多家商业银行了解到，4月份的新增信贷虽未掀起狂澜，但仍然较3月份的5107亿元有一定的突破，或接近7000亿元。
作为季度首月，7000亿的投放规模称得上理性，符合监管层对于均衡投放的要求。
一位银行业的人士表示，如果4月份能够控制在这一水平，无疑会为5、6月份的信贷投放释放一定的空间。如果按照“3：3：2：2”的节奏，2季度的新增信贷规模约在2.25万亿元左右，将有利于信贷平稳增长。
资深经济学家鲁政委(博客)预测，4月份的新增信贷可能略低于7000亿元。而瑞银中国首席经济学家汪涛(博客)的预测更为保守，认为4月份新增贷款净额约为5000亿至6000亿元。
但也有观点认为，4月份贷款数据可能高于市场预期，而且高于监管部门调控范围，不排除在7000亿元以上的可能性。
尽管对于4月份新增信贷预期仍存差异，但一致的是，逆市大幅投放的可能性正逐渐消失，甚至开始有机构担心全年7.5万亿的投放目标不能实现。
国信证券分析报告指出，从历史数据来看，自央行1998年开始公布信贷投放计划目标后，1999、2001、2004和2005年信贷投放实际规模出现过低于计划目标的情况。而这几年的1季度GDP增速均出现了明显反弹，市场也均预期经济已经出现明显好转，报告认为，这一点与目前经济增长呈现的特点比较相似。此外，去年的信贷投放使得企业资金较为充裕，信贷紧缩不会使企业资金造成过度紧张。
此外，面对部分银行已高达17%的存款准备金率，有分析认为，商业银行超储率的大幅下降，将使得继续提高法定准备金必要性降低，因而准备金率上调的空间有限。不过，也有分析人士指出，由于当前的经济形势与2008年存款准备金率达到17.5%时有重大差异，而且由于近年央行加大了差异化的存款准备金率力度，大型银行与中小银行及农村金融机构的差距较大，因此存款准备金率仍有进一步上调空间。

