“加工资是重要措施，但不是全部”
最近，全国人大财经委、人力资源和社会保障部等多部委到各地，密集调研收入分配形势。在调研结论尚未正式发布前，传来了富士康集团为一线员工普涨工资的消息。
在GDP不断增长的同时，当前我国整体收入分配形势如何？不断拉大的收入差距如何遏制？下一步政府拟采取哪些措施调整国民收入分配格局？针对这些问题，本报于6月3日专访了中国劳动学会副会长兼薪酬专业委员会会长苏海南。
苏海南透露，酝酿多年的收入分配改革的总体方案预计将于年内出台。他直言，当前我国收入分配领域存在的问题已经非常严重，改革势在必行。他呼吁将全社会职工年平均工资增长目标、提高居民收入和劳动报酬两个比重等目标，列入“十二五”规划，以此作为推进相关改革的依据。
“各有关主管部门制定政策一定要出于公心，绝不能站在自己部门的角度，更不能站在自己分管的既得利益集团的角度，来阻挠收入分配改革新政策的出台。”苏直言。
《21世纪》：当前各部委密集调研收入分配形势，是否近期正在酝酿推出收入分配方面的总体改革方案？
苏海南：收入分配改革方案今年内有望出台，因为中央提出“提低、控高、扩中”的收入分配改革方针已有好几年了，相关方案也处于反复修改中。现在收入分配不合理的现状已经比较严重。如果再不解决这个问题，可能会导致严重的社会问题。
《21世纪》：下一步，解决我国收入分配的问题需要采取哪些措施？
苏海南：首先，从政策方向看，我认为应该确立积极的收入分配政策取向，我建议将城乡居民年平均收入增长等相关指标，列入“十二五”规划，以此作为制订收入分配政策和实施分配制度改革的依据。
在初次分配领域，需要进一步调整政府与企业收入分配关系。除了继续完善和认真实施国有企业经营利润和国有股权转让收入上缴制度外，需要对低工资行业特别是劳动密集型中小企业，实行进一步的减免税费力度，使这些企业能够生存发展并有资金提高职工工资。
在再分配领域，需要继续完善财政转移支付制度，在各级政府财政预算支出中明确增加用于民生建设的比例，并建立随财政收入增长相应提高的制度。
此外还需要改进个人所得税制度，适时提高起征点，建立以家庭为基本单位的费用扣除制度，降低低收入群体的税负。调整消费税，适时开征遗产税、赠予税和物业税等税种，也需要适时推行。
《21世纪》：工资增长的部分应该由谁埋单？如何建立普通职工工资正常增长的机制？
苏海南：给普通职工加工资是重要措施之一，但不是全部。还应该包括让企业树立以人为本的理念，改善企业管理，建立劳资协商沟通渠道，营造和谐的劳资关系、人际关系氛围等。
在工资成本的增加上，大型企业和生产正常、经济效益较好的企业，应该由企业埋单；而劳动密集型中小企业，生产经营不够稳定，经济效益不好，为了使这些小企业能够维持生存和发展，同时能够给职工加工资，可以通过对这些企业减免税费的方式由政府、企业联合埋单或政府单方埋单。
下一步要推动建立完善职工工资正常增长机制，建立劳资平等协商制度，在小企业推行区域、行业工资集体协商制度，采取外部人员代表劳动者与资方谈判定工资的方式，并应在协商中把普通职工工资增长作为集体协商的重点问题，以确保其纳入工资集体协议。
《21世纪》：针对收入分配改革的“提低”，下一步的政策走向将是怎样？
苏海南：目前正在尝试建立和完善提高低收入工薪劳动者薪酬水平的相关制度。
包括完善最低工资制度，确保根据物价水平及生产实际，及时调整最低月和小时工资标准。并推动建立区域性、行业性工资集体协商制度，探索建立行业最低工资标准，该标准由“劳动关系三方协调委员会”（政府牵头，与工会、企业三方共同组建）负责发布，与政府发布的地区最低工资相互街接、补充。同时指导企业合理制定岗位劳动定额标准和计件单价。
而要达到这些目标，我们呼吁及时制定对劳动密集型中小企业的税收优惠政策，对建立职工工资增长机制的企业，实行税收减免优惠。
就收入分配问题解决的轻重缓急看，我们呼吁在研究成熟后争取以国务院名义出台《工资条例》，为进一步规范工资分配行为提供法规依据。
同时，为预防和有力打击拖欠和克扣工资行为，我们呼吁在刑法中增加恶意拖欠工资罪的相应规定；接下来，需要相应健全国务院有关部门及各地方工资分配相关法规规章。
《21世纪》：对收入分配的“控高”，您建议政策作何走向？
苏海南：第一是调控部分国有企业高管超出国情的过高收入，将其收入控制在社会平均薪酬的合理倍数之内；同时，应考虑采取法律、经济等手段，调控非国有企业高管的过高薪酬。
在调控垄断行业过高收入方面，需要收缴垄断行业企业的利润，征收资源占用税，从源头上控制其过高收入来源；同时要对垄断行业职工收入进行全口径调控，不但要调控工资，还要调控工资外各种收入，诸如住房公积金等福利待遇和企业年金等延期支付待遇等。
同时，对垄断行业的平均工资水平也要进行控制。下一步要探索实行人工成本预算管理办法，根据行业投入产出，测算核定一个合理的人工成本平均水平，以此进行工资动态控制。
最后需要抓好各项配套改革，从根本上解决垄断行业获取暴利问题。

