中美战略与经济对话今起在京举行
第二轮中美战略与经济对话于24日至25日在北京举行。中国国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国作为中国国家主席胡锦涛的特别代表，同美国总统奥巴马的特别代表、国务卿克林顿和财政部长盖特纳共同主持对话。据悉，两国40多个部门近50位负责人将参加对话。两国将就能源安全、气候变化、经济复苏及增长、贸易和投资等问题深入交换意见。
在会谈前夕，中国财政部长谢旭人发表署名文章称，中美双方要认清中美经济关系互利共赢的本质，从战略高度，以全球化的视野和前瞻性的思维，通过平等协商和对话妥善处理矛盾和分歧，努力维护和拓展共同利益，大力促进中美经济关系健康稳定发展。要正确把握经济全球化对中美经济关系的影响；要充分发挥中美经济结构的互补优势；要整体看待中美贸易和投资关系中的利益依存。
谢旭人强调，当前中美经济关系的发展有挑战，更有机遇。在新形势下，中美的共同利益基础不是在缩小，而是在扩大。中美在双边和全球层面都出现了新的合作空间。一是共同关注全球经济的稳定复苏。二是积极推进发展方式的转变。三是推动建立平等、开放、公平、公正的国际经济秩序。两国应与国际社会一起，促进开放的贸易与投资，反对贸易保护主义，继续推动国际金融机构的改革，加强国际金融监管，维护稳定的国际货币环境。
谢旭人介绍说，在第二轮中美战略与经济对话框架下的经济对话中，两国将围绕“确保持续发展、互利共赢的中美经济合作关系”这一主题，讨论“促进强劲的经济复苏和更加持续、平衡的经济增长”、“促进互利共赢的贸易和投资”、“金融市场稳定和改革”、“改革国际金融体系”四项议题。
美国财政部长盖特纳23日上午已抵达北京，他在启程前接受记者采访时表示：“美中关系在各个方面都非常坚实。”他说，和一年前相比，美中两国经济均呈现出转型趋势。中国正在转变增长方式，内需增长远远快于整体经济增长速度，经常项目盈余明显下降，在世界经济复苏中发挥了重要作用。
他说，美国方面也取得了显著变化。美国经济已增长近一年，增速比其他发达经济体都要快，并且美国经济复苏主要受投资和出口推动，对消费的依赖有所下降，借贷也明显减少，经常项目赤字也下降了约一半，整体储蓄增加。
对于当前的国际经济形势，盖特纳表示乐观。他说，现在全球经济比一年前要强劲得多，能够承受对复苏的挑战。他并不同意一些人认为主权债务危机已经成为当前全球经济首要威胁的观点，认为欧洲已经出台了有力的应对举措控制风险。
作为双方就事关两国关系发展的战略性、长期性和全局性问题广泛、深入地交换意见的平台，美方高度重视本轮对话。美国负责东亚和太平洋事务的助理国务卿坎贝尔日前表示，此次美方将派出由来自美国各政府部门的200多名官员组成的庞大代表团与会。

