嘉宾谈创新管理：鼓励成功 宽容失败
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。来自中瑞两国的教育界、企业界以及政府的官员参与了会议，讨论对创新的管理。
在谈到创新有可能失败的话题时，大家一致认为应鼓励创新，宽容失败。
主持人：
刚才所有的发言人都腾空了一个主题就是鼓励创新，我们要承担风险、需要勇气。有时候可能失败，如果永远没有失败的话可能就是什么都没做。所以想请发言人讲讲政府、公司、大学分别能做哪些事情鼓励人们的创新精神？美国成功的创业企业家成功之前至少有过两次失败的经验，不知道中、瑞的情况怎么样？所以能不能展开聊聊这个问题？
瑞典国家创新局局长Charlotte Brogren：
这个问题非常重要但是也是个难题。并不是说改变某一种就行，我们需要大环境的变化以及一系列的措施更好的衡量成功，鼓励创新。因为我在政府部门和私企中都有工作经历，政府部门可以看到如果带来改变的话必须要冒险，这就意味这有时候会做错事。而且冒险也不一定就成功，这就有赖于我们要有正确的管理文化，要能鼓励这种创造性，即使有时候创造性也意味着会带来失败的结果。
中国人民大学校长纪宝成：
大学来讲创新的文化最重要。大学创新往往来自于大学的外部，一种来自于大学本身，一种来自于教师本身。我们学校鼓励创新，一方面要鼓励成功的，另一方面也要宽容失败。
中科院科技政策与管理科学研究所所长穆荣平：
我觉得作为创新政策研究者来讲，积极的创新和重要的一个是宏观的政策，在国家科技和创新型资源配置方面要根据整个国家创新体系的特点决定创新资源的配置。这点在当前中国企业创新能力相对比较弱，一定时期如何加速创新要素向企业聚集是重要的一点。
第二就是如何让大学、研究院所的研究更有价值。问题解决或者说问题导向的研究怎么样能成为我们技术相关领域里研究开发的主要命题？这也是我们的大学和研究所的评价体系，我们是以论文为考核为重点？还是以经济社会价值的创造为考核标准？这也是值得我们考虑的。

