佣金率下滑侵蚀利润 半数券商业绩同比下滑
一季度上市券商盈利座次排定 中信海通广发位列三甲
、西南证券今日披露一季报，至此，13家上市券商2010年一季报全部披露完毕。统计显示，今年一季度上市券商合计实现净利润70亿元，同比增加3.35亿元。中信、海通、广发证券一季度实现归属于母公司净利润14.99亿元、10.11亿元和8.7亿元，在所有券商之中排名前三。
若按每股收益排序，一季度上市券商业绩冠军被广发证券夺走，其稀释后的每股收益为0.36元；东北证券、宏源证券分别以0.31元和0.2873元的每股收益(稀释后)位列二、三。
虽然平均成绩差强人意，但具体到单个券商则是苦乐不均，半数券商业绩同比下滑。广发证券、东北证券、中信证券、西南证券、光大证券、国金证券和太平洋证券一季度归属于母公司净利润同比均出现不同程度的下滑。
业内人士指出，佣金率下滑是侵蚀券商利润的重要原因之一。以海通证券为例，其一季度经纪业务同比增长，但支出增长同样飞快，2010年一季度公司实现佣金收入达12.07亿元，同比微增0.96%，其佣金水平达0.1245%，同比下降17.56%，环比亦下降10.83%。光大证券披露的一季报显示，经纪业务佣金平均水平为0.0911%，与2009 年0.1104%平均水平相比较，下降17.47%。
事实上，券商内部对佣金率下滑的长期趋势已有充分认识，在其他业务领域寻求利润增长点压迫在眉睫。统计显示，一季度券商收入增长主要源自于投行业务、自营和资管业务。IPO恢复后，各家券商承销业务净收入同比增加，以中信证券为例，其一季度证券承销业务净收入达3.34亿元，同比激增183.64%；受托客户资产管理业务净收入4130万元，同比增加53.13%。中信证券对此的解释是“因资产规模增加，管理费收入相应增加”。
宏源证券同样收益于投行业务业绩的增长。一季度宏源证券承销业务净收入达1.07亿元，同比增794.24%。据统计，今年一季度宏源证券股票债券主承销家数和金额排名券商第8名和第13名，分别前进7名和8名。截至目前，宏源证券今年已成功发行华力创通、二重重装、山东丽鹏、宜宾天元和三聚环保五家IPO项目，另有过会待发行项目5家，项目发行及收入利润等业务指标均已超过去年全年。
西南证券研究所证券行业研究员丁小玲认为，从一季报已不难看出，券商经纪业务收入普降成为趋势，未来自营与投行业务将分化券商板块的业绩。

