大冶特钢（000708）：继续优化产品结构
事件：近日，我们对大冶特钢做了调研。
点评：我们认为，大冶特钢产品需求相对稳定，属强周期中的弱周期产品。大冶特钢产品主要为齿轮钢、轴承钢、弹簧钢等特钢产品，下游需求主要为汽车、机械、铁路等领域。汽车行业收益国内消费升级进入高景气期，而基于国内铁路布局的考虑，新增铁路投资将居高不下都为特钢需求提供了强力支撑。大冶特钢高达70%以上的直供比例也使得其订单相比其他同类企业具有较高稳定性。
我们获悉，大冶特钢近年来在产量保持平稳的情况下，不断调整产品结构，增加效益产品比例。目前大冶特钢独供产品比例达到10%以上，效益产品比例达到25%以上。特冶锻造达产后将新增4万吨产能，锻材产品毛利远高于普通特钢，未来大冶特钢毛利仍有望提升。
而值得一提的是，大冶特钢大股东中信泰富铁矿投产在即，未来对其铁矿供应无忧。目前大冶特钢在铁矿石方面并没有自有的铁矿资源，国外进口部分占到70%~80%，其余部分周边采购，没有明显资源优势。但大冶特钢大股东中信泰富在澳大利亚的铁矿项目今年底将进入投产阶段，预计今年底第一条生产线可投产，明年将再有五条生产线投产，投产后产出铁矿石三分之一用来供给中信泰富旗下特钢公司。随着中信泰富铁矿石项目逐渐达产，介时大冶特钢铁矿石来源将得到保证，为其稳健经营提供了有力保障。
我们认为大冶特钢改制以来经营管理一直处于上升通道，体制优势带来的低成本运作将是大冶特钢的长期优势。此外，大冶特钢近年来持续进行的产品结构优化也将提高其盈利能力，故我们给予其“审慎推荐”投资评级。第一创业证券巨国贤
(本文来源：东方早报  )


      

