央行数量调控收放自如 待大行融资再开闸放水
昨日，央行在公开市场发行的3个月期和3年期央票利率一升一降。业界评价3年期央票基本调整到位，接下来3个月期和1年期央票利率还有调整空间但已不大。从上周向市场净投放1450亿元到本周的140亿元，市场分析人士称，资金投放的这种落差说明了央行对数量调控流动性的掌控非常精准，未来随着大型银行融资的展开，央行会再次大规模的向市场投放资金。
央行周四上午发行的3年期1100亿元央票利率为2.68%，较前次跌2个基点。3个月期50亿元央票中标收益率1.53%，较上周升4.04个基点。周四应该例行操作的91天期正回购如周二的28天期正回购一样继续暂停。至此，央行本周向市场净投放140亿元，上周这一数字是1450亿元。
截至本周，3个月期央票收益率已连续三次上涨，累计涨幅逾12个基点，3年期央票收益率则是连续四次下跌，累计下跌7个基点。周二1年期央票发行收益率则在连续持平17次后猛涨逾8个基点至2.0096%。
3年期央票利率经过本周的变动，一、二级市场利率倒挂现象已经基本消失，且3个月期与3年期央票发行利率的利差已缩至125个基点。但3个月期央票一、二级市场利率倒挂依然严重。
券商研究人士称，现在3年期央票发行利率调整已基本到位，3个月期央票发行利率则有望继续上行，其上涨空间至少在8个基点以上。如此，该品种央票才会对机构有吸引力。
“1年期央票利率在经过本周上涨后，投资价值有所提升，但收益率仍对机构没有吸引力，未来仍有可能继续上涨。”一家股份制商业银行的交易员称，1年期央票利率上涨的空间不会很大，让机构觉得有赚头是调整的目标。
上述研究人士称，央票利率的变动是央行有意在改变1年期和3个月期利率持续偏低的状况，3年期央票收益率四连跌，则是央行为避免未来该期品种集中到期而有意压制其需求。收益率曲线短端和中端的利差在缩小，有望增大后期1年期央票对机构的吸引力。
“央票市场的这种变化，恐怕很难和加息联系起来。”该交易员称，央行的动作主要是调整央票的收益率结构。然而，从近期央行在公开市场操作的手段看，数量调控的力度和方向非常精准，并准确的向市场传递了其意图，有效且灵活地对市场流动性进行了管理。
国海证券李杰明认为，即使1年期央票利率再次上调10个基点，也比2.25%的定期存款利率低约20个基点，并不暗示央行即将加息。
一家上市券商的债券研究员称，每遇大盘股上市，都会导致银行间资金的紧张。本次中国银行400亿元可转债发行也是如此。上周央行大手笔向市场净投放就有缓解这种局面的意图，随着中行可转债本周启动，央行也旋即将净投放资金由1450亿元缩减至140亿元，这是顾忌到未来通胀的风险。但如果农行真的将于近期启动IPO，央行近期操作会变得温和一些，如有需要也会如中行可转债发行时一样提前向市场开闸放水，以缓解目前并不宽裕的流动性。
(本文来源：证券日报-资本证券网  作者：闫立良)


      

