三板块市盈率低于熊市水平 7只蓝筹价值凸显
虽然A股市场的重心仍在不断下移，但在经过相当长时间的调整后，部分蓝筹股的投资价值已经凸显。
4月最后一周，大盘仍延续
股指期货
推出后的跌势，但
大盘蓝筹
板块却一改此前颓势，在众多板块中表现相对坚挺。《投资者报》数据研究部对银行、地产、采掘、钢铁以及有色金属这5大蓝筹板块进行了分析，结果显示，截至4月末，市盈率（指TTM市盈率，即按前四季度每股收益加总计算的市盈率，下同）均降至历史平均水平以下，其中银行、房地产、采掘3大板块市盈率甚至低于上轮熊市的平均水平。
在上述5大板块的31只大盘蓝筹股中，有7只个股值得关注，它们的市盈率低于所属板块的整体水平，2009年度业绩同比增长且涨幅高于行业水平，投资价值较为明显。
3蓝筹板块市盈率低于熊市水平
在4月的最后两周中，银行、地产、采掘、钢铁以及有色金属这5大蓝筹板块均跌去6%以上，其中房地产及钢铁板块的跌幅更是超过10%。5大蓝筹板块市盈率随之下降。
其中，有色金属板块市盈率由股指
期货
推出前的近79倍降至4月末的不足71倍，下降了近8倍；房地产及钢铁板块市盈率下降近4倍；采掘板块市盈率下降近2倍；而受地产调控等因素的影响，本已估值较低的银行板块，市盈率下降了1倍。
4月30日，5大蓝筹板块市盈率均低于其历史平均水平，其中，受调控政策所困扰的房地产板块市盈率不足其历史平均市盈率的三成，银行板块市盈率也只有历史平均水平的四成。银行、房地产以及采掘这3大板块的市盈率甚至低于2007年10月~2008年11月这一熊市期间的平均水平。
不仅如此，银行、房地产以及采掘板块的市盈率还低于全部A股整体市盈率水平。其中银行板块市盈率一贯较低，至4月30日不足12倍。房地产、采掘板块市盈率均在20倍左右。
17只蓝筹股市盈率低于行业水平
在市场持续调整的背景下，5大板块共31只蓝筹股的市盈率均较此前有所下降。其中，至4月30日，17只蓝筹股的市盈率低于2009年8月末大盘调整至最低点时的水平，有两只蓝筹股的市盈率甚至低于2008年熊市底部时的水平。市盈率低于20倍的个股共有19只，兴业银行最低，只有10倍，而最高的西山煤电也只有37倍。
但这并不意味着其中所有蓝筹股都具备投资价值。
我们认为，具有估值优势和良好业绩的个股，才有更显著的投资价值。
当一只个股的市盈率低于行业水平甚至低于A股整体估值水平时，这只个股具有相对的估值优势。在31只蓝筹股中，4月30日市盈率低于所处行业整体水平的共有17只。其中，紫金矿业市盈率为30倍，西部矿业及江西铜业市盈率在35倍左右，虽然与其他蓝筹股相比稍高，但仍远低于其所处的有色金属板块的整体水平。
我们注意到，其中13只蓝筹股的市盈率不仅低于行业水平，还低于A股整体水平，均在20倍以下，包括6只银行股、2只采掘类股、2只房地产类股以及3只钢铁股，估值优势更为明显。



