希腊财政部长：发行欧元共同债券主张缺乏支持
网易财经1月31日讯
 日本的《日经产业新闻》引述希腊财政部长的话说，发行欧元区共同债券的主张引人兴趣，但缺乏广泛的支持，
金融市场忧心雅典将无法应付其高额债务，会将压力转到欧元上，并且对其它欧元区的成员国政府是否会对希腊政府伸出援手表示怀疑。
希腊和欧盟的官员在周五坚称，希腊不会拖欠债务，也不需要欧盟进行援救，希腊会采取一切措施来削减其快速增长的赤字。
据日经周日版引述，希腊财政部长帕帕康斯坦丁努在达沃斯的一次采访中，谈到关于欧元区共同债务的设想时说道：“这不是希腊提出的建议，但这是个有意思的建议，”
“在一场危机中这并非易事。目前，它在欧元区内并未得到广泛的支持”他说。
在2009年初讨论欧元区共同债券的设想时，德国、法国和荷兰表示强烈的反对，而其它许多国家则漠不关心。
本月早些时候，欧洲中央银行执行理事会成员约根-斯塔克对于发行欧元区联合债券，以便向陷入困境的国家提供另一个财务选择的主张持批评态度。
“欧元债券（欧元区共同债券）并不能解决结构性问题。。。负有责任的国家将受到惩罚。”斯塔克在德国SWR2电台的一次讨论中说道。
对希腊财政问题的担心使得希腊的债券利息飚升，并且造成10年期希腊债券对德国债券的利差在周二上升到创记录的405个基点。
帕帕康斯坦丁努在周五告诉路透社如果他的国家不得不按目前利息在今年偿付所有到期债务的话，那将会是一场灾难“
但他补充说目前并不需要更多的资金援助，并且他希望一旦市场看到政府的赤字削减计划得到实施，对基准德国债券的利差将会缩小。

