张玉台：中瑞论坛是双方在创新理念的沟通桥梁
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。中华人民共和国发展研究中心主任张玉台先生在开幕式上致辞辞，他表示，本界论坛是中瑞两国官、产、学、研各个层次在创新理念和政策实践上的沟通桥梁，也是中国学习瑞典创新经验的良好平台。
以下是张玉台的发言实录：
张玉台：
尊敬的瑞典国王陛下、尊敬的李克强副总理、尊敬的莫德·奥勒妇松副首相、女士们、先生们大家上午好！为庆祝中瑞建交60周年中国国务院发展研究中心、科学技术部与瑞典驻华使馆共同主办2010年中瑞创新论坛。瑞典国王陛下、中共中央政治局常委国务院李克强副总理、莫德·奥勒妇松副首相莅临本次论坛。不仅表明两国领导人对本次论坛的高度重视，也显示出两国政府对创新的高度关注。首先我代表论坛的主办方对各位来宾特别是从瑞典远道而来的朋友们表示热烈欢迎和衷心的感谢！
在社会发展的进程中，科学发展和技术进步始终是推动社会前进的动力，今天来自中瑞两国的演讲嘉宾将围绕着打造创新型社会这一主题，就创造力与创新性的培养以创新促进增长，政府在促进创新中所要扮演的角色，创新产业发展等专题进行深入探讨。本次论坛演讲嘉宾即有两国政府主管创新的官员，也有来自学术界的代表，可以说本界论坛是中瑞两国官、产、学、研各个层次在创新理念和政策实践上的沟通桥梁，也是我们学习瑞典创新经验的良好平台。我相信观点的碰撞必将击出社会的火花，深入我们对创新社会的认识，推进创新社会建设的步伐。预祝本次论坛圆满成功，谢谢大家！

