创业板进入新的发展时期
深圳证券交易所于2010年6月1日正式发布创业板指数，为了便于市场全面了解创业板指数发布背景、编制方法以及对市场的影响，深交所有关负责人就投资者重点关心的问题进行了解释。
问：创业板指数的推出有何意义？
答：创业板指数的推出，标志着创业板平稳启动后进入新的发展时期，标志着多层次资本市场指数体系得以建立。首先，凸显创业板作为相对独立市场层次的运行特征，提升其影响力和服务能力；其次，全面、客观地反映创业板股票的总体价格变动和走势，为投资者提供权威的参照指标；第三，为指数挂钩产品的开发提供新标的，使投资者能更有效地投资于创业板市场，分享创业板上市公司成长果实。
问：为什么选择现在发布创业板指数？
答：创业板作为中国多层次资本市场的重要组成部分，自启动以来获得广大投资者的积极关注和参与，市场对推出创业板指数有较高期待和迫切需求。经过半年多时间的运行，创业板市场已初具规模。截至上周五收盘，创业板上市公司已达86家，总市值3834.60亿元，流通市值862.47亿元。目前，投资者结构日趋完善，市场整体表现趋于平稳，创业板指数的发布时机已经成熟。
问：创业板指数在编制方法上有何特点？
答：创业板指数是深交所多层次指数体系的重要组成部分，定位于反映创业板股票价格的总体变动情况，并可作为可交易的指数产品和金融衍生工具的标的物，其编制方案吸收了深证系列指数成功经验，并结合创业板市场特点有所创新。
在指数选样方面，主要考察市场代表性和成交活跃度，将备选样本的“流通市值市场占比”和“成交金额市场占比”两个指标按照2:1比例加权后排序，选取排名靠前的股票为指数样本股。深证100和中小板指数等指数的经验表明，上述选样方法能较好地体现深市流通市值比例高、成交活跃等特点。
在指数计算方面，以样本股的自由流通股本精确值为权数，消除了因股份结构而产生的杠杆效应，使指数表现更灵敏、准确、真实，抗操纵性更强。指数采用派氏加权法，并以逐日连锁计算的方法得出实时指数。
在指数调整方面，指数样本股调整每季度进行一次，调样频率高于深成指和中小板指数等主要成份股指数，以适应并反映创业板市场成长速度较快的特点。同时，通过使用缓冲区技术和设定10%调样比例上限，确保指数的高延续性和低跟踪成本。
问：创业板指数、深证成分指数和中小板指数三者之间有何异同？
答：三者都是反映深交所上市股票运行情况的核心指数，但指数的选样空间、样本数量和代表的市场层次等有所不同。
深证成分指数（代码399001）为深圳证券市场的主指数，从深市所有股票（含中小板和创业板）中选取40只组成样本股，反映深交所多层次市场整体运行情况。
中小板指数（代码399005）从中小板股票中选取100只组成样本股，反映中小板市场层次的运行情况。
创业板指数（代码399006）从创业板股票中选取100只组成样本股，反映创业板市场层次的运行情况。在早期可选样本不足100只时，新上市股票于第11个交易日纳入指数计算，当样本数量达到100只后，样本数量锁定为100只，每季度进行样本股调整。
问：创业板指数何时发布，发布后如何看到即时走势？
答：创业板指数以2010年5月31日为基日，基点为1000点，于2010年6月1日发布。创业板指数通过卫星传送，投资者可通过行情系统看到指数实时走势，创业板价格指数的代码为399006，创业板收益指数的代码为399606。此外，每日收盘指数还将通过各类媒体定期对外发布。
创业板指数的编制规则、样本股名单和调整公告等相关资料，在深圳证券交易所网站（http://www.szse.cn）和巨潮指数网（http://index.cninfo.com.cn）发布。
问：如何获得创业板指数的使用授权？
答：深交所授权深圳证券信息有限公司运营维护和管理创业板指数，机构投资者如有创业板指数的商业运用需求，需要取得深交所和深圳证券信息有限公司的许可。我们积极支持以创业板指数为基础的指数产品和金融衍生工具的开发，并努力创造条件，进一步拓宽指数产品发展的空间。

