北京：5月楼市成交量“腰斩”
新房、二手房环比成交大跌近六成的“成绩”，似乎在验证着此前一系列调控政策终见成效。昨日，来自北京市房地产交易管理网的统计数据显示，5月北京商品住宅期房签约总量3405套，环比下降59.71%，连续3周日均签约低于100套；5月全市二手房住宅网签总量为13545套，环比上月骤降58.82%，日均成交量仅为437套，全月无单日成交量过千。
“前期一系列政策出台之频繁，力度之大，是市场中极为少见的。”“我爱我家”企划副总裁胡景晖表示，持续出台的政策令市场交易热情明显下降，对后市判断的不明壮大了观望客群体，“京十二条”限制了部分不合理市场需求的释放，也让一些购房者短期内放缓了购房意向，从而造成了市场成交量的萎缩。而不少新盘项目推迟开盘日期，楼市新增供应量锐减，也加剧了成交量下滑。
从价格方面看，二手房市场已经出现近15个月以来的首度下探，新房市场仍未整体松动，但成交量“冰点”持续使房价整体下调越来越近。“我爱我家”等中介的统计显示，5月全市二手房市场的整体交易均价为19360元/平方米，较前月回落14.3%，但同比仍上涨34.6%，处于高位。(记者 齐琳)
从不同权属的分类统计情况来看，二手商品房的交易均价同样表现惨淡，19305元/平方米的价格环比下跌12.8%。“二手房交易价格虽然出现了大幅回落，但是考虑到本月经适房过户比例较高，因此所谓的成交价格下调可能只是‘假摔’。”胡景晖表示，5月二手经适房的过户数占市场份额的近四成，而其交易价格不到5000元/平方米。 

