廉价进京菜涨幅高达20倍 菜贩委屈称只能卖够本
那么，外地蔬菜进入北京后价格大幅上涨，究竟谁是最大的获益者呢？所有的目光都集中在负责“最后一公里”销售的社区菜市场的菜贩，而他们也是北京蔬菜批发市场到最终的社区菜市场，蔬菜价格加倍的实施者，是不是他们最终抬高了蔬菜的价格，获得了额外的暴利呢？在北京会城门菜市场，记者也找到了一对承包柜台卖菜的夫妻。
社区菜贩 杨大姐：赚不来，原先冬天的时候可以赚，现在赚不来。我现在还是有几个饭店，有几个固定单位在送还行，还勉强过日子，要没饭店送要靠你卖这个不行。
杨大姐告诉记者，自己虽然是从批发市场进的货，并把蔬菜最终卖给北京市民，但他们绝对没有挣到所谓的暴利。为了证明这一点，她建议第二天记者跟她老公一起去进菜。第二天凌晨2点半，记者坐着杨大姐的丈夫舒先平的电动三轮车出发了。
记者：你们每天这个成本里面油占的价格多吗？
舒先平：油钱倒不多，一天大概两三元。
舒先平告诉记者，在北京，新发地农产品批发市场的菜价最便宜，但是他却不在那里进货，而是选择价格更高一点的岳各庄农产品批发市场，原因就是，他每天2点半到批发市场进货，7点半就要把菜摆到社区的菜摊上销售，除去路上的一个小时，他只有4个小时的采购时间，而新发地虽然菜价便宜，但每种蔬菜之间的距离太远，他根本无法在4个小时的时间里买到二三十种蔬菜。
舒先平：它场子大，不集中一块，这个地方太大，这个菜和那个菜相隔距离一里多路。
舒先平告诉记者，正是看到不少社区的菜贩子无法到新发地批发市场采购蔬菜，所以一些人也动起了脑筋，他们把新发地批发市场的大宗蔬菜，倒卖到岳各庄批发市场集中销售，来赚取20%到30%的差价，记者看到，和新发地批发市场不同的是，这里一个销售大厅里，就包含了几十种的蔬菜，但价格也比新发地批发市场高出了20%到30%。
记者：我看那个西葫芦新发地那边只卖两毛几，这边为什么要卖四毛啊？
舒先平：就是从那边搞过来的。
在紧张的忙碌了4个小时后，舒先平终于买齐了所需的28种蔬菜，那么这些蔬菜被摆到社区菜市场后，价格又变成了多少呢？记者统计了一下，白菜、菠菜、小油菜、小白菜被加价100%，香菜和西蓝花由于要去土和多余的部分，被加价100%以上，芹菜、韭菜、茴香、黄瓜、油麦菜、冬瓜被加价50%以上，相对容易存放的长豆角、线椒、大辣椒、大葱、心里美萝卜、小香葱、香芹、蒿子杆等被加价25%以上，另外毛豆和花生的加价幅度相对较小，分别为10%和16%。总体来看，一半以上的蔬菜被加价50%以上。蔬菜被这样加价销售之后，舒先平夫妻俩又能赚多少钱呢？
进货价格 销售价格 加价
白菜 0.25元/斤 0.5元/斤 100%
菠菜 0.5元/斤 1元/斤 100%
小油菜 0.5元/斤 1元/斤 100%
小白菜 0.5元/斤 1元/斤 100%
香菜 2元/斤 5元/斤 150%
西蓝花 1.2元/斤 2.5元/斤 108%
芹菜 0.7元/斤 1.2元/斤 71%
韭菜 0.6元/斤 1元/斤 66%
茴香 0.7元/斤 1.3元/斤 85%
黄瓜 1元/斤 1.5元/斤 50%
冬瓜 1元/斤 1.5元/斤 50%
油麦菜 0.8元/斤 1.3元/斤 62%
长豆角 2元/斤 2.5元/斤 25%
线椒 3.5元/斤 5元/斤 42%
大辣椒 1.5元/斤 2元/斤 33%
大葱 2元/斤 2.5元/斤 25%
心里美萝卜 2元/斤 2.5元/斤 25%
小香葱 1.5元/斤 2元/斤 33%
香芹 1.1元/斤 1.5元/斤 36%
蒿子杆 1.4元/斤 1.8元/斤 28%
毛豆 5元/斤 5.5元/斤 10%
花生 3元/斤 3.5元/斤 16%
记者：平均下来一天能净挣多少钱呢？不算摊位费。
杨大姐：净挣一百多块钱吧，一百二三十，就是这个价。
杨大姐告诉记者，买进来的蔬菜虽然被加价，但这并不意味着他们就能赚到更多的钱，因为一些青菜要卖出去，就要除去土和老叶子，这也会有损耗。另外蔬菜并不是每天都能卖完，所以一些容易坏的蔬菜往往一天卖不完，就要扔掉，这也是他们的损失，需要从加价里面扣除。
杨大姐：到下午卖不掉都要扔，叶子菜整个都扔，再一个豆角整个都扔，发空卖不了。
那么，舒先平夫妻俩靠卖菜一个月究竟能赚多少钱呢？
记者：那现在你们一个月到底能挣多少钱？
杨大姐：2700、2800，那还不知道多节约，我们家幸亏不抽烟，要抽烟哪能节约那么多钱。
让记者没想到的是，舒先平和杨大姐每天分别在2点半钟和7点半钟起床，晚上七点半钟才能回家，每天十几个小时的工作时间，一年到头只在春节休息3天，两个人每个月的收入只有两三千元。而在他们的家里记者看到，他们的居住面积只有六七个平米，女儿的居住面积只有2个平米，电视只能收到3个台，电饭锅也用了将近10年，所有的衣服就这样放在床顶上，晚上炒菜时，过道上的灶台竟连灯也没有，而居住条件每个月的租金是700元。
记者：平常洗澡怎么洗？
杨大姐：洗澡这个家里。
记者：在家里怎么洗？
杨大姐：在家里不有的盆吗？烧水洗。
记者：我看见空地就两个平米。
就空地一个盆放这儿呗，就这个盆放这儿。
杨大姐告诉记者，他和丈夫在北京卖了10年的菜，10年来，除去生活开支，他们的所有积蓄都被用来盖了房子。
记者：房子装修了吗？
杨大姐：装了，一共花了12万多块钱。那时候做的便宜，那老家做的便宜，那像我在这儿十几万能买个什么，买个厕所都买不起。
杨大姐告诉记者，虽然他们没有赚到多少钱，生活的也很辛苦，但是，仍然有不少市民认为是他们抬高了菜价。
杨大姐：肯定委屈，我说又不是我们挣了多少，我们挣得特少。
采访中，杨大姐告诉记者，她身边几乎所有的买菜人都过着同样的生活，每天艰苦的劳动，没有节假日、没有保险，一年辛苦下来，只能赚两三万元钱。
国家行政学院教授 竹立家：肯定不是暴利，而且工资有点低，对于说是夫妻二人，你就说是这么辛苦，一天工作10多个小时，两个人工作10个小时，每个人月薪就是1300、1400，这个可能在白色蓝领阶层里面也属于比较低的，因为他工作时间比较长。

