大盘将考验前期低点 轻仓观望
1、承接周三的反弹动能，兼之受隔夜美股大涨的利好消息刺激，周四沪深股指小幅冲高，沪指在5日线遇阻，深成指则遇阻10日线，双双以带上影的小阴线报收，中小板指数和创业板指数也都上演冲高回落的一幕。截至收盘，沪深两市涨跌个股之比分别约为1:3和1:2，各有3只非ST股票涨停，国民技术接近跌停。从成交量来看，两市合计成交1520.5亿元，较周三放大近20%，有一定的冲高减仓迹象。从消息面来看，一方面，停了一个多月的大盘股IPO重新启动，唐山港、宁波港，未来还有农行、光大银行、上海银行等，有消息称，今年下半年将有30多只大盘股登陆A股市场，而近两个月资金持续撤离，后市将面临巨大的资金压力。另一方面，各地楼市“量跌价不跌”，可能招致更严厉的政策打压，因为温总理近日在东京表示，“要把房价控制在合理区间，防止出现泡沫，防止房价过度上涨影响人民生活”，不是之前的“坚决遏制房价快速上涨”，强调的是要抑制房价的绝对值。
2、从技术面来看，沪深股指周四的倒锤头小阴线将周三的小阳线收复大半，且收盘在全天最低点，预示短期仍有一定的下跌动能，走势并不乐观。从时间周期来看，短线面临变盘窗口，周五是1998年6月4日局部高点1422点以来144个月的时间；周六是2007年6月5日局部低点3404点以来整3年的时间；周日不仅是2002年6月6日局部低点1455点以来8年的时间，而且是2003年1月6日局部低点1311点以来89个月的时间。初步判断，向下转折的概率更大一些。
3、从盘面看：新兴产业和农业板块表现突出，基本面围绕着新兴产业的政策利好信息较多。国家层面的能源“十二五”规划草案已基本成形，中电联制定的电力“十二五”规划中，智能电网是重点之一；鼓励软件业新政策草案已上报国务院；生物产业发展规划本月将上报国务院；农机产业发展政策即将出台，农业部引导资金投向生物育种产业。受上述利好的刺激，智能电网、计算机、农林牧渔板块涨幅居前。和产业板块走强相对应的是，西藏、青海、新疆、海南等区域板块领跌，国家扶持政策从区域振兴转向产业调整、扶持新兴产业是这一变化的主要因素。保险股因AH股价倒挂加剧，而出现小幅的上涨，但近期A股市场资金匮乏，盘中保险板块成交量较前一交易日萎缩40%，AH股股价倒挂的现象短期内不会改善。家电以旧换新政策增加19个实施省市，期限至明年底，电器板块相对活跃，我们认为电器板块的上涨不具有持续性。
4、操作策略：20国集团财长和央行行长会议将于6月4日至5日在韩国釜山召开，财长会议将重点讨论全球金融监管议题，经济刺激政策的退出也将被充分讨论。经济刺激政策退出已是不争的事实，需要讨论和研究的就是退出的时间和方法问题，是如何将退出对经济的负面影响降到最低的问题，所以，对投资者信心、心里有一定的负面影响。大盘指数正在向前期低点靠近，尾盘放量下跌，预示周五可能形成新一轮的恐慌性抛盘。操作上，轻仓观望是上策，不要“想象”底部，仓位控制在三成左右。
(本文来源：山东神光  )


      

