12家代办系统挂牌公司拟上创业板
中关村代办股份转让试点工作会3日召开，与会者表示，目前，106家企业参与试点，其中，15家挂牌公司完成了16次的定向增发股份，融资7.61亿元。12家挂牌公司就发行股票并申请在创业板上市事宜召开董事会以及股东大会，其中8家公司的申请已获证监会正式受理。
积累场外市场建设经验
中国证券业协会副会长邓映翎表示，中关村代办股份报价转让试点运行四年来，探索了统一监管下的股份转让制度，初步建立了非上市股份公司进行股份转让的监管制度安排和基本运行模式，拓展了代办股份转让系统的功能，为探索建立统一监管下的全国性场外市场积累了经验。
“随着今年试点范围向全国扩展，这些问题都会逐步解决。”邓映翎表示，尽管取得了很大成就，但试点工作还存在一些问题，如上市渠道还不通畅，虽然建立了再融资平台，但缺少标准、规范的条例。
近千家中关村企业“够上”创业板
中关村管委会主任郭洪介绍说，中关村是我国最大的科教智力资源密集区，是我国的科技创新中心和高科技产业发展的基地，培育了一大批行业龙头企业和创新型企业，中关村拥有高新技术企业2万多家，每年新创办的高新技术企业3000多家。
“国务院选择在中关村开展代办转让试点，就是要进一步发挥中关村创新资源丰富、体制机制灵活的优势，通过先行先试，对北京市和全国起到示范引领、辐射带动作用。”郭洪表示，按照创业板发行条件中确定的发行人应该具备的财务指标，示范区符合条件的企业有近1000家。目前，中关村境内外上市公司总数达到149家，IP0总融资额1300亿元。其中境内89家，境外60家，2009年有23家公司在境内外资本市场上市，创历史新高，2010年已有14家企业获准上市，创业板中的“中关村板块”初步形成。中关村连续五年保持创业投资方面在全国的领先地位，中关村地区发生的投资案例和投资金额均占全国的三分之一左右。活跃在中关村的创投机构有100多家，管理的资金规模约100多亿美元。示范区天使投资活跃，一批成功企业的创业者成为早期的天使投资人，开始探索联盟化形式运作。
106家企业参与试点
据悉，四年来，挂牌公司数量逐步增加，总体运行平稳有序。截至目前，共有106家企业参与试点，其中已挂牌和通过备案企业68家，正在备案企业10家；挂牌公司涵盖了软件、生物制药、新材料、文化传媒等新兴行业；有15家挂牌公司完成了16次的定向增发股份，融资7.61亿元，市盈率最高达到35倍,最低12倍,平均市盈率18倍。另外，挂牌公司中，久其软件已在中小板上市，北陆药业已在创业板上市；根据报价公司2007-2009年年报数据，目前共有25家报价公司已满足创业板发行上市财务要求。截至2010年6月初，已有12家挂牌公司，就发行股票并申请在创业板上市事宜召开董事会以及股东大会，其中8家公司的申请已获证监会正式受理。在创新性方面，这些公司90%以上属于证监会《关于进一步做好创业板推荐工作的指引》中明确予以重点扶持的新能源、新材料、信息、生物与新医药、节能环保、航空航天、海洋、先进制造、高技术服务等九大行业的企业。
股份报价转让系统的价值发现功能和高效、低成本、按需融资的优势逐步显现，在为企业直接融资搭建平台的同时，也为创业投资机构的退出建立一条渠道。在中关村吸引和聚集了一批创业投资机构、战略投资者及券商。代办系统已逐步成为非上市股份公司股权顺畅流转的平台、创投与股权私募基金的聚集中心、多层次资本市场上市资源的“孵化器”和“蓄水池”。

