第三届世界环保大会将于7月在京召开
世界环保大会，英文缩写“WEC”，以可持续发展为战略指导体系，以国际经济合作组织为主要组织形式，以政府参与、专业经济体、科研学术机构、各行业协会共同主办为特征，协调全方位资源共同建设和组建世界绿色生态经济中国发展格局；搭建全球化、国际化平台，组织各国政要、城市官员进行产业政策对话，开展绿色战略规划，谏言献策，推动城市低碳经济与环境建设，实施节能环保、新能源、技术项目与资本对接，促进产业更新与科技创新，引领社会各界共谋绿色商机，共同建设人类生态社会，是世界环保大会每年一届组织实施的实务目标。
世界环保大会由国际组织、世界各国产业组织、行业机构共同主办，旨在推动节能环保、新能源产业、低碳经济发展，并整合全球资源，引领世界环保中国发展进程的国际高端品牌，每年一届；大会起源于联合国环境规划署在2008年10月发起“绿色发展模式倡议”，推动世界各国向绿色生态、低碳经济模式转变，为促进这一进程在中国的发展，搭建经济与环境可持续发展专业性平台，协同产业界应对金融危机，仅仅用了两个月的筹办期，于当年12月以“应对金融危机，推动绿色转变”为主题，发展中国环保与新能源产业为组织核心的首届世界环保大会在北京召开。至今，已经走过了两年的发展历程，2010年第三届十个专业论坛，世界上同时有10个国家20余个组织机构共同参与，预期1000人出席，见证了世界环保大会一步一个脚印前进的步伐，2010年第三届大会也必将成为世界环保大会组建与发展过程中划时代的里程碑。
第三届世界环保大会，在各主办方、协办方、支持方共同努力下，组织设置与统筹安排一切以高规格、高质量、高专业度、各环节紧密关联为标准，务必使三天大会对中国节能环保、新能源产业及低碳经济发展领域产生重要推动性影响，大会重要建议与言论、研讨成果，将由大会组委会负责组织编稿，并正式出版2010世界环保大会刊物和论著，同时还将产业政策对话，绿色战略规划，谏言献策等内容进行整理，联合向中国政府呈交报告，并由中央电视台针对一些重要对话或论坛直播。

