银行打新理财产品恐退出市场
北京商报2月1日讯
 随着“新股不跌”神话的破灭，银行打新理财产品也褪去了身上最后一个光环，这个曾经在中国风光无限的理财产品或许很快就会消失在投资者的视野中。
上周四，中国西电上市首日仅7分钟就跌穿发行价，随后两只创业板个股星辉车模、台基股份以及主板次新股正泰电器也都相继破发。A股“新股不跌”神话告破。
覆巢之下，焉有完卵。新股破发的出现让已经成为鸡肋的打新理财产品再受重创。“如果说去年6月新股发行制度改革让打新产品被迫改头换面，新股破发则很可能让打新产品无立锥之地。”某国有商业银行理财经理坦言。
据了解，按照目前的新股发行制度，机构不能同时网上网下收购、单一账户设上限等措施削弱了机构网上申购打新的优势。打新理财产品的收益率严重“缩水”。银行理财产品的发行规模至少在几千万元，仅按单个账户进行申购，所获得的收益摊薄到整个理财产品中几乎可以忽略不计。若实行多账户管理，又会涉及到较高的管理成本。随着预期收益率的下降，打新理财产品的人气也明显大不如前。去年推出的几款打新产品市场反应平平，均没有重现当年市民前往银行抢购的盛景。
“现在资金量稍微大点的客户，都会选择自己打新股，来咨询打新产品的人很少，所以我们也不打算推这类产品了。”某股份制银行的客户经理告诉记者。据了解，去年仅有工行、交行、东亚等少数几家银行推出了十余款打新相关理财产品，而2008年这个数字为125款，相差十余倍。
另据业内人士透露，自去年IPO重启以来发行的打新理财产品，投资收益率一般在5%-6%左右，而去年所有新股网上打新平均年化收益率为34.2%，银行打新产品甚至比不上散户打新的收益。
虽然部分银行留恋打新产品曾经的风头而依然沿用“新股申购”字眼，但事实上，多数银行已对打新理财产品进行了改良，即由过去把投资者的全部资金用于打新股，改为用投资者部分资金打新股，剩余资金投资于其他领域，如债券、信托贷款等。“打新”仅仅成为了一个噱头。而新股破发的出现，让打新产品的生存更加举步维艰。“我国股市新股市盈率过高已成为一种常态，由于大盘近期处于调整状态，这批市盈率过高的个股将被市场所排斥，从而走上价值回归的道路，因此未来可能会有一批股票跌破发行价。”在东兴证券北京北四环中路证券营业部市场营销部经理傅海明看来，A股市场新股破发不可避免将成为一种趋势。而一旦有新股接二连三地破发，银行打新理财产品将再度面临投资本金亏损的风险。
“打新收益率过高实际上是股市发展不健康、新股发行制度不完善、市场投机性过热的体现。”北京大学金融业研究中心副主任吕随启在接受记者采访时指出，由于目前我国新股发行定价偏高，政策面不明朗，一大批新股将面临破发风险。一旦新股破发，不仅银行要承担一定风险，新股理财产品收益率也将随之下降，投资者的热情将受严重影响，未来银行打新理财产品有可能被市场淘汰。
据傅海明分析，由于散户中签率较以往明显提高，有意愿打新的投资者可以选择个人打新。而追求稳健的投资者则可以选择那些保本理财产品或者收益稳定债券进行投资。

