叶檀:中国建筑IPO是股市开始降温
每经评论员 叶檀
中国股市热，热到上证所的日成交额三倍于5年平均水平，热到从今年2月份以来沪综指累计上涨50%，上半年中国股市累计涨幅超过60%，在布隆博格监测的全球90多个股票市场中排名第一。
两家小盘新股的IPO大获成功，增加了管理层的底气：桂林三金、万马电缆两只新股发行市盈率均在30倍以上，第一天市场换手率高达80%以上，差不多购得新股者全都选择落袋为安。尾盘的疲态与不吃卖单的情况，已经显示了两只新股行不远的态势。
投石问路之后，管理层决定加快推进股市融资功能。7月6日，沪市IPO重启首单——成渝高速刊登A股招股意向书，这意味着在香港联交所上市12年的西部首家公路基建类上市公司回归A股正式起航。另据报道，大盘股中国建筑已经在7月10日获得IPO批文，该家公司融资规模将达到426亿。
发行大盘股从来都是中国式降低市场热度的好办法：一可以将资金引入大型企业；二可以间接增加投资总量；三可以降低市场热度。
2007年10月，中石油回归A股市场进行网上路演时，主承销商中金公司董事总经理在回答提问时指出，中石油回归A股市场可以降低整体市盈率。确实如此，石化双雄成为沪综指的压舱石，只要稳住这两家外加工行等大盘股，也就稳住了上证50指数，股指会永远保持健康水准，不会被沸腾的投资狂潮灼伤。中国建筑发行融资所得除了60亿元用于补充公司流动资金外，其余基本用于投资领域，实现了资本市场与实体投资的对接，这也许正是有关方面希望看到的。
大盘股已经发高烧。从去年10月28日开始，上证50位于1269.29点的低位，到7月7日达到2562.20点的高位，涨幅达到100%以上，市盈率在20倍以上，陡峭的曲线意味着风险的加大，此时不兑入凉水，局面可能失控。
新股发行机制改革之后的法宝，是不提高流通股比例的背景下进行市场化发行，管理层不再进行窗口指导，这意味着在发行启动之初新股溢价将有所上升，而在市场进入波动期后，溢价下降甚至破发拖累股指，如中石油对大盘的影响。南车低市盈率发行是为了维持市场稳定，而中石油高价发行则是为了冷却市场。如果市场继续大涨，不排除有关方面继续通过高溢价发行大盘股，为市场降温。
重要的是发行的大盘股质地不佳，稀释了货币纯度，大部分投资可能会打水漂。中国建筑属于特批上市，其成立时间在2007年12月10日，迄今不过短短一年半的时间，而根据证监会在2006年5月公布的《首次公开发行股票并上市管理办法》第九条中规定，“发行人自股份有限公司成立后，持续经营时间应当在3年以上，但经国务院批准的除外。”岂止中国建筑，中国中铁、中国铁建等基建股无一不是特批上市，而中国南车的财务情况还受到市场人士质疑，中国建筑资本公积-57.72亿元、以及资产负债率高达84.3％的财务数据也高明不到哪儿去。
国际资本市场情况不妙，从3月开始的反弹受到质疑，而美国原油期货从每桶70美元下降到7月9日的每桶59美元。中国股市还可以一枝独秀下去，这样的结果是为高资源价格买单。
更危险的信号是宽松的货币政策受到市场抵触。由于投资者担心美国无度发行货币，导致国债收益率上涨，央行发行债券降低利率、增加流动性的目标难以达成。美国国债市场收益率接连上升，10年期公债收益曾经在6月11日上升到4%的上方，这表示市场对于未来的通胀预期非常明确，美国市场对于量化宽松的货币政策已经作出有损于经济的逆向判断。继续量化宽松的货币政策，对于美联储、美国经济不利。中国国债市场同样如此，虽然央行提升了5个基点的收益率，但与市场收益率相比仍然过低，银行不感兴趣，周三招标的国债没有招满。这说明银行对于低息债券已经开始抵触。
对市场的反省与各种因素的分析，并非反对市场化，而是尊重市场的表示，中国的市场多是借用市场大旗行蔑视市场之实，而缺少建立市场基础制度的冷静分析，缺乏将西方的经济学理论真正用于中国实际的实证精神。在这方面，黄亚生、刘遵义等人的研究值得重视。
(本文来源：每日经济新闻  )


			

