中低档白酒股有望迎来爆发
今年伊始，高档酒陆续提价曾给市场带来期待，然而一季报的出炉却给投资者浇了盆冷水，贵州茅台、五粮液的业绩都低于市场预期，但与此同时，以山西汾酒为代表的一批中低档却增速明显。眼下即将迎来葡萄酒、啤酒的销售旺季，渤海证券认为二季度酿酒行业仍存在机会。
一季报业绩分化严重
作为国酒的贵州茅台一季报收入增速21%尚可，但净利润增速仅为4%，大大低于市场预期。同为高档酒的五粮液营业收入同比增长34.59%，营业利润同比增长仅为25.32%。市场认为高档酒在一季度呈现业绩下降态势，主要是因为其销量出现一定萎缩，不过高价酒的价格依然坚挺，没有出现主动降价促销的局面，今年业绩仍有希望。
在高价酒业绩下滑的同时，中低档酒却迎来了新一轮春天。山西汾酒交出了一份亮丽的季报，公司实现营业收入21.43亿元，同比增长35.27%，税后核心营业利润4.64亿元，同比增长55.78%。高档酒生产企业水井坊季报也令人满意，但仔细分析却发现一季度主要的利润贡献都来自中低档酒的火爆销售。
啤酒、葡萄酒进入旺季
随着气温的逐步回升，啤酒行业有望迅速摆脱低温造成的负面影响。青岛啤酒一季报显示，公司实现销售收入41.41亿元，同比增长8.59%；实现归属于上市公司股东的净利润为2.85亿元，同比增长42.72%。在一季度全国啤酒销售不畅的情况下，青岛啤酒保持了良好的增长趋势。
从葡萄酒销量来看，今年一季度保持了平稳增长，同时国内生产厂家也积极拓展白兰地市场。中国酿酒工业协会副理事长兼秘书长王琦日前表示，目前我国已成为世界第三大白兰地消费国，年销售额过百亿。国内葡萄酒龙头企业张裕A在保持葡萄酒销售持续稳定的情况下，积极拓展白兰地业务，去年白兰地收入已高达5.8亿元，同比增长10.58%。今年张裕A将增加白兰地研发，拓展销售渠道，对业绩贡献有望增加。
中低端酒品香味渐浓
2010年一季度，食品饮料行业收入和净利润同比增长25.6%和31.5%，增速低于上市公司整体水平，但中端消费品快速增长，如洋河股份、承德露露、山西汾酒等。申银万国认为一季度中档白酒消费升级、高档白酒年初提价、啤酒和软饮料等行业继续消化低价库存原材料，总体低于预期。不过，白酒公司利润增速分化也非常明显，超高端白酒贵州茅台、五粮液等表现平平，而次高端、中端白酒净利润则继续保持较快增长，洋河股份、古井贡酒等值得关注。啤酒行业将逐渐进入销售旺季，葡萄酒行业景气仍维持在较高水平，但进口酒的冲击值得提防。

