中国药价追踪：过度竞争致药企提价“通关”
“一个电影院如果只有10个座位，放进去100个人，必然有人站着有人坐着。”一名药品销售行业的业内人士近日披露，在眼下布局不尽合理的医药领域，为了争得市场上有限的“座位”，一些企业不惜成本打通各种“关节”，而这一过程无疑是通过提高药价来实现的，最终“埋单”的还是广大患者。
产能过剩导致恶性竞争
国内一名在医药行业经营了近20年代理业务的人士表示，由于药品分类十分复杂，因此对药品价格问题很难一言蔽之。对于药品出厂价与零售价相差较大的问题，他认为重要原因之一是行业布局不合理，产品原料重复生产，产能过剩，“产品生产批准文号批给若干家生产单位，必然产生激烈的市场竞争”。
以药品市场上常见的注射用头孢哌酮钠舒巴坦钠为例，这是一种抗生素针剂。头孢哌酮钠舒巴坦钠是药品的化学名，上市销售的则是被生产厂家包装成不同商品名、不同剂量的药品。
记者向一名业内人士询问哪里有药厂生产这种药，他回答说：“那可太多了，全国到处都有，市场竞争很激烈。”
果然，记者在网上搜索“头孢哌酮钠舒巴坦钠”发现，国内河南、湖北、四川、海南、重庆、江苏等很多地方均有厂家供应这种药品，其剂量也分为0．75克、1克、1．5克、2克、2．5克、3克、4克等数种规格。
记者对此进行了实地走访。记者首先来到位于哈尔滨市中山路的一家医药连锁店，以12元一支的价格买到了一支剂量为1克的头孢哌酮钠舒巴坦钠，这是山东一家药业公司生产的。
随后，记者拿着这支药来到邻近的黑龙江省医院，向三楼药局工作人员询问这种药，一位男性工作人员看了看药品包装盒说：“我们的药不叫这个名，规格也不一样，是4克的，40．4元一支。”
对于这种现象，这名不愿被披露姓名的业内人士说，国外一般会限制同类药品生产企业的数量以控制行业规模，合理布局，而目前在我国的药品生产领域，产品生产批准文号会批给若干家生产单位，使得企业陷入重复投入产能过剩局面，恶性竞争的结果必然导致一些涉及药品准入、流通环节的腐败。
“非透明”环节致药价走高
一位业内人士说，在医药行业的恶性竞争中，为了让自己的药品到达临床终端使用者——患者，拥有开方权的医生是个关键环节，必然会导致医药行业的零售、批发企业与医生产生利益关系。
他透露说，在业内，医生处方提成通常被称为“提单”，也就是处方费用。在出厂价与零售价相差悬殊的药品品种上，医生处方提成一般在零售价的30％－40％，高的能达到50％，医药代表也就是销售人员的提成在3％－5％。
其实，除被人们所熟知的药品回扣以外，一些药品价格距离真实价格存在差距，也与药品审批、招投标、定价等环节密不可分，但这些往往是包括普通患者在内的“圈外人”难以确切了解的“非透明”环节，对拉高药价具有重要作用。而企业为打通这些环节所投入的成本，必然要加在药价中，最终承受的还是患者。
专家建议合理调整行业布局
哈尔滨医科大学卫生管理学院卫生经济教研室主任刘国祥教授表示，近期各地暴露出的药价问题在医药行业并非个案。举例来说，一种成本只有5元的药品，最终定价为40元，进入医院又按国家规定加价15％，最终到患者手中的价格为46元。从5元到46元，经历生产、定价、招投标、销售等多个中间环节，其中哪个环节提价都会导致药品价格提高，最终引起“药价虚高”这一现象产生。
此外，探讨“药价虚高”离不开医院环节，其深层次原因在于药品对医院发展所起到的重要作用。目前，医院的主要收入来源分为政府投入和自身收入两部分。政府投入不足导致医院生存发展主要依赖自身收入，而药品收入又是医院收入的重要组成部分，医院对其具有严重的依赖性。
专家建议，根治“药价虚高”这个我国医改进程中的顽疾，就必须改革“以药养医”制度，完善医院的“补偿机制”和“激励机制”，进一步加大政府投入力度，减少利益中间环节。目前，我国许多公立医院试点改革地区都在对这一难题开展积极有益的探索。
专家建议，我国应当对医药行业布局进行合理调整，进一步规范药品生产企业，提高市场准入门槛，避免药品行业产能过剩和低水平重复建设。同时，政府相关部门应当对药品进行合理定价，使药品价格符合药品生产成本以及市场经济规律，保障人民群众基本用药。

