内忧外患 沪指再创年内新低(图)


本周，沪深两市延续前期的调整势头，双双大幅下挫，两市股指均创年内新低。盘面上显示，权重股是主要做空力量，而锂电池、农业股、医药等概念股则是市场为数不多的热点。本周四个交易日沪指大跌182.23点，跌幅6.35%，收报2688.38点；深成指大跌1016.11点，跌幅达9.10%，收报10146.43点。两市周K线均是五连阴。大智慧超赢数据显示，5月首周大盘资金累计净流出171.6亿元，而整个4月资金净流出量达1024.1亿元。
农业板块成避风港
观察板块资金流向，本周仅农林牧渔、电子信息两板块资金分别净流入4.17亿元及0.12亿元。农林牧渔板块由于同时受益于惠农政策及抗通胀主题，成为4月下旬以来受主力资金亲睐的品种。本周农业股中资金净流入较多的个股有：北大荒、亚盛集团、隆平高科、莫高股份、大北农和丰乐种业，前三者资金流入均超过1.0亿元。
相对于周期性行业板块的大幅下挫，本轮调整中非周期性行业如医药、农林牧渔及新兴产业的电子信息板块、受益于政策的教育传媒板块则逆势上涨。农业及新兴产业个股如敦煌种业、德赛电池等在本周更是逆势创出新高，尽显强者风范。
电子信息板块个股资金流向呈分化态势。其中，国民技术、数码视讯等次新股主力资金大量净流入；而中信国安、风华高科、紫光股份、华微电子等个股则出现明显净流出。另外，本周盘中表现活跃，同时资金净流入在1000万元以上的个股有：三安光电、深天马A、超声电子、歌尔声学、漫步者等。
4月市场转弱以来，医药板块也充分发挥其防御性的特点，大幅跑赢同期大盘指数。本周医药板块资金流入3.73亿元，其确定性增长和弱周期性的特点，使得其成为不可多得的兼具防御性及成长性的板块，因此，受到主力资金的青睐也在情理之中。
教育传媒板块中主力资金增仓明显的股票有：中视传媒、北巴传媒和蓝色光标。其中，中视传媒主力资金5日增仓0.84%，主力持仓19.778%。
资源股遭大幅抛售
在资金流出排行中，煤炭石油、银行类、有色金属、房地产、汽车、券商、运输物流等7大板块资金净流出超过10.0亿元。受国际原油期货暴跌的影响，本周煤炭、有色等资源股遭到持续大幅抛售。该板块多只个股出现跌停。
数据显示，本周煤炭石油板块周跌幅达11.43%，资金净流出26.11亿元。其中，煤炭板块连续大幅下跌，西山煤电、冀中能源、国阳新能等龙头个股资金流出均超过2亿元。而有色金属板块也有15.42亿元的资金净流出。受期货价格暴跌影响较大的铜、铝、锡、镍等相关个股均出现大幅下挫，主力资金流出明显；黄金类个股因国际金价的上涨，呈现资金净流入态势，其中，中金黄金、山东黄金、资金矿业等个股本周资金流入均超过5000万元。
券商板块中，主力做空最为坚决的当属连续三天暴跌的中信证券，本周该股资金净流出额达到6.6亿元。而地产板块本周资金净流出有所减缓，净流出额为14.1亿元，中江地产、光华控股、人福医药、宜华地产、海宁皮城、东湖高新等6只二三线地产股则出现1000万元以上的资金净流入。
在银行板块中，机构资金减仓明显的股票有：深发展A、招商银行和兴业银行。其中深发展A机构5日减仓0.56%，主力资金净流出31622.60万元。而汽车板块中机构资金减仓明显的股票有：潍柴动力、一汽轿车和福田汽车，其中，潍柴动力机构5日减仓0.80%，主力资金净流出13633.38万元。
关注超跌优质大盘股
本周，大盘延续前期下跌态势。周三，两市盘中再度创出本轮调整新低，沪指数跌破2800点；但午后地产股强劲反弹，引领股指走出逆转的走势；有色金属、煤炭石油、金融等板块则显现出较大的抛压。周四，受外围市场及商品期货走低影响，金融、地产、煤炭石油、有色金属等权重股板块全线下挫，带动指数一路下行。沪综指下跌117.45点，跌幅达4.11%。周五两市低开后盘中有所反弹，但最终仍选择了震荡下行。从周线上看，目前两市大盘已连续4周收出阴线，且周跌幅再度放大，成交量却明显萎缩。
总体来看，由于欧洲债务危机的影响增大，外围股市大幅下跌拖累大盘下行，目前大盘距离2635点附近的缺口不远。目前点位投资者不宜继续杀跌，可关注大盘能否在2700上下构筑阶段性的底部。经历了大幅下跌后，目前A股市场结构性机会依然存在，投资者可采取淡化行业配置，着重选择个股的策略。重点关注成长性确定的中小市值和新兴产业类股票以及大盘蓝筹股中绝对低估的品种。 

