福布斯富豪黄怒波的人性抗争史
资料图：黄怒波
1960年的某一天，银川附近劳改农场的坟场，惨白的太阳悬在半空，风呼呼地刮着，一张口沙子就灌进嘴里。一位中年女人佝偻着背，脸和手指沾满了尘土，一块一块地翻着青砖，却找不到丈夫的尸体。坟场一眼望去，密密麻麻地布着数百个小土堆，没有墓碑，都是用一块青砖压在坟头上，写着死者名字方便亲人寻尸。农场的人见可怜苦苦哀求的她，找来一块青砖：“人死了，找不着了，就这块砖吧。”女人带着这块刻着丈夫名字的青砖回了家。1975年她去世的时候，这块青砖与她合葬在一起，权当丈夫的尸骨。
这位女人是现中坤集团董事长黄怒波的母亲，自丈夫被打成现行反革命分子后，他们一家沦落到悲惨的境地。黄怒波的二哥黄玉弟当时七岁，他跟着母亲去了坟场，能清楚地记得当时的情景。
黄怒波靠房地产起家，现公司主业为旅游地产，2009年《福布斯》富豪榜统计其财富为67亿元。自中坤转型做旅游地产以来，已在安徽黟县（黟县宏村是世界文化遗产，中坤拥有三十年经营权）、安徽桐城、湖南岳阳、北京门头沟、延庆、新疆南部，以及美国田纳西州、日本北海道等地拥有产业。今年5月，中坤集团持有的位于北京北三环的大钟寺国际商业广场将开业，总建筑面积43万平米，资产在百亿以上；今年6月，他投资一亿元重建的唐代名刹黟县梓路寺，以及黟县奇墅湖五星级大酒店将一同开放。
黄怒波的中坤大厦距北京西直门地铁站仅有一百米，这是一块寸土寸金的地方。他的办公室在大厦十六层，两层的复式空间约两百来平米，办公室外，安着一个细密格子的铁笼。笼子两米多高，占地约七平米，里面立着一棵树。光秃秃的枝干上两只十几厘米高的小猴子跳来跳去。黄怒波进办公室前先笑眯眯地轻轻挠挠猴子的下颌，猴子有时会将整个脑袋都埋进他的手里。
进入黄怒波办公室，赫然一匹狼立在门旁的角落，露着白森森的牙齿恶狠狠地盯着来客。虽然只是标本，却吓了我一跳。另一边的墙靠着多宝格，方正的格子里放着西藏佛像、和田玉、动物雕塑等各种稀奇古怪的收藏品。复式楼梯转角的墙上挂着西藏高僧亲绘的唐卡。后来我在黟县梓路寺的墙壁上，也见到了同样的图，只不过放大了几十倍。办公室二楼是息憩空间，三块木桩上立着三只鸟，它们有着长长的、弯曲的、锋利的喙。据说这些鸟很凶恶，除了黄怒波本人以外，没有人敢接近它们。这是一个风格相当混沌又鲜明的办公室，动物的凶猛野性与西藏密宗的神秘色彩混杂在一块，仿佛与外面车水马龙的世界隔绝。这是黄怒波的殿堂，他在这里统治着中坤。
我问这位身高一米九的大富豪为什么这么喜欢小动物？“小动物很可爱，你可以给它爱，它又不会伤害你。”他在这个象征着权势的殿堂里感叹道：“人就那么残忍，一旦环境变了，人比畜生还要坏。”
1956年，黄怒波出生于兰州，两岁左右的时候举家搬至银川。黄怒波是幺儿，有两个哥哥一个姐姐。他的父亲是军人，为人耿直，因为和书记发生口角，1960年被打成现行反革命，同年自杀身亡。在父亲入狱后，他家道中落，靠着母亲在建筑工地挖土养家糊口。当时他家在银川的郊区有三间土坯房。椽子上搭着席子草，席子草上糊着泥，抹平就是土坯房了。
幼年失怙，黄怒波对他的父亲印象模糊。他仅剩的记忆就是父亲被五花大绑着带走，“这是梦还是真实的景象，我分不清了。”比黄怒波大三岁的黄玉弟，清晰地记得父亲被带走的那一天，一堆人呼啦啦地冲进屋子，扯头发抓胳膊，挣扎中父亲的一只布鞋掉了，母亲捡起鞋追出门，被人狠狠地一脚踹翻在地上，胸口印着清晰的鞋印。四岁的黄怒波被吓得差点哭背过气去。第二天，又来了十几个人在家里砸东西，连衣服都给撕碎了。黄母抱着两个儿子，在墙角蜷成一团瑟瑟发抖，最后发现两个金戒指、银手链都不见了。
黄怒波父亲被抓走后，他母亲四处打听丈夫的下落，半年后，终于有人送来消息，通知她去认领尸体。在劳改农场，因受不了冤枉罪，她丈夫自杀了。于是发生了本文开头的一幕。
丈夫去世后，黄母每天拉着板车去城墙挖土，一车土卖几毛钱，靠着这个养活一家人。黄怒波记得，母亲整天没什么话，脾气急躁，一火起来就打他。他曾从炕上掉下来，因饿得没力气爬不上去，就哭起来了。母亲回家后见他哭鼻子，就把他拎起来打了两下。“我从小就缺少温暖。”黄怒波说。

