新疆独山子天利高新技术股份有限公司关于非公开发行有限售条件的流通股上市流通提示公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，对公告的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏负连带责任。
重要提示：
本次有限售条件的流通股上市数量为23，400，000股
本次有限售条件的流通股上市流通日为2010年5月24日
一、非公开发行股票相关情况
公司非公开发行股票方案于2006年10月13日经公司2006年第三次临时股东大会审议通过，并经中国证券监督管理委员会《关于核准新疆独山子天利高新技术股份有限公司非公开发行股票的通知》（证监发行字［2007］94号文）核准，公司向新疆独山子天利实业总公司等10家投资者，以每股5．80元的价格非公开发行股票8，700万股。
2007年5月21日，公司在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了公司非公开发行股票认购股东的证券登记、托管工作。
二、非公开发行股票方案中关于有限售条件的流通股上市流通有关承诺
三、非公开发行股票方案实施后至今公司股本结构变化
非公开发行股票方案实施后，公司实施了2007年度资本公积金转增股本方案（每10股转增3股），且完成了因股改形成的有限售条件流通股第二次、第三次、第四次流通上市及非公开发行限售股首次上市工作，致使公司股本结构变化如下：
1、2008年4月8日，公司实施了2007年度资本公积金转增股本方案，转增后公司股本结构变动情况如下：
转增后，发行对象持股变化情况如下：
2、2008年4月18日，公司第二批因股改形成的有限售条件股份上市流通，流通后公司股本结构变动情况如下
3、2008年5月22日，公司除新疆独山子天利实业总公司所持有的23，400，000股非公开发行股份外，其余9家发行对象所持有非公开发行限售股份89，700，000股全部解除限售条件上市流通，流通后公司股本结构变动情况如下
4、2009年4月10日，公司第三批因股改形成的有限售条件股份上市流通，流通后公司股本结构变动情况如下
5、2010年4月12日，公司第四批因股改形成的有限售条件股份上市流通，流通后公司股本结构变动情况如下
四、本次有限售条件的流通股情况
1、本次有限售条件的流通股上市数量为23，400，000股；
2、本次有限售条件的流通股上市流通日为2010年5月24日；
3、有限售条件的流通股上市明细清单
注：上述有限售条件股份仅指因非公开发行股票所形成的限售股份，不包括因股改形成的限售股份。
五、股本变动结构表
特此公告。
新疆独山子天利高新技术股份有限公司
董事会
二Ｏ一Ｏ年五月十七日

