银保手续费悄然回升 沪保险同业公会再出重拳
大账之外再走小账，是当下银行与保险公司之间心照不宣的合作潜规则。面对这种非理性扩张的竞争态势，上海有关部门日前力表重拳整治之决心，并悄然展开了摸底行动。
本报昨日从相关渠道获悉，上海保险同业公会近日派出了60人的专项检查小组，对上海经营银保业务的31家人身险公司（寿险公司和健康险公司）进行了银保手续费专项检查，检查内容为去年第四季度至今年第一季度期间，各险企有无手续费超标的违规举动。
手续费悄然回升
高企的手续费不仅伤及整个银保市场的有序竞争，也同样拖累保险公司本就薄利甚至无利可图的银保业务。为此，去年8月，在上海保险同业公会的牵头下，各险企“一把手”签署了《上海市人身险公司银保业务手续费标准自律承诺》，自律承诺大幅降低了银保业务的手续费标准，以期避免银保业务“为银行打工”的尴尬。
根据承诺约定，所有涉及保险公司自去年10月1日起必须执行承诺中的标准（手续费降幅较大），即使与银行有旧合约在身，亦不能例外。此外，不得以任何方式给予合作银行或其经办人除手续费标准以外的任何名义的利益和费用，包括业务推动费以及以业务竞赛奖励或激励名义给予的其他利益。
据知情人士所说，这次摸底检查显示，虽然不少保险公司在支付给合作银行手续费时实际已执行自律标准，但与各合作银行的协议书是过去签订的，因此协议手续费（尤其是趸缴产品）普遍存在超标现象。
超标问题主要集中在：有的保险公司去年第四季度银保业务支付给各合作银行的手续费存在较为普遍的超标现象；有的保险公司去年第四季度银保期缴业务个别产品支付给“农业银行”的手续费存在超标，超支1万余元；另有3家保险公司去年第四季度银保期缴业务支付给部分合作银行的手续费存在轻度超标现象。其中发现，一家保险公司以2009年以前的奖励费为由支付给合作银行40万元，另有一家保险公司开具的个别手续费发票存在漏盖章现象。
打破孤掌难鸣局面
不难发现，超标现象主要集中在去年第四季度，主要源于保险公司遇到了一个“过渡期”问题。“根据自律要求，各保险公司必须于去年10月1日起执行新标准，但由于与银行的合约还没到期，如强行执行新标准，则存在违约的风险。”一家保险公司银保负责人无奈地告诉记者。
事实上，对于保险业结成的统一阵线，习惯了“大口吃饭”的银行并不买账。于是，在这种合规与合约两难全的矛盾心态下，一部分保险公司选择了后者。一家保险公司相关负责人直言，如果因为银保手续费超标问题被罚，自己毫无怨言。他坦言，公司要生存，业务要增长，渠道竞争如此激烈，银行强势不肯让步，保险公司无奈之下唯有拿利润换规模，拿违规换合约。
对于检查中发现的上述超标问题，上海保险同业公会要求保险公司报送整改报告，包括违约涉及的合作银行名称、所涉银保产品名称及交费期限、超标手续费支付日期及业务发生日期、保费金额、实际支付金额、支付所依据的费率、超标百分比等具体违约情节，并且整改报告中须陈述对违约责任人的处理意见，包括对其处罚金额。
在业内人士看来，如果仅有保险公司自律，而没有银行配合，在一定程度上，降低手续费就可能意味着市场份额的失去。因此，欲彻底根治银保手续费高企的顽疾，仅凭保险业一纸自律，难以约束银行，必须打破保险业孤掌难鸣的局面。

