新能源板块主题性特征明显 政策利多可期
从板块轮动看，区域概念题材正在降温。新疆板块表现几日后就回潮；长三角规划出台后，其板块个股表现沉闷。从A股板块持续性来看，题材型板块降温信号明显。中国经济长远来看，
新能源
板块的主题性特征非常明显，持续的时间与空间相对较长。
从新能源板块近期基本面变化来看，我们认为政策利多信号仍较为明显，有望出现波动性投资机会。新能源板块在A股市场是相对较大的板块，涵盖了风能、太阳能、核能、节能环保材料等多个领域。新能源作为中国经济实现所承诺低碳发展目标的重要力量，近年来受到了国家层面的高度重视，相关产业政策密集出台。就目前阶段来看，我们认为新能源汽车、新能源电池两个细分领域可能出现的波动性机会较大，面临的政策利多可以预期。
从新能源汽车发展方面来看，目前日本已发明了一次充电可跑1003公里的新能源汽车。对于我国作为汽车消费与能源大国来讲，新能源汽车的发展可谓任重而道远。发展新能源汽车受到国家产业税收、财政的支持日益明显。这也是中国未来汽车工业的发展方向。工业和信息化部部长
李毅中
日前表示，2010年加快新能源汽车发展，完善市场推进措施，力争实现突破。市场相关政策预期是：四部委会签通过的相关新能源汽车补贴标准文件将可能近期下发。从政策来看，新能源汽车补贴力度相对较大。比如车型根据电池容量不同，可获得4000到50000元不等的补贴，最高可获得6万元补贴；“
节能减排
”类别的车型，可以获得3000元的补贴外。对个人消费者购买插入式混合动力新能源车的补贴标准其到底是给厂家还是消费者、个人的问题，随着上述补贴标准的出台，权威规定也将浮出水面。补贴如果是企业和消费者个人都有，必将带动新能源汽车的发展与销售。我们建议投资者对相关受益的曙光股份、宇通客车、福田汽车等业绩优良品种以逢低关注。
新能源电池将受益新能源汽车、电子科技类技术创新等长期受益。中国政府网上刊登了《国务院关于进一步加大工作力度确保实现“十一五”节能减排目标的通知》，指出要继续做好新能源汽车示范推广。5月底前有关部门要出台具体的实施细则，这个时间限期正在逼近。新能源汽车市场的正式启动，对整个产业链来讲都是发展的大好机会。作为未来车载动力电池主流的锂离子电池将面临产业的利多背景推动。我们看好其中潜力品种的波动性机会。比如孚日股份、科力远、德赛电池、亿纬锂能等。我们之所以阶段内关注波动性机会，主要是考虑到市场总体弱势可能仍将持续，只是政策利多背景下的品种机会更多的是波动性表现的概率为大。
总体来看，新能源板块作为今后未来A股市场 的一个投资主题，其细分领域一直会出现利多政策的支持。中短期，我们更看中新能源汽车、新能源电池两个重要的细分潜力品种。在目前缺乏领涨板块的环境下，它们有可能再度崛起。 （九鼎德盛 肖玉航） 

