估值仍处高位 谨防“移动支付”一日行情
本周三，市场迎来了久违的弹升行情，题材股功不可没，申万移动支付指数全日以4.73%的涨幅成为两市最耀眼的明星板块。不过，在市场未来走向仍未明朗的背景下，移动支付等相关概念股或仅能撑起一日行情；基于题材股的轮动节奏难以把握，提醒投资者注意追涨的相关风险。
当前，地产调控相关政策以及经济存在二次探底风险的预期，始终压制着市场意欲弹升的步伐，大盘跌跌不休，始终位于低位徘徊。在此背景下，要想依靠大市值板块来实现一个级别较大的反弹行情难度很大，于是这就给题材股的发挥提供了一个较为有利的环境。
事实上，移动支付概念确实也存在走强的基础。从移动支付的发展前景来看，全球移动支付是一个快速增长的大市场，而在我国移动支付市场才刚刚荷尖初露。据悉，2002年至2005年间，中国移动等运营商先后在广东等地小范围进行了业务试点，但是由于种种原因，没有大范围推广；2006年后，手机钱包业务逐步在一些省份开展，自此我国移动支付业务才逐步进入了快速成长的初期。相关数据显示，2010年我国移动支付市场规模将达到28.45亿元。而我国手机用户及手机上网用户绝对数量很大，渗透率还有较大的提升空间，因而移动支付业务有坚实的基础和广阔的前景。
除了被市场看好的广阔前景外，移动支付板块的估值水平也并未如市场预期的那么高。我们按照TTM整体法计算，以周为统计单位，截至6月2日，申万移动支付板块市盈率为38.78倍，而自2007年1月1日以来，该板块市盈率的历史平均值为44.79倍，可见当前该板块的估值水平要低于历史平均水平，因而其估值有向均值水平回归的动力。
然而，弱市背景下市场热点很难持续，一旦出现风吹草动，被炒高的相关题材股难以逃脱高位重摔的命运。
况且，目前我国移动支付市场仅处于初期阶段，还属于摸着“石头”过河的阶段，推广移动支付的成本很高，这从意欲主导“移动支付”市场走向的巨头中国移动的举动就可窥见一二。近期，中国移动已大范围叫停2009年助推的移动支付业务方式RF-SIM，并悄然向中国银联靠拢，推出银联主导的13.56MHz的移动支付方式。笔者认为，要大范围推广移动支付，仍要面临较为严峻的三大问题：运营商、金融机构、移动支付第三方平台合作关系的建立；技术标准的同意；以及完备的交易安全机制等。
此外，值得注意的是，二级市场上，以卫士通、证通电子等为首的移动支付概念股估值水平均已逼近高位，调整的风险较大。按照前述方法统计，长电科技、卫士通等概念股静态市盈率均超过60倍，即使按照wind的最新预测，其预测市盈率也维持在40-50倍的水平。因此，总体而言，移动支付的板块行情或多为“昙花一现”，建议真正关注有业绩支撑的相关个股。
 

