中国钢铁业放弃抵抗 2010年铁矿石谈判结束
4月28日上午，在中钢协三楼的会议室内，中钢协常务副会长罗冰生“史无前例”地坦陈了中国在2010年铁矿石谈判中的不利局面，并表示，国内钢铁企业可以和三大矿山公司就铁矿石问题进行分别接触。
罗冰生说，考虑到企业运行的压力和困难，钢厂可以在不违背行业关于铁矿石进口原则的基础下，与三大矿山公司进行接触，按照统一价格进行铁矿石采购，可以先从三大矿山公司进口铁矿石，然后再结算。
罗冰生的这一表态，意味着中钢协已经放弃了该机构此前一直强调的“在中钢协的组织协调下统一行动”原则，这也基本宣告了2010年铁矿石谈判已经结束。
2010年，中国钢厂进口铁矿石将再次延续2009年的情况，价格最终也有可能按照三大矿山公司与日本签订的协议执行。
一个月前，中钢协曾呼吁国内钢厂统一行动，争取做到两个月内不进口三大矿山公司一吨矿石，以此对抗三大矿山公司在铁矿石谈判中的不合理要求和强硬态度。但一个月后，中钢协开始放弃这一做法。
罗冰生说，“当时出台抵制措施之前，中钢协对国内钢铁企业的矿石库存进行了调研，结果是能够维持两个月左右的消耗。但眼下，已经过去一个月了，我们主要是考虑到企业下一步的生产经营状况。而近期，矿山公司也一直在国内主要钢厂之间活动，一些企业确实也和矿山公司进行了接触，这些情况我们都清楚。”
他同时强调说，钢厂以后进口铁矿石需要在三个行业自律原则下进行，在不违背这三个原则的基础下，企业可以根据自己的事情情况自行进口铁矿石。
行业自律三原则分别为：《2010年铁矿石进口企业资质标准及申报程序》、《关于进口铁矿石代理制实施细则》和《进口铁矿石合同定期上报登记及其流向登记备案规定》。4月初，国内主要钢厂和铁矿石贸易商在一次会议上达成了铁矿石进口三原则。在业内看来，这三个原则原本是控制国内钢铁企业私自进口铁矿石而达成的。
至此，全民关注的2010年铁矿石谈判，以中钢协公开允许国内钢厂可以自行与三大矿山公司签订合同而告一段落。
这一天是2010年4月28日，距离2009年铁矿石进口合同结束整整28天，在不断高企的铁矿石现货价面前，在强硬的三大矿山公司面前，中国钢铁行业暂时放弃了抵抗。
相关专题：
 
相关新闻：
 
 
 
 
 

