金融地产股搭台 新兴产业股唱戏
昨日A股市场出现了宽幅震荡的走势，在早盘一度因为题材股的补跌而出现走低的态势。但午市前后，金融地产股企稳，如此就聚集市场人气，从而激发了活跃资金生产自救的激情，电池、新材料等新兴产业股崛起，使得个股行情再度趋于活跃，那么，如何看待这一信息呢？估值底线来临股指期货面临转机？
对于昨日A股市场的走势，业内人士认为这主要是由于市场氛围有所好转，这主要体现在两点，一是从近期各地方媒体传递出的信息来看，地产的进一步调控政策略低于原先的市场预期，这就意味着在地方政府对土地财政依赖的格局未根本改变之前，在房地产价格涨幅趋缓的大背景下，进一步出台更为强烈的地产调控政策的概率相对较低，这有利于稳定多头军心。
二是随着欧元区经济、政治波动的趋缓，市场参与者关于雷曼危机再现的恐慌性氛围也有所改善。更为重要的是，美国经济强劲恢复，不仅仅使得美股在近期持续大幅飙升，而且也意味着全球经济复苏的趋势并不会因为欧元区的波动而改变，这也有利于改善当前主流资金对经济前景的担忧程度，如此就可以推出一个结论，就是市场恐慌性氛围正在散去，做反弹、生产自救的冲动开始聚集。
更为重要的是，市场多头在看到金融地产股的估值数据时，做多的底气与豪气也有所提振，因为部分银行股的估值已创历史最低纪录，而地产股按照2009年的业绩推算，静态市盈率也只有15倍，如果考虑到调控政策预期降温等因素，地产股的如此估值也意味着调整的极限位置已到来。因此，在未出现新的做空因素之前，金融地产股如此的估值数据说明A股市场，至少是上证50、沪深300等核心指数面临着一定的估值底线，这也意味着期指再度杀跌空间已不大，由做空转为转多或是期指资金的选择，此时，股指期货对A股市场的先行效应也有望释放，所以，也利于A股市场的反弹。
两大因素昭示着新兴产业股将充当反弹先锋但值得指出的是，市场的反弹先锋可能并不是那些已浮现估值底线的金融地产股等传统产业股，而可能是小市值的新兴产业股。为何？
主要是因为两个因素，一是市场因素。主要是资金面因素，因为目前A股市场的成交量依然不振，昨日沪市的成交量只有不足1000亿元，什么样的水儿养什么样的鱼儿。在大海里有巨鲸，在河溪也就只有一些鲫鱼、锂鱼之内的品种。所以，当成交量依然保持在当前水平，金融地产股等大市值品种是很难出现大涨行情的。而目前流动性收紧的预期等因素意味着A股市场的资金面也不可能迅速放大的，所以，当前市场的确不支撑着金融地产股等大市值品种的活跃。
二是产业政策因素。从当前舆论导向来推测，虽然进一步出台更为严厉的地产调控政策的概率在降低，但并不意味着地产行业会出现类似于前些年的量价齐升的态势，毕竟房地产价格的稳定已成为共识，既如此，房地产股可能只是温吞水的走势。相反，对于新兴产业股来说，由于担当起我国产业结构调整、牵引经济增长新引擎等诸多重任，未来的产业发展氛围较为乐观，机构资金敢于做多，勇于做多，乐于做多，所以，新能源、新材料、生物技术等新兴产业依然是市场的领涨先锋。
与此同时，高铁设备、核电设备等近期投资力度较大的相关行业也会产生出持续的成长股，尤其是核电设备将面临着十年发展的黄金周期。正是基于此，此类个股有望得到更多资金的青睐，这其实也昨日江苏国泰、佛塑股份等电池概念股，东方电气、南风股份等核电股领涨的原因。震荡中关注两类个股当然，虽然A股市场面临着底部的预期，上证指数的2600点一线，的确存在着去年8月底的2639点与今年5月的2600点形成双底的可能性。但一方面由于大病初愈，市场人气仍有反复。
另一方面则是由于下周将面临着A股市场第一个股指期货合约的交割，所以，短线震荡或难以避免。但毕竟2600点一线的底部区域认同度逐渐提升，所以，可操作性明显增强。
循此思路，建议投资者积极两类个股，一是下游需求旺盛的品种，主要是核电、风电、高铁、智能电网等投资力度较大的品种，南风股份、时代新材、中核科技等品种可跟踪。二是新兴产业股，主要是电池概念股的江苏国泰、中国宝安、佛塑股份、当升科技等品种，生物技术的天坛生物、拥有生物技术企业股权的兰生股份等品种可跟踪。

