洋河股份:关注产业整合、产品结构及产能扩张
对双沟的股权和人事整合进展顺利,下一步看品牌整合和对双沟持股比例的提升。公司收购双沟40.598%的股权后,重要人事整合基本完成,组织架构调整稳步推进,未来股份公司旗下设洋河、双沟酿酒分公司,销售则由新成立的子公司苏酒实业统筹。下一步重要的是品牌如何整合,预计需要相对较长的时间。
另外,对原双沟管理层持有的18.37%双沟股权,我们认为不久后有望实现与股份公司股权置换。从长期看,在政府产业整合背景下,双沟另外两家股东宿迁市国有资产投资有限公司和宿迁中德金源商贸有限公司所持股权也理应整合进入洋河股份。
市场营销扎实推进,产品结构继续提升。公司的营销模式适时而进,早期主要采用盘中盘强力买断终端的模式,随着烟酒店、专卖店的兴起和品牌实力提升,现在启动了烟酒店和团购渠道先带动的模式,这也是公司适应全国扩张的战术变革。产品结构方面海之蓝作为主力已运行7年,公司自09年起将重点资源全部投向天之蓝,目前天之蓝在省内增长较为迅猛,全年海天梦的比例目标由09年的7:2:1提高到6:3:1。10年还推出梦之蓝系列3款产品,作为高端储备,公司表示产品目前反响很好。
大力扩建产能,以满足快速扩张需要,亦弥补基酒之不足。公司快速发展,07年起表现出存货周转率过高,以及公司公告每年向五粮液支付数千万元购买基酒,导致市场对公司基酒问题一直有疑虑。公司借大力投入产能建设及收购双沟,未来有望部分缓解基酒问题。
维持盈利预测和 “审慎推荐-A”投资评级。预估10年每股收益4.65元、11年6.50元,对应10年的PE、PB 分别为31.4、10.0。公司产品结构和对双沟持股权提升很值得期待,我们维持“审慎推荐-A”投资评级。

