能源外交尖峰时刻 美国许诺放宽出口
尽管中国已经多次放宽投资政策，但包括美国在内的欧美数国依旧认为中国投资环境有待提高。昨日，正在香港访问的美国商务部部长骆家辉说，美国政府很关注中国的投资环境，中国若不开放市场，将会影响中美两国的合作。
由骆家辉率领的奥巴马政府首个内阁级贸易代表团于16日下午抵达香港，开始访华之行。当天他于香港机场举行的记者会上表示，此次访华是为配合奥巴马总统的新出口目标——在五年内出口增加一倍、创造200万个职位。该代表团成员包括通用电气、波音、杜邦和杜克能源等24家美国企业的负责人。
第二轮中美战略与经济对话将于5月24日至25日在北京举行，骆家辉将参会，但他在香港并未透露届时是否会提及人民币汇率问题。
美正修改出口控制体系
骆家辉16日在香港坦言，中美若发生贸易战，则对双方是双输的结果，将会就此与中方交换意见。
此外，他称，美国的出口控制体系确实存在不合理的地方，会给本国产品出口制造障碍。目前美国政府正对出口控制体系进行修改，预计将在今后几个月内出台这一体系的“修改版”，会有一些“实在的建议”。
就在昨天，中国商务部新闻发言人姚坚在北京的例行新闻发布会上表示，美国放宽出口管制是出于自身利益需要，希望美国出口管制改革能一视同仁，不对中国采取歧视性措施。
“美国出口管制体系严重过时。”姚坚说，美国现行的出口管理制度是基于1979年的《出口管理法》，已影响了美国出口的竞争力。姚坚认为，美国放宽出口管制，有助于缓解美国贸易赤字和贸易不平衡现状，还有助于扩展中美合作的领域。
长期以来，中国一直抱怨美国在高科技出口方面设限。在2007年美国出口管制清单修订中，中国曾被单独列出，包括航空发动机等20个大类的高科技产品受到出口管制。尽管据美方统计，出口管制产品只占中美贸易的5%，但姚坚认为，其影响面肯定超过5%，“管理程序和部门非常多，周期很长。”
　美企抱怨在华环境不佳
昨日，骆家辉先后会见了香港商务与经济发展局局长刘吴惠兰和香港环境局局长邱腾华等特区政府官员，并出席了一清洁能源及环保行动论坛。
虽然骆家辉希望能有更多的美国企业在华投资，但对于目前中国投资现状仍颇有微词。据报道，昨日骆家辉在参加由香港美国商会主办的午餐会上表示，美国依然对中国的投资环境很关注，尤其是创新型企业的投资环境，“如果那些创新型企业认为处于一个不友好的投资环境中，有两种结果：要么停止研发，要么选择其他国家继续研发。”
美国商会4月份曾发报告称，美国企业越发觉得中国政策环境在变差，而现在外企在中国遇到的最大挑战就是政策的解读不一致。骆家辉呼吁，对于创新型企业来说需要有个开放的环境，同时还要加强知识产权的保护。
“我们将继续敦促中国政府取消一些只有利于中国企业的创新政策。”骆家辉说，“当中国的经济链从低成本的生产转向高附加值的研发时，中国也会依赖知识产权保护，以及自由地进入其他市场。”
外媒不看好美国能源推销
随骆家辉来华的美国企业中颇多能源科技企业。美国商务部预测，到2020年中国能源市场将达1000亿美元，这也是骆家辉访华的主要“推销项目”。但美联社指出，美国和欧洲的公司发现中国一方面在欢迎国外技术，但也希望外企能够在本土生产制造，并与中国企业分享技术。在中国风能领域，一些国外供应商称无缘主要项目。
咨询公司APCOWorldwide分析师JimMcGregor称，中国想让清洁能源成为新兴产业，且希望本地公司能成为全球领先者，除非中美两国达成一致，否则中国企业会越来越多拥有优先发展机会。据欧盟商会可再生能源工作小组的调查，外资在中国风能发电机市场份额从2005年的70%降到去年的12%。
华盛顿EuroaisaGroup分析师DamienMa认为，除非美国企业能够给中国公司提供更先进的技术，否则很难进入中国市场。美联社称，行业分析师认为，若以中美合资的形式或许更容易进入中国市场。
◎　行程表
骆家辉将参观
　　上海世博会
23日与陈德铭谈贸易摩擦
早报记者张颖是冬冬
伴随着月底第二轮中美战略与经济对话的举行，中美“能源贸易”进入尖峰时刻。
5月23日，中国商务部长陈德铭将在北京与美国商务部长骆家辉会谈，双方将主要就如何进一步加强经贸合作进行讨论，危机期间急剧增加的贸易摩擦案件也是重要的议题之一。
按计划，陈德铭25日还将和美国贸易代表柯克进行会谈。此外，商务部部长助理王超将在5月末带领一个贸易和投资代表团访问美国，出席“中美新能源汽车峰会”，并访问俄亥俄、印第安纳、密歇根和加利福尼亚州。
骆家辉16日下午抵港，将在港停留两天。随后，骆家辉将带团北上访问上海、北京、天津。据凤凰网报道，在抵京前，骆家辉将在上海逗留两天，将抽出大约两小时时间参观上海世博会。
昨天，美国驻华使馆公布骆家辉21日和22日北京、天津之行媒体活动日程。从骆家辉行程可知，其访问的重点在于推销美国的清洁能源技术。
21日上午，骆家辉将出席北京和睦家医院新希望癌症治疗中心的开幕仪式。当天上午，骆家辉还将与清华大学师生对话，探讨清洁能源的未来。中午，他将出席美国商会与美中贸易全国委员会午餐。
22日，骆家辉将前往天津会见美国公司代表。当天上午，他将首先参观“百事克居家超市”，该超市由位于美国田纳西州孟菲斯市的奥购公司独资经营。随后，他将参观美国尤尼索拉津能能源有限责任公司，该公司总部位于密歇根州，是“建造一体化光伏屋顶的引领者”。
22日上午，骆家辉还将在天津参观美国CODA电动汽车公司。总部位于南加州的该公司作为汽车制造商和销售商，致力于生产全电动零排放汽车，并推动全电池的公共交通系统。
(本文来源：东方早报  作者：是冬冬 张颖)


      

