北京上调最低工资标准至960元
7月1日起，北京最低工资标准将从现行的每月800元上调至960元，涨幅达20%，比常年平均增长比例高出近一倍。目前我国最低工资“千元俱乐部”的省市，除上海外，最低工资都没有将社保费、公积金等划出。而北京则将各项社保福利等包含在内，所以计算出的最低工资已超过千元标准。
北京现行的每月800元最低工资标准是2008年确定的，2009年为了应对金融危机，考虑到企业面临的困难，北京市最低工资标准没有调整。而在2009年前，每年都会进行调整，平均增幅为10.02%。
北京市人保局相关负责人介绍说，届时将有10万人直接受益。非全日制从业人员最低工资标准一并调整，小时最低工资标准由9.6元提高到11元，法定节假日小时最低工资标准由22元提高到25.7元。
另外，2010年失业保险金标准在现行基础上平均每档也将上调70元，增长11.36%。农民合同制职工一次性生活补助标准由398元上调到468元。领取失业保险金的时间，最短3个月，最长24个月。
对于一些餐饮类等企业单位是否因用工成本增加而涨价的问题，市人保局劳动关系处处长王彦称，最低工资标准调整，是为了保障低收入劳动者的权益，不会构成物价上涨的因素。
目前，我国多省市也在酝酿或实施上调最低工资标准。此前，人保部劳动工资研究所所长苏海南曾表示，我国已经具备国民收入倍增的条件，应该在“十二五”规划或者政府的工作计划里面，酌情考虑“收入倍增计划”，即工资五年左右翻一番。但他同时认为，在具体落实的时候，不是人人收入都翻一番，只能力争大多数人收入有大幅度增加。

