温家宝：做好预防世界经济“二次探底”准备
国务院总理温家宝31日在东京表示，必须密切观察形势，做好预防世界经济“二次探底”的准备。中国现在退出经济刺激政策为时尚早。
温家宝当天在出席日本经济团体联合会举行的欢迎午餐会时表示，虽然世界经济开始稳定和恢复，但复苏是缓慢的，同时一些国家失业率居高不下，希腊主权债务危机有可能拖累欧洲经济复苏，带来欧洲市场变化。“有人说，世界经济已经复苏了，现在可以考虑退出机制了。我以为，这个判断还为时过早。”
温家宝认为，世界经济仍有“二次探底”的可能，因此要把困难想得充分一点，做好“二次探底”的准备。当前，各国要协调一致，加强政策对经济的支持力度，不可有丝毫放松。
温家宝说，中国今年确定的经济工作方针是，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。同时，根据经济形势的变化，加强政策的针对性和灵活性，使宏观调控更加把握好方向、力度和节奏。
“我们一直关注三个问题：第一是经济的发展，第二是经济结构调整和发展方式转变，第三是抑制通货膨胀。”温家宝说，必须把这三者紧密结合起来。
分析人士表示，目前欧洲债务危机仍存在较大的不确定性，将对外贸出口形势造成一定冲击。此外，政策调控将导致房地产行业投资增速下降，国内经济“二次探底”的可能性正逐渐加大。在种种不确定因素的笼罩下，政策调控开始进入错综复杂的观望期。中国经济进入了关键的十字路口。

