5大板块呈现“业绩拐点” 93家公司预告中期扭亏
编者按：上市公司一季报披露刚刚落幕，中期财报披露又即将展开。上市公司中报业绩的变化，将再度成为市场各路淘金大军纷纷追逐的焦点。
截至昨日，沪深两市共有660家上市公司发布了2010年中期业绩预告。其中，有93家公司预告将实现扭亏。本版从中期“业绩拐点”的角度，挖掘相关行业（申万一级行业）中，具体个股的投资机会。
市场表现：4月15日—5月20日，属于本轮调整的主要下跌阶段，化工板块整体跌幅（流通市值加权平均）为23.89%，在23个申万一级行业中，同期跌幅排第5名，处于明显的领跌状态；而在5月21日-28日，大盘出现了连续反弹，化工板块整体涨幅（流通市值加权平均）为5.24%，在23个申万一级行业中，同期涨幅排第19名，整体表现并不十分明显。
这12只公布了中期业绩扭亏预告的个股全部强于化工板块在4月15日—5月20日的表现，业绩扭亏成为相对抗跌的主要原因。其中，德赛电池同期反而大涨30.46%，高居榜首，佛塑股份、柳化股份分别微跌1.61%和2.83%。在5月21日-28日的反弹过程中，新疆天业、德赛电池分别上涨9.27%和5.75%，超过化工板块整体涨幅。
行业动态：近日发改委上调天然气。天然气出厂基准价格每立方米提高0.23元：国产陆上天然气出厂基准价格由每千立方米925元提高到1155元，提价幅度为24.9%，提价幅度较大。
取消天然气价格“双轨制”： 这次国家决定对仍然存在一、二档气价的大港、辽河、中原三个油气田价格进行并轨，彻底取消价格“双轨制”。这样做可以进一步简化价格管理，公平用户负担。
明确今年进口中亚天然气价格政策：鉴于2010年进口中亚天然气数量较少，进口中亚天然气价格暂按国产天然气供同类用户价格执行。此次政策对于中国石油应该是比较失望的结果。理顺车用天然气与汽油比价关系：通知要求各地要按照与90号汽油最高零售价格不低于0.75：1的比价关系，理顺车用天然气价格。
投资策略：安信证券认为天然气上调对天然气尿素打击最大：由于化肥用天然气基准价格较低，平均每千立方米700元左右，因此，提价幅度高达32.85%。按照每吨尿素650 立方米天然气计算，大约增加成本149.5元/吨。在目前尿素不景气的背景下，可谓雪上加霜。尿素用天然气价格未来将持续面临涨价的趋势。建议回避气头尿素公司。
且建议回避其他天然气化工类上市公司，如远兴能源、兴化股份、渝三峡等。安信证券认为中国石油是我国最大的天然气供应商，2009年天然气产量为841亿立方米，同时，其炼油规模小于中国石化，因此，此次成品油降价影响较小，中国石油无疑是最大的收益者。对于中石化影响则偏中性，而对广汇股份是获益良多。

