险资进退攸关A股去向 投资“新政”再试盘
目前看来，这次保险资金的操作又对了。
5月27日，有媒体报道称，保监会相关部门26日召开会议讨论调整保险资金投资政策，欲将股票和基金的投资占比从20%上调到不超过25%。当日，这则消息成为市场的一大利多因素，A股也应声上涨。上证指数上涨30.13点，涨幅1.15%。
事实上，险资在当日并没有明显杀入。据多家基金公司提供的数据显示，最近几个交易日，以中国人寿、中国平安为代表的险资并没有明显的动作。它们只是在坐等投资收益的提升。
险资的入市窗口是在5月中下旬，包括5月21日市场触到了2481.97点的那一天，险资都出现了明显的基金申购行为。从5月21日至5月27日，上证指数累积上涨6.55%，险资应该收益颇丰。
险资踏准节拍
“险资的投资非常准确。”回顾一年(从去年4月到现在)来险资的投资，上海一基金公司人士称赞，其时点把握非常突出。
来自基金公司提供的数据显示，从2009年4月开始，险资持续开始申购基金，中间虽有反复，但总体是以净申购为主。从当年4月1日直至4月21日，上证指数上涨了6.5%。
4月22日，中国人寿对基金进行了大规模赎回，当天市场下跌2.94%，从4月22日到4月27日，市场跌去了5.6%。
中国人寿一定程度上躲过了这次调整。
从2009年5月份开始，无论是中国人寿还是中国平安持续对基金净申购，这种情况一直维系到了当年的8月初。而市场在此期间展现出了波澜壮阔的牛市。从4月30日至8月1日，上证指数上涨37.7%。
险资在当年8月份开始撤离。基金公司的数据显示，这次赎回一直持续到了9月份。在8月10日的时候，来自券商对各个基金公司的调查数据显示，中国平安当日赎回基金80亿元，中国人寿也有20亿元左右的赎回。
到8月底，保险资产证券投资基金占比6.23%，下降了2个多百分点。
但是船大难调头，险资的撤离并不能一次完成。当年8月，上证指数下跌22.22%。截至8月低，保险资产总额为36806.73亿元，比7月减少1584.8亿元，降幅为4.13%。保险资金运用余额为33271.91亿元，比7月减少1505.01亿元，降幅为4.33%。
去年11月底至12月底，险资再次集中对基金进行净申购。至今年5月份，险资则整体赎回。
但是中国平安和中国人寿的策略并不相同。今年1月，中国平安有赎回，当月中国人寿并没有如此明显的表现。此轮调整中，中国平安的行动也早于中国人寿，该公司在4月底就有赎回，据此推断，其损失可能会少于中国人寿。
综上来看，险资基本踏准了市场的节奏。深圳一私募公司投资经理感叹，市场上，最先知先觉的是社保基金，其次就是险资了。
险资，每每踩准节拍究竟是如何做到的？
以去年4月份为例，险资入市有个技术关口，2009年2月17日，上证指数上涨到2402点，而4月2日，指数突破了这个点位。是否可以认定保险资金是看技术的。
深圳一家以技术为主要操作策略的私募公司董事长并不这么认为。他称，或许是险资的进出影响了股市。
他称，保险资金通过申赎基金进而影响到基金对股票的增减。险资尤其偏爱ETF，而ETF往往又被动投资大盘蓝筹，大盘蓝筹的走势进一步带动大市。
究竟是市场的涨跌引起险资的操作还是险资的操作影响到了市场的涨跌，这似乎是一个鸡生蛋，蛋生鸡的问题。
能否力挽狂澜
近日，对保险资金而言，利好不断，其投资股市的空间不断放大。
首先是5月26日媒体披露，保监会闭门会议透露，保险资金运用政策有较大调整，投资A股、港股、无担保债等多个渠道的范围和比例上限将被放宽。其中，险资投资股票和股票型基金合计不超过公司总资产20%，这与此前所限股票和基金(包括股票型、债券型、货币型等)投资合计不超过20%相比，入市险资比例明显提高。
以一季度末保险业资产总额4.29万亿元计算，保险公司投资股票和股票型基金最多可达8580亿元。而此前数据显示，一季度险资的权益类投资总额为4072亿元(包括了大量债券型基金和货币型基金)，这将意味着目前至少有4000亿元险资可入市。对于今年预计有1.5万亿元投资压力的险企而言无疑是利好。
紧接着，次日，又传出对股票和基金的投资合计不超过公司总资产的20%这一比例，拟上调为25%。这又可能给市场带来2000亿元的资金。
这让人联想到了去年4月，保监会进一步放开了保险公司投资股市的门槛，发布了《保险公司股票投资管理能力标准》、《保险机构信用风险管理能力标准》。这两个标准意味着原来只有下设资产管理公司的保险公司才能直接投资股票，中小保险公司只能委托保险资产管理公司才能入市。两个标准文件出台后，只要符合标准，就可以直接入市。
而当年4月正是险资入市的窗口期。
此番再次放开险资入市比例，是否会吸引更多的险资入市？
前述基金公司人士分析，近日市场的反弹，险资并没有跟进。显示出险资更多的是做交易投资。

