挖掘轨道交通板块机会 跟踪5只股
低碳经济不局限于新能源等方面，扩大视野可以看到轨道交通作为低污染、高效率的运输方式，符合国家节能减排的要求。在我国大力发展低碳经济，关注可持续发展的背景下，大力轨道交通具有现实而迫切的重要意义。对比各类交通方式在能耗、污染、运能、运营速度、占地面积等指标，可见：地铁、轻轨交通具有准时、速度快、高效、客运量大、污染小、能耗低以及占地少、范围广、适合长距离运输等优点，符合城市规模日益庞大、生活节奏不断加快的现代都市特点。与汽车和民航等交通运输方式相比，高速铁路速度快，输送能力大，安全可靠，在中短距离内可节省时间，旅行舒适度高，较少受气候变化的影响，又节约石油和土地资源，保护生态环境，是符合能源和环境政策的交通方式。
我国政府4万亿经济刺激计划中的第3项是加快铁路、公路和机场等重大基础设施建设。具体而言，就是要重点建设一批客运专线、煤运通道项目和西部干线铁路，完善高速公路网，安排中西部干线机场和支线机场建设，加快城市电网改造。从拉动经济的角度看，重大基础设施建设投资是最直接，见效最快的方式，公路和机场建设的增长空间相对有限，铁路基础设施建设是重中之重，2010年铁路开展前期工作或规划研究项目65个，投资1万亿，未来4年计划安排机车车辆购置投资5000亿。从轨道交通建设的中长期规划来看，这部分初始投入只是拉动投资增长的第一步，国家政策还会继续大力支持轨道交通投资，行业增长空间依然很大。
投资者可以选择轨道交通发展对相关需求拉动显著且具有高技术壁垒的行业领域，该领域的盈利能力和成长性均较好，例如轨道运输设备领域。可以选择轨道交通发展对相关需求拉动显著，行业竞争格局明朗的橡胶制品和铁路建筑等领域，这些领域的成长性好，竞争态势明朗，盈利能力相对平稳。综合来看，可跟踪时代新材、众合机电、上风高科、赛为智能、中国北车等业绩有望持续增长的公司。

