提案十五:高中取消文理分科与高考改革的建议
网易财经3月4日讯
 中国农工民主党今日向网易财经公布了他们本次政协会议的提案材料，一共有33个提案。以下是
《关于高中阶段取消文理分科与高考改革的建议》
的全文：
关于高中阶段取消文理分科与高考改革的建议<?xml:namespace prefix = o />
中国农工民主党中央委员会
高中阶段要不要实行文理分科，关系到人才的培养与成长，关系到教育理念和方式的转变，关系到我国高考制度的改革与完善，是我国教育规划纲要中应着力解决好的重要问题。文理分科是现行考试制度的产物。经过多年实践，高中阶段文理分科的弊端已经凸显
，
主要体现在以下方面：
第一，文理分科不利于人才培养。高中阶段实行文理分科后，理科学生不再重视学习历史、地理，不再阅读经典文学，导致知识面狭窄，人文精神薄弱；文科学生则远离物理、化学，不熟悉最基本的自然科学知识，科学思维与科学精神欠缺。由于缺乏文理科交叉的综合优势而缺乏创造力，影响了人才的全面发展，其潜在危害将在学生成年后逐渐显现出来，既影响了提高学生的社会适应能力，也不利于社会的健康发展。
第二，文理分科导致应试教育畸形发展。随着理科考试越来越难，理科生学习的知识也越来越难。真正最基本、最现实、最重要的理科知识，理科学生反而学得很少；让学生终生受益的历史、地理等人文科学知识，在理科学习中失去了应有地位。更有甚者，学文、学理还有了高低贵贱之分，理科生明显比文科生优越，在保送大学时待遇完全不同。 
第三，文理分科没有顺应教育结构的变化。随着大学扩招，更多的高中生能升入大专院校继续深造。换言之，越来越多的学生在大学接受专业教育，高中教育理应是“基础教育”而不是“专业教育”，所以在高中阶段不宜实行文理分科。
第四，文理分科不符合高中生的实际情况。高中生正处于心理和智力的重要发展阶段，并未完全定型。在学习中，很多高中生并没有明显的文科倾向或理科倾向，过早选择分科往往带有很强的盲目性。高中阶段的学习偏科，很容易导致学生终生的认知偏差。
我们认为，教育界应该对教育理念和方式进行全面反思，尽早取消高中阶段的文理分科，并相应改革高考制度与教育模式。为此，我们建议如下：
一、规范高中阶段的素质教育和毕业考试。取消文理分科，应从改革高校招生录取考试方式入手。提倡素质教育，注重提高高中生的综合文化素质，学校应贯彻“德、智、体全面发展”的教育方针，同等重视高中阶段各学科建设，确保学生在基础教育阶段受到文理综合的扎实训练，力争使学生不出现严重偏科，各学科成绩都达到较高水平。高中取消文、理之分后，各科分科毕业考试要有统一标准。
二、高考招生应改变“一考定终身”的高考模式。在保证平时考试公平性的前提下，将目前高考招生只看一次高考成绩改为：既看高考成绩，也参照高中6个期末考试成绩，利用科学有效的方法计算出一个总分，按这个总分择优录取。考生平时的理、化、语、史、地、外等成绩都能计入高考总分，可以比较全面、真实地反映考生的综合素质，确保大学能招进素质更好的考生。同时，应当从加强制度细节设计入手，保证每位考生在高中阶段6个期末考试成绩的真实性和公平性。
三、在保证正常教学的基础上探索高中设立选修课。取消高中文理分科后，也应考虑到高考文理分科考试的现实需要，尊重考生的不同选择。我们认为，可以在保证高中正常教学的基础上开设选修课，把文科综合练习、理科综合练习放到选修课中进行。学生可根据自己的需求自由选择，避免每个学生在高考复习阶段出现同时复习文综与理综的情况，减轻学习压力。
(本文来源：网易财经  )


			

