中国石化一季度净利157.68亿元 同比增四成
财经4月28日讯
 中石化股份有限公司28日晚间在港交所批露了第一季度的业绩报告，公司第一季度归属于母公司股东的净利润为157.7亿，同比增加40.14%。
中石化在报告中指出，第一季度中国经济进一步回升向好，境内天然气、成品油及化工产品需求实现了稳定增长。中石化多措施天然气产量、原油加工量、境内成品油经销量和乙烯产量均大幅增长。
数据显示，一季度公司原油加工量4950万吨，同比增长20.42%。而成品油销量3284万吨，同比增长24.25。加油站总量增加97座至29795座。乙烯产量产量达到203万吨，同比增长36.29%。
而在产量以及销量大幅增长的背景下，产品价格也出现了大幅上涨。其中成品油价格(破解油价困境)自去年一季度1月15日调价以来，历经数次上调下调，今年一季度的价格比去年一季度高出1540元/吨；而另一方面，乙烯产品价格接近翻倍的增幅，也给中石化的业绩作出了较大的贡献。
安信证券研究员谭志勇称，中石化、中石油等大公司的化工产品都属于大宗原材料，随经济的好转以及原油价格的上升，这些大宗原材料的提价能力比较强。
比如中国石化的乙烯产品，目前的价格是9300元/吨，相比去年同期的平均价5300元/吨上升了近一倍。合成橡胶的前三个月均价在21000元/吨，

