本轮反弹力度较弱 信心缺失近期难有大作为
本轮反弹堪堪触及20日均线，便掉头向下，其力度之弱无以复加。A股近一个多月大跌700点，市场人士作出了不同的解读。有的归因于为政策面上例如地产新政等利空，有的归因于欧债危机，有的归因于流动性的持续收紧、
新股
扩容过快。笔者以为，虽然上述因素都有一定道理，但最终还是表现为信心缺失。
如果归因于欧洲主权债务危机，那就无法解释欧美股市今年跌幅不大，而只有A股与希腊股市成为表现最差的“难兄难弟”这一现状。如果归因于流动性收紧，显而易见的事实是近期大蒜、绿豆等农产品被投机资金频频暴炒。笔者认为，正是投资者信心不断缺失，才导致了大盘越走越低。
从消极角度看，地量显示市场人气极度散淡，多方已经没有做多激情。从积极角度看，地量说明深套中的投资者已经没有“割肉”的意愿，空方也已缺乏打压的动力。其实，低迷市场也不乏积极因素：一是上市公司和其高管纷纷增持本公司股份，相信类似公司会越来越多；二是机构投资者屡屡加大买入指数
或股票的动作；三是新基金获批速度正在加快；四是AH股指数已经进入历史最低位，A股与H股价格倒挂现象越来越严重；五是破发潮愈演愈烈，融资功能遭遇挑战，政策面值得关注。
从国内外基本面来看，美国最新公布的经济数据继续向好，且超出市场预期，给投资者带来了做多信心。而国内方面，房地产行业的高压态势已让投资者惊魂未定，CPI继续上行的预期又让投资者多了一份谨慎情绪。据媒体报道，5月份，我国CPI增速可能达到3%的临界线，投资者不免担忧紧缩调控的再次突袭。一方面，CPI数据继续保持上行趋势，另一方面，欧洲债务危机爆发，全球经济“二次探底”之忧升温，这两方面因素使得央行在选择调控政策方面面临着两难选择，也使得市场对政策预期无法形成明朗的预期，在此背景下，投资者情绪将保持谨慎状态。
目前的操作策略，笔者认为，市场在2500点一线仍将面临技术反弹，短线有望在2500点~2700点之间形成区间振荡，建议投资者尽可能以波段操作为主，适当关注新兴产业和券商股。稳健型投资者则应继续等待大盘筑底成功后的右侧交易机会。徐子廉

