中关村五大机制破解贷款难题
《关于加快推进中关村国家自主创新示范区知识产权质押贷款工作的意见（征求意见稿）》（以下简称《意见》）日前发布，行业专家评价，中关村知识产权质押贷款工作已经取得阶段性成果。一条在“先试先行”中探索出来的融资信贷体系已经在中关村成型。
多项政策完善质押贷款机制
《意见》提出，要通过培育引导机制、信用激励机制、风险补偿机制、组合要素机制、风险分担机制五项机制的建设，完善知识产权质押贷款机制。
中关村管委会主任郭洪表示，市政府将确定一批信用良好、拥有核心技术、未来发展前景良好和有融资能力的科技创新创业企业进行重点培育，加强引导和政策扶持。中关村将根据企业信用状况的不同，实施中关村企业信用“星级”评定计划，鼓励企业建立信用记录，根据企业“星级”不同，政府部门实施最高40%的差别化贷款贴息政策支持。
记者发现，此次出台的《意见》首先明晰了知识产权质押贷款的范畴，企业可以将合法拥有的专利权、商标权、著作权等知识产权作为主要抵押物，信贷机构向企业提供知识产权质押贷款时，原则上知识产权质押所占信贷规模的比例应不小于30%。
此外，政府将对获得小额贷款支持和获得知识产权质押贷款的企业给予20%到40%的利息补贴，并对担保机构、小额贷款机构给予一定的风险补贴。《意见》要求北京中小企业信用再担保有限公司对合作的担保机构为中关村企业提供的贷款担保，凡以知识产权质押作为反担保的，再担保公司按60%-80%的比例提供再担保，知识产权质押在反担保中所占的比例越高，再担保的比例越高。
知识产权贷款就似“鸡肋”
记者了解到，早在2006年底，北京市科委、市工商局等部门就有关科技型企业知识产权质押贷款进行了试点。北京银行和交通银行北京市分行作为开展知识产权最多的银行，截至2009年底，已累计为企业提供108笔13亿元的知识产权质押贷款。
3年时间，知识产权质押贷款仅有13亿元，平均每笔的贷款额1000万元。和其他贷款相比，知识产权质押贷款就像是“鸡肋”，食之无味、弃之可惜。
“知识产权质押贷款在现实操作中有许多难题，比如企业信用等级的考察、知识产权价值的评估、担保中介机构的管理等。”北京科净源股份有限公司董事长葛敬发一语道破了症结所在。2003年，科净源由于获得了北京市知识产权局的信用担保，拿4个专利质押获得了北京银行100万元的贷款。对此，葛敬发感言，“如果我们直接去银行肯定得不到贷款”。
中国技术交易所总裁郭书贵也表达了相同看法，“近年来，银行通过发放知识产权质押贷款的方式，为一些高新技术企业提供贷款，为支持这些企业发展壮大提供了不可或缺的帮助。然而，由于知识产权质押贷款还面临着价值评估难、质权处置变现难等问题，到目前为止，知识产权质押贷款的规模还不大，知识产权质押贷款的融资功能还没有充分地发挥出来”。
如今的科净源已经成了“香饽饽”，北京银行的综合授信已达近3000万元，经过多年发展，企业已有50余项发明专利。“有了资金的支持，企业成果可以转化为生产力实现经济效益，同时持续的创新能力得到了保障。”葛敬发说，当年若是没有获得贷款，科净源可能早就“胎死腹中”，日后也不会参与北京奥运会、上海世博会等重大水处理工程。从这点上说，科净源是幸运的。然而还有许多科技型企业都和初创期的科净源一样——有形资产少、无形资产多，能成功获得贷款的总是寥寥无几。
专家指出，知识产权质押贷款的大环境不健全，斩断了有潜力的中小企业希冀通过知识产权质押贷款获得融资的途径，严重阻碍了企业成长发展。近一年来，中关村示范区相继推进担保融资、信用贷款、认股权贷款、股权质押贷款、小额贷款的同时，也开始积极探索，解决知识产权质押贷款这一长期被忽略掉的“鸡肋”。

