国内商品期货下周（5月24日-28日）操盘指南
宏观
日本第一季度实际GDP折合成年率增长4.9%，美国上周首次申请失业救济人数意外飙升，欧盟将讨论在欧盟范围内实施卖空禁令。尽管日本经济也加入了复苏行列，但美国就业数据、由德国发起的卖空禁令问题进一步打击投资者信心。
股指：
自4月16日以来股指连续下跌近20%，市场风险大幅释放，沪深300市盈率在16倍左右，中小板市盈率回落至28倍左右，加之加息、房产税等退出政策可能延期，市场环境正改善，股指有望震荡筑底。
黄金：
技术面发出中期涨势结束信号，可能步入高位盘整。基本面上，欧元区债务危机仍然未决但没有出现更多恶化的情况，ETF基金连续大幅增仓但对金价的提振有限，另外实物黄金需求将逐步进入淡季。中期金价涨势可能已经结束，价格将步入高位盘整格局。操作上，前期多单逢高获利了结，中线转为波段或区间操作。
铜市：
本周铜价大幅下挫后遇到买盘支持。由于国内外铜价从4月中旬以来下跌幅度达到20%和18%，并且从技术上接近2月份回调来的低点，低位买盘涌现。近期市场回调的主因是市场担心欧洲债务问题可能对全球经济增长造成冲击，估计这一问题仍需进一步明朗。从基本面上看，由于经济复苏，欧美铜消费回暖，中国铜消费也较为正常，但值得关注的是5月份过后铜的消费将进入淡季。总得来看，经过大幅下跌后，近期铜价受到支持，我们将关注200日均线6500美元阻力的有效性。国内铜的阻力位为55000元。
锌：
本周锌价大幅下挫后低位震荡。从影响因素看，市场对欧元区债务危机忧忧虑难以缓解。从目前来看，锌价大幅下挫后低位有震荡，抄底盘开始跃跃欲试，现货市场近两日交投也明显活跃。我们认为，由于欧元区债务危机对市场风险偏好影响仍在，锌价整体还处在弱势格局。短期看锌价在15000位置有支持且锌价表现出反弹的意愿，但持续性尚难判断。锌价反弹阻力位在10日均线16300。交易上，可观望或短线操作，控制好风险。
铝：
本周铝价大幅下挫后在15000位置窄幅震荡。从影响因素看，市场对欧元区债务危机拖累经济的担忧导致风险偏好下降，铝价承压。由于目前还没看到市场对欧元区债务问题有明显的缓解迹象，在疲弱基本面下，预计铝价弱势行情仍将持续，沪铝关注15000元/吨附近支撑，若价格跌破支撑价格依然有向下空间，短期阻力5日均线。
钢材：
目前钢材基本面偏多，消费旺季建筑钢材价格不会长期低于成本线运行，库存前两周虽有所增加，但增幅不大；矿石季度协议价上涨概率大，成本面临抬高，有望再度激起市场对成本的关注，成为本轮反弹的主线，改变钢价与成本倒挂的局面。宏观方面空头氛围浓重，欧洲低迷，美股大幅下跌，给国际经济复苏蒙上阴影。经过震荡后，螺纹钢有望完成筑底，继续反弹。操作上以做多为主，注意控制隔夜单仓位，防止外盘下跌带来的风险。
大豆：
本周CBOT大豆受外部金融利空因素影响，呈弱势回调走势；另外，近期美国天气有利于大豆的播种与生长，也对期价上涨形成压制。但后期天气的不确定仍对期价具有支撑作用，短期市场预计表现为谨慎观望形势。国内大豆本周完成了探底回升，由于国内春播形势明显差于往年，且面积预期下调，使国内今年大豆产量预期下滑的可能性较大。所以，后期价格很可能形成内强外弱格局。操作上，中线多单少量持有，短线逢低适量做多。
糖：
原糖在探至13美分的一年低点后反弹，正在脱离中期底部，迎来反弹行情。郑糖受原糖连续破位下跌以及金融属性影响，5月提前探明往年7月才出的中期底部，后市金融属性对糖的影响将越来越弱。郑糖在反复夯实底部后料将走出中级反弹行情。本榨季供求缺口的事实以及现货的坚挺支撑，1009在5000以内可布局多单。
玉米：
国内玉米现货市场价格延续坚挺上扬的走势，粮源供应的紧张使得需求方对后市看涨心理较强，且担忧玉米供应问题，因此目前市场需求主体多在提价抢收粮源。由于去年玉米受到了不同程度的自然灾害，减产幅度较大，使得今年市场上的可流通粮源数量较少。而今春低温多降雪、降雨的天气在产区时有发生，东北产区的玉米播种被迫推迟，至今仍有地区没有完成播种，这不仅使得市场人士又开始担心今年玉米的产量。关内产区再有一个月时间新季小麦即将上市，小麦大量上市如果价格优于玉米，饲料企业将会采用小麦来适当替代玉米。近期关注产区天气情况、小麦与玉米价差、国家政策动向、铁路运输状况、下周临储拍卖公告等。
棉花：
ICE期棉向下有中国需求支撑，向上受宏观偏空环境压制，短期仍将维持80-84美分区间震荡。郑棉近强远弱，近月多逼空行情未见明显缓解迹象，空头不认赔，则行情仍有上涨动能。远月多空因素交织，方向不明。操作上近月多头思路不变，9月多单继续持有，不宜追高，盘中应密切关注持仓动向。远月观望为宜。
燃料油：
欧洲的债务危机仍是市场关注的焦点，加之美元的强劲上涨，原油近期连续大幅下跌，关注近期7月合约在65-68美元/桶附近的表现，这是以往夏季油价少有的跌幅，债务危机是主因。国内燃料油近期超跌，关注能否企稳，目前不宜过分看空，逢低可以少量中短线多单介入。
橡胶：
短期内胶价在供给无明显大幅上扬的支撑下，仍有在22000元/吨一线维持震荡的动力，但后期随着割胶旺季的到来，以及国际车市的分化，特别是中国和欧洲未来车市的不确定性加大，橡胶在6.7月份阶段性供给充足的的月份中将维持易跌难涨的走势，操作上上可继续维持逢高沽空的思路。关注东南亚天气变化。
塑料：
本周塑料在触及10000元整数关口后，修复性反弹。一度站上10300.但由于国际原油大幅回落，市场预期利空影响。周五塑料再次回落至10200之下。现货市场本周也出现接连降价的局面，仅随股市反弹小幅报告一日，且成交量较低。上游乙烯价格稳中有降，后期预计会继续走低。超跌与原油的因素对抗，使得塑料近期多空对峙明显。成交量持续高位。若周边市场出现回暖，则会延续修复行情。目标价位10400.关注持仓变化。操作上，空单注意风险，可选择离场观望，或多单逐步建仓。
PVC：
后期高耗能行业优惠电价的取消会进一步支撑PVC价格，PVC生产企业成本压力增加，中间商接单成本也会有所提升，因此PVC继续下跌可能性不大，投资者可适当建立多单。但PVC作为供大于求的品种，经济面的波动不容忽视，目前外围大环境仍显疲软，投资者保持短线多头思路。
PTA：
本周以来，PTA现货市场价格维持7300-7350一线振荡，市场买盘介入意愿不浓，价格重心变化不大。上游原油和PX表现疲弱,PX本周跌幅较大，预计下方支撑位在900美金.5月份PTA工厂开工负荷略有下降，整体上供应压力依然较大，社会库存较高，供大于求现状较难改变。终端聚酯工厂利润较好，但五月以来销量下滑，聚酯产品价格跌幅已达1000元/吨，目前利润空间仍有500-800元/吨偏上，后期跌势仍交延续.终端纺织刚性需求略有回落，江浙织机开机率下滑至68%附近，市场心态转坏，近期接单意愿明显下降。综合看，当前PTA上、下游基本面弱势格局末改，PTA期价中期下跌趋势难以改观，短期PTA期价在7500附近仍有反复，操作上建议中线空单逢高介入并持有，以900美金的PX目标价位进行成本核算，PTA成本价在6400元/吨,后期如行情有效跌破7500，有望下探7000点附近。
■免责声明■期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事
本报告版权归银河期货研究中心所有。未获得银河期货研究中心书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。本报告基于银河期货研究中心及其研究员认为可信的公开资料，但我公司对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不承担任何投资者因使用本报告而产生的任何责任。在银河期货研究中心及其研究员知情的范围内，银河期货研究中心及其研究员以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的产品不存在任何利害关系。

