移动支付标准混乱困扰产业发展
中国移动的移动支付标准又作变更。据报道，希望主导“移动支付”市场走向的巨头中国移动，悄然向中国银联靠拢。当前，中国移动正叫停2009年主推的移动支付业务方式RF-SIM，其替代方案为银联主导的13.56MHz的移动支付方式。
移动支付标准横竖不一，产业发展前景令人担忧。中国移动支付从2006年在厦门试验以来，整个行业先后经历了NFC、SIMpass、贴片卡、SWP、MSD卡等方案，整个市场一直处于不温不火状态，直到2009年中移动宣布采纳频段为2.4GHz的RF-SIM方案以来，市场才取得初步进展。其中主要因素除了以SIM卡为通道受运营商支持以外，还有其处于微波频段无需加载天线易于产业化、稳定性高等优点，再加上上海世博会和广州亚运会的应用作为催化剂，使得RF-SIM方案占据了上风。
中移动面临的问题也开始显现，主要表现在三点：一是成本太高；中移动采用的2.4GHz的RF-SIM卡里面有三颗芯片，封装形式也是采用工艺较为复杂的SIP封装，即便是将来大规模产业化之后，其成本也远高于13.56MHz的产品，中移动面对其5亿多手机用户，推广面临较大成本压力。同时，中移动2.4GHz的频段与目前广泛用于非接触IC卡交易的13.56MHz频段并不兼容，进一步加大了成本压力。
二是跨行业协作问题。不管是13.56MHz还是2.4GHz的支付标准，归根到底都要进行开环应用，即移动支付要拓展到公交、地铁、商户、影院等多个领域，而要将这个开环应用完全打通，需要不同单位的统一协作。但是移动支付最大的受益者是运营商，上述参与者在没有得到足够实惠的情形下，对移动支付应用向其内部市场渗透拓展的动力不足。
三是行业推动者对标准的认知不足和内讧问题。目前，中国移动支付产业的推动者主要是运营商，它们仍然对整个支付标准存在认识上的偏差。中移动在多个标准之间摇摆不定；中国电信既有13.56MHz又有2.4GHz的RF-UIM卡，也没有重点；中国联通（600050）也是发展13.56MHz的SIMpass，同时还尝试2.4G的RF-SIM方案。除了运营商之外，银联也不甘落后，推出自己基于SD卡的支付解决方案，以便借助自身POS终端数量的优势来掌控产业主动权，但连最基本的近场非接触支付都没有实现。
我们认为，移动支付在中国还处于市场萌芽阶段，如果以上三个问题不解决，就无法提高用户黏性、培养用户习惯进而做大市场。
短期相关个股难以获得业绩支撑。国内与移动支付相关上市公司有：芯片设计（国民技术（300077）、大唐电信（600198））；SIP芯片封装（长电科技（600584））； COS制作、卡基制作（东信和平（002017）、恒宝股份（002104））； POS机具（南天信息（000948）、新大陆（000997）、证通电子（002197））；移动支付平台建设和运维服务（拓维信息（002261））等。当前的混乱局面给这些厂商认清市场发展方向增加了难度。我们认为，短期内移动支付难以给各环节的厂商带来明显的业绩支撑，但长期来看，无论是13.56MHz还是2.4GHz的支付标准做大做强，处于产业链的各方均是受益者。

