巴菲特投资比亚迪一年间大赚13亿美元
中新网9月13日电 金融危机一周年，股神巴菲特再度证明他在中国的投资如有神助，巴菲特旗下的波克夏公司(Berkshire Hathaway)在去年金融风暴发生前出脱中石油股票，报酬率高达700%，不久后投资的比亚迪又让他一年间账面获利13亿美元，成为他投资中国的第二个代表作。
据台湾《经济日报》引述外电报道，波克夏公司去年初卖掉中石油股票时，4.88亿美元的投资金额翻涨至40亿美元，五年投资报酬率为700%。当时油价即将触顶，信贷和股市危机则山雨欲来，被誉为绝佳的出场时机。如今，巴菲特的另一次投资再度把投资人的目光聚焦至中国。
波克夏旗下的中美能源控股公司(MidAmerican Energy)，一年前投资生产油电混合车与电动车和电池的比亚迪公司，以一股1.03美元收购2.25亿比亚迪股，相当于9.9%股权。当时正值雷曼兄弟银行倒闭后一周，此后比亚迪股价翻涨近七倍，使这位奥马哈先知一年间就有13亿美元的账面获利。
瑞士信贷中国汽车业分析师陈安德(Adrian Chan)预测，比亚迪今年将销售41.5万辆轿车，明年销量则为65万辆，至2011年可望突破百万辆。比亚迪持续高度杠杆操作，外界普遍预测，该公司从现在到2011年间，可能需要高达30亿美元的技术和新设备投资。76%的净负债比到明年将超过100%，将使比亚迪必须筹资大笔资金以维持目前的成长趋势。
所以像巴菲特这样的大金主来的正是时候。比亚迪正扩大投资汽车生产设备，且将于明年底在美国推出电动车，同时将供应电池和其它技术给全球汽车制造商。
不过，就连比亚迪死忠追随者也认为该公司股价太高，今年来预期获利本益比已攀至47倍。由于公司基本面稳健，上半年净利成长98%，预期全年将成长至102%，明年则为73%，使得更多投资人仍对该公司兴趣勃勃。比亚迪股价11个月来上涨近六倍，巴黎银行(BNP)还在一周前调高股票评等为“买进”。
尽管香港摩根大通(JPMorgan)分析师认为比亚迪股价近期涨势可能暂歇，部分分析师仍看好中美能源控股公司的加持，因为该公司当初收购10%股权时，巴菲特曾说希望入股20%。比亚迪主管也告诉媒体和分析师，中美能源控股仍有意增加股权。

