水泥行业：水泥淘汰目标扩大 龙头股受益明显
事件
2010 年5 月27-28 日,全国工业系统淘汰落后产能工作会议在北京召开。会上, 根据《国务院关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》和《国务院关于进一步加大工作力度确保实现“十一五”节能减排目标的通知》的要求,工业和信息化部向各省、自治区、直辖市人民政府下达了2010 年18 个行业淘汰落后产能的目标任务,其中:炼铁3000 万吨,炼钢825 万吨,水泥9155 万吨,玻璃648 万重量箱,焦炭2127 万吨,铁合金144 万吨,造纸432 万吨,酒精67.7万吨,电解铝33.9 万吨,铜冶炼11.7 万吨,锌冶炼11.3 万吨,铅冶炼24.3 万吨,电石71.8 万吨,味精18.9 万吨,柠檬酸1.7 万吨,皮革1200 万标张,印染31.3 亿米,化纤55.8 万吨。李毅中强调,各地要尽快将淘汰落后产能目标任务分解到地、市、县和企业,限期在当地媒体和互联网上公告需要淘汰的落后产能、落后工艺设备、淘汰时限及企业名单,确保今年应淘汰的落后产能在第三季度前全部关停。
评论
淘汰量—“9155 万吨”稳定了市场预期:淘汰一直给市场留下的是紊乱的预期,上次国务院层面发出的通知是5000 万吨以上,此次会议上工业和信息化部下达了全年9155 万吨的水泥淘汰量,无疑稳定了市场的预期;预计今年全年建成水泥产能约2.64 亿吨,净增水泥产能约1.73 亿吨,新增水泥需求约2.25 亿吨(对应13.8%左右的增长),供需结构仍在改善。而对于 2011 年落后产能淘汰,我们认为力度可能会更加加大,预计淘汰任务也在1 亿吨以上,2011 年的供需关系并不过于悲观(详细见我们马上将发出的2010 年下半年行业报告)。
淘汰时间—“第三季度前”超出预期:会议强调,今年应淘汰的落后产能在第三季度前要全部关停,这与往年的淘汰量集中分布在下半年、尤其是第四季度占比较大的情况有所不同,淘汰进度的安排也超出市场的预期,由于目前第二季度只剩下6 月份一个月,而第一季度又处在淘汰政策的考察与制定期,9155万吨预计大部分集中6~9 月份淘汰,快速淘汰将带来水泥供需的快速改善,届时部分区域的水泥价格可能有很好的上涨。
目前情形下吨 EV 指标愈显重要:目前严控新上产能和加大淘汰力度的情况下,水泥产能(已有+在建)不断做减法,在2010 年2 季度水泥行业策略报告中,我们对09 年中期以来水泥行业收购生产线情况进行了统计,结果显示随着9.30 文件控制新建产能,吨熟料的收购成本逐步上升,由此,在建生产线成为水泥企业一个显著的优势;反映到资本市场上就是吨EV 指标应该逐步上升,即股价有向上的动力;目前冀东、华新等水泥企业的吨EV 都已经跌到了重置成本以下,在这种背景下,估值优势明显。
投资建议
我们认为目前的估值水平处于历史相对底部,具备一定的安全性,在我们认为水泥股EPS 今年确定性很强的背景下,政策导致的PE 波动是决定水泥股机会的重要外因,我们维持5 月19 日报告中的观点,水泥获得相对收益的概率不断加大,尤其在供给面淘汰量稳定了市场预期而进度安排超市场预期的情形下。
重点关注:冀东水泥、海螺水泥、祁连山、华新水泥、塔牌集团、天山股份、青松建化。而基于淘汰方面安排进展、整合方面的预期、以及甘肃兰州等部分区域2010 年超预期的供需形势,祁连山值得重点关注。

