征收房产税几个先决条件不可或缺
⊙谭浩俊 
从4月初财政部将“完善房产税制度”列入2010年工作要点，到前天中国政府网全文公布《国务院批转发展改革委关于2010年深化经济体制改革重点工作意见的通知》，提出逐步推进房产税改革，备受公众关注的房产税政策，真要开始试水了。
另据媒体报道，上海上报给国务院的房产税实施细则修改方案，拟以房产税契证上的购房金额为基数，很有可能从第三套房开始征收。
物业税隐退，房产税登台，这项政策到底能不能成为中国住房问题的一个重大转折，成为遏制住房投机和炒作的有效手段呢？笔者认为，在制订方案细则时，有这样几个方面的具体问题是不能不先要解决的。
首先，以城市为单位征收房产税能起到遏制住房投机的作用吗？毫无疑问，对炒房者来说，绝不会只是在某一城市或某一地区炒房，而是在全国范围内炒房。也正因为这样，这些炒房者就不可能只在某一个地区拥有房产。如果房产税政策只是适用于某一地区、某一城市拥有几套住房，而不是全国范围内拥有几套住房，那么，就起不到遏制住房投机和炒作的作用。
当然，从目前的实际情况来看，要全面掌握炒房者的房产情况，实在也不是一件容易的事。但是，对于一项政策来说，却不能受区域的影响，理应有更全面、更长远一些的考虑，就像判断一个人的社会信用一样，必须立足于全国、立足于大范围。只有这样，才能有效遏制住房投机与炒作。
其次，什么情况下的第三套房才需要缴税？按照我国目前的实际情况，家庭的构成种类很多，有两代之家的，有三代之家的，甚至有四代之家的。尽管按照现状，家庭人口越多，拥有多套住房的可能性就越小。但是，假如有这样的情况出现，如极少数拥有几套“棚户”的家庭，是否也要适用同样的政策呢？如果这样，对这些家庭是否公平呢？是否应当有具体的实施细则呢？
第三，如何确定对哪套房征税？假如一个家庭有三套以上的房产，需要按规定缴纳房产税。但是，这些住房中，有先买的，后买的，有大的，也有小的，有城市的，也有农村的，有别墅，也有普通商品房。那么，应该对哪套或哪几套征收呢？是按照购房的时间确定征税依据呢，还是按照房产的大小作为征税依据，是按照城市的房产作为征税依据呢，还是以农村的房产作为征税依据，是由房产拥有者自己确定征税的房产呢，还是由征收部门确定征税房产。这些问题，也需要在政策中予以明确，否则，有可能在征收过程中产生分歧，给少数炒房者钻了空子。
第四，房产税收入如何使用？税收的一个基本要求是，取之于民、用之于民。出台房产税政策的基本目的，就是为了遏制住房投机与炒作，解决老百姓的基本住房问题。那么，房产税收入形成以后，该如何使用呢？是作为政府一般收入纳入到财政预算统一安排，由政府统一使用呢，还是作为政府专项收入，用于保障房、廉租房、公租房建设。如果将其作为一项普通税收，形成的收入归政府统一使用。那很显然，开征房产税的目的就没有完全达到。因为，遏制住房投机和炒作的根本目的是解决老百姓的住房问题，也只有老百姓的住房难题得到根本解决了，住房投机和炒作的空间才会越来越小。因此，笔者认为，房产税收入应当作为专项收入，取之于房、用之于房，用于保障房、廉租房、公租房的建设和补贴。
总之，房产税政策必须因需而出，而不是因势而出。只有这样，政策的作用和效果才能得到最大限度的发挥。
（作者单位：江苏省镇江市国有资产监督管理委员会）
(本文来源：上海证券报  )


      

