村镇银行放宽准入标准 民营资本静待落实
财经5月13日讯
 国务院今日发布的《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》（以下简称“新三十六条”）中明确规定，允许民间资本兴办金融机构，鼓励民间资本发起或参与设立村镇银行，放宽村镇银行或社区银行中法人银行最低出资比例的限制。
中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇向网易财经表示，此前村镇银行的设立必须是由银行发起并控股，这是限制村镇银行本身、以及小额贷款公司向村镇银行改制的重要制约因素。国务院此次打破这个规定，对致力于金融发展的民营资本而言，是重大利好。
央行研究员宋鸿均则认为，鼓励民营资本参与到金融机构的建设和发展，这个大方向是没有问题的，但是真正落实并开始大规模的推广，在目前的市场环境下，尚需时日。
国务院此次颁布的新三十六条明确规定，鼓励民间资本发起或参与设立村镇银行、贷款公司、农村资金互助社等金融机构，放宽村镇银行或社区银行中法人银行最低出资比例的限制。适当放宽小额贷款公司单一投资者持股比例限制，对小额贷款公司的涉农业务实行与村镇银行同等的财政补贴政策。
对此，北京某小额贷款公司人士表示，改制成村镇银行一直是该公司努力的方向，尽管国务院已经原则上放宽了标准和要求，但具体执行还要看银监会的具体要求，包括是否会对《村镇银行管理暂行规定》作出调整。
某小额贷款公司资深人士向网易财经解释称，转制成村镇银行的好处在于，可以全面开展银行业务，经营范围将大大拓宽，不仅可以吸收贷款，而且可以大力发展包括理财业务甚至票据业务在内的中间业务，其资金来源问题将得到改善，盈利能力也将大大提高。
但这是一个双重博弈，根据银监会2007年1月颁布的《村镇银行管理暂行规定》第二十五条，村镇银行最大股东或惟一股东必须是银行业金融机构，且持股比例不得低于村镇银行股本总额的20%；而去年6月银监会公布的《小额贷款公司改制设立村镇银行暂行规定》，同样要求村镇银行的主发起人仍然必须是符合条件的银行业金融机构。
银监会的担心在于，村镇银行与小额贷款公司本质区别在于村镇银行可吸收公众存款,一旦改制风险系数就会大大增加，必须通过引进银行业机构作主发起人、最大股东,以确保机构安全运营、健康发展；但另一方面，很多小额贷款公司都是由企业老板自己发起的，他就是大股东，如果按照规定要求，其股份必然得到稀释或者退出，这是他们最不愿意看到的结果。
网易财经就此致电银监会，相关人士表示，对于民营经济进入金融领域，银监会一直是持开放和欢迎的态度的，至于此次对村镇银行是否会有新的调整政策，还有待相关部门进一步研究和商讨。接近银监会人士向网易财经指出，适当调高民营资本对村镇银行的持股比例是有可能的。按照目前规定，单个自然人股东及关联方持股比例不得超过村镇银行股本总额的10%。但他同时指出，直接让民营资本发起设立村镇银行，目前看还不太现实。

