传王永庆儿子王文洋拟办穷人银行
中新网7月6日电
 据“中央社”报道，台湾节目主持人汪笨湖5日以台塑集团创办人王永庆二房长子王文洋好友的身份与媒体餐叙，透露王文洋计划开办“穷人银行”，也盼形塑第三势力，如时机成熟，有可能在2012年出马竞选“总统”。 
汪笨湖强调是以王文洋好友、顾问的身份为王文洋说明“跨海遗产官司”的必要性，同时透露王文洋很关心台湾前途，盼能为台湾及穷人做些事。
汪笨湖说，王文洋常常与李登辉见面并认同李登辉的理念；王文洋之所以会跨海打遗产官司，是忧心未来会面临隐匿遗产不报的罚金及刑责问题；也不希望庞大的遗产流落海外。
汪笨湖说，王文洋跨海打遗产官司无非要争个透明及公道，他并转述王文洋的说法，支持台当局课征碳税，概估一旦开征碳税，台塑一年大概要缴纳400亿元，这笔钱可挹注学生的营养午餐费。
汪笨湖还说，王文洋也计划要移拨父亲的部分遗产开办“穷人银行”，提供失业及家庭清苦者贷款，度过人生的困境。
汪笨湖指出，王文洋与李登辉见面常会讨论社会问题，李登辉并讲述社会责任的课题；希望台湾未来是一个没有蓝绿之分的社会，只要是有能力者就有机会执政。
他说，如果各方面条件都符合， 王文洋有可能在2012年代表第三势力竞选“总统”。 
(本文来源：中国新闻网  )


			

