三网融合政策细则前瞻：看好有线板块
事件：
5月中下旬三网融合试点城市与实施细则即将出台，近期我们与广电体系、电信体系、有线运营商等业内人士相互交流观点，现总结如下：
点评：
北京和长沙可能成为试点地区。市场原来认为，由于试点城市将对称准入(暨有线运营商有望获得国际出口带宽、ISP 牌照和VOIP 业务牌照，而电信运营商能获IPTV 业务落地权)，只有在双向网络改造基本完成的城市中，有线运营商才有可能与电信运营商竞争，主要包括上海、深圳、杭州和南京，不包括北京和长沙(歌华有线高管罗小布早前接受采访认为北京不会成为试点)；但就我们与业内人士的交流情况看，在双向网络尚未完成地区，基础网络的不完善可能成为有线运营商要求地方政府进行非对称管制的理由之一，而地方政府也更倾向于有线运营商主导三网融合，以保证地方政府的宣传需要。在这种情况下，成为试点城市对于有线运营商反而是有利于有线运营商与电信运营商竞争的有效手段，我们判断，北京和长沙成为试点城市变为大概率事件。
三网融合细则仍可能有较多未细化内容，广电总局将主导对细则的解读。按照国务院要求，5月中下旬三网融合试点名单与细则将出台，但目前双方分歧依然较大，我们认为，不到一个月时间达成完全一致的细则方案是小概率事件，后续对细则的解读更为关键，广电总局可能再次成为主导方，主要措施如下：
首先，广电总局加强对IPTV 的监管。在政策出台前夕，4 月12 日广电总局正式发文(41 号文)要求各省严厉查处IPTV，理由之一即认为各地IPTV 发展影响国务院对三网融合的战略部署。巧合的是，4 月8 日工信部印发的《关于推进光纤宽带网络建设的意见》，要求2011 年底之前城市用户入户带宽达到8M(2010-2012 年为三网融合试点阶段)，旨在弥补IPTV 在传输高清视频的带宽弱点(8M 带宽能承载高清视频的传输)。我们预计，细则出台后，对于三网融合非试点地区，广电总局和各地广电部门将名正言顺的要求电信运营商暂停推广IPTV.
其次，强调台网联动，强化内容优势。之前广电总局较多提及“台网分离”，而在2010 年3 月CCBN(中国国际广播电视信息网络展览会)上，广电总局副局长张海涛专门提及“台网联动”观点，可见，把内容作为有线运营商与电信运营商竞争的核心优势已成为业内共识。2009 年美国最大有线运营商COMCAST 控股收购NBC(美国三大全国性商业广播电视网之一)，也是基于同样认识。我们判断，中国有线运营商主要发展方向有：(1)针对电信短期入户带宽较低的劣势，大力发展高清电视，09 年各电视台已开播13 套高清频道；(2)有线运营商制作3D 节目内容，暨发挥自身带宽优势，又能吸引用户付费点播或订阅；(3)与上游内容和服务商合作；比如而杭州华数也与淘宝合作推出电视购物；而在2009 年，歌华有线绝对控股鼎视传媒(全国仅有的4 家付费节目集成平台之一)，同时拥有集成平台和付费频道节目制作资源(“准电视台”)，近期快乐购也已落户北京。如果有线运营商能利用目前区域垄断优势，与领先内容或服务提供商签署排他性合作协议，未来与电信运营商的竞争上将现行一步。
再次，有线运营商整合加快。在成立全国有线运营商的大背景下，各省均加快整合步伐，并积极争取上市，以期望在未来全国运营商中获得更大股权占比和话语权。湖北有线借壳武汉塑料(000665)，而杭州华数、广州有线、福建有线、江苏有线借壳或IPO 的市场传闻持续不断，可见市场对有线行业整合关注度之高。而整合也确实能起到降低有线运营商采购成本和客户服务成本等实实在在的协同效应，并由于二级市场有线企业的定价水平(广电网络每用户价值1500 元)往往远高于收购或整合的定价(历史上收购每用户收购价格绝大多数时候低于800 元)，有助于股价大幅提升。
三网融合背景下，看好有线行业，依次推荐歌华有线、电广传媒、天威视讯和广电网络。(1)从高清业务发展进度看，歌华有线和天威视讯领先；(2)从与上游内容商合作角度看，歌华有线本身有“类电视台”资源，并与快乐购等国内领先服务提供商合作；(3)从整合确定性高低看，依次看好电广传媒、天威视讯和广电网络；(4)从三网融合政策看，北京和长沙可能是非对称准入的试点城市，而上海与深圳可能是对称准入城市；综合考虑，我们依次推荐歌华有线、电广传媒、天威视讯和广电网络。而三网融合事件性驱动和后续各有线运营商强化自身竞争力的措施将成为股价催化剂。
首推歌华有线的原因在于：(1)公司拟发行18 亿可转换债券，市值管理动力较强；(2)如果北京作为试点城市，歌华有线有望受益于三网融合试点城市非对称准入(或实质性非对称注入)政策，从而借力LGI 加快宽带业务发展；(3)借助内容平台资源，与上游内容或服务商结盟；(4)1 季报业绩可能超市场预期；(5)管理层调整可能表明公司将加强整合与投资力度。(申银万国证券研究所)

