天量放贷让银行“差钱” 再融资压顶银行股受难
本周四华夏银行抛出的208亿融资方案后，开盘即报跌停，成为当天银行股大跌的的导火索，整体板块全天下跌达5.35%。多家银行的融资方案以及农业银行和光大银行IPO的蠢蠢欲动，让资金流动性本就吃紧的市场雪上加霜。
天量放贷让银行“很差钱”
与近期银行股不断下跌形成鲜明对比的是银行亮丽的一季报，14家上市银行一季度累计实现1422.75亿元净利润，多家净利润同比增长超过30％。
“去年天量放贷是各家银行业绩增长的前提，这也使得上市银行今年急需补充资本金。今年银行再融资是还去年的‘债’。”西南证券银行业首席分析师付立春说。一季报显示，民生银行、兴业银行等6家银行，贷存比都超过了监管部门75%的红线。从资本充足率看，一季度末中国银行、工商银行、交通银行和建设银行的资本充足率分别为11.09%、11.98%、11.73%和11.7%，稍高于监管部门11%的最低线。
央行年内第三次上调存款准备金率，也使一些中小型商业银行的流动性压力骤然升级。面对三大行不堪重负的资本压力，汇金公司表示支持三大行将2009年的现金分红比例由50%降至45%，以提高三行通过内部积累补充资本的能力，并将积极支持并参与各行的再融资计划。记者从Wind提取数据后发现，14家银行将通过A股、H股、债券、引进战略投资者和向母公司定向增发等不同方式筹集资金约5041亿元。这个巨额数字说明银行“很差钱”，再融资来势汹汹也不足为奇了。
遭到投资者用脚投票
银行5041亿元的再融资额，足以和2009年上市公司股权融资的5125亿元相媲美。虽然各家银行的融资方式都尽量减少对A股市场的影响，但市场每次都以下跌来迎接银行融资。本周五华夏银行收盘价10.64元，已经跌破了定向增发的价格11.71元。对此深圳瑞象投资公司董事长陈军表示：“银行一旦缺钱就到市场提款，去年天量的放贷最终还要由市场‘买单’。虽然融资对银行本身有好处，但对市场会带来很大的冲击，市场对此的不满也只有用‘脚’去投票了。”
银行再融资与政策收紧流动性遥相呼应。
5月2日
，央行再次调高存款准备金率，能直接冻结资金3000亿元。此外据统计5～7月，到期的央票达21410亿元以上。光大证券分析师郭国栋表示，虽然提高存款准备金率会暂时缓解加息预期，但加息的预期依然存在，再加上这么多流动性即将到期，对投资者的心理影响巨大。近期“跌跌不休”的大盘正是对此的反映。
此外，近日关于农行上市的消息也不绝于耳，如果真如外界所传农行A+H股融资金额达1700亿元，这在全球资本市场都称的上是大手笔，使市场的流动性更加堪忧。
再融资砸出银行股价值洼地
上交所披露的最新数据显示，截至
5月6日
，已有1.84亿资金融资买入银行股，其中中小银行融资余额居前，浦发银行仅
5月6日
当日，就有1482万元融资买入该股。
银行一季报显示，14家上市银行中有12家银行的前十大无限售条件股东中都有基金的身影。其中，宁波银行基金公司占了7成。银行中有一半都能看到易方达基金的身影。“银行股的估值已经是历史最低位了，成长性也比较好，即使股市再跌银行股估值大跌的可能也很小。”易方达基金管理有限公司北京分公司总经理刘超安说。
陈军也表示，银行股再融资给银行股带来的下跌使银行股的价值更加凸显了，安全边际更高了。“中国银行业是和GDP走势最吻合的一个行业，盈利性持续稳定，风险波动小。未来几个月市场迷雾散去，投资者可以去重点关注银行股，特别是成长性好的小银行。”
近期连续出台的房地产调控政策，给银行股蒙上负面的阴影。对此付立春表示，房贷政策对银行业绩的影响相对有限。一季度数据显示，银行基建类贷款已得到较好的控制，而政府自去年年底以来一直提倡扶持中小企业的贷款得到银行响应，银行业2010年业绩增长已成定局。
付立春认为，2010年城商行增长潜力大，重点推荐北京银行、南京银行。招商银行从二季度开始进入新一轮快速成长期，也非常值得关注。国泰君安首推金融创新和成长性都很强的浦发银行。但是从《红周刊》采访的多位分析师来看，银行股适合长期投资，且银行股的启动也需要大批资金，让银行股去拉动大盘很困难。

