上海将公布公租房方案 首提保障外地人士
在上海版房产调控细则久久呼之不出之际，作为上海住房保障体系重要组成的公共租赁房方案终于传出确切消息。上海市政府有关部门6月1日对新民网表示，《本市发展公共租赁房的实施意见(征求意见稿)》将于近期公开征求意见，初定于本周四14时30分在上海市政大厦透过新闻发布会管道发布。
官方透露，该稿由上海市住房保障和房屋管理局出面制订，以“有效解决本市青年职工、引进人才和来沪务工人员及其它城市常住人口的阶段性居住困难”为目标定位，意谓此次公租房新政可能惠及“本市青年职工、引进人才和来沪务工人员及其它城市常住人口”三大人群，上海住房保障体系建设首次正式将外地人士纳入范畴。
上海将推行公租房的消息最早由中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声在今年1月26日下午参加市人大十三届三次会议分组讨论时透露，在3月份全国两会期间俞正声对该政策公布时间作出进一步明确。上海市府有关部门曾向媒体表示5月底公布征求意见稿细则，但未能如愿。
近年来，围绕住房保障以经适房优先还是租赁房或廉租房优先之争议从未中断，许多政府高级官员、知名经济学者都曾加入论证。随着各地经适房违法违规问题不断见诸媒体，中央部委和相关地方政府均承诺要“捍卫公平”。(新民网记者 王洋）

