阿胶提价 一步步实现价值回归
被誉为“药中茅台”的东阿阿胶（000423）近日召开的股东大会出现爆棚，参会股东及研究员达120多人，创下公司股东大会参会人数之最。
东阿阿胶股价从2008年年底的12.42元开始攀升，今年5月末股价最高到36.2元，累计上涨近200%，远远跑赢大盘，成为医药板块的明星，也是众多长线投资者青睐的品种。一家机构在接受证券时报记者采访时表示，在今年震荡市行情下，资金尤其偏爱医药股。同时，东阿阿胶一季度漂亮的业绩，也进一步刺激了股价。
今年一季度以来，各个券商对东阿阿胶给予买入或强烈推荐的研究报告，其中不乏申万、招商、国泰君安、高华等知名券商。
值得注意的是，东阿阿胶股价的攀升与阿胶的提价几乎同步进行，提价成为催化剂。5月25日，公司公告上调5%阿胶块出厂价，由原来的516元提高至542元每公斤，2010年已累计提价38.6%。
在其研究报告中称，阿胶提价是公司的长期战略，“阿胶块提价、阿胶浆放量”是公司5年发展战略。
对于备受市场关注的“提价”一说，东阿阿胶总经理秦玉峰表示并不认同。“阿胶本来就被低估了，现在阿胶价格上涨表明正在实现价值回归。”秦玉峰介绍。
“通过文化营销等手段，目前阿胶的价值正在一步步回归。”秦玉峰表示，从目前掌握的情况看，最近一段时间阿胶块的销售并没有因为提价而受到明显影响。
有研究员指出，东阿阿胶营销转型导致基本面变好。公司2008-2009年引入营销职业经理人，营销体系大幅改善，经营效率提高。公司通过控制营销清理渠道库存，通过广告拉动需求、处方带动需求等多种手段，促进终端产品销售。
秦玉峰表示，公司自2006年高管实现换届以来，制定了详细的5年战略：2006年规划，2007年调整，2008年创新，2009年突破，2010年则进入收获年，通过5年规划实现再造一个东阿阿胶的梦想。
制约阿胶产能不能实现突破的重要原因是驴皮紧张。为解决驴皮供应紧张的难题，东阿阿胶在全国建了13个养驴基地，一方面向驴皮的上游延伸，一方面围绕驴肉做文章，因为驴皮的有限性，导致东阿阿胶在战略上只能采取聚焦阿胶主业，将目标群体转向高端人群。“产量有限，需求旺盛，只能提价。”在公司看来，将按照市场的需求作出调价。同时，秦玉峰表示，公司将由产品供应商向提供健康管理方案供应商转型，公司逐步转向健康服务产业。

