午评：中小盘题材股活跃 沪指收复2600点
财经5月19日讯
今日两市小幅低开后，地产板块在昨日大涨后集体回吐，但中小盘股题材股开始活跃，截止中午收盘，沪指涨8点，报2602.9点，深成指涨25点，跃上万点大关。
板块方面，昨日领涨大盘的地产板块，早间低开后集体回吐，整个板块跌近1%。受到援疆政策影响，新疆板块强势，而新兴产业规划将出台影响，物联网、智能电网、新能源等概念股活跃。
外围市场欧元危机再度笼罩，周二美国股市先扬后抑，在早盘收高后回吐之前涨幅。欧元下滑打击投资者信心，最终三大股指均大幅下跌超过1%。同时大宗商品也出现大跌，由于市场对债务危机的担忧持续，国际油价昨日再度收低近1%，为连续第六个交易日下跌。纽约商品交易所6月原油期货结算价报69.41美元，下跌0.67美元，或0.96%；盘中触及68.91美元/桶，刷新去年12月以来新低；伦敦布伦特原油7月期货结算价报74.43美元，下跌0.67美元。
消息面上，据报道，《战略性新兴产业发展“十二五”规划》有望在8月完成初稿。初稿中关于战略新兴产业的方向将被细化到11个产业。根据发改委下达的课题计划，两院院长亲自牵头，组织了信息产业、海洋工程、生物、装备制造、新能源汽车、物联网、新能源等11个课题组，当前正在加紧工作。
中央新疆工作会议召开，19省市开启对口援疆大幕，新疆未来的发展道路已成各方关注焦点。获悉，新疆国际能源城项目建设也已提上日程。
基本面上看，经过前期市场的持续快速大跌，目前A股整体市盈率已经降至20.02倍。与2008年沪指1664点附近13.76倍的估值相比，虽然仍有一定差距，但生物医疗、电力、旅游、建筑装饰、通信设备等11个行业（申万行业二级）的市盈率（TTM，整体法，剔除负值）已经低于1664点水平，部分行业估值逼近历史极值。
昨日，A股各主要指数在惯性下跌、并砸出年内新低之后出现修复性上涨。地产股一骑绝尘。反弹能否持久呢？光大证券认为，在经历了为期数月之久的高位震荡之后，市场终于进入到了单边调整的阶段。单边调整单边上涨，都具有明显的趋势运动，就目前的状况而言，需要重点提示的是要警惕武断地认定底部、轻率地重仓搏反弹。需知超跌并非底部已到来的理由。
在单边调整市道之中，会不断出现反弹和反抽。但投资者主要还是应该顺应大方向、慎重对待小趋势。欲重仓搏反弹的投资者尤其应该注意其中的风险。
多家券商亦认为，后市大盘能否持续反弹，主要还是取决于盘中是否有热点板块领涨和成交量持续有效放大。但在逐渐接近底部区域之际，再次盲目杀跌似乎已不足取。
【今日要闻】
在各方争议中国经济未来是否会“二次探底”之际，近两个月，中央高层密集到国内省区市，就进一步推进经济社会科学发展进行考察调研和动员。此次高层调研的范围北至吉林、南达海南、东抵浙江、西赴新疆，几乎遍布东中西重要经济带。而在考察调研过程中，“转变经济增长方式”被多次提及。
记者日前从权威渠道了解到，《战略性新兴产业发展“十二五”规划》有望在8月完成初稿。据悉，初稿中关于战略新兴产业的方向将被细化到11个产业。
日前一大型基金公司投资总监表示，上周中国人寿申购了100多亿的基金，而中国平安也有大笔的申购基金。昨日市场的再次暴跌给保险资金带来再次的买入机会，据悉17日，在大跌中中国人寿再度斥资申购超过10亿。
根据股东大会通过的该一般性授权，该公司可认可、发行及处置数量不超过股东大会当日公司已发行A 股及H 股各自数量20%的新增股份及/或购股权（包括认股权证、可转换债券及附有权利认购或转换成股份之其他证券）。
【机构看盘】
【操作策略】

