瑞士央行行长：本国要在金融监管改革方面作表率
财经6月4日讯 
据路透社报道，瑞士央行行长菲利普希尔德布兰德（Philipp Hildebrand）周五在G20会议上表示，瑞士应继续推进金融市场改革，而不是等待国际社会采取行动。
希尔德布兰德说，“不管改革是否会影响到竞争力，如果在金融监管改革上采取静观态度直到相关的国际监管政策出台，这将是对瑞士这个国家不负责任的态度。”
他说，“在未来，不论大小或结构，所有金融机构必须能够在市场上证明自己。”
瑞士已在全球率先推动更严格的银行监管法规。在金融危机期间，瑞士对瑞银集团（UBS）实施了经济救助，政府要求两大银行巨头瑞银集团（UBSN.VX）和瑞士信贷（CSGN.VX）持有的准备金是目前国际标准所要求的两倍。
它还引入了新的流动性管理规则，而且预计政府将在今年晚些时候提出避免银行倒闭的措施，以避免因此导致整个经济下跌。
希尔德布兰德说，监管的重点仍然是银行准备金和流动性管理的措施，以及那些“太大而不能倒闭”的银行的问题，这些都很关键。
他指出，“如果在最重要的金融核心领域，金融市场稳定委员会（Financial Stability Board）的核心行动计划不付诸实施，最后，我们将两手空空地站在那里。”
20国集团已承诺对金融监管实施一系列的改革，以避免上世纪30年代以来最严重的金融危机再度上演。
20国集团财长和央行行长周五和周六将在韩国举行会议，讨论金融监管改革的问题。金融市场稳定委员会被20国集团付于实施这些改革的任务。
希尔德布兰德还表示，在关键性的金融核心领域，共同的目标是建立一个国际程序，使全球银行业有秩序地自主开展行动，以防止危机的发生。但他承认说，这是不可能的。（冯易尘）

