午评：国内供应压力增加 玉米低开走软
因有关中国进口美国玉米的消息加大国内市场供应压力，4月29日，大连商品交易所玉米期货低开，随后弱势下探，盘终全线收跌，主力合约增仓缩量，收光脚阴线。大商所玉米主力1009合约，开盘报1,927元/吨，上午收盘至1,914元/吨，下跌15元/吨，最高价1,928元/吨，最低价1,914元/吨，成交量104,142手，持仓量233,764手。
盘面上看，短期内中国扩大玉米进口的消息有助于缓解国内玉米市场的供应压力，对玉米形成短期利空压制。同时国家对玉米市场的调控政策逐步从托市转为增加市场供应也压制了玉米期价的上行空间。不过目前国内现货玉米仍维持稳定，限制期货进一步下跌空间。因此预计连盘玉米短线料将以震荡等待基本面的进一步指引。
国际市场上，美国农业部28日表示，私人出口商向中国出售了11.5万吨美国玉米，计划于2009/10年度交货。受隔夜CBOT玉米期价走高影响，28日美国美湾5月交货的美国2号黄玉米FOB价格为166.5美元/吨，合人民币1137元/吨；到中国口岸完税后总成本约为1937元/吨，比前一日涨25元/吨，比去年同期涨177元/吨。天气方面，美国DTN农业气象公司预测，美国中西部未来五日有阵雨，这将延迟春播，但有利于早播玉米及小麦生长。
国内方面，中国农业部2010年第17周主要农产品国际价格周报显示，截至4月23日当周，国际市场玉米价格基本持平。4月28日，吉林省深加工企业玉米收购价格稳中有涨。总体来看，目前国内玉米基本面维持稳定，国储拍卖继续进行，但当前产区现货紧俏状况未根本缓解。目前产区新玉米上市量提高不大，当地企业采购意愿也较强，短期内价格有望继续保持坚挺格局。不过整体国内玉米供应格局仍宽松，随着玉米上市量增加，价格涨势将停滞。 

