美国主流媒体热议第二轮中美战略与经济对话
第二轮中美战略与经济对话当地时间24日在北京举行，美国主流媒体纷纷就对话议题以及对未来中美关系走向的影响进行了报道。
《华尔街日报》中文网站报道，盖特纳赴京前接受中国媒体采访时表示，中国和美国在推动全球经济走出金融危机的过程中都起到了至关重要的作用。中国和美国都在采取所需措施，推动更为广泛的全球经济复苏。
《华尔街日报》认为，本轮对话是中美关系今年初呈紧张态势以来最切近的磋商贸易和战略议题的机会。该报称经济对话将被两国的贸易政策主导，财政部长盖特纳将在对话期间向中方施压力图改善美国公司在中国的经营环境，而中方则对美国的贸易政策深感忧虑。
《华盛顿邮报》刊登了中国财政部长谢旭人的署名文章《发展互利共赢的中美经济合作关系》，呼吁美国放宽对华民用高科技产品出口限制。谢旭人在文章中指出，中美两国应支持彼此结构调整，拓展双方在清洁能源、节能减排、生态环境等领域合作；探索两国在基础设施、科技创新、城市化、现代服务业发展等领域的优势互补，发展更加平衡的中美经济关系。
《今日美国报》报道称，国务卿希拉里在对话期间的主要任务是争取北京对联合国安理会在朝鲜问题上采取行动的支持。而《洛杉矶时报》认为，战略对话将围绕伊朗和朝鲜问题展开。

