谢长军：目前中国新能源电价政策比较合理
集团公司总经理谢长军 人民网记者郭嵩摄
财经5月9日讯
 绿色经济与应对气候变化国际合作会议5月8号到9号在北京举行，在今日举行的碳金融和新能源投资分论坛上，龙源电力集团公司总经理谢长军在发言中指出，国家对新能源的发展，要解决的是收购问题，就是电发出来了到底谁来买单，这个问题围绕着政策陆续出台了电网的接入，电量的收购，包括电价的分摊，调度等等一系列的办法。他认为这个电价政策还是比较合理的，它根据中国资源的情况确定了不同的电价，它要考虑到社会的承受能力，考虑到一个新事物的发展企业的赢利情况。
以下是发言实录：
女士们、先生们，大家上午好！我跟他们唯一的差别，他们是市场的制定者、运营者，我是向市场提供产品的。我先把结论说了，碳金融和新能源投资的关系，我个人认为碳金融市场是新能源投资的助推器，因为有了碳金融市场，对整个新能源的发展会起到一个推动的作用，但是它不是决定性的因素。
下面我介绍一下目前中国风电投资的政策环境和能源的一些情况。目前中国风资源的储量很大，探明的有25亿千瓦，前景非常广阔。中国政府规划了六个风电基地，主要是在东北地区、河北北部、内蒙古、甘肃、新疆和东南沿海。这六个基地具有很大的开发价值，平均的资源利用小时数大概在2200小时左右，这个结果比德国和西班牙的风资源好得多。
中国政府十分重视新能源的发展，这里有两个数据，一个是胡主席在世界气候大会上提出来的2020年中国的非化石燃料占一次能源消费15%，要解决这个问题，没有新能源，没有核电、风电、水电是做不到的。还有一个指标，就是温总理在哥本哈根会议提出的2020年单位GDP碳排放强度在2005年的基础上降低40%到45%，实现这个目标我个人认为非常困难，但是要想实现也得通过新能源的办法来解决。
中国政府十分重视新能源的发展，我们这些年有很多很多的政策出台，只有2008年没有什么新的东西出来，因为那一年组建了国家能源局，他们在忙着组建，所以没有政策，陆续几年都有政策出台。国家对新能源的发展，要解决的是收购问题，就是电发出来了到底谁来买单，这个问题围绕着政策陆续出台了电网的接入，电量的收购，包括电价的分摊，调度等等一系列的办法。
这是中国目前的电价政策，我个人认为这个电价政策还是比较合理的，它根据中国资源的情况确定了不同的电价，它要考虑到社会的承受能力，考虑到一个新事物的发展企业的赢利情况。这几年中国风电事业的发展带动了中国风电产业的发展，目前风电的整机制造厂大约有90家，叶片企业50多家，塔筒企业近100家。目前带动的整个造价水平在降低，拿我这个公司举例，去年是整个公司投资最高的一年，平均每千瓦的造价在9300块钱左右，今年会在这个基础上下降10%，随着投资的降低，电价的固定，风电企业的效益会有所提高。
目前中国市场主要以中国国内企业产生的机组为主力，国外公司生产的设备占有的比重太小，主要的原因就是价格太贵，比国内生产的设备贵20%左右，事实上，设备的质量和性能相比，已经没有太大的差别，就可用率而言大概有1%到2%，性能基本上是一样的。所以，希望媒体呼吁一下，外国企业在中国生产要想办法降低成本，降低造价。
目前，风电存在的问题主要是三个方面：一是电网，目前受限。电网有两个层面，一方面是技术层面的问题。第二方面是核心的经济价值问题，电网公司接收风电的效益不如接收火电的效益好，所以政府还需要在政策方面做工作，使电网能够有利可图，发展新能源，它也能够得到很好的政策优惠。二是风电设备的质量有待考验。像龙源是中国最老的风电企业，也是最大的风电企业，我们运行最早的风电机组已经有17年时间，国产大量的机组也是运行了3到5年时间，所以有些质量问题还需要考验，我个人认为机组的小毛病还是不少，最近也陆续发生一些设备质量问题，好在我们买的设备当中没有出现，在其他企业已经出现了，这也是挺可怕的，比如倒塔事故，机组着火等等，这对未来的发展带来潜在的隐患。三是整个人才队伍。因为它是一个新生事物，现在的人员比较缺乏，队伍还需要一个培养的过程，中国缺乏新能源的人才。目前看电网的问题陆续解决，通过建设智能电网，通过通道建设，应该说对未来的风电发展不会带来太大的影响。
龙源电力集团股份有限公司是一家上市公司，去年在香港联交所上市，融了177亿人民币。到去年450万的装机，到2012年要超过1000万的风电，有碳市场更好，没有碳市场我们也得继续往前走，所以我很关注2012年以后的碳市场，我个人判断应该会存在下去。
我们公司的业务量比较多，主要是以风电为主，还有火电、潮汐、太阳能、地热，现在全国23个省市有项目。我们去年上市以后，向投资者承诺利润增长要大幅度加快。我们的指标在中国是最先进水平，但跟国际相比还有差别，我们的差别主要是在设备可用率上，龙源有效益，主要是设备管理和资源运用的比较好。
中国的六大基地是由龙源先提出来，后来演变成国家的基地，我们主要在基地当中开发，因为它资源比较丰富，但是有一个最大的问题，基地比较集中，电力的送出困难也比较大。
目前，我们世界的排名是第五位，但是增长率是第一位的。最后我想说一下CDM的问题，龙源公司所有的风电项目都在申请CDM，也得到了联合国的支持，有很多项目获得的注册，目前看，我们这个公司需要CDM的支持，如果没有CDM我们的效益会越来越下降，但是不是唯一的。通过我们内部降低成本，提高运营水平，希望我们的效益会更好一些。我有一组数据，我这个公司的税前净利润CDM只占了10.9%，其他的还是靠我们的发电量，所以我这里有两条建议，对中国的CDM还是要给进一步的支持，毕竟CDM的收入和补贴促进了中国风电事业的发展，对未来的中国风电事业的发展是有好处的。而且，目前中国制定的电价也是比较合理的，它符合中国的国情，虽然比过去的电价有所降低，但是过去的成本比现在高得多。所以，利用这个机会，我呼吁中国政府、中国企业、联合国、其他中介方共同努力，能把中国CDM的问题解决好，当然2012年以后，希望中国国内能够形成碳市场。谢谢！

