机构做空须出示持仓证明
中国证券报
证监会研究基金销售机构准入门槛 相关法规待细化
权威人士20日透露，证监会有关部门当日举行了《证券投资基金法》修改研讨会，研究基金销售机构和中介服务机构准入门槛问题。
2555.94点 沪指创一年多新低
在医药生物与农林牧渔等前期抗跌板块下跌等因素影响下，沪深股市20日呈现冲高回落格局，两市大盘收盘均出现下跌。其中，上证综指收盘创近13个月以来新低，收报2555.94点。另外，创业板公司首现上市首日破发，在20日上市的四只创业板新股中，有两只“破发”。
股指期货迎来首个交割日 “交割日效应”概率较小
21日，沪深300股指期货IF1005合约到期交割，这是股指期货上市以来的首个交割日，交割完成后，IF1005合约自动摘牌。业内人士称该合约出现“交割日效应”概率较小。
上海证券报
三券商分获期指套保额度 机构做空须出示持仓证明
记者近日从市场人士处获悉，广发证券等三家券商各获得中金所批复的2000手期指套保额度。目前已有部分机构试水建仓股指期货，但资金规模相对较小。
建行或下调新增贷款目标 再融资推迟至年末或来年初
董事长郭树清昨日在接受外媒采访时表示，该行再融资方案计划可能要推迟至今年年底或明年年初实施，此次融资后，该行未来三年将无再融资需求。郭树清还表示，该行今年计划新增贷款增幅或下调2个百分点。
央票一升一降 昭示央行不愿市场利率过快下滑
周四的公开市场操作结果有点儿让人看不懂：三年央票利率下行2个基点，但是三个月央票利率则上行4个基点，打破了维护了长达16周的利率水平。这看似让人一头雾水的“一降一升”背后，实则透露出央行稳定货币市场利率的意图。
证券日报
银行收缩信贷规模范围扩大 5月信贷规模或略低于4月
随着国家对楼市的严厉调控，银行的房贷进入了紧缩阶段。车贷业务已经上升为银行的又一主力支柱，目前，各大银行都在积极争夺此项业务。
京城楼市调控进一步加强 商改住禁令堵住个贷漏洞
2007以来，随着住宅价格的暴涨，住宅的投资收益大大超过了写字楼的租赁收益，面对着住宅写字楼售价和租金的倒挂，大量的项目纷纷将商业性质的土地改建为住宅（即土地性质是商业或者公建，但开发商将其建设成为住宅产品）。
蒋洁敏：除敏感业务外集团资产将全部注入上市公司
 
5月20日上午，中国石油（601857）2009年度股东大会在京召开。中石油董事长蒋洁敏、中石油副董事长兼总裁周吉平出席股东大会。大会间隙，中石油董事长蒋洁敏在媒体见面会上就中石油前4个月的经营状况、国际油价大跌对中石油中期业绩的影响及国家资源价改等一系列问题回答了在场记者的提问。据蒋洁敏透露，新疆是石油天然气的主要产地，目前政府已经决定资源税首先在新疆试点。
证券时报 
中小板中签率创新高 券商包销重出江湖
今日，4只中小板新股中签率出炉，其中发行价40元的天虹商场网上中签率达2.36％，创去年新股发行重启以来中小板中签率新高；毅昌股份紧随其后，中签率为1.68％。另两只新股康盛股份和三元达的中签率分别为1.43％和0.56％。
保险公司单个股东持股20％红线放宽
中国保监会近日发布《保险公司股权管理办法》。《办法》明确，在符合有关条件的情况下，不再硬性限制单个股东出资或持股比例不得超过保险公司注册资本的20％。
公开市场操作尽显央行维稳意图
昨日公开市场招标的两期央票利率一升一降，并未撼动市场格局。分析人士称，从央行近期的操作轨迹来看，维护市场对于政策的稳定预期，已成为管理层近期的主要目标。

