净值跌幅超大盘 选基“折价论”压倒“业绩论”
上周（4月26日~4月30日），上证指数继续下跌，周跌幅为3.79%；封闭式基金平均跌幅为1.58%，相对抗跌。然而封闭式基金的净值下跌则超过大盘，上周平均跌幅为4.02%。受此影响，封基折价率出现下降。
封基市价表现相对抗跌
上周，大盘下跌之势并未止步，大量资金纷纷涌入封基进行避险。受此影响，封基在二级市场上表现较为抗跌，平均跌幅为1.58%，封基阵营中有6只上涨。其中，基金裕阳上周涨幅为1.70%，基金兴华涨幅也在1%以上，基金久嘉、瑞福进取、估值优先和同庆A也均逆市上涨，不过涨幅均在1%以内。与此同时，也有基金跌幅超过大盘，大成优选、基金景宏、基金同益三只基金市价跌幅均在4%以上。
封基净值方面，只有三只创新基金出现微涨，其余均下跌。具体来看，估值优先、同庆A、富国天丰三只基金净值均逆市微涨，但是涨幅均在0.1%以内。而具有杠杠的瑞福进取净值则下跌了12.05%，同庆B和基金景宏的净值跌幅也均在6%以上。
封基以折价论英雄
截止4月30日，上周传统封基的折价率出现了下跌，平均折价率为15.05%；而前周的折价率为17.04%，收窄了近乎2个百分点。目前折价率在20%以上的基金有三只：基金金鑫、基金鸿阳、基金久嘉。基金普丰、基金汉兴、基金兴和等5只封基的折价率则逼近20%。基金兴华的折价率不足1%，基金裕泽、基金安顺、基金裕阳、基金安信的折价率在10%以内。
国泰君安基金分析师吴天宇告诉《每日经济新闻》记者，在预期市场仍将震荡整理的时候，目前折价率太低的品种不是介入的合适时候，而市场大跌显然为绝对折价率较高的基金留出了安全边际。当前应该是折价论英雄而非业绩论英雄的时候。
同时，他向记者解释，之所以不是以业绩来选择封基，主要是因为一些业绩较好的封基的折价率已经很低。如基金兴华上周的折价率不足1%，市价和净值已经非常接近。而以折价率论英雄则是主要从目前短期市场来看的。
基金研究中心总监张剑辉在5月基金投资策略报告中指出，大成优选和建信优势的折价率虽有下降，可是依旧高于传统封基的整体平均水平，因此在封闭式基金选择上仍可适度关注，不过，这两只基金的风险也高于传统封基。

