中美开启战略经济对话 经贸问题将是重头戏
据中国之声《新闻纵横》7时03分报道，再过不到2小时，备受关注的第二轮中美战略与经济对话将在北京正式开启，这也是中美战略和经济两个对话平台合一之后，首次在北京举行。 
昨天，作为美国总统奥巴马的特别代表：美国财政部长盖特纳和美国国务卿希拉里·克林顿已经先后抵达北京，中美两国40多个部门近50位高官将共同参加这次重量级对话。年初中美关系经历波折，在刚刚实现转圜的关键时期，在世界经济面临欧洲债务危机挑战的重要关头，中美之间的高层互动无疑吸引着世界的眼球。
中央台记者冯悦和刘乐今明两天将全程采访报道此次对话，下面我们连线冯悦，了解本次中美对话的最新情况：
主持人：本轮中美战略与经济对话都有哪些安排？
记者：第二轮中美战略与经济对话会议给我的第一感觉就是会议非常密集，场次多，参加的人员构成复杂，涉及领域广泛。中方大约有30多位部长级人士参加，涉及多个领域，其中包括：发改委、科技部、工信部、财政部、卫生部、央行等。而且会议安排相当密集，我大致算了一下，光经济对话今天就要举行四场专题会议，战略对话将进行一场小范围会谈，两场大范围会谈。几乎每两场会议的间歇都会有相关部门的负责人就会议议题进行吹风。
主持人：本轮中美战略与经济对话哪些议题最受关注？
记者：我们知道，中美战略与经济对话会议包括战略对话和经济对话两部分。在战略对话的框架下，中美两国有关部门将就能源安全、气候变化、联合国维和、反恐等问题进行对口磋商和双边会见。在经济对话框架下，中美双方主要将围绕四个议题展开讨论：
一是如何促进强劲的经济复苏和更加持续、平衡的经济增长？特别是怎么管理好通胀预期，促进结构调整？这对于正在国内加快转变经济增长方式的中国来说，显得更重要一些。
对话的第二个议题是如何促进互利共赢的贸易和投资。一段时间以来，中美之间的贸易摩擦比较频繁，双方希望通过对话的通道，来探讨如何促进开放的贸易、反对贸易保护主义。
这次对话的第三个议题是金融市场的稳定和改革。美国参议院上周五刚刚投票通过全面的金融监管改革法案，来解决金融机构“大而不能倒”的难题并抑制过度的金融冒险行为，这是上世纪30年代“大萧条”以来美国推行力度最大的一次金融体系改革。那么今天开幕的经济对话是法案通过后中美首次在一起互通这方面的信息。
本论对话的最后一个议题是国际金融体系改革。上月底，世界银行增加了发展中国家的话语权，中国的投票权变成仅次于美国和日本，超过了德国、英国和法国。那么今天的中美对话，双方将推动另一个大世界金融机构——国际货币基金组织如期完成匹兹堡峰会确定的份额目标。而新一轮的二十国集团领导人峰会下月马上就要在加拿大召开，这也是峰会召开前中美之间最重要的一次提前沟通。 
主持人：对比一年前在美国华盛顿召开的首轮战略与经济对话会议，今天转场北京召开的第二轮战略与经济对话会议都有哪些不同？
记者：有一点值得注意，本轮对话中的经济对话，召开背景更显特殊，因为现在国际经济形势虽然企稳向好，但是仍然存在很多不确定因素，特别是正面临欧洲主权债务危机的挑战，所以，这次对话，不仅对中美经济关系，而且对整个世界经济的持续健康稳定发展都具有重要意义。
骆家辉是首位美国华裔部长，而他的同僚美国财长盖特纳早年也曾经在北京师范大学学习过。去年7月首轮中美战略与经济对话举行时，盖特纳曾经用中文“风雨同舟”来概括当时美中两国的关系。现在近一年过去了，美中关系经历了起伏，世界经济形势发生了变化，那么今天上午盖特纳又会用什么样的中文词汇来形容2010年的中美关系呢？距离揭晓也就还有2小时了，我和同事刘乐将全天采访第二轮中美战略与经济对话会议，为听众朋友发回现场报道。
有媒体把五月称为“中美对话月”，此次对话将如何影响中美关系？又会给未来的中美经济描绘怎样的蓝图？下面我们连线中国国际问题研究所副所长郭宪纲教授：
主持人：美国财长盖特纳一直用“风雨同舟”来概括中美两国关系。但是我们看到，在过去的一段时间，中美之间“风雨”较多，尤其是今年以来，中美在贸易、气候问题、人民币汇率等方面摩擦不断，怎么正确理解中美之间的“风雨同舟”？
郭宪纲：风雨同舟有两个意思，一是中美之间存在不少矛盾。在贸易、气候、台湾问题、西藏问题、人民币汇率问题、人权等问题上两国时有摩擦。其原因主要是美对华政策的两面性，另外还有美国国内对华强硬派的影响。二是虽然两国之间有不少的矛盾，但是由于两个国家是世界上最重要的国家，都肩负着维护地区和世界稳定的责任，在国际问题上在地区问题上，两家就需要沟通需要协作，不然的话世界上的很多问题解决不了。两国经贸领域也需要加强合作，因为美国是最唯一的超级大国，中国是现在发展速度最快的国家，两国每年的经贸额数量是很大的，因此两国又是在一条船上，这种说法我觉得是反应了中美关系的现实。
主持人：我们早已经有这样的经验：历届美国总统上任之初中美关系都会进入一个所谓的“蜜月期”，之后，很快又会陷入多事之秋，然后再磨合、再调整。为什么中美关系总是这样的不稳定，通过战略对话能不能解决这样的一个问题？
郭宪纲：确实是如此，磨合、调整，磨合再调整，这是中美关系当前的一个规律，所以就呈现出中美关系这条大船行驶在有时候风平浪静，有的时候又是晴转阴，波涛汹涌。在这种情况下，战略经济对话意义是很重大的。战略经济对话虽然不能改变刚才我们说的磨合，调整，磨合再调整这样一种规律，但是它会减少摩擦，消除一些误解，缓解矛盾，可以减少阴天，增加晴天，所以这个对话现在就越来越重要，越来越机制化。 

