楼市暂难“拐” 调控需压力测试？
聚焦房地产调控，新华社昨天再度锁定该主题密集发文，其中谈到“调控初显效，‘拐点’尚难期”，并建议“在调控中，需要进行一定的‘压力测试’”。
粗粗算来，新一轮调控政策“出拳”已有约半个月。昨天，新华社高频率播发分析文章。截至记者发稿时，据不完全统计，当天的新华社财经专线中播发了五篇以“聚焦房地产调控”为主题的文章，分别为《调控初显效　“拐点”尚难期》、《房产调控重拳出击　中西部二三线城市能否“风景独好”？》、《新政策解散温州“炒房团”　炒房资金流向哪里？》和《新政策引发市场“共振”　“防火墙”能否扼住房价“野马”》以及《东边日出西边雨：调控之下各城市楼市表现不同》等。
在《调控初显效　“拐点”尚难期》一文中，以下表述值得关注——“房地产市场正呈现预料中的积极变化，但离遏制房价快涨、确保楼市健康‘入轨’的目标尚有很大距离，所谓‘拐点’更是不切实际。当前应坚决加紧推进调控政策的实施，稳定市场的预期和信心，逐步从根本上解决困扰房地产业已久的‘顽疾’。”
文章在肯定政策即时效果“立竿见影”的同时，也提到“目前的调控仍面临诸多不确定性”。比如，一些炒房者从重点城市退出后，有向二三线城市转移的苗头；一些银行在实施政策过程中，也有多种“打擦边球”的可能性；一些热点城市高档房源仍在热销，从而将均价再度拉高。
本周以来，市场关于物业税等财税政策是否会跟进的猜想再度引发关注。昨天新华社文章表示：“目前，楼市调控应在初显成效的基础上，加紧推进……要稳定市场预期，提高市场信心。对波动性很强的房地产市场来说，预期和信心比现实的交易量更重要。眼下需要不折不扣地将各条政策执行到位，引导各方明确市场走势。”
文章同时强调，房地产业对经济发展的带动作用不可忽视；地方政府在土地出让、税收等方面对房地产业的倚重短期内也难以完全摆脱。在调控中，需要进行一定的“压力测试”，对房地产业的适当“降温”对地方GDP、财政收入、就业等各方面的影响有所预判，并加大产业结构调整的步伐。

