骆家辉访华“放风”美或放宽对华高科技产品出口
第二轮中美战略与经济对话(S&ED)将于5月24日至25日在北京举行。
中国外交部发言人马朝旭昨日表示,经中美双方商定,在第二轮中美战略与经济对话期间,中国国家主席胡锦涛特别代表、国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国届时将同美国总统奥巴马特别代表、国务卿希拉里·克林顿和财政部长蒂莫西·盖特纳共同主持对话。
就在中美战略与经济对话即将举行的节点上,美国商务部长骆家辉率领46位美国CEO在中国展开了为期不短的商贸之旅,足迹遍布香港、上海、北京和天津四个主要经济城市,传递着奥巴马政府的期望。
即将举行的第二轮中美战略与经济对话和去年首轮不同的是,美国面临的是在世界经济地位得到增强的中国。不同的背景下,中美双方会达成怎样的合作?


　　-骆家辉访华表态
　　○通过合作弥合中美分歧
“尽管中美两国不能在所有领域达成共识,但两国经济和环境不可避免连接地在一起,必须通过合作尽量弥合双方分歧。”
“虽然两国在开放市场、知识产权等方面存在分歧,但在其他众多领域,特别是在新能源领域,中美两国的利益是紧密相连的。”
　　○中美贸易摩擦一直被过度扩大
“中国与美国之间的贸易摩擦一直被过度扩大,近期双方政府出台的惩罚性措施仅会对两国很小的一部分贸易产生影响。中国对美国出口(商品)的79%都不会受到上述反倾销税措施的影响。”
　　○中美两国在能源领域合作前景广阔
“中美两国在能源领域合作前景广阔,加强该领域合作可以实现互利共赢。作为世界上最大的发达国家和最大的发展中国家,美中两国政府已在发展清洁能源、节能技术等方面达成了重要共识,这为相关企业的进一步合作奠定了基础。”
考虑放宽对华高科技产品出口美国未来数月将公布消息
5月17日,商务部新闻发言人姚坚对外表示,中国商务部会利用这次中美战略和经济对话进行部长级工作会谈,重点强调三个方面的工作。
首先,就是要进一步加强双方的经贸合作。“无论中美双方存在哪些贸易争端和贸易分歧,合作仍然是中美经贸关系的主题。”姚坚说,无论是争论比较长时间的所谓贸易不平衡的问题,还是一些贸易救济的个案,都需要双方通过磋商和交流解决。
“另一方面,我们会在这次两国商务部的会谈中进一步强调反对贸易保护主义。”姚坚说,中美经贸话题不应当成为美国的政治话题。今年以来,美国已经对我提出了5起贸易救济措施,正式立案的有4起。“这些都是影响中美贸易平衡健康发展的一些关键性的因素。我们希望通过中美经贸合作,美方应当摒弃歧视性的贸易做法,通过对话来解决彼此的问题,促进两国经贸合作深入发展。”姚坚说。
美国总统奥巴马今年初在其首份国情咨文中公布了五年内将达到出口翻番的目标。随后,奥巴马政府不断向包括中国在内的美国进口大国施压,无论是制造贸易摩擦还是要求人民币升值,奥巴马政府都比以往更为强硬。
而中国政府在积极应对压力的同时,强调指出,中美之间的贸易顺差最重要的原因之一就是美国对高科技技术出口中国的限制。
在经历了数个月后,美国显然看到了此点———要增大对中国的出口,必须将现行的出口限制放松。
5月15日,美国商务部部长骆家辉率团访问中国。他在行前表示,美国正在重新检讨对中国高科技产品出口管制政策,未来数月可能会有更多相关消息宣布。这表示美国将考虑放宽对中国的高科技产品出口限制,同时扩大对中国出口清洁能源、电能储存仪器等项目。

