机会就在本周 关注超跌地产
昨日大盘指数盘中探得新低2604点，最终微幅收涨0.31%，报2655.71点。但两市有近百只个股跌停，尤以农业、新疆本地等前期强势股杀跌动力较大。相反，此轮暴跌的“核心”——金融、地产两大权重板块却整体走强，成为两市仅存的整体收涨板块。著名博主天赢居认为，强势股补跌、超跌板块止跌反弹，显示出大盘已处于底部区域，本周市场存在较佳的反弹机会，指数或有两百点以上的空间，可重点关注超跌地产股。
金融地产初现止跌迹象
尽管昨日坊间充斥着“央行加息条件已成熟”、“上海拟征房产税”等消息，但全日金融、地产两大直接利害者却以整体收涨的表现，成为市场的护盘主力。其中华夏银行、大龙地产两股各自领涨，中信银行、中国平安、中国国贸、保利地产等超级权重股涨幅居前。
事实上，这是大盘单边下跌18个交易日以来，金融、地产首次携手抬拉指数。尤其是地产板块，尽管其在4月底出现过局部反弹行情，但大盘杀跌第一板块的角色并未改变。那么昨日的强势能否揭开金融、地产乃至超跌板块的反弹序幕呢？
“指数在2607点真的没什么风险，反弹已在沪指回踩该位置后开始了。”天赢居向记者表示，昨日的盘面带有较明显的加速赶底迹象——成交量再现“地量”、强势股轮换补跌、地产等超跌板块出现反弹，这意味现在是新一轮反弹的初期行情，市场存在交易性机会。鉴于此轮单边下跌的调整幅度达18%之多，其间没有任何像样的反弹，故本次反弹空间至少在200点以上，后市首先是超跌股止跌反弹，随后是题材股，最后是权重股。投资者应敢于低位买进，“距离场时间还早”。
关注超跌地产、次新股
“从15分钟K线图可以明显看到大盘的运行速度和方式和之前有了比较大的区别，止跌的迹象非常明显。”天赢居表示，从反弹的时点上看，指数由1664点至3478点历经189天，再从3478点到5月14日刚好间隔189天，完成时间周期上的对称。因此在反弹初期，指数冲高后将在5月13日至5月19日间出现一次回踩确认，甚至不排除指数创新低的可能，但是众多超跌股于昨日创下的低点，将或是今后两周的最低点。因此，保守的投资者则可等待时间周期完全对称后再进行右侧交易，“总之，机会就在本周”。操作上，天赢居认为后市可重点关注严重超跌的地产股和在今年4月上市后一路下跌的次新股，其中地产股此次反弹应理解为连续下跌中对10日或20日均线的反抽确认，随后仍将继续下跌。因此投资者可考虑在地产反抽到位时（5月中下旬），再换入弹性较普通个股大的超跌次新股。
仓位上，天赢居建议能止盈止损的投资者可稍微重仓入市，否则应轻仓参与反弹或待底部形成后再右侧交易。 

