风大随风 雨大随雨
胡飞雪
资本金融证券市场的K线行情走势，是对国内外政治、经济、社会心理以及自然气候的综合反应。4·19沪深两市之市况，堪与5·30相提并论，其必将影响到未来一段时间的行情演变。综合分析，笔者有以下三点看法：一是所谓的二八风格转换出现的难度更大了，一边倒的转向二成大盘权重成分股的可能性更加渺茫了，最乐观地估计，未来可能仅有约四成的大盘权重价值股会有行情；二是中小盘科技成长股的行情会贯穿全年，但最近也会面临调整，调整一段时间后，会与中大盘权重股形成此跌彼涨的竞争格局；三是投资者的上佳应对策略是在上述两种不同的投资风格之间跳来跳去，轮动炒作。
之所以说投资风格转换仅有可能部分出现，是由于目前中国的宏观实体经济并不支持全部中大盘权重股形成可持续的长期上涨走势。虽然美国三大股指均已经创下金融危机以来的反弹新高，但中国实体经济和A股市场并不与美国保持同步，两者存在阶段性的差距，不好简单类比。尤其是中国国内经济基本面，存在一种矛盾，即经济恢复性增长与货币政策流动性收缩的矛盾。行业层面，支柱主导性的房地产市场运行状况与政策调控的矛盾也让人手足无措，尤其是最近，政府重拳出击，仿佛一夜之间，楼市急转直下，有的地方，原来的购房者宁愿损失定金，也坚决不买了。考虑到今年底明年初，将有大批经适房、廉租房上市，笔者判断，未来一年内沪深两市房地产股很难有反转行情，即使有，也只能是波幅不大的技术性反弹。家用汽车市场也不乐观，最近两个月，零售环节库存明显增加，预示汽车市场阶段性见顶。钢铁、水泥、化工中下游属于产能过剩，即使有机构霸王硬上弓强炒，空间也不会有多大，充其量是一个补涨行情。现在看来，也就是银行、石化、煤炭、有色、民航、造纸这几个板块有约25%上下的上涨空间。说银行股会涨，主要是由于农行IPO渐行渐近，农行IPO，采用A+H模式，共融资300亿美元，有多家境内外大型投行参与承销，可以想像，在农行正式招股前，汇金会出手，银行股会有表现，上涨20%应不是意外。说石化会上涨，是由于业绩增长，还有美元下跌因素，美元下跌在有时候的另一种说法是人民币升值，故石化股存在补涨空间。所以综合看来，中大盘股由于价值低估，会吸引一部分风险厌恶型的稳健投资者来炒一下，而不会引起追求暴利的激进投资者参与，激进投资者恐怕还是会坚守他们的阵地，在中小盘成长股中运作，继续炒他们看好的新经济、新科技、新产业股票，如物联网、手机支付等等。这部分激进投资者，其实不仅全是私募游资，相当一部分公募基金介入中小盘股的炒作也很深。如有些公募基金经理就放言，科技股的行情会贯穿今年全年，这当然有其摆得上桌面且合乎逻辑的道理。
目前的沪深两市，除了秉持坚守上述激进和稳健两种投资风格的投资者外，还有一种，笔者称之为墙头草、骑墙派，这种投资者也就是所谓没有投资理念的炒家，他们的炒法是哪种投资风格占上风就倒向哪边，正所谓风大随风雨大随雨，随机应变顺势而为。当然，这样顺来随去也不失为一种投资策略，值得考虑。
当沪深两市面临风险时，常常会表现为系统性的风险，而当出现机会时，则会表现为结构性的机会，就是说，当风险出现时，不同投资风格都会受到影响，当没有风险时，不同投资风格会此涨彼跌，他方唱罢我登场。这种市道，可能更适合于墙头草、骑墙派们逞强，更适合于那些风大随风雨大随雨的投机高手。

