VISA银联 昔日伙伴今朝“反目”
VISA和中国银联的明争暗斗再度“白热化”。
国际银行卡机构VISA近日表示，从今年8月1日起，凡在中国大陆境外受理带VISA和银联标识的双币种信用卡时，不论是刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联的清算通道，否则VISA将重罚收单银行。中国证券报记者就此事致电中国银联，中国银联相关负责人强势回应称，VISA无权对支付通道进行限制。
专家称，VISA和银联之间的矛盾由来已久，归根到底是经济利益促使双方矛盾愈演愈烈。一方面，应适度开放国内市场卡清算渠道，使合作双方做到互惠互利；另一方面，此次VISA和银联“撕破脸”，从某种程度上也给我国国内整个金融大产业敲响了警钟，毕竟和国外公司机构的合作有利有弊。而未来的合作道路上我国金融业如何做到张弛有度确实值得深思。
市场选择银联
对于VISA单方面禁止双币卡使用银联通道，中国银联表示，“银联、VISA”双标识卡不是纯粹的单品牌银行卡，标识双方均有责任和义务为持卡人提供境外受理服务，这也直接关系到持卡人的权益和发卡银行对持卡人的承诺等。任何一方都无权单独对持卡人选择境外支付通道做出限制，持卡人拥有选择境外支付通道的权利。
目前，银联国际受理网络已经延伸至境外90个国家和地区，能够基本满足中国人在经常到访的国家和地区进行商务、旅游、留学等支付需要。银联国际网络不仅可以受理单标识银联卡，也可以受理双标识银联卡。特别是62字头单标识银联卡目前已经在境内外广泛发行和使用。在境外交易使用单标识银联卡，不仅可直接走银联网络，免收约占交易金额1%－2%的货币转换费，而且可以享受银联提供的多种增值服务。据了解，如果双币卡持卡人在境外消费用VISA和MASTERCARD进行结算的话，要先将消费额由当地货币转成美元，再用美元兑换成人民币进行结算，结算的汇率是由VISA和MASTERCARD根据当日全球的汇率进行综合而定，同时要加收1%-2%的货币转换费。
而银联则免去了其中的“繁琐”。持卡人境外通过中国银联消费，是将消费额直接由当地货币兑换成人民币，结算的汇率是按照中国外汇管理局公布的当日人民币汇率中间价为准。尤其是目前银联在境外进行结算时不收取任何的货币转换费，显然，选择银联通道进行支付有着很大的优势。
争端起于利益之争
“本来和睦的哥俩，一时间却因为利益而反目。”一位业内人士指出，银联和VISA在当初合作时，还是度过了一段甜蜜期。但是随着VISA的上市，以及银联转为盈利，二者的矛盾和摩擦不断。
中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，目前我国国内市场基本上被银联独家经营，VISA在我国境内很难开展业务，其主要的盈利来源于双币信用卡在境外的消费上。而银联稳步发展的“国际化”可能会影响VISA在境外的利润，而VISA这么多年来却一直无法真正打入中国国内市场。VISA此次策略，有很大程度就是在“赌气”。
郭田勇认为，从提高市场和行业的效率角度而言，中国引进VISA或MASTER确实是有积极作用的，也有利于促进银联卡在海外继续铺开网络，拓展市场。我国的卡组织在海外积极扩张的同时，也应该适度地开放国内市场包括卡清算渠道，这样才能真正互惠互利，增强国际合作，减少国际摩擦。同时，中国银行卡市场由银联独大垄断从长久看也不符合市场可持续性的发展规律。

