太保称当前A股有投资价值 精选消费、低碳股
保费高速增长，股市跌宕不安--投资收益再次成为压在保险公司管理层头上的一块大石。6月3日中国太保在深圳召开了H股上市后的首次年度股东大会，太保详解今年投资策略，股票投资更加注重长期性。
按照现行会计政策，太保1至4月份累计实现保费收入538亿元，其中寿险保费收入352亿元，产险保费收入186亿元。
"1至4月太保发展速度很快，而随着内外部经济的影响，权益类市场出现了剧烈的波动，未来可能还有一个阶段，在中国现在投资品种相对较少的情况下，负债资金如何配置，是较大的挑战。"参会股东引述太保集团董事长高国富的原话表述。
2009年太保致力于结构调整，寿险、产险以及投资收益质量均取得较大改善，但同时，其他保险公司突飞猛进的赶超也让太保倍感压力。如今，产险第二已被平安产险夺走，新华人寿、泰康人寿也在今年相继赶超太保寿险。
高国富认为，未来三年来看，新一届董事会面对的严峻挑战，是如何平(博客)衡规模和效益。而在2009年以来，太保在权益类资产上的配置显示出了一定的"进攻性"。
截至2009年末，太保投资资产规模为3660.18亿元，较2008年增长27.1%，其中权益类投资在总投资资产中占比为12.3%，较上年末增加7.5个百分点，权益类投资额较2008年增加226.13%。
今年一季度，太保投资收益同比大幅增加，达到53.2亿元，低于中国人寿，但高于平安。
谈及今年投资的基本策略，太平洋资产管理有限责任公司董事长汤大生说，太保2009年H股上市后，偿付能力充足，通盘考量保费收入和太保历年到期资金同时，注重选择较好的股票进行长期投资。
他认为，当前股票水平表现出了投资价值，这为公司提供了一个良好的战略性投资机会。
汤大生表示，策略上重点关注估值水平较低和具有升值潜力和稳定现金分红能力的大盘蓝筹股，提升权益类资产收益的稳定性，同时结合宏观经济结构调整的背景，对符合经济政策和长远发展趋势的绩优资产进行增持，同时重点把握行业配置，比如消费、低碳、节能等，精选个股。
不过，对于讲究稳健的太保来说，固定收益类投资仍然是重中之重，太保一位高层表示，固定收益投资将维持在80%左右，另类投资也将继续拓展。
按照上市的规定，今日中国太保有1.047亿限售A股开始上市流通，至今年年底，申能、宝钢等持有的A股限售股和美国凯雷持有的H股也将解禁。
对于今日部分限售股解禁，目前市场反应平静。中国银河证券分析师许力平认为，因为目前保险股估值较低，股东不一定选择抛售。另一位分析师则认为，即便抛售，由于此次解禁的限售股占太保目前流通A股比例仅为4%，实际影响有限，但由于目前大盘震荡，心理层面的影响大于实际影响。

