中国城镇化抉择
 
《中国改革》第320期封面
 
 
推进城镇化，关键是要让农民从农村“走得出去”，在城市“安得下来”。为此，必须加快制度创新和改革步伐
 
中国目前有13亿多人口，相对于世界同等发展水平国家，工业化程度、城镇化率均相对偏低。加快城镇化进程，不仅是扩大内需的潜力所在，也是中国经济结构调整的重要内容。
正如胡锦涛总书记年初所指出：国际金融危机对中国经济的冲击表面上是对经济增长速度的冲击，实质上是对经济发展方式的冲击。转变经济发展方式刻不容缓。在今后一段时期，稳步推进城镇化，有助于扩大内需，加快经济发展转型。
如果未来20年中国城镇化率每年提高1个百分点，到2030年，约有3亿农民将转为市民。在农民转为市民的过程中，由于收入的增加，会增加基本生活、住房、教育、卫生等直接消费需求。
 
中国应加快建设“城市网”，通过现代化的交通、通信体系，把特大城市和中小城镇整合起来，形成城市网络，实现大中小城市的“同城化”
 
世界经济正解
 
在今后相当长时期，国际市场将成为全球经济最稀缺的资源。依我看，从全球主要国家的人口规模、经济发展阶段、制度准备条件等三方面分析，中国最有可能创造全球经济发展所需的巨大市场。
“城市网”再抉择
 
长期以来，中国的城市化模式有大城市为主和小城镇为主的两派之争，双方理由都很充分，争执不下，在实际政策执行中导致不少困惑，后来干脆出现了“宜大则大、宜小则小”的折中说法。
年度政策重点
 
在推进城市化进程中，要重点处理好以下问题：一是新一代农民工在城镇落户问题；二是规划和启动“城市网”公共工程建设；三是地方政府融资的制度化问题；四是把建设城市网和节能降耗相结合；五是加快教育体制改革。
 
城市化的本质是农村人和城里人共享发展成果，决不能为了城市化而城市化
 
“城市网”再抉择
 
近年来，围绕中国未来发展道路选择的问题，存在着两种截然不同的观点。
一种是“城市派”。强调城市化是国家现代化的标志，是中国未来发展的主导力量。依靠城市化，使农村劳动力非农化，实现人口从农村向城市的迁移，不仅能提高资源配置效率，增加国民财富，而且能促进农村生产要素的重组、改造传统农业，实现农民的现代化。只要完成城市化，中国的发展问题也就迎刃而解了。
巨型城市化难题
 
中国下一轮的城市化，不在于下多大决心、用多少年完成这一“历史使命”，也不需要用一堆数据来论证城市化有多么重要，根本的问题在于，能否真正破解人口第一大国的城市化难题。
关键是城乡共享发展
城市化的目的是为了人的现代化。中国要迈向现代化，就必须要迈过城市化这道坎。但是，城市化只是手段，决不能为了城市化而城市化。城市化的本质是农村人和城里人共享发展成果，实现城市和农村的共同发展，这是一个前提。
 
城镇化作为中国经济可持续发展的重大政策，现实的利益格局却会使城镇化空间相当逼仄
 
2009年末，中央经济工作会议和中央农村工作会议，都把推进城镇化作为未来促进中国经济增长和拉动内需的重点，并要求率先在中小城市和小城镇推进户籍制度改革。这一重大决策引起了媒体和各界的关注。但究竟如何推进城镇化进程、具体内容是什么、实施中面临的困难有哪些，公众可能并不清楚。
其实，早在“十五”时期，中国就提出要实施城镇化战略。中共十六大也强调要“加快推进城镇化进程”，高层对此不可谓不重视。但是，十年过去了，城镇化的进展更多的是统计数字发生了变化，而作为城镇化发展的最大障碍，户籍制度的改革却进展艰难。
 
北坞村和大望京村改造，主要靠北京市政府“一事一议”解决，属于特例。下一步“城中村”改造，应在试点基础上，政策改革优先
 
2008年以来，北京把城乡接合部改革作为率先实现城乡一体化的重点，提出一系列政策措施，并由北京市领导亲自主持海淀区北坞村和朝阳区大望京村试点，这拉开了探索和解决城乡接合部的序幕。
 
基层政府强力推动“农民集中居住”，彻底改变了农民的生产生活，也挑战了现行土地制度
 
界牌镇，是江苏丹阳市所辖面积最小的乡镇，现正在把全镇五个行政村村民集中迁入农民集中居住区—“界牌新村”。该集中居住区将于2011年建成，占地1500亩，可容纳5万人居住。除了农民集中居住区，该镇还规划了规模工业园区、特色农业园区、集镇商贸区、陵园区等。当地政府称之为“三集中”模式：土地向规模经营集中，居住向社区集中，工业向园区集中。中国城市规划研究院学者陈鹏称其为“一步到位的城镇化”。 这种基层政府强力推动的城镇化，不仅彻底改变了当地村民的生产生活方式，也挑战着现行土地、财税、户籍、社保等制度。

