石油化工业：丙烯酸及酯价格续涨 关注中国石化
原油与成品油:欧盟通过7500亿的援助希腊方案未能减缓市场对欧洲经济复苏的担忧,欧元一路下滑,美元上涨,加上美国原油和成品油库存持续增长,显示需求仍然疲软,国际原油走势下探,一度跌破2009年9月29日以来低点。目前三地原油22日移动平均价81.07美元/桶,比上一提价日上涨1%,如果油价保持70美元/桶,均价将进一步下降。
国家能源局筹建天然气储气项目:据报道,国家能源局正在开展LNG(液化天然气)和天然气地下储气库重大项目研究,一批大型储气项目即将开工建设。我国目前投用的储气库仅有6座,由中石油投资建设,目的为保证北京市天然气供应,仅为全年总气量的2.2%左右,与美国、欧洲等差距巨大。建立储气项目,意在减低对外依存度,建立城市应急储备,且调峰储气,满足日常供应需求。前期管输价格向上调整0.08元/立方米后,政府将理顺国内天然气的定价机制。
BDO/PTMEG 价格涨至高位:国内市场BDO 货源供应依然紧缺,再加上未来一两个月山西三维安排了停车检修,BDO 市场报价再次走高。华东BDO散水货源报价至20000元/吨,比上周上涨2.56%,超过了我们18500元/吨的心理预期,在此情况下,相关企业盈利不错。PTMEG 报价25500元/吨,比上周同期上涨2%。我们预计短期内国内BDO 市场维持高位。
磷肥出口淡季关税下降:与氮、钾肥不同,近期磷肥价格小幅上扬,原因主要在于企业与贸易商忙于收货准备下个月的出口。目前华东主流64%磷酸二铵(DAP)报价2800元/吨,较半月前小幅上涨2.4%。
根据目前的淡旺季关税政策,2-5月实行旺季关税政策,35%暂定税率外加75%特别关税,而6-7月实行淡季关税税率,当出口价格不高于基准价格4000元/吨时,执行10%暂定关税。
国内磷肥库存不多。春季市场结束后,东北地区几乎没有剩肥,尤其是64%褐色二铵,因此今秋备货量有所增加。其次在于国际价格稳定。近期国际磷肥市场大订单运行平稳,价格尚无走低迹象。中国对外FOB 价455-460美元/吨,有此支撑,国内价格稳定。再次,通胀与天气原因推动粮食价格上涨,预计将刺激今秋化肥用量。
环己酮市场报价继续走高:市场货源稀少,加之浙江巨化、山东方明装置停车,市场人士高价炒作 ,目前华东主流报价走高至18200-18300元/吨,较上周上涨约3%。预计短期内市场下行的可能性不大,主要以稳为主。
上周我们组织了科达机电的联合调研,公司清洁煤利用技术将在未来1年获得进一步的大幅提升,订单情况也逐步变暖,长期投资价值值得期待。
有关进一步情况,敬请关注我们的相关报告。
建议关注公司:中国石化、云维股份、山西三维、巨化股份、沈阳化工、科达机电。

