深强沪弱 中国股市六日收盘窄幅震荡
中新社北京三月六日电(张潞璐)周五沪深股市呈窄幅震荡格局，至收盘，沪指失守二千二百点，深成指表现略强，地产、金融等权重板块仍是市场的做多能量。
沪指收报二一九三点零一点，跌二十八点零七点，跌幅百分之一点二六，深成指收报八二四九点八八点，涨七点六零点，涨幅百分之零点零九。两市成交量不足一千六百亿元，较昨日明显萎缩，投资者的活跃度开始降低。
午后金融股全线走强，券商股表现活跃。地产板块逆市上涨，渝开发(行情)、大龙地产、 招商地产(行情 股吧)、万科A(行情)等个股涨幅居前。近日，广东省政府出台稳定楼市十五条，在一定程度上增强了市场信心。
家电板块半日表现强于大盘。此前北京、天津、上海等八省市家电下乡招标结果公布，作为首次进入家电下乡产品范围的空调，美的、海尔、格力等多家公司均有产品中标。受惠于此，格力电器、美的电器、青岛海尔等个股纷纷上涨。
昨日国内钢材现货市场报价继续回调，建筑用钢市场价格小幅下跌。受此影响，钢铁股今日纷纷下跌。其中，三钢闽光、莱钢股份等个股跌幅居前。此外，造船板块也出现大幅调整， 中国船舶(行情 股吧)、 中船股份(行情 股吧)等个股出现下跌。
此间分析人士指出，本周市场表现主要是基于“两会”出台利好政策的预期推动，故在政策面偏淡的背景下，市场难免会出现一定的预期落空表现。
前日公布的二月份中国制造业采购经理指数(PMI)较上月上升三点七个百分点，这是十一月该数据触底之后连续第三个月回升。此外，尽管正在召开的“两会”并未如市场预期出现经济刺激计划再度加码的情况，但各方表态均表明，“两会”结束后，政策变化有望趋于积极。由此，中国A股市场或将继续向上拓展空间。

