上海自动化仪表股份有限公司第六届董事会第十五次会议决议公告暨召开公司第二十七次股东大会（2009年年会）的通知
证券代码:600848 股票简称:自仪股份 编号：临2010-013号
900928 自仪B股上海自动化仪表股份有限公司
第六届董事会第十五次会议决议公告暨召开公司第二十七次股东大会（2009年年会）的通知
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，对公告的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏负连带责任。
上海自动化仪表股份有限公司第六届董事会第十五次会议于2010年5月27日在上海崇明宝岛度假村召开，会议应到董事12名，实到董事12名。公司监事及副总经理等高级管理人员列席了会议。会议符合《公司法》、《公司章程》的有关规定。
会议经逐项审议表决，通过并形成了如下决议：
一、会议以12票同意、0票反对、0票弃权通过《关于聘请德勤华永会计师事务所为公司2010年审计机构并支付其报酬的议案》。
为进一步提升公司治理水平，促进公司长远发展以及公司股东关于改聘会计师事务所的建议，按照公开、公平、公正的原则对会计师事务所进行了招投标。鉴于被中标单位的资质和审计业务能力，公司董事会同意德勤华永会计师事务所为自仪股份2010年度法定审计服务机构，并将此议案提请公司股东大会（2009年年会）审议。
二、会议以12票同意、0票反对、0票弃权通过《关于调整公司董事的议案》。
因工作需要，董事会同意肖卫华先生的辞职请求。同意黄建民先生为自仪股份第六届董事会董事候选人，并决定将此候选人提请公司股东大会（2009年年会）选举。（董事候选人黄建民先生简历见“附件一”）
三、会议以12票同意、0票反对、0票弃权通过《关于公司行政组织机构调整的议案》。
四、会议以12票同意、0票反对、0票弃权通过《关于提前清算上海麦克林电子有限公司的议案》。
上海麦克林电子有限公司（以下简称“上海麦克林”）是由上海自动化仪表股份有限公司（以下简称“自仪股份”）与美国麦克林电子有限公司（以下简称“美国麦克林”）在上海共同出资成立的中外合资企业。成立于1993年7月30日，原经营期限15年，2008年因需要处置诉讼及相关事务，经市外资委（现市商务委）批准，延期经营3年至2011年7月29日到期。
“上海麦克林”注册资本：710万美元，投资方为自仪股份、美国麦克林，其中：自仪股份出资532.5万美元，占75%股权。美国麦克林出资177.5万美元，占25%股权。注册地址：延安西路1599号,经营范围：生产文字信息处理机、计算机软件、仪器仪表及小型控制系统，销售自产产品。
目前，上海麦克林已处于无经营状态，其资产清理和人员处置已基本结束，
且该公司也无对外担保、银行贷款等情况，所欠款项均为欠自仪股份。因此，基本具备可以提前清算的条件。鉴此，公司董事会同意提前清算上海麦克林电子有限公司并授权管理层按照有关法律法规向政府相关部门申请办理相关清算手续，并决定将此议案提请公司股东大会（2009年年会）审议。
五、会议以12票同意、0票反对、0票弃权通过《关于修订
的议案》
六、会议以12票同意、0票反对、0票弃权通过《关于修改〈公司章程〉的议案》。
公司董事会同意管理层提出的对公司经营范围修订的建议。并决定将《关于修改〈公司章程〉的议案》提请公司股东大会（2009年年会）审议。
七、会议以12票同意、0票反对、0票弃权通过《关于召开公司第二十七次股东大会（2009年年会）的议案》。
公司董事会决定：召开公司第二十七次股东大会（暨2009年年会）的具体事项安排如下：
1、会议召开时间：2010年6月25日(星期五)下午1:00
2、会议召开地点：好望角大饭店“长恭厅”（上海肇嘉浜路500号5楼）
3、会议主要议题
①审议《公司董事会二○○九年度工作报告》；
②审议《公司监事会二○○九年度工作报告》；
③审议《公司二○○九年度财务工作报告》；
④审议《公司二○○九年度利润分配（预案）的报告》；
⑤审议《关于调整公司董事的议案》；
⑥审议《
及摘要的议案》;
⑦审议《关于聘请德勤华永会计师事务所为公司2010年审计机构并支付其报酬的议案》；
⑧审议《关于公司与上海电气(集团)总公司及其附属企业二○一○年日常经营性关联交易金额预计的议案》；
⑨审议《关于授权公司经营层拟向银行等金融机构进行二○一○年度综合授信额度的议案》；
⑩《关于提前清算上海麦克林电子有限公司的议案》；
⑾《关于修改〈公司章程〉的议案》。
4、出席会议办法
（1）出席会议对象：
（1）本公司的董事、监事、高级管理人员及公司聘请的律师；
（2）凡在2010年6月17日当天收市时在中央证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的A股股东和6月22日登记在册的B股股东（B股股东最后交易日为6月17日）均可参加会议。
（3）全体股东均有权出席股东大会，并可以书面委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是公司的股东；
（2）登记办法：
①法人股东单位登记须有单位介绍信、能证明其具有法定代表人资格的有效证明或法定代表人授权委托书（附件二）和持股凭证以及出席代表身份证。
②个人股东登记须有本人身份证、股票帐户卡或持股凭证。
③受个人股东委托代理出席会议的代理人，登记时须有代理人身份证、委托股东的身份证、授权委托书和委托人股票帐户卡。
④股东可用信函、传真、现场等方式进行登记。外地股东信函登记以当地邮戳日期为准，信函、传真登记以公司收到登记表（附件三）为准。
（3）登记时间及地点
登记时间；2010年6月22日（周二）上午9:00点至下午4:30
登记地点：上海市虹漕路41号一楼
（4）其他事项
①本次股东大会不发放礼品和有价证券。与会代表交通及食宿费用自理。
②联系地址：上海市虹漕路41号6楼，上海自动化仪表股份有限公司董事会办公室
邮编：200233传真：54262329或54260980
联系电话：5426098054279898转134分机或105分机
联系人：缪丹桦魏文俊
特此公告
附件一：董事候选人黄建民先生简历
附件二：授权委托书
附件三：股东参会登记表
上海自动化仪表股份有限公司董事会
2010年5月27日
附一：黄建民先生简历
黄建民男1957年10月生中共党员上海交通大学计算机应用专业毕业工学学士；上海交大-德国康斯坦茨大学高级管理人员研究班结业；教授级高级工程师。
历任：上海电气自动化设计研究所室主任、副所长、所长；上海电气集团股份有限公司中央研究院常务副院长；现任：上海电气集团股份有限公司中央研究院院长。
附二：
授权委托书
兹委托先生（女士）代表本人出席上海自动化仪表股份有限公司第二十七次股东大会（暨2009年年会）并行使表决权。
附三：
上海自动化仪表股份有限公司第二十七次股东大会（暨2009年年会）股东参会登记表
本人决定参加上海自动化仪表股份有限公司第二十七次股东大会（暨2009年年会）。
2010年  月  日
注：上述授权委托书的剪报、复印件按以上格式自制均有效。

