上海汽车集团股份有限公司2009 年年度股东大会会议记要
事件:
5月25日,上海汽车集团股份有限公司2009年度股东大会在上汽培
训中心举行,会议审议了公司2009年年度董事会报告等10项议案。
我们全程参加了会议,并借此机会,就我们关心的问题与公司高层进行了交流。正文部分把股份公司管理层讲话做一简单总结。
基本结论:
1、 公司1-4月份经营情况良好,汽车销量119万辆。上半年预计完成170万辆销售规模。由于今年汽车行业销售前高后低的格局基本形成,我们预计公司今年的汽车销售在300万辆以上。
2、 南汽今年销售情况良好,预计全年可以扭亏。上汽通用五菱在积极拓展乘用车领域。海外市场拓展初步形成英国和印度两块市场,英国市场未来主打MG6,印度市场主要方向是拓展低档乘用车。
今年是开局年,尚不能形成利润贡献。
3、 新能源汽车方面,公司坚持两手方针:既抓眼前的传统车的节能减排;又积极参与新能源汽车的研究开发。2010年将完成荣威750中混油电混合动力车的小批量投产,2012年完成强混混合动力车的量产。利润方面由于技术、市场、国家配套政策、设施等方面的原因,我们暂不调整公司的盈利预测。
4、 我们预计公司20
10、2011年的每股收益为1.21和1.35。维持增持的投资评级。建议关注月底新能源汽车补贴细则出来以后可能的交易性机会。

