新疆机场建设“井喷” 协会建议给予运营支持
财经5月27日讯
 预计到2015年底，新疆通航机场将由14家增至21家。新疆民用航空业将迎来建设高速发展期，中国民用机场协会秘书长王建在27日-28日举行的临空经济国际高峰论坛上对网易财经表示，新疆建机场从成本角度讲最划算；政策倾斜能对支线航空来说是重大利好。
5月21日，民航局出台《促进新疆民航事业发展的若干意见》，民航局将通过统筹配置航权、航班、时刻等航空运输资源，在新疆打造空中“两网两路”，即在南疆和北疆分别构建两个支线航空运输网络。同时，以乌鲁木齐机场为枢纽，构建连接国内东部的国内航路和连接中亚的西部国际航路。预计到“十二五”末，新疆的通航机场将由目前的14个增至21个。
王建说：“尽管目前新疆地区仅有乌鲁木齐机场可以盈利，其他支线机场情况不太好，但新疆航空业发展经济并不是唯一考虑因素。”
王建认为，现在各省市对口支援新疆，下一步当地运力会增加。新疆面积广阔，公路铁路兴建很复杂，最快捷改变人们出行方式的是航空，而且建设成本比较划算。现在对于新疆有政策倾斜，对于航空业，特别是支线航空来说肯定是利好。”
民用机场协会行业发展部部长丁新伟说：“一般支线机场建设费两亿就够了，但高铁(高铁民航争夺战)每公里成本是5000万，复杂地形的话是7000万至1亿。新疆航空业和机场，可以在建设中给予资金倾斜，也可以在运营中予以照顾，例如人员管理，民航局可以专门培训。”
目前，民航局针对中小机场、支线航空均有补贴办法，分别根据客座率、所处地区等情况进行补偿。
按照《民航中小机场补贴管理办法》规定，吞吐量在500万人次以下的中小机场进行补贴。《支线航空补贴管理办法》则规定，补贴政策侧重于对客座率在80%以下的省（自治区）内航线或跨省（区）但距离在600公里以下的航线。
深航将于7月新开通深圳-乌鲁木齐-伊宁航线。南航也在意见发布后与新疆签署战略合作协议，南航乌鲁木齐西部门户枢纽建设同步启动。

