政策性发出两大信号 主力力撑 大盘真正好戏即
【引言】：明天和周五还将有二季度以及6月份的详细经济数据出炉，考虑到7月1日所发布的6月份PMI达到53.2，反映出制造业的持续回暖。而上述财政收入数据也更能反映出6月份经济的持续好转，我个人认为，明天开始的一系列经济数据整体上将好于市场预期。大盘真正的好戏还在后头。
对后市态度不悲观
昨日，中国建筑发布Ａ股招股书。有业内人士认为，这场今年以来全球最大的ＩＰＯ，将大大考验市场资金承受能力，市场或将出现大幅调整，但基金公司对于后市的看法仍趋于乐观。
大成基金表示，尽管超级大盘股上市对市场短期的资金面形成压力，但从中长期看，并不会改变市场的运行格局。一方面，只要货币政策的方向没有大的改变，Ａ股市场就不会出现流动性大幅收缩的局面。另一方面，从场内资金来看，Ａ股日均成交量和日均换手率从去年下半年至今一直在逐步走高，显示资金面并不紧缺。而根据晨星数据，今年以来，新基金募集规模与去年全年基金发行总额基本持平。不断发行成功的基金，显示出赚钱效应对投资者的带动作用，新基金建仓的巨大需求将使大盘蓝筹股备受青睐，庞大的资金流应该有实力迎接像中国建筑这样的优质蓝筹股。大成基金认为，整体而言，虽然中国建筑的巨额融资对于大盘将形成短期冲击，但在宏观经济向好和流动性充裕的基础上，大盘的中期走势不会有大的改变。
景顺长城基金认为，在宏观经济向好，通胀预期因素下，虽然Ａ股估值不低，但仍然看好市场未来走势。中国经济的强劲复苏已成为市场共识，下半年市场流动性充裕局面不改，三季度市场可能会保持震荡并趋向上涨。公司旗下的基金将维持较高仓位，继续看好估值偏低的金融、保险行业，而前期滞涨的食品饮料以及全球通胀预期下的资源类股票也值得关注。
(本文来源：中金在线  )


			

