纽约黄金“六连阳” 黄金股后市值得看好
在过去的一个月中，全球股市和商品市场纷纷遭受重创，不过黄金再一次展现“乱世英雄”的风范，Comex黄金已经出现“六连阳”，稳稳站在1200
美元
/盎司上方，而沪金也是连续上扬，昨日收盘报268.59元/克，上涨0.7%。
然而，相比较金价的强势表现，近期A股黄金板块表现并不尽如人意。业内人士指出，在潜在买入需求、投资需求以及通货膨胀等预期推动下，黄金的牛市远未结束；而部分国内黄金上市公司资产注入预期较为强烈，因此未来黄金股表现值得期待。
黄金再现“英雄”风范
预想中的“红五月”未能出现，而六月的首个交易日股市期市也未能实现“开门红”，不过，尽管股市和商品市场纷纷遭遇重挫，但近期黄金的表现可谓“一枝独秀”，再现“英雄”的风范。
5月14日COMEX期金创出新高1251.4美元/盎司后出现下挫，不过自5月24日起，其已经出现“六连阳”，截至记者发稿，美期金最高上涨至1225.9美元。而沪金也是连续上扬，昨天沪金主力1012合约跳空高开，收盘报268.59元/克，较前一交易日上涨0.7%，全日成交46650手，持仓量增加1884手至52906手。
而巧合的是，截至19点，美元指数再创新高，美元和黄金再次“齐飞”。研究表明，黄金价格与美元指数在四分之三以上的时间里具有明显的负相关关系，但在危机比较严重的时期，由于美元、黄金均具有一定的避险功能，因此也会出现同涨同跌的情况。专家指出，主要原因是欧洲主权债务危机带来的货币体系的不确定性，使得美元、黄金成为相对安全资产。
业内人士指出，希腊、葡萄牙等欧洲国家主权债务危机悬而未决给国际货币体系带来较大不确定性导致市场避险情绪上升；而在经济危机时期各国扩张货币政策导致持续的通胀预期支撑下，金价趋势依然看好。
黄金股后市值得看好
避险需求和通胀预期不断推高金价，不过，相比较金价的强势表现，A股黄金板块近期表现“略逊一筹”。截至昨天收盘，中金黄金、山东黄金6个交易日分别上涨3.48%和3.39%，而紫金矿业6个交易日下跌了1.11%。
至于国内黄金股为何近期表现不尽如人意，专家指出，这一方面是由于受市场整体疲弱拖累，另一方面可能是由于金价不断上涨导致黄金成交减少。
瑞士信贷的策略分析师昨天最新表示，黄金价格可能在未来12个月升至1400美元/盎司的高位，主要原因包括：实际美国联邦
利率低于2%时，黄金一般表现强劲；宏观经济环境对黄金构成支持的可能性高达80%；黄金在中国和日本的
外汇
储备中比重较低；缺乏储备货币；黄金的总加权比重较低；经通胀调整后的实际金价比历史高点低34%。
瑞士信贷的分析师预计，到2015年黄金的生产成本将高达1400美元。他们建议投资者现在买入“便宜的”黄金公司股票，例如纽蒙特矿业公司(Newmont Mining)。
中信证券薛峰在昨天最新的报告中也指出，黄金价格持续高企，且中长期趋势依然乐观，特别是近期避险需求开始攀升；加上国内企业对外并购和集团资产注入预期下的“外延式”的资源扩张，公司资源和产量增加的预期比较明确，因此维持黄金行业“强于大市”的评级。

