CDM执行理事委员会执行副主席称CDM需要改革
联合国清洁发展机制执行理事会执行副主席佩德罗·巴拉塔 人民网记者郭嵩摄
财经5月9日讯
绿色经济与应对气候变化国际合作会议5月8号到9号在北京举行，在今日举行的碳金融和新能源投资分论坛上，联合国CDM执行理事委员会执行副主席佩德罗·巴拉塔在发言中指出，CDM需要改革。
以下是发言实录：
[佩德罗·巴拉塔]:非常感谢！首先，我想感谢组委会的邀请，我在碳市场管理和政策方面已经工作了11年，我一直避免来中国，因为中国是非常成功的例子，我对此表示抱歉，有好几次机会来中国，但是最后由于其他的事情搁置了。 [11:19]
[佩德罗·巴拉塔]:这里我想讲讲未来的碳市场。我在11年当中一直是欧盟专家团队的一个议员，尤其是对碳市场CDM的谈判方面，我这里简单讲一讲欧洲的一些角度。 [11:20]
[佩德罗·巴拉塔]:首先，我们在哥本哈根得到哪些成果，尤其在碳市场方面。我必须得说，我们一直有一种情绪化的关于碳市场的讨价还价。对欧盟来讲，对哥本哈根有点失望，尤其是看到UNCC的情况。另外，还有很多不确定性，承诺比我们的要求更低。当然也有一些进步，其中比较重要的一点就是我们作出了一些承诺，得到了一些新兴经济体的支持，这种承诺将会得到国际的监督，尤其是中国，我们应该感谢中国作出这样的承诺。 [11:20]
[佩德罗·巴拉塔]:我们有一个两度的目标，这是长期的目标，也是欧盟一直在试图达成的一个目标。事实上，我们也许可以把它成1.5度。我们需要有一个全球的碳市场，并不是说要使得全球碳市场成为单一的工具，这不是单一的工具，但是它是一个非常有效的工具，有好几个原因可以证明，我们需要有这样一个市场。 [11:20]
[佩德罗·巴拉塔]:为什么需要一个全球性的碳市场呢？规模经济，甚至更高的效益，全球范围内的测量边际成本，将技术转让和可持续发展机制合并一起。在此，大家可以看到，我们有一些原有的措施，在哥本哈根会议之后，有一些市场上不确定的情况，发达国家、发展中国家各自有自己的战术，发展中国家是这样的，如果没有市场，就没有目标，如果没有严格的目标，我们是不能够给你们提供一个非常清楚的市场的，所以我们把它称作进退两难。 [11:21]
[佩德罗·巴拉塔]:现在所面临的情况确实非常令人困惑，还有涉及到市场的不明朗，是指中国在发展CDM方面有很大的进展，但是其他地区并没有那么好。欧盟在发展全球市场典型的做法是这样的，我们有全球的碳市场，因此我们有非常庞大的信贷池，信贷池的一部分就是CDM，在哥本哈根会议之后，又开发出新的机制。 [11:21]
[佩德罗·巴拉塔]:我们可以提供一些发达国家参与的可能性，也就是使CDM参与。我们有不同的部分，但是可以进行双边连接。直接连接也有一些优势，也有一些劣势，比如经济的控制，有很多人批评CDM，因为欧盟很多成员国想控制CDM。 [11:21]
[佩德罗·巴拉塔]:就CDM而言有些不确定性，因为我们需要改革，这种改革是迫切要进行的，其中有很多因素，比如涉及到文化的改革，对于文化的改革，我们要从调控者开始，有CDM的委员会，还有联合国的机构。对于一般的金融市场的调控者来说，通常不考虑到其它的利益，只考虑到是否良好的运作，CDM已经被嵌入到政治的框架当中，不管我们喜不喜欢。对于外部的人，可能会说你们要快一点改革。 [11:23]
[佩德罗·巴拉塔]:另外，还需要程序的改变，因为我们的制度实在是太官僚的，一部分的原因是因为联合国的系统，联合国的系统的效率并不太高。我们有很多的担保，使得整个系统的负担变得太重。对于改革的日程，将会由效率来驱动，同时也由需求方面的考虑驱动。对很多人来说，他们清楚的一点对于市场的需求，尤其是美国和欧洲市场的需求，也许对我们所能够使用的信贷有一定的限制。在美国，对CDM有一些争论，他们总认为CDM在政治圈子里是一个不好的词儿，他们需要改变这样的状况，我们也必须承认需要做出改变，因为确实出现了不断增加的对CDM的需求。我们应该侧重看一下CDM的建设，而且我们要改变涉及到这些技术的条规。 [11:23]
[佩德罗·巴拉塔]:我是非常乐观的，我坚信一点，我们将会经历两到三年的碳金融市场的不确定性。但是在今后，除了政策之外，我们可以相信在全球运行碳金融，这也是全球的愿景，CDM能够成为这个部分当中有利的部分。 [11:24]

