中山公用全资接手长安期货
昨日，中山公用（000685）突然停牌，公司公告称因有重大未披露事项。这引起了市场的各种猜测，其中猜测最多的即涉足期货事宜。上周日，中山公用以8640万元的价格竞得了陕西最早期货公司——长安期货的全部股权，继参股广发证券和广东农商行之后，中山公用又一次向金融领域进军。
高价竞获长安期货
5月30日，在期货公司“一参一控”监管要求达标大限的前一天，中山公用力克对手竞得了长安期货100%股权。此前，长安期货已在北京产权交易所网站上“现身”了一个月之久。虽然截至目前，中山公用仍未就该事项做出任何说明，但记者昨日从公司方面证实确有此事。
长安期货成立于1993年4月，是全国成立最早的期货公司之一，目前可代理农副产品、金属等国内所有期货合约品种的交易，且对股指期货也有涉及，陕西期指交易的首单就诞生于此。
据了解，中山公用最后的竞拍成交价为8640万元，相较于4680万元的挂牌价，高出了近一倍。对此，公司方面的解释是，管理层根据具体情况做出了决策。但有业内人士认为，尽管现有政策不批准设立新期货公司，期货的“壳资源”具有一定价值，但对于3000万元的账面净资产值、4228万元评估价值的长安期货来说，8000多万元购买价还是有点高，目前，好一点的期货公司的转让费用也就6000多万元。
涉足金融乐此不疲
“中山公用高价竞购长安期货足见其看好并势在必得之心。”有知情人士介绍说，其早已尝到进入金融领域的“甜头”，先是参股广发证券，后又参股广东农商行，如今再度入主期货，这对于其完成自身的金融布局大有好处。
此外，在收益上，“不务正业”的中山公用确实从投资金融领域中获得了不菲的利润。拿参股广发证券来说，2009年年报显示，其位列第三大股东，持股3.43亿股，2009年，如含广发证券收益在内，公司实现净利润达8.17亿元；而如不含广发证券收益，则公司实现的净利润仅为1.19亿元，可见公司85%以上的业绩因金融投资获得。
而从今年一季报的情况看，以生产供应自来水、污水处理及商业地产为主营业务的中山公用对金融投资的依赖越来越大。当季，公司净利润较去年同期下降了30.40%。说明中称，主要是由于广发证券、中海广东投资收益减少所致。
停牌与参股期货无关
昨日晚间，中山公用发布补充公告称，因公司有重大事项尚待核实，为避免股价异常波动，公司特申请停牌，直至相关事项明晰并公告后复牌。
上述公告否定了停牌与入主期货的联系，而随之在中山公用的股吧中又流传出另一个原因版本，与中山市市长李启红因涉嫌严重经济违纪问题目前正在接受组织调查有关。有传闻称，身兼中山公用董事长和中山中汇集团董事长的谭庆中或牵涉此事。昨日，公司对这一消息的表态为“不要妄加猜测”。
从谭庆中公开的履历可以看出，其此前一直从事金融事业，深谙资本运作，自他2008年担任中山公用董事长以来，公司才频频涉足金融领域。

