今日证券市场要闻及简评（7月8日）
【宏观政策】
银监会警示当前信贷集中度风险
中国银监会纪委书记王华庆昨日在题为“合作共享稳步推进银团贷款的发展”的讲话中提及，要警惕信贷高速增长的风险。“在当前信贷高速扩张的过程中，信贷资产的集中度风险日益凸显，银行新增贷款可能出现行业集中、客户集中和期限中长期化的趋势。银行贷款的行业、地区、客户集中度越大，越容易受到宏观经济波动和企业经营周期的影响，严重的情况下甚至可能出现系统性风险。”王华庆指出，银团贷款是防范贷款集中度风险的一个很好的办法。
专家中南海建言温家宝：经济刺激计划应继续
6月的地方密集调研后,最高决策层开始“问计”下一步政策走向。数位权威专家近日汇集中南海,向国务院总理温家宝汇报有关中国经济发展的政策建议。与会专家建议,积极的财政政策和适度宽松的货币政策近期不要改变,但在经济回暖且通胀预期渐浓的当下,央行货币政策应给予恰当的暗示。
预计三季度中国经济将二次下行
W形复苏的第二个底部就在今年三季度,德意志银行大中华区首席经济学家马骏日前发表研究报告预计,未来12个月,由于投资减速,中国经济增长将在今年三季度出现环比“二次下行”,但这是经济的健康调整。马骏认为,“二次下行”有助于防止过热、通胀和泡沫,是削减过剩产能之必须,不应该通过加码刺激政策来阻止这个调整的发生。
【国内市场】
尚福林：创业板发审机构基本组建完成
中国证监会党委书记、主席尚福林昨日在京表示,创业板市场主要规则的制度和发布工作、发审机构的组建已基本完成。证监会将及时总结代办系统试点新制度实施效果,进一步完善试点制度,积极创造扩大试点的条件,并在此基础上积极探索我国场外市场建设的路径。
今日网上申购家润多发行价19.58元/股
IPO开闸后第三只新股家润多(002277)今日正式进行网上发行，本次网上发行4000万股，发行价为19.58元/股，相比万马电缆的11.5元/股高出不少。家润多的网上申购代码为“002277”，申购简称“家润多”。家润多单一账户的申购上限为4万股，最低数量仍然是500股，超过500股部分必须是500的整数倍。据了解，按照19.58元/股的发行价格，家润多本次可募集资金9.79亿元，超过拟募资数量4.79亿元。7月9日晚间，公司将发布相关申购情况，7月12日晚间公布网上中签号。
 招商证券(行情 股吧)否认IPO获批
昨日市场上有传言称招商证券可能要近期启动IPO,成为第二个重启IPO的大盘股。招商证券一位不愿具名的人士告诉记者,截止到昨日下午,公司还没有收到监管层有关IPO获批的文件。对于招商证券准备上市的工作进展,该人士表示,目前还不方便透露具体情况。
【国际市场】
G8峰会今开幕新兴大国或将喧宾夺主
当地时间今天,为期三天的八国集团(G8)峰会将在意大利拉奎拉开幕。在金融危机的阴影仍未消除之际,本次峰会将就危机应对、气候变化、贸易保护、非洲及发展中国家以及粮食安全等问题展开讨论。与仍在疲于应付战后最严重衰退的G8国家相比,应邀出席本次会议的新兴经济体吸引了更多关注的目光。分析认为,以中国等代表的不少大型新兴经济体在这轮危机中受到的直接冲击相对较小,且自身较强的增长潜力仍保持完好,今后在诸如国际金融体系改革等重大国际问题上,这些国家将获得越来越大的话语权。
综述：油价再次走软美股大幅下跌
美股周二大幅下滑，油价的再次下跌意味着全球经济快速复苏的愿望已经破灭。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了161.27点，报收8163.60点，创自4月28日以来新低，跌幅为1.94%;纳斯达克综合指数下跌了41.23点，报收1746.17点，创自5月27日以来新低，跌幅为2.31%。
纽约黄金期货价格小幅上涨
纽约商品交易所8月份交货的黄金期货价格7日每盎司上涨4.80美元，收于929.10美元，涨幅为0.5%.9月份交货的白银期货价格每盎司下跌1.8美分，收于13.22美元。10月份交货的白金期货价格每盎司下跌11.20美元，收于1135.80美元。
【公司产业】
宁高宁：蒙牛是中粮“全产业链”的自然延伸
中粮集团董事长宁高宁表示，“全产业链”是一个宏大的目标，目的是将整个人类和自然交换的食品全连接起来，并通过这个链条实现中国粮食食品的融合共赢。宁高宁表示，蒙牛给中粮集团提供了一个非常好的投资机会，入股蒙牛是中粮集团在产业发展上自然的延伸，是“中粮集团高起点进入乳制品行业的良好契机，有助于中粮集团发挥全产业链优势，做大中国食品品牌，实现价值链前移带来更大成长空间。”
基层医疗机构获1000亿投入
7月3日，卫生部召开医疗器械集中采购信息发布会，卫生部规划财务司司长赵自林表示：“卫生部已会同发改委启动了健全基层医疗卫生服务体系建设规划，到2011年，规划总投资约1000亿元。这是医改方案公布以来，卫生部官方首次就8500亿医改总投入作出具体的细分。此前学界曾估计，8500亿中用于各级医疗机构的投入约为2900亿，包括了各类补贴在内。赵自林表示，这次针对基层医疗机构的千亿投入，将具体用于基础设施建设和医疗设备购置，其中中央财政补助达481亿。
 中兴通讯(行情 股吧)首期股权激励兑现
昨日，随着中兴通讯首期股权激励计划开始“兑现”，又一次集体造富行动在A股市场得以实现。中兴通讯(000063，收盘价31.30元)第一期股权激励计划首批对象人数为3265人，其中60%以上为研发人员。按昨日该公司股票收盘价31.30元计算，如果员工持有的解锁股数达45000股及以上，基本上可实现百万以上的税前账面收益。中兴通讯22名公司董事及高管中，有9人拟解锁股份均高于这一数字。这也是迄今为止覆盖面最为广泛的内地上市公司股权激励方案。
(本文来源：网易财经  )


			

