史上第33次调整存准率
资料显示，1984年央行按存款种类规定法定存款准备金率，其中企业存款20%，农村存款25%，储蓄存款则为40%。1985年，央行将法定存款准备金率统一调整为10%。而央行此次上调存款准备金率50个基点，已是历史上第33次调整存款准备金率。
平安证券研究员孙方红博士，昨日向《每日经济新闻》表示，央行历次调整存款准备金率主要看市场流动性与通胀的关系。若要从时间点进行划分，1997年亚洲金融危机、2003年新一轮经济上升周期以及2008年全球金融危机分别是3个重要的时间点。
记者发现，存款准备金率曲线从1998年3月至1999年11月期间先是下降了2个百分点至6%；从2003年9月至2008年6月则上升了10.5个百分点至最高峰17.5%；从2008年6月至12月则下降2个百分点至15.5%；今年以来央行则累计上调存款准备金率1.5个百分点至17%。而在央行33次调整存款准备金率期间，合计有20次是上调存款准备金率0.5个百分点。记者同时发现，1985年存款准备金率还统一在10%。不过到了1987年，央行为了紧缩银根并抑制通货膨胀，迅速将存款准备金率由10%上调至12%。在随后的12年内，存款准备金率就一直未曾下调过。1988年，央行为了进一步抑制通胀，再将存款准备金率上调1个百分点至13%。1989年和1995年，央行还分别就最低超额储备率进行了规定。值得一提的是，1994年至1996年，由于房地产热刺激国内需求迅速增长，中国经济再度转为内需主导并诱发了当时的高速通货膨胀。此期间于1994年，物价涨幅竟一度达到惊人的27.4%，“经济过热”警钟长鸣。不过直到1998年，存款准备金率均一直维持在13%高位不变。
在经历了上世纪90年代的经济高速增长后，1997年我国经济开始出现了内需不旺情况。加上亚洲金融危机影响，通胀已逐渐向通缩局面转变。基于此，我国从1998年起正式开始实施稳健的货币政策。而在货币政策从适度从紧向稳健过渡后，央行也于1998年3月21日起开始对存款准备金制度进行改革，其中将法定存款准备金率由13%一次性下调至8%，以刺激经济增长。1999年，我国GDP增幅已滑落至7.1%，在经济低迷的压力下，央行于11月21日再次下调存款准备金率1个百分点至历史谷底6%。在随后3年内，央行为增加货币供应量再未动用存款准备金这一“利器”。
事实上，经济局面转向增长始于2003年。当时中国在经历了前两年固定资产投资高速增长后，已悄然进入新一轮经济上升周期。其既不同于90年代初经济过热和严重通胀，又不同于90年代末经济的疲软和通缩。而在面临投资、贷款和外汇储备快速增长新变化下，央行也开始适度紧缩银根。2003年9月21日，央行正式发出紧缩信号并将存款准备金率上调1个百分点至7%。2004年4月9日，政府宣布实施 “适度从紧”的宏观调控政策，强调有效遏制投资过快与适度控制货币信贷增长。4月25日，央行宣布实行新的差别存款准备金制度，将资本充足率低于一定水平的金融机构存款准备金率提高0.5个百分点至7.5%。其他金融机构仍执行7%水平。谁也没料到，从2004年4月至2008年6月，存款准备金率竟持续累计上升10.5个百分点。2008年6月25日，存款准备金率终于攀至历史最高峰17.5%。
当时存款准备金率攀“天梯”的背后，隐藏的实则是银行间流动性过剩致贷款高速增长、外贸顺差过快增长与通胀的问题。2007年，中国GDP增速与CPI涨幅双双创下近10余年最高记录，经济不平衡凸显。加上期间中国巨额贸易顺差带来的外汇占款激增，造成外汇储备不断膨胀、贷款增加较多与流动性明显过剩。2007年12月，为防止经济过热与明显通胀，中央经济工作会议要求实行“从紧货币政策”。惊人的是，当年央行提升存款准备金率次数竟达10次之多。尽管如此，2008年CPI仍高居不下，GDP增速至9.4%。
2008年，由次贷危机演变成全球金融危机后，央行开始调整货币政策，连续三次下调基准利率，两次下调存款准备金率至15.5%，以进一步宽松货币政策并引导商业银行扩大贷款总量。期间于2008年11月5日，中央要求实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并确定了促进经济增长的10项措施。不过今年以来，在银行贷款快速增长、经济复苏明显与通胀预期加深下，央行已连续3次上调存款准备金率。

