家电以旧换新延期范围扩大 分析师称利好有限
昨天,商务部、财政部和环境保护部在全国家电以旧换新工作会议上联合宣布,从今年6月1日起,家电以旧换新政策将在原来9个试点城市的基础上,再增加19个实施省市。原本于今年5月31日到期的以旧换新政策也将延期至明年12月31日。
商务部副部长姜增伟指出,自去年6月1日以来,我国在北京、天津、上海等9个省市开展家电以旧换新试点工作。一年来,试点省市初步建立了家电销售、回收和拆解一体化网络体系,经济、社会、资源方面取得明显效益。
“以旧换新这个政策增加了19个省,相当于在全国推广,”湘财证券家电行业分析师刘飞烨在接受记者采访时表示:“其实这个政策早在预料之中,所以对二级市场没有什么太大的影响。但是家电的销售量会随着政策的深入而增加,去年家电板块年报业绩靓丽就是一个很好的证明。另外,和家电下乡不同的是,以旧换新主要是在城市推广,面向的是中高端家电,而中高端市场的毛利率本来就高,随着以旧换新的延期,中高端家电市场受益也将增大。”
证券事务代表刘涛(博客)对记者表示:“家电以旧换新延期,对整个家电行业来说,肯定是个利好,但是对公司销售和利润的影响很难预测。”

