食品饮料行业：产销量快速增长 行业表现稳定
白酒产量增速企稳,累计增速保持较高水平。白酒4月产量为61.9万吨,同比增长24.5%;1-4月的累计产量为271万吨,同比增长30%,增速较上年同期提升9个百分点。白酒产量增速企稳,累计增速保持历史较高水平,经济危机对白酒销售的负面影响已经基本消除,预计10 年白酒销量增速将继续保持在20%以上。
啤酒产量略有增长,预计全年增速不高。啤酒4月产量357 万吨,同比增长6.2%;1-4月累计产量1196万吨,同比增长6.8%,增速较上年同期提升1个点。啤酒产量增速历来低于其他子行业,单月增速波动大,1-4月累计销量略高于上年同期,预计全年保持09年水平。
葡萄酒产量进入稳定增长阶段。葡萄酒4月产量7.5 万吨,同比增长14.9%;1-4月累计产量30 万吨,同比增长16.6%,增速较上年同期提升18个点。4月收入同比高增长来自危机影响消除以及09年同期低基数。葡萄酒产量于09 年Q4 从危机中恢复,目前进入稳定增长阶段。预计我国葡萄酒未来两年将快速增长,尽管近期进口葡萄酒增加,但其品牌影响力和渠道建设有所欠缺,短期对国内企业影响不大。
乳制品产量继续稳定增长。乳制品4月产量为175 万吨,同比增长16.6%;1-4月的累计产量为644万吨,同比增长10.5%,增速较上年同期提升7.8个百分点。09年底国内乳品市场已经从“三聚氰胺”影响中恢复,目前行业进入平稳增长阶段,预计全年销量增速约10%。
4月我国原奶收购价为2.79 元,环比上涨1.9 个百分点,增速较09年底明显放缓,预计10年乳企成本较09年有所上升,但升幅不大。
肉制品产量高速增长。鲜冷藏肉4月产量为177万吨,同比增长42%;1-4月的累计产量为579 万吨,同比增长35%,增速较上年同期提升2.4个百分点。4月收入的同比高增长来自经济危机影响的消除以及09年同期的低基数。4月在国家收储干预下,猪肉价格开始止跌回升,但考虑到二季度气温回升将抑制猪肉消费增长,预计二季度生猪价格上涨空间有限。考虑到10 年全年粮价上涨,生猪价格将有所上涨。
速冻米面产量高速增长。速冻米面4月产量为23.7 万吨,同比增长38.6%;1-4月的累计产量为98.2万吨,同比增长22.9%,增速较上年同期提升7个百分点。行业近期发展来自需求恢复,远期增长来自人均收入提升带来的业务市场发展。09年9月份产量恢复至危机前水平,目前行业增长势头强劲,预计全年产量同比增速约20%。

