农牧渔行业：《生物产业发展规划》带来长期利好
事件
其一,6 月2 日,农业部科教司副司长石燕泉表示:下一步要采取五大措施促进生物育种产业发展。(1)要完善农业生物育种产业发展的多元化融资渠道,完善生物育种产业的投融资渠道,形成多元化、多渠道、市场化的投入体系,引导社会资金投向生物产业;(2)要完善生物育种产业发展的政策协调和管理机制;(3)要创新生物育种产业机制,完善利益分配机制,建立以企业为主体的成果转化机制;(4)要加强有关农业生物育种发展的政策法规建设,严格种子市场准入和品种审定,包括品种前的售前条件,建立健全市场退出机制,鼓励企业以并购、参股等方进行兼并重组,做大做强种业企业;(5)要实施生物育种产业发展的人才政策。
其二,6 月3 日上海证券报披露,由国家发改委牵头制定的《生物产业发展“十二五”规划》将于6 月上报国务院。
以上两则信息引发6 月3 日农业股尤其种业股的盘中大幅上涨,丰乐种业(+10.02%)、登海种业(+4.92%)、荃银高科(+1.83%)等个股盘中涨幅均接近7%以上。
评论
宏观视角解读政策——国家将把生物产业作为新的支柱产业和经济增长点,鼓励有竞争力的企业做大做强。继信息产业之后,生物产业将逐渐成为未来全球经济社会发展的又一重要推动力;而我国国内经济结构调整的需要迫使我国在传统的人力和资金密集型工业外寻找新的经济增长点,而生物产业作为新兴产业重要的组成成分之一,关系到国家的整体产业战略布局,必将获得国家的大力扶持。预计到2020 年,全国生物产业增加值突破2 万亿元,占GDP 比重达到4%以上,成为高技术领域的支柱产业和国民经济的主导产业。我们认为这一政策并不仅仅是为农业股提供了短期的交易性炒作机会;更加重要的是未来十年,与生物产业相关的优质农业公司将得到快速发展,“中国孟山都”的出现并非完全不可能。
从逻辑上讲,种业是受益最为明显的农业子行业。10 年4 月1 日以来,种业在资本市场迎来了系统性的强势表现,这一方面得益于惠农背景下国家对种业的政策扶持力度不断加大,另一方面,受益于去库存化的结束和行业集中度的提升,以及新品种的推广效果显现,优势种业公司的业绩出现了较大幅度的增长。从种业公司的政策背景来看,由于可能部分缓解有限耕地资源和农产品需求持续扩张的矛盾缺口,种业被赋予保障农业增产的战略意义,通过提高良种率来大幅度提高单产是全球通行的趋势。美国历史数据就表明,种子的支出在农业生产成本的比重会持续上升,种业在中国农业生产中的地位将会长期提升。
《规划》实施后,预计对新品种权的保护将会进一步强化,拥有自主研发优势的企业更容易获得持续高成长性。
(1)种业公司将获得资金面和政策面的全面支持,对新品种权的保护会进一步加大,未来可能执行《国际植物新品种保护公约》——UPOV91 文本;(2)行业中出现一波兼并收购浪潮,行业集中度进一步提升,优势公司借机快速成长;(3)研发实力和技术储备将成为评价种子公司核心竞争力的重要标准之一,拥有自主研发优势的企业更容易获得持续高成长性。
政策受益程度较大的公司为拥有较强自主研发实力的种业公司,如奥瑞金(拥有大米、水稻、棉花、油菜在内的30 个审定品种和中国第一个转基因育种中心,转基因种子的技术储备丰富)和登海种业(43 个玉米审定品种、38个植物新品种权,登海超试系列预计今年8月份前后会有一个新品种能通过国审)。
长期来看,除了种子行业外,生物能源、动物良种、饲料添加剂行业等也将从生物产业扶持政策中获益。(1)我们预计在《十二五规划》中,国家将继续支持以甜高梁、木薯和菊芋等非粮原料生产燃料乙醇,加快以农作物秸秆和木质素为原料生产乙醇技术研发和产业化示范,受益公司为海南椰岛(木薯乙醇)、丰原生化(玉米深加工);(2)国家计划加快培育一批禽类新品种,扩大父母代种鸡饲养规模和孵化能力,圣农发展、民和股份可能受益于此;(3)开发并推广应用生物农药、生物肥料、植物生长调节剂、生物饲料添加剂等重要农用生物制品政策的受益公司为海大集团、大北农、通威股份。
短期来看,我们认为《规划》带给农业公司的并非 EPS 的提升,而是PE 的溢价,因此,种业、生物能源、动物良种、饲料添加剂等行业内优势公司短期上涨的持续性有待观察,反弹定性为脉冲式反弹行情的可能性较大,建议投资者对估值过高的品种保持理性。

