宝钢钢材两个月涨价超千元
新京报7月14日讯 
在先上调了部分“非主流”钢材8月份出厂价格后，宝钢“主流”产品的出厂价格昨日敲定：大部分产品涨价500元/吨。
此次涨价让宝钢几大主要品种在两个月内，上涨超过1000元/吨。此前6月份大部分大型钢企上调出厂价，只有宝钢按兵不动。但随着这次7月涨价，宝钢产品的价格已普遍高于市场价。
有代理商和下游生产企业表示，这次调价超出了其预期和承受能力，将适度减少订货量。
“宝钢价格的拉动作用很明显，今天市场上冷轧产品涨了150元至300元/吨。”联合金属网分析师胡艳平告诉记者。但目前市场价格与宝钢价格仍有300元/吨左右的价差。
从6月起，宝钢、鞍钢、本钢、武钢等大型钢企均开始上调钢价。数据显示，5月份中钢协72家大中型钢铁企业盈利12.62亿元。
据统计，上周国内钢铁类股票表现突出，较前一周上涨7.8%，武钢、宝钢分别以14%、11%的涨幅领涨钢铁股。
■ 数据
FMG二季度售华铁矿石环比增29.5%
澳大利亚第三大铁矿石供应商FMG昨日发布08/09财年数据，其铁矿石发货量达到2731万吨，其中绝大部分被中国市场消化。
该数据显示，FMG今年第二季度销往中国的铁矿石为798万吨，比一季度的616万吨增长29.5%。
FMG是本年度铁矿石谈判一员。联合金属网分析师杜薇表示，FMG全年的产量相当于力拓两个月的供货量，“对中国市场和铁矿石谈判没有太大影响。”
根据海关总署最新统计数据，我国6月份进口铁矿石5529万吨，仅次于4月份创下的5700万吨之历史纪录。1至6月累计进口铁矿石29718万吨，同比增加29.3%。

(本文来源：新京报  作者：张奕)


			

