沙洪江：行业保持快速发展 需完善布局规划
网易财经5月27日讯 2010中国临空经济国际高峰论坛今日在京举行，网易财经作为独家门户对论坛进行报道。在开幕式上，国家民用航空局政策法规司副司长沙洪江致开幕辞。他指出，航空保持了快速发展态势，去年整个全行业利润是122亿，机场利润总额达到30个亿。全行业继续保持盈利，从今年一到四月份，整个来看是93.9亿元。
沙洪江指出，在从整个机场运营、发展角度来看，整个行业布局方面不平衡，亟待发展和完善。他还就未来发展战略进行了阐述，表示通过整个实现民航强国战略和全国民航机场布局规划实施，加强资源整合，完善功能定位，扩大服务范围，优化体系结构。
以下为沙洪江演讲实录：
沙洪江：各位领导，各位来宾，各位朋友，女士们、先生们大家早上好！首先对咱们这次论坛在京召开表示祝贺！这个论坛接下来两天可能大家对临空经济，机场的发展进行研讨和交流。今天也是作为开场白跟各位来宾就中国机场业相关问题，以及机场下一步的走势跟各位做一个简要交流！
从机场定位，特别是机场从临空经济来看有这几个方面的特性，有两个方面是比较重要的，首先机场有正外部性，机场的正外部性可以说在建设运营不仅仅是满足机场使用的需求，还具有地区较强的效应。机场是咱们地区经济发展的发动机，可以说传统意义上机场作为航空运输的一个结点，主要起到了运输旅客的作用。
随着机场的大幅度增大，航空线在全国扩展，机场也对机场周边土地利用模式产生影响。我们从国外一些机场可以看出发展过程当中，我们可以看的比较清楚，他们正在增长，经济方面发展还是比较迅速的。随着土地利用模式，随着机场急剧效应加速发生变化，从而导致机场周边地区的经济结构、产业结构产生改变。机场从周边经过逐渐演化成为一个高度集中的区域，最后演化成具有自我能力的区域。
作为机场这种机场辐射效应和机场的就业，也渐渐提高产品和供应链的一些就业，除此之外这些间接和直接，在整个就业雇员当中收入又创造了机缘。第二就是机场提供产业的溢出效果，从机场的航空运输业当中地位和作用来看，咱们机场作为运输市场体系当中的一个重要组成部分，也是衔接咱们银行、运输、整个市场供应和需求链的一个重要纽带。
机场的社会价值就体现在优质的服务，为银行整个服务为双方提供汇集点，实现社会总最大化，从产业环境上来看，机场属于航空公司下游，而航空公司收益则是整个民航企业生存、发展的一个脉络。机场服务的好坏也包括收复标准、高低，最近一些机场收费改革方案也出台了，对整个上游航空公司的业绩有比较大的一些影响，可以说是机场也是关系到整个民航运输业发展的一个重要的环节。
此外机场还有很多行业赖以生存重要环节，比如旅游业是比较突出的。最近国家旅游已经发布了，我们看到2015年国家已经考虑国内乘客旅游达到33亿人次，另外还有将近八千多万的中国的游客出境游，还有八万的旅客进境。包括旅游、印刷等等，对运输业还是很大的，因此被称之为航空的密集型行业。
机场的运输服务对这些行业的竞争力和警惕状态影响还是比较大的，在形成完整产业链的同时，繁荣机场的临空经济圈。事实上，有些使用土地机场正在大量发展民空经济，包括园区，商业园区，在这方面可以看到北美，在欧洲这些机场这方面还是有些抢手的经验。这是关于临空经济两点特点给大家介绍一下。
第一部分的第二点就是中国机场发展的一些情况跟大家做一个简单交流。中国民用机场发展有四个特点，首先从安全方面，我们保证了航空的安全，最近全球航空事件不断，截止去年年底保证了61个月，创造中国民航的最长的安全周期系统，在全国来看的话这个航空运输方面也是排在前面的。
特别是在落实持续安全理念，在落实整个企业主体的安全责任，包括员工的安全责任、相关的一些政府的监管安全责任，以及领导者安全责任方面大家都下了工夫，确认航空业的发展。
第二个航空整个发展还是保持了快速发展态势。从去年整个民航生产三项指标来看，其中两项是以两位数增长，在运输量方面是13%，去年首都机场整个量也突破了6500万，另外整个我们其他的机场，像武汉、长沙、厦门、南京也首次超过一千万，咱们整个国家超过一千万的已经有14个。
第三个方面的特点就是机场经济效益和服务质量进一步得到了提高。去年整个全行业利润是122亿，机场咱们利润总额达到30个亿，华东和东南地区的机场整体态势还是有利的。去年作为民航局来讲，也是对机场的发展采取一些政策扶持措施，特别是包括机场的设施建设、基金的返还，这个是大概45%，另外还下达了一些中小机场补贴，加起来的话是13多亿，对咱们中小型机场还是加大扶持力度。
第四个方面就是机场整个基础设计建设取得了一个新进展。去年整个全行业固定投资是600亿，机场航站楼整个面积增加了66万平方米，新增加的玉树等等几个机场，尤其是今年的玉树机场发挥了重要的作用。去年还有机场的一个大事就是去年整个民用机场管理条例国务院颁布以后正式实施了，特别是对整个民用机场定位，规划、建设以及未来的改革明确了方向，这个去年整个机场业大概的一个发展态势的一个简要介绍。
第二点，从今年一到四月份来看，总体是不错的，有这么来方面。
首先第一是全行业及其咱们机场整个生产还是保持一个较快增长的态势，在今天一到四月份，在整个经济形势相对好转的态势下，全国机场完全了是4550万的，吞吐量是950万吨，于去年同季相比，前年三项指标分别增长了0.81%。
第二个全行业继续保持盈利，从今年一到四月份，整个来看是93.9亿元，去年同年累计增长20.4%，去年3.9亿，今年达到93亿。去年只有5.5亿，可以说咱们机场整个增长是高于全行业的增长水平。
从整个发展情况来看有几个特点，另外也存在一些主要问题，从整个机场运营、发展角度来看，主要问题一是整个行业布局方面，总的来看还是不平衡的。
国内机场整个利用不平衡，我们做了一个简要分析，咱们去年年底机场是166个，前20个承担了整个全部客运量的80%，多数中小机场还是闲置状态，而且前面说的这20个机场都是处于饱和状态。相比之下，日均不到四班的机场多达40多，占了总机场的46%，从整个资源，有的是不够用，有的是闲置，资源浪费，所以进一步使咱们中小机场活跃起来。
其主要原因首先就是结构方面还是有些问题，不合理。第二的话就是咱们整个机场数量、布局还是有一些问题。最主要的我们支线网络发展在国家宏观政策方面需要加大扶持力度，所以是最重要，最关键的地方在于发展，还需要进一步改善。

