温家宝：控制通胀仍是中国未来经济政策重心
国务院总理温家宝昨日在东京表示，全球经济仍易受到主权债务风险的冲击，且存在二次衰退的可能，必须密切观察形势，做好预防“二次探底”准备。
据报道，温家宝是在参加日本经济团体联合会举行的欢迎午餐会时作出上述表示的。他称，“有人说，世界经济已经复苏了，现在可以考虑退出机制了。我以为，这个判断还为时过早。”
“全球经济稳定并开始回升，但经济复苏缓慢，还存在许多不确定和不稳定因素。”据外电报道，温家宝当天曾作出上述表示。
而在面对希腊主权债务危机等问题，温家宝还补充说，“这种现象结束了吗？目前看来情况并不是那么简单。”此外，一些国家失业率也依然居高不下。
温家宝称，“我认为我们不能说有十足的把握，所以我们必须密切注意并采取措施来防范这种风险。”
不过，温家宝称，他对中国达到今年的增长目标仍保持自信，但中国可能必须“对经济刺激措施维持一定的强度。”
值得一提的是，在防止“二次探底”的同时，温家宝也继续对通胀风险给予了高度关注。有报道称，温家宝认为，控制通胀仍是中国未来经济政策的重心之一。
在这个大问题上：一方面，温家宝称，今年虽然有各种各样的自然灾害，但夏粮收获可以达到去年的水平，而“农产品的价格控制住了，CPI就控制住了”。
另一方面，温家宝指出，要把房价控制在合理区间，防止出现泡沫，防止房价过度上涨影响人民生活。
特别值得一提的是，虽然温家宝昨日在他的脱稿演讲中，用了很大篇幅谈到中国的宏观经济，但他也提到了政治体制改革，他称，政治改革为的就是要消除财富分配不公导致的不公平。
他说，最近推出的房地产调控措施，为的就是不希望看到民众的生活受到影响；而政治体制改革的最终目标是要让民众过上有尊严的生活。

