河南出台财政细则支持煤改兼并重组主体
但对实施兼并重组的主体企业来说，资金不是最大的问题，最重要的是以后所担负的安全责任
【财新网】（记者 张伯玲 3日发自北京）
河南省财政厅近期出台《省财政厅支持煤炭企业兼并重组政策》（下称财政细则），提出将对参与兼并重组的煤炭企业加大财政资金支持。
根据该财政细则，主体企业对被兼并重组企业资产实施全额购并或持股比例达51%以上的，可按照如下标准，对兼并重组剩余可开采资源储量和矿井个数给予资金补助：对剩余资源可开采储量300万吨以上的财政不再补助；剩余资源可开采储量180万吨至300万吨的，每万吨财政补助4000元；100万吨至180万吨的，每万吨补助5000元；100万吨以下的，每万吨补助8000元。同时，对兼并重组一处矿井再补助100万元。
对于兼并主体向小煤矿实施安全技改，财政细则也给予了资金支持。“安全技改项目，优先向国家申报，对获批的项目，即时拨付资金，并由同级财政按照1:0.4的比例予以配套。”
在财税政策方面，细则规定，对符合条件的股权支付部分暂不征收企业所得税，印花税、契税部分也有相应的减免优惠政策。同时，“被兼并重组企业仍按原渠道纳税，但是市、县级政府将以2009年上缴的所得税为基数，自兼并重组起两年内超基数部分将用于支持被重组兼并企业的安全技术改造。”
财政细则还指出，鼓励未被纳入兼并重组范围的小煤炭企业退出煤炭开采领域。对主动退出煤炭开采的煤矿，根据核准的剩余资源储量，按原价款的1.5 2倍退还采矿权价款。同时对主动关闭小煤矿的地方给予“关闭一处矿井补助100万元”。
按照河南省日前下发的《第一批兼并重组小煤矿名单的通知》（《通知》），河南省首批将被兼并的466家小煤矿中，河南煤化集团负责58家，中平能化负责132家，义煤集团负责84家，郑煤集团负责124家，省煤层气公司负责38家，神火集团负责30家。
“现在对于兼并主体企业来说，资金不是最大的问题，最重要的是以后所担负的安全责任。”一位参与煤改的企业人士对财新记者表示。目前，许多小煤矿除了需要大量资金投入到技改中外，还需要补充大量合格的管理人员。 

