钢铁业：二季度微利下求生
扭亏为盈、业绩大幅度提升、业绩增长6-10倍……通过已发布业绩预告的钢铁企业的公告来看，二季度末钢铁业似乎要整体交出一份喜报，但是这一份份喜报的含金量恐怕并不太高。考虑到2009年上半年基数过低，同比例大幅度的增长难掩钢企二季度的盈利疲态，微利下经营将成为
国内钢企二三季度运营的主旋律。
钢价滞涨 钢企环比盈利不确定
根据中联钢的数据显示，二季度至今，全国主要钢材市场的钢材价格相较一季度末还是有所提升的。其中，广州地区螺纹钢价格上涨了20元/吨，北京上涨90元/吨，上海地区价格未变；冷板价格各地变化也不大，上海和广州各上涨50元/吨和100元/吨；热卷产品价格则出现大范围上涨，其中上海和广州地区均上涨260元/吨，天津上涨280元/吨。三类钢材产品的整体价格涨幅均不超过7%。
当然，时间点位上的价格变动并不能够直接换算出这一轮钢价变动中给钢企带来的影响。但却从一个方面体现出二季度至今钢材市场上涨乏力的疲态。要知道，进口铁矿石价格的涨幅要大得多。3月末，63%印度矿进口现货到岸价格为155美元/吨，最新的价格则是177-180美元/吨，涨幅在14%以上，期间进口铁矿石价格更是一度涨至192美元/吨。
可能正是考虑到这一点，多家国内钢企在半年报预计中对于二季度的盈利前景都表现出了不确定的情绪。宝钢股份（600019）在其一季报中预计，与2009年上半年同比，预计公司上半年累计实现净利润与上年同期相比增长6至10倍。这一预计折合成二季度的单季盈利预测值为8402万元至27.6亿元，预测值有如此之大的弹性令人咋舌。但即便是最为乐观的预计，相比该公司一季度39.3亿元的盈利值，二季度预测单季盈利能力仍然出现了下滑。
以建筑类钢材为主要产品的钢铁企业对二季度的经营情况似乎有着更大的不确定性。三钢闽光（002110）预计上半年业绩同比增长110-140%，净利润在2835万元至11340万元。这一预测显得相当有趣，这意味着一季度盈利4305万元的这家公司认为二季度出现亏损和盈利情况好于一季度的可能同时存在。
成本传导因素仍将影响钢市
“很难去判断二季度国内钢铁企业的盈利情况是否好于一季度，即便是生产相同产品的企业也是如此。”一位国内钢企的销售部人士表示，由于对各家钢厂二季度仍在使用临时价格前的相对低价库存，所以各家二季度成本有着很大的差距；再加上3月份至今，国内钢材市场走出的是一波冲高回落的行情，所以各钢厂的盈利情况还要看其对市场的预判如何。
从这一点来看，钢铁企业对二季度的判断有如此大的弹性判断也就不足怪了。所以，二季度钢厂最终交出的业绩答卷直接反映其对市场预判的准确性。
在整体盈利的不确定中，特钢类和资源类的钢企的业绩增长仍然是较为确定的。鞍钢股份（000898）就表示，随着鲅鱼圈生产线全面达产，钢材市场逐渐回暖，公司预计上半年盈利22.2亿元至30亿元，同比增长242％至292％，即便是盈利预计的保守值，鞍钢二季度的预计净利润依然与一季度持平。
有业内人士认为，上游铁矿石价格对于钢铁行业业绩的侵蚀还不会在钢企二季度报表中快速反映出来，真正的考验将从6-7月份开始。南钢股份（600282）董事长杨思明4月中旬就曾经公开表示，6月份国内钢厂的前期低价库存将耗尽，届时，国内钢企将迎来经营最为困难的时期。
但国内钢企似乎也不应过度悲观，在4月国内粗钢产量再创新高达5540万吨的同时，国内钢材市场的库存则在逆向缓慢消化。再加上钢企利润微薄（吨钢利润不过200元），成本支撑作用明显。如今随着三大矿发货量提升，国际海运市场被激活，成本上涨很可能将继续成为推高钢价的因素。

