广晟有色两周暴涨61%成反弹第一猛票
在金庸武侠小说中，曾有“北乔峰，南慕容”的提法；而在目前国内的稀土行业中，有分析师戏称“北有包钢稀土，南有广晟有色”。
在今年国家对稀土开采限制令逐步出台后，包钢稀土（600111，收盘价40.14元）今年以来股价已经大涨46%，而广晟有色（600259，收盘价29.40元）在上个月完成摘帽后，这两周股价突然发力，10天4个涨停板。截至周五收盘，涨幅已达61%，而期间振幅更是达到72%。不过 《每日经济新闻》记者分析广晟有色近期龙虎榜后发现，股价大涨的幕后推手是各路游资，全国超过20家营业部先后现身广晟有色龙虎榜，正是在各路游资快进快出、击鼓传花式的炒作中，广晟有色股价从20元以下飙升至30元附近。
题材充足 各路游资接力拉升
对于稀土概念的炒作从今年4月就已经开始了。统计显示，年初至4月末，主要稀土氧化物的价格均出现不同程度上升。北方轻稀土的主要产品氧化镨钕的价格上涨了50%左右；而南方重稀土价格的涨幅更为明显，氧化铽上涨近70%。
在这样的背景下，ST有色在4月初就掀起了一波较大的涨幅，股价从17元附近一路攀升至25元。
在5月19日成功摘帽，并改名广晟有色复牌后，该股因大盘暴跌，曾出现连续补跌。龙虎榜显示，有机构资金以及券商自营盘于5月20日在跌停板上出货，但与此同时，也有资金在悄悄接货，酝酿此后的大反弹。
中原证券行业分析师何卫江告诉《每日经济新闻》记者，5月25日国土部正式下发《关于开展全国稀土等矿产开发秩序专项整治行动的通知》，对七种优势矿产的开发秩序进行专项整治，要求对于无证勘查开采稀土等矿产的违法违规行为坚决取缔。
通知的发布，表明国家对稀土矿的重视程度正在提高，而先知先觉的资金已在24日潜入，广晟有色当日高开高走，并在早盘封住涨停板；25日继续高开高走，并在涨停板上停留1个半小时，但涨停板在尾盘被打开，涨幅也收窄至8.01%。
5月26日，广晟有色低开高走大幅震荡，收盘时涨幅仍有3.23%；5月27日广晟有色低开，但此后连续拉升，早盘就已经被封上涨停。而当天龙虎榜席位透露出明显的游资炒作痕迹。在买入席位上，看到五家常出现的游资营业部身影，分别是光大证券深南大道营业部、国泰君安成都北一环路营业部、广发证券辽阳民主路营业部、渤海证券上海彰武路营业部和财通证券绍兴人民中路营业部。
业内人士分析，游资营业部齐聚的情况，一般是在追逐市场中的最热门个股，而广晟有色在国家控制稀土开采以及稀土资产注入的双重利好下，被追逐也在情理中。不过这些游资一般是有赚就出，很少过久停留。
而从5月27日的卖出席位来看，有机构资金在出逃。一家机构席位以2248万元的卖出金额排在当日龙虎榜第四位；同时光大证券资产管理总部也卖出了2727万元。
5月28日，在控股股东广晟有色集团确认三个月之内没有重组计划的情况下，广晟有色依然强势涨停，换手率也从此前的12%扩大至27%，市场关注度依然很高。而涨停板上买入席位却大变样，除广发证券辽阳民主路依然买入外，其余四个买入席位营业部全是陌生面孔，之前很少出现在龙虎榜交易席位上。而前期买入的光大证券深圳深南大道营业部则以3697万元的卖出额位列首位，成功获利超过120万元；同时出逃的还有前一天进入的国泰君安成都北一环路营业部，卖出超过2000万元。而机构席位和光大证券总部也继续在高位减持，分别卖出3517万元和3207万元。
一位私募人士向 《每日经济新闻》记者透露，各游资营业部在广晟有色上玩击鼓传花游戏，快进快出，接力拉升。
方正杭州保椒路或接最后一棒
击鼓传花，只有当鼓停花落后，才知道谁是最后的输家。而从本周的交易数据来看，首次出现在广晟有色龙虎榜上的方正证券杭州保椒路营业部，或将成为最后的“接棒手”。
本周一，广晟有色换手率依然维持在27%以上，全天大幅震荡后涨幅定格为1.03%，8.41亿元的成交额背后又是一批新的营业部席位现身。买入龙虎榜上的光大证券奉化南山路营业部、宏源证券上海长寿路营业部和中信建投宜昌市解放路营业部、方正证券杭州延安路营业部都是新面孔，而且买入金额较此前都大幅减少，仅在1000万元上下。上述私募人士称，这种现象表示筹码已极度分散，主力资金已获利出逃。而卖出龙虎榜的情况也印证了这种分析，上周五买入的营业部大都选择获利了结。
本周二广晟有色出现近期的第四次涨停，但气势较前期已经明显偏弱，涨停或是为前期进入的各路资金提供出货机会。而到周三，虽然广晟有色创出32.15元的历史新高，但涨幅仅有1.23%，换手率高达30%，正所谓盛极必衰，广晟有色后续上涨已经乏力了。不过令人奇怪的是，在如此高的价位，仍有机构专用席位买入1390万元，成为了各路游资出货的接盘方。
本周四广晟有色换手率仍保持在20%以上，但股价强势已不再现，全天低位震荡，微跌2%。而盘后龙虎榜交易数据显示，此前一直没有出现过的方正证券杭州保椒路营业部拔得龙虎榜买入第一名，买入金额达到4869万元，是广晟有色近6个交易日中买入金额最大的一家营业部；另外海通证券汕头中山中路营业部、中信证券上海溧阳路营业部和华泰证券苏州人民路营业部也是第一次出现在买入席位上，买入金额也都在1000万元以上。
何卫江告诉 《每日经济新闻》记者，在广晟有色资产注入仍充满未知数的情况下，公司估值已经被炒上了天。如果后期没有更大的利好出现，周四进入的资金恐怕很难全身而退。
本周五，广晟有色股价再度下跌1.64%，换手率也滑落到20%以下，可见周四买入的资金已被浅套。
延伸阅读
广晟有色 资产注入仍待时日
广晟有色的实际控制人广东省广晟资产经营有限公司拥有的上市公司包括中金岭南和广晟有色。其中，中金岭南定位于铅矿锌矿；而广晟有色目前拥有8家稀土公司、5家钨公司和1家贸易公司，由此定位于“稀土为主业”。就是在这一个背景下，市场一直预期广晟有色将成为集团稀土行业的整合平台。
广发证券行业分析师肖征告诉《每日经济新闻》记者，与北方地区主产轻稀土矿不同，南方地区多为重稀土矿，十分稀有。随着稀土产业规划的出台，一系列资源也将集中到重点企业手中，而广晟有色作为控制广东稀土市场的广晟有色金属集团下的资本平台，优势不言而喻。不过该分析师表示，由于部分矿权的归属问题仍没有明确，因此还不具备注入上市公司，当前市场主要是在炒作预期。
《每日经济新闻》记者还就资产注入事宜联系到上市公司。公司证券部人士明确表示，实际上广晟有色的基本面并没有发生任何变化，此前流传的资产注入计划时至今日因矿权的归属问题，还不具备注入上市公司的条件。

