明日走势决定大盘上涨的性质
上证博客 彬哥看盘 
在外围持续大涨的带动下，A股终于一如羞答答的玫瑰静悄悄地开，最终大盘在前期强势股和权重股的带领下，走出一波小小的反弹，两市指数小幅收涨，日线收阳，大盘终见久违的反弹。 
截至收盘，上综指上涨54.62点，收于2710.33点；深成指上涨271.17点，收于10417.80点。量能同比维持昨日水平，两市共成交金额1567亿元。 
板块方面：截至收盘，和早盘相比，午后上涨板块超过了140家，板块的涨幅迅速扩大，保险、煤炭石油和医药等板块午后领涨大盘；智能电网、低碳经济和汽车等板块午后强势；黄金、地产和农业等板块则全天下跌，成为市场做空的主要因素。 
盘面上看：两市大盘早盘平开，早盘探底回升，午后市场扩大声势，个股普涨，接近20家个股涨停，权重股连续两天企稳，以电池、永磁概念为首的前期热点板块走出反弹的行情，而市场大幅下跌的个股开始逐步减少，午后量能的放大则意味着市场出现抄底资金。 
技术上看：大盘指数双双收涨，从日线上看，日线收一根中阳线。日线的KDJ指标金叉， MACD指标绿柱再次缩短，沪指逼近2700点整数关口。并收复5日均线，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图看市场有继续反弹的迹象。技术上看，明日大盘有继续上行的需求，有望挑战2750点附近压力的可能。 
亚太周边地区股指周四多数以红盘报收，其中日经指数上涨2.18％，韩国涨1.98％澳大利亚上涨1.49％，台湾地区涨幅达2.21％，这将在一定程度上能够封杀市场下跌的空间。从今天大盘的走势看，热点终于蠢蠢欲动，在权重股的护盘下，市场最终还是未能按耐住上涨的冲动，对于后市，权重股和热点题材的合力有望将市场带上一个新的高度，市场将会出现久违的反弹！对于今日的上涨，是否就此看做是反转的开始，笔者以为仍需要明日大盘的走势来决定今日上涨的性质，是反弹还是反转！ 
(本文来源：上海证券报  )


      

