温家宝：在新疆率先进行资源税费改革
中新社北京5月20日电　中共中央、国务院召开的新疆工作座谈会5月17日至19日在北京举行。国务院总理温家宝就新疆工作部署作了讲话。他说，中央决定，在新疆率先进行资源税费改革，将原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征。


温家宝说，为推动新形势下新疆经济社会加快发展，必须加大政策支持力度。中央决定，在新疆率先进行资源税费改革，将原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征；对新疆困难地区符合条件的企业给予企业所得税“两免三减半”优惠；中央投资额继续向新疆自治区和兵团倾斜，“十二五”期间新疆全社会固定资产投资规模将比“十一五”期间翻一番多；鼓励多类银行机构在偏远地区设立服务网点，鼓励股份制商业银行和外资银行到新疆设立分支机构；适当增加建设用地规模和新增建设用地占用未利用地指标；适当放宽在新疆具备资源优势、在本地区和周边地区有市场需求行业的准入限制；逐步放宽天然气利用政策，增加当地利用天然气规模等。
温家宝指出，中央制定的这些政策措施，坚持把保障和改善民生作为新疆发展的首要目标，将加快经济发展同发展社会事业、解决关系人民生活的突出问题结合起来；坚持把科学发展作为解决新疆问题的根本举措，将解决短期突出困难同夯实经济长远发展基础结合起来；坚持以改革开放破解发展难题，把有效发挥政府作用与充分运用市场机制结合起来；坚持立足于增强新疆自我发展能力，把中央和各兄弟省市的支持帮助同充分发挥新疆自身的比较优势、后发优势结合起来，表明了中央推动新疆加快发展的坚定决心，要举全国之力，把新疆这块伟大祖国的宝地建设得更加美好。


