西部证券：2639点附近可能是底部构建区域
因
欧元
区主权债务危机持续恶化以及国内房地产行业的负面消息打击市场做多信心，市场再度大幅下跌，虽然在回补前期2803点跳空缺口后出现反弹，但由于人气不足和信心匮乏，市场选择继续向下，金融、地产及石化等权重股持续走软，成为市场快速下跌的主要因素。沪指连续第五周收低，并创近5个月以来的最大周跌幅，并为近19个月以来的最长连跌周数。
从经济运行趋势来看，“调结构”背景下的中国经济很难支撑市场走强，管理层近期的政策调控更多的表现出对经济过热迹象的担忧，市场走弱的根本原因在于对政策面和市场环境的悲观预期。
首先，房地产行业紧缩政策是管理层抑制经济过热的一个手段，其调控效应将从产业链上下游对行业逐步产生影响，这使与房地产相关的银行、钢铁、水泥、建材及相关联的其它行业，也形成需求回落的不良预期。二季度经济增速回落成为必然，生产资料价格上涨以及物价的快速回升，不仅带来政策调控上的困惑，也将对上市公司的盈利预期产生明显削弱作用，而未来宏观政策调控的延续，会继续对市场构成总体性压制。因此以权重股为代表的受宏观紧缩政策影响最大的周期性行业股票，理所当然成为本轮行情调整最大领跌品种。
其次，欧洲的债务危机愈演愈烈，已经开始冲击全球资本市场，导致欧美股市均出现大幅下跌。虽然目前国际市场基于主权债务危机扩散的下跌，更多是由于避险情绪导致的资金流向变化所致，但其未来的演变趋势存在诸多的不确定性，市场担心希腊最终可能难逃债务违约的噩运，并将拖累欧洲经济的复苏步伐。而
美元
作为避险工具持续上涨，导致原油及有色金属大宗商品价格的暴跌，带动有色金属，煤炭，包括石油等资源股成为做空的主要筹码。值得关注的是下周即将公布4月份经济数据，CPI数据有可能重新快速回升，市场通胀预期和政策调控预期或将进一步强化，短期继续震荡消化利空预期仍是主基调。
从技术面来看，大盘持续的大幅下跌使得技术指标完全恶化，尤其是对均线系统的破坏作用较为严重，大盘距离中短期均线太远，有修复回归的要求。大盘在快速下跌过程中形成三个跳空缺口，即4月19日3121-3096向下跳空缺口、4月27日2965-2962向下跳空缺口和5月7日2735-2732向下跳空缺口，周五的跳空缺口是本轮下跌的第三个跳空缺口，有望成为衰竭性的缺口，预示着短期快速杀跌动力将开始有所缓解，从缺口理论来讲，调整已经开始接近尾声，虽然从目前趋势看，下周初仍有惯性下跌的要求，但底部并不仅仅是一个点位，而是一个区间，目前的大盘可以说是位于底部区间之内，即使目前的低点不是底部，也距离底部不远了，预计大盘在2639点附近，底部构筑的特征将会逐步清晰，后半周有望出现较强的技术反弹，但结构性行情仍是市场运行趋势的主要特征。
综合来看，目前市场的各种利空因素和市场预期正处在放大发酵阶段，利空的集中释放无疑会导致大盘加速赶底，受此影响，市场的恐慌情绪将会蔓延，非理性的杀跌将扭曲市场的估值水平，这也是大盘即将见底的征兆之一，按照历史经验，这种估值扭曲往往表现为短期行情特征，在宏观政策出现见底信号或国际市场环境逐渐平稳后，市场必然将通过价值回归来纠正因大跌所带来的估值扭曲。从中长线投资角度，市场目前已经进入到一个较佳建仓时期，就未来市场热点选择来看，我们相信低碳经济、高科技产业对中国经济增长的巨大影响力，科技创新、三网合一、
新能源
、低碳、环保有望成为未来改变我国经济增长结构的行业而受到政策扶持，形成区别于传统消费的新的创新型消费需求，从而改变原有传统消费习惯、消费模式和消费需求，成为我国经济增长模式转变的核心推动力。相关行业和公司将在结构性行情特征下出现较多的交易机会，是贯穿2010年全年的主题投资方向，品种选择上应重点关注行业上游公司，在大盘出现下跌走势过程中，可重点关注逢低吸纳。

