长安PSA“闪婚” 哈飞深圳基地重启
随着一纸意向书的签订，长安与PSA（标致雪铁龙）的牵手终于不用再躲躲闪闪了。
5月4日，在PSA中国的网站上，登载了这样一个消息：“中国长安汽车集团和标致雪铁龙集团就在中国成立汽车合资企业签署意向书。双方各持有50%的股权。合资企业将生产环保的轻型商用车和乘用车。新的合资公司与双方现有的合资公司互补发展，不会产生直接的竞争。合资企业的建立和运营将完全遵守中国的相关法律和法规的要求。具体事宜双方还在协商中。”
对于与中国排名第四的汽车企业长安汽车的联姻，PSA仅用了寥寥数语，而且最主要还是说明对神龙不会产生直接的竞争，欲盖弥彰的做法，使本来就敏感的三方关系引发了更多遐想。
“新的合资公司不会与神龙公司产生直接的竞争，PSA将通过两家合资公司的协同发展，在中国寻求更大的互补的市场份额。”5月18日，神龙相关人士在回复记者的邮件中表示，“对神龙公司来讲影响是正面的，一方面表明PSA对中国市场的重视，另一方面对提升其在中国市场的影响力和品牌知名度有积极意义。”
PSA之虑
作为欧洲第二大汽车企业的PSA，在中国并没有找到施展的机会，尽管是首批进入中国市场的外资企业之一，但PSA没能抓住机遇，反而被丰田、本田和大众等竞争对手超过，而其在华合资伙伴神龙汽车的表现一直算不上突出。2009年，PSA在华销量不到30万辆，PSA总裁菲利普·瓦兰曾直言不讳地说：“我对中国的销量非常不满。”
从哈飞到中航，又到长安，在谈判主体不断变更，时间跨度5年多的长跑中，PSA为自己在中国寻找第二位伴侣的愿望从没动摇，而其坚持的中国战略也不曾改变。与东风的合作仍是主力，由神龙汽车来操作，而另一块大的蛋糕—微车则投放到与长安集团未来的合资公司中去。
在欧洲，PSA有着多年的商用车经验和优势，但来到中国后，这一优势并没有被很好地利用，在中国产品的缺乏，使其无力进行更多的提升。PSA与东风汽车合资近20年，产品阵营仍然称不上丰富，而PSA誓言旦旦向神龙导入9款新车，也是雷声大雨点小。
PSA中国事务部首席执行官华日曼曾透露，与长安的合资公司正酝酿一个打造全新自有品牌的计划，“中国的主管部门建议，合资公司应该拥有一个新的自有品牌，虽然还没有最终确定，但我们会就这一点和长安方面进行充分地沟通。”不难看出，像广本理念一样的合资公司自主品牌可能在PSA与长安的联姻中孕育。牵头参与谈判的PSA（中国）规划部部长佩德罗，有望出任长安PSA合资公司的首任总经理。
长安之欲
与之前和哈飞马拉松式的谈判不同，这次PSA与长安的合作可算神速。从初步接洽到敲定合作框架，花费不到半年时间，其中长安的主动出击在很大程度上促成了此次闪婚。
尽管目前位列中国车企的“四大”，但长安在商用车领域仍比较被动，反观全欧轻型商用车排头兵的PSA则能帮助长安解围。
“PSA目前在中国发展得比较慢，他们希望通过成立新的合资公司提高PSA品牌在中国的形象和市场占有率，长安汽车集团也希望通过成立新合资公司提高市场占有率，壮大长安的品牌”，长安汽车集团合资合作项目的负责人徐骏表示。
去年长安集团汽车销量总计186.3万辆，其中自主轿车超过11万辆，自主微车70万辆，中国汽车工业协会的数据显示，今年一季度长安已经超过一汽和东风，挤进了销量排名的第二位。成熟的微车技术和销售经验，让长安集团在联姻中掌握了更多的话语权。像长安福特、广汽丰田等合资企业，往往是依赖外方拿来车型、技术和品牌，导致了外方在合作中更占优势，但这次长安与PSA合作则是利用长安的技术平台，生产能尽快上量的微车，开创了合资公司外方利用中方技术的先例。
相比生产PSA已有车型为他人做嫁衣，徐留平更倾向于推出长安合资公司的自主品牌。但外界推测率先生产PSA擅长的车型仍是第一步：“可能先投产小型SUV或MVP产品，如标致3008等，以试探市场的反应。第一步首先要实现盈利。”业内人士圣迭戈表示。
随着双方谈判的推进，停产3年的哈飞深圳基地有望重见天日。2004年9月，哈飞汽车曾投资20亿元在深圳北部兴建了哈飞汽车深圳基地，设计年产能为10万辆，占地60.4万平方米，由于投产的赛豹轿车销售不佳，从2007年6月起，哈飞深圳基地就全面停产。而合资公司总部有可能设在北京或上海，“如果总部和生产基地脱离，将是一个新的概念，从国家法律的角度来说，目前产业政策还不允许。”徐骏表示。

