机械细分行业中的龙头企业
小行业大公司：1公司所在细分行业目前规模相对较小，不被国际化大公司所重视，但在技术升级和产业升级等因素拉动下，该细分行业又具有相对较大的增长潜力；2公司是该细分行业内的唯一龙头企业；3在国际化大公司不重视和小公司短时间内无法与其竞争的前提下，公司通过技术优势、先发优势、工艺优势等建立起了强大的行业壁垒，进而长期享受该细分行业的超额利润。以上三大特征决定了这种小行业大公司企业不但能够长期保持较高的毛利率水平，而且还具有跟随行业成长而实现高增长的潜力。
：国内唯一一家生产齿轮磨床的企业，国内市场占有率达到50%以上。伴随着我国机械加工向精密化升级的步伐，齿轮磨床这一细分市场步入高速扩容期。2009年下半年以来，公司成功开发了乘用车变速箱齿轮磨床这一新的市场领域，奠定了未来三年30%以上高增长的基础。另外，叶片磨床等军工产品的研发，是公司高增长基础上的意外惊喜。乘用车变速箱齿轮磨床市场的进一步拓展和技术升级与产品结构升级是公司高增长的主要驱动因素，我们预计公司未来三年净利润的复合增长率为41.74%。
：唯一一家专业生产关节轴承的企业，国内市场份额60%以上，国际市场份额约12%左右。关节轴承的下游应用领域正在从传统的工程机械、水工等领域向军工、重卡、核电、风电、铁路装备等新领域拓展，增长势头强劲。内需的强劲增长和出口的迅速恢复是公司高增长的主要驱动因素，我们预计公司未来三年净利润复合增长率为49.50%。
：国内螺杆式压缩机细分行业内的龙头企业，在制冷压缩机领域国内市场份额约35%。在节能环保和消费升级的双重拉动下，国内螺杆式压缩机需求迅速膨胀。地源热泵等节能减排领域市场的进一步拓展，以及产品链和产业链的拓展是公司高增长的主要驱动因素，我们预计公司未来三年净利润复合增长率为49.73%。
：国内最大的机场地面设备生产商，公司航空地面电源占据了国产部分60%以上的市场份额。机场地面设备这一细分行业具有较高的安全性等资质介入门槛。我国航空运输业的高速发展、高端航空地面装备的进口替代，以及出口市场的拓展等拉动行业高速增长。凭借研发优势和销售体系等资源优势，实现产品高端化和产品链的拓展是公司高增长的主要驱动因素，我们预计公司未来三年净利润复合增长率为50.19%。

