申银万国：整固后有望延续反弹 但期望不宜过高
受地产传闻落空影响，周二股市低开低收，股指回抽5日均线暂得到支撑。继上周五和本周一的两根长阳之后，周二的缩量调整，我们认为有以下几方面原因。
首先，政策尚未完全明朗，投资者心态依然不稳，一致预期的修复尚未完成。周二回调的一大直接触发因素是房地产利好传闻的落空。在大家对上海版新政中可能出现的房产“保有税”猜测正浓之时，上周国税总局公开表态地方对房产税征收范围没有解释权；而后发改委某人士称“三年之内免谈房产税”，房地产调控的紧张气氛突然缓解，并引发A股市场强劲反弹。因此当发改委否认澄清之后，上海房产税的传闻又东山再起，甚嚣尘上，预期落空自然引发市场回调。
其次，周边市场依然不容乐观。周二亚太市场普跌，港、日跌幅均逾3%，韩、澳跌幅也逼近3%，欧洲股市早盘大幅低开。周边市场的动荡不安对A股投资者情绪的稳定和预期的修复形成较大影响。
此外，从技术面看，股指在连续反弹两天站上5日均线后，面临短线获利盘的回吐和解套盘的减磅，回抽确认也在正常调整范畴。
那么，反弹会否夭折？我们认为，政策预期的修复是关键因素。市场在整固确认之后仍有望延续阶段性反弹，但过程曲折反复难免，反弹目标也不宜期望过高，2750-2800点区间有较强阻力。（申银万国证券研究所 桂浩明 李筱璇）

