银行五招查假单身 防二套房贷变首套
根据楼市新政，二套房首付款比例至少50%，贷款利率也不得低于基准利率的1.1倍；对购买首套自住房且套型建筑面积在90平方米以上的家庭，贷款首付款比例不得低于30%。对此，部分房产中介的业务员为客户出歪招，如“假离婚”、“假未婚”等，帮客户将二套房贷变成首套房贷。记者昨天从银行获悉，针对这种情况，银行将通过征信系统、户口本，乃至调查走访等五种手段调查贷款人婚姻情况。此外，银行有望与税务、民政等部门联网，以获得第一手数据。
>>骗术
假单身避二套房贷
记者昨天以购房者的身份咨询多家房产中介公司，有业务员告诉记者：“如果你看中了房子，不用担心贷款问题。现在要把二套房贷弄成首套房贷，还是有办法可以搞定的。”
“现在银行都按照新政策操作，不是管得很严吗？”对于记者的疑问，业务员表示：“目前二套房认定是以家庭为单位，但可以假离婚呀，只要名下没有房产的一方去购房申请贷款，银行那边就可以按照首套房贷来操作了。此外，如果夫妻双方的户口名字分别还在父母的户口本上，就可以用‘假未婚’来搞定贷款。”
对此，京城个贷机构伟嘉安捷相关负责人表示，未婚无贷款的，申请房贷只要提供单身证明即可。也有办假离婚贷款购房的，因为现在银行并没有完全联网，如果借款人提供的是假的离婚证明，银行也无从查证。不过，绝大多数情况下都能通过走访等调查方式查出来。
>>应对
银行希望联网民政
多家银行表示，无论是“假离婚”还是“假未婚”，银行都会严查到底，一经发现，都按照二套房处理。
一家大银行的房贷业务负责人表示，对二套房的认定是“既认房又认贷”，即便夫妻所有房产在离婚后判给一方，但另一方曾在央行征信系统中以户为单位有过贷款记录，再次申请贷款购房时也将被认定为二套房贷，所以“假离婚”并不能逃避房贷新政。此外，即使夫妻中有一方是在婚前贷款购房，婚后以另一方名义贷款购房也会被认定为二套房贷，已有银行在审批房贷时要求借款人提供户口本以及婚姻状况证明等材料。
目前各家银行都严格了关于贷款人婚姻状况的审核，银行设“五关”审核婚姻状况，如查验户口本等。一家大型国有银行信贷部相关负责人告诉记者，银行希望和税务局、民政局等相关部门联网，获取更可靠的第一手数据，为贷款审批做依据，并已多次向监管层反映相关愿望。
■银行核查方式
看户口本
部分结婚者在户口本上会盖有“已婚”的红章。
要求出具婚姻状况证明
如果申请人说自己是未婚，一定要出具单身证明，并需要单位人事部门或居委会盖章证明。
查银行征信系统
客户在申请信用卡等银行业务时，需要填表，而申请表中一般都有婚姻状况一栏。如当时填写了已婚，这些信息就会被录入全国联网的征信系统，银行就能通过该系统查询到。
查家庭成员信息表
家庭成员信息表中有购房者的配偶、父母、兄弟姐妹等家庭成员情况，以及所有家庭成员的已有房产情况。银行现在有权限查询该系统中某人的家庭成员信息表。
调查走访
银行在审批贷款前，还会通过明察暗访等方式调查申贷者的各种情况，婚姻关系是一项调查重点。
>>后果 伪造单身证明可被追责
对于“假离婚”和“假未婚”，有律师表示，如果伪造单身证明可能会被追责。就贷款合同的本身而言，若采用伪造的单身证明等欺诈手段取得房贷优惠，银行可通过法律手段予以撤销，随时将房贷收回去。而伪造、买卖国家机关证件，例如户口等，属于一种违法犯罪行为，国家有关部门会根据事实和情节轻重作出罚款、拘留等处罚，情节严重触犯刑法的，还会被追究刑事责任。

