输配电价核定 有望成电价改革突破口
根据31日公布的发改委关于2010年深化经济体制改革重点工作意见，在深化国有企业和垄断性行业改革方面的电力体制改革领域，发改委明确，完成电网企业主辅分离改革，出台输配电体制改革试点工作意见，研究制订农电体制改革方案并开展试点。这意味着输配电价核定这一电价改革的“硬骨头”，有望在今年被啃下。
本报记者日前从权威人士处获悉，发改委相关司局已于近期召开会议，酝酿重新启动电网输配电体制改革，不过，目前该会议仅为相关司局层面，如果思路成熟，下一步将联合发改委其他司局推出具体方案，最终征求其他相关部委意见。
从电监会的角度，也把核定输配电价工作作为2010年工作重点。国家电监会总监谭荣尧近期表示，要加快输配电价改革，理顺电价形成机制。当前，电价改革的一项重要任务是研究制定出合理的输配电价。
电价改革已经成为资源价格改革中最难啃的硬骨头，但是，电力产品作为由资源性产品转化而来的清洁的二次能源，无论从体现资源稀缺性的角度，从节能减排的角度，还是从产业结构调整的角度，都没有理由不推动改革。
目前看来，按照电力改革之初确立的基本原则，较为理想的模式依然是：核定中间环节输配电价，实现发电侧竞价上网，煤价上涨能够通过上网电价波动得到疏导，销售电价随之波动，价格影响终端市场的需求，终端市场的需求也会对上游价格产生反作用，从而发挥市场在资源配置中的基础性作用，理顺煤电产业链条。 

