宝钢大幅上调8月出厂价350-500元/吨
北京商报7月14日讯
 宝钢昨日出台8月第二批产品出厂价格方案，上调幅度惊人。其中热卷、冷轧以及镀锌、硅钢等主要品种出厂价格在7月基础上调高了350-500元/吨。分析人士指出，相比之前第一批产品价格的“温和”上调，宝钢对后市的乐观情绪不言而喻。
短短两月，宝钢主要板材品种的出厂价已累计上调了550-1050元/吨。
调整之后的出厂价已明显高于当前市场价，而此时正值钢材需求的传统淡季，这也引起了一些下游客户的反弹和不满，部分生产企业表示要适度减少订货量。业内人士称，宝钢此次调价有急功近利之嫌，因为现在市场价的涨势不及出厂价，说明市场的接受能力并不是很强。
不过，联合金属网分析师胡艳平认为，下游汽车市场的繁荣，使得宝钢以汽车板为代表的品种板合同订购很好，甚至部分直供用户的合同因货源不足而无法按时交货，这就让宝钢可以从容地调整普碳钢和品种钢之间的生产比例，调价比较有底气。
从当前市场态势来看，国内钢材市场价格有望在成本上升、钢厂调价等因素支撑下继续走高。据“我的钢铁”网提供的数据，上周国内钢价继续上涨，环比涨幅超过1.2%，其中建筑钢材价格总体上涨，多个城市的涨幅超过100元/吨，中厚板、冷热轧以及大中型材都稳中有升。
胡艳平表示，由于出厂价的连续大幅上调，宝钢的盈利状况有望进一步好转，但她提醒市场的中期风险仍然存在。
(本文来源：北京商报  作者：韩哲)


			

