合润分级小幅折价 分级封基市价净值错步前行
上周，分级基金一二级市场表现出现明显分化。高杠杆份额部分净值大幅回升，而二级市场市价表现却不温不火。不过，开通配对转换业务的开放式杠杆基金，由于一二级市场双向套利机制的作用，折溢价情况得到有效平复。
合润分级上市
昨日（5月31日），第二只开放式分级基金兴业合润分级基金登陆深交所。这是继瑞和分级基金之后又一只引入配对转换交易模式的开放式分级基金。上市首日，高杠杆份额合润B大幅低开，收盘下挫3.89%，报0.938元；合润A高开低走，最终收平。截至上周五，兴业合润净值为0.9855元，合润B处于高杠杆区间，而合润A净值将保持1元不变。兴业合润上市公告书显示，截止5月24日，该分级基金的股票仓位45.59%，重点布局的行业为机械设备等。
而从瑞和分级基金来看，开通配对转换业务一个月以来，其折溢价水平始终控制在1%左右。据悉，目前开通瑞和分级基金配对转换业务的券商已增加至22家。当上市分级基金出现明显折溢价时，投资者可申请配对转换双向套利。
一二级市场分化
上周，受到市场反弹的带动，分级基金高杠杆部分净值普遍回升。瑞福进取大幅上涨11.65%，瑞和小康和瑞和远见分别上涨2.9%。固定收益类份额中，同庆A上涨0.19%，估值优先上涨0.1%。国联安双禧中证100仍旧维持在低仓位水平，净值波动较小；而兴业合润分级基金已近半仓，上周合润B份额上涨2.93%。
而场内情绪则略显谨慎，市价涨幅均低于净值增长。杠杆型封基方面，同庆B领涨，周涨幅达3.39%，报收0.768元；低风险份额同庆A下跌0.09%，报收1.08元；估值优先上涨0.1%，报收1.045元。
开放式杠杆型基金瑞和小康和瑞和远见市价分别上涨2.81%和2.66%，与净值变动差异较小。这也体现出引入配对转换交易模式后，开放式杠杆基金一二级市场折溢价被有效收窄。
银河证券分析师王群航认为，杠杆基金二级市场表现较为平稳的原因，与前期部分出现“价值错觉”的品种在近期有价值回归的表现有关。例如瑞福进取的溢价率在回归，同庆B的折价率开始回落。

