申银万国：海普瑞是国内唯一通过美FDA认证企业
全球肝素原料药龙头：公司是目前国内肝素原料药行业唯一通过美国FDA认证的企业，同时通过了欧盟CEP认证。公司主要产品为肝素钠原料药，产品99%以上出口，客户包括世界知名的跨国医药企业。公司在纯化、病毒灭活、组分分离和活性基团保护等方面的技术研发和工艺水平居世界前列。本次发行前后公司的实际控制人均是李锂、李坦夫妇。
公司收入与利润迅猛增长，肝素原料药是其唯一来源：07-09年公司收入复合增长173%，净利润复合增长245%。2009年公司实现收入22.24亿元，净利润8.09亿元。公司营业收入与利润持续快速增长，主要原因有二：①公司各等级产品的销售价格持续上涨，2009年平均销售价格较2007年增长353.25%；②公司逐步调整了产品结构，其中销售价格较高的FDA等级产品的产销量持续上升。
肝素市场稳定增长，公司在肝素原料药行业独占鳌头：肝素原料药主要用于生产标准肝素制剂或低分子肝素原料药。2008年销售额达到8亿美元，2006至2008年期间，年均复合增长率超过41.42%。公司凭借先进工艺、质量管理与药品注册三大优势成为全球肝素原料药龙头，作为国内唯一一家取得美国FDA认证的肝素原料药生产企业，出口占比接近40%。

