西南证券：超跌之后A股或现独立行情
本周大盘延续弱势格局，周一即失守2600点整数关口，周五更跳空低开一度跌至2481点，创出2009年5月4日以来的新低，而后出现回升走势，重新站上2500点。投资者对欧洲债务危机的预期悲观，导致全球股市大跌，对A股造成较大的负面影响，但此前连续缩量下跌之后，A股的做空动能已趋于枯竭，可能促成技术性反弹的出现。
本周周K线收出带下影线的长阴线，下跌4.19%，而前一周为微涨0.31%，呈现跌势加剧的迹象，成交比前一周缩减一成多，处于低迷水平。周K线远离5周均线压力，呈现严重超跌状态。周均线系统处于空头排列状态，中长期走势看淡。从日K线看，周五大盘收出长阳线，收至5日均线之上，10日均线在2629点形成压力。均线系统处于空头排列，但发散过大，存在技术性反弹的需要。布林线上看，股指处于空头市道，线口向下运行，呈现盘跌走势。摆动指标显示，大盘在空方强势区上翘，呈现弱势反弹走势。
值得注意的是，周五大盘低开高走，显示其受外围股市的影响在减弱。今年以来A股跌幅达到21%，甚至超过欧洲主要股市，而实体经济方面的表现远不如股市那么悲观，因此从这个角度来说，A股市场已经不具备大的下跌空间。另外，在国内转变经济增长方式的进程中，也蕴含着较多的投资机会。即便是属于调控类的房地产行业，也因为保障性住房建设的任务下达，而重新被市场乐观看待。如此看来，A股随时可能迎来脱离于外围股市的独立行情，下周仍将延续反弹走势。两市成交能否有效放大十分关键，如果继续处于2000亿元以下的日成交水平，则上行空间会较为有限。
下周趋势 看多
中线趋势 看空
下周区间 2550－2650点
下周热点 新能源，三网融合概念板块
下周焦点 外围走势，成交量

