20国财长加紧确定峰会日程 欲确保复苏上轨道
财经6月4日讯
 据美联社报道，为期两天的20国集团财长及央行行长会议将于4日晚些时候在韩国釜山召开，各国财长旨在就当前经济形势以及面临的各个情况进行讨论。
按照计划，美国财长蒂莫西盖特纳以及其他国家的财长将在此次会议上将为月底在加拿大召开的G20峰会确定会议日程，以确保全球经济已经走上复苏轨道，并能有效的抵御未来经济危机。
各国财长在面对如何重塑全球金融体系以及避免由欧洲主权债务危机而导致的经济出现“双谷衰退”的风险等问题上正寻求统一，但从目前来看，情况不容乐观 。
英国财政大臣奥斯本(George Osborne)在4日敦促二十国集团(G20)尽快达成新的资本和流动性规定。奥斯本在声明中表示，他将在韩国举行的G20财长和央行行长会议上推动各国最终达成去年曾 一致同意的资本、杠杆和流动性协议。奥斯本还表示，确保经济增长和解决赤字问题是此次G20会议的重要议题。
奥斯本在对其新闻秘书克里斯托弗的评论时表示：“那些具有高预算赤字的国家必须向市场表明有足够的能力应对这些问题。而同样对于那些存在大量贸易顺差的国家，如中国，也必须显示有足够的能力对未来的经济增长提供支持。
从当前的各个迹象来看，在某些问题上各国之间还存在分歧。诸如银行监管、是否征收银行税、上调资本金水平等。美国倾向于让银行拥有更高的杠杆比例，而欧洲却担心这样的措施可能会变相的对该 地区未达到资本金标准的银行实施惩罚。这些银行的资产负债表上还没有持有相当 数量的低风险证券。相反，欧洲提议的让银行现有的资产更好的应对风险却受到美国的质疑。因为美国认为这完全将依赖于银行自身的计算模式。不仅如此，向美国这样绝大部分通过市场融资的国家被要求在资产负债表上持有更多的资产以缓冲未 来危机造成的不利影响。而像欧洲这样通过银行进行绝大部分融资的地区而言，各政策制定者担心，过高的资本金可能会在一定程度上抑制银行的发展。
世界银行常务董事恩戈齐·奥孔约·伊维拉(Ngozi Okonjo-Iweala)在列席20国集团会议时表示：“为了自身的发展，20国集团需要其他发展中国家。”她还指出，发展中国家在今年的经济增长率的预估值为6%，是发达国家的两倍。她表示：“20国集团需要新的需求来源，而发展中世界正具备这样一种潜力，这些国家人口资源丰富。20国集团必须认识到这一点，在会议议程中，将发展放在应有的中心地 位。”
本周四，美国财政部长盖特纳对欧洲当前应对主权债务危机的种种措施表示了高度的赞扬，但他同时也承认，这些措施在执行过程中尚存在变数。
据了解，各国财长将会起草一份公报，在周六大会结束时发布。但是从目前的进度来看，各国关于银行税的建议还远未达成一致。美国和欧洲希望将来的紧急援助金由银行税支付，但是加拿大和澳大利亚等国确认为，鉴于本国的银行没有在危机中遭受损失，表示了反对。
此外，对于市场关切的美国政府是否想使G20采纳把银行12%的资产用作保留资本的建时，盖特纳拒绝透露，仅表示，这只是一个建议，还有待进一步商榷。（铖志）

