基金备战首批创业板指数产品
基金开发创业板相关产品，将重点集中在三大领域：创业板指数基金、创业板ETF，以及在主动型基金中加大对创业板的投资比例。部分基金公司筹备已久的创业板指数产品，有望本月出台。
备受市场瞩目的创业板指数今日正式登台亮相。记者了解到，部分基金公司筹备已久的创业板指数产品，有望本月出台。基金公司将在创业板指数基金、创业板ETF等领域开始新一轮的攻城略地。
争当“首吃螃蟹者”
深圳一家大型基金公司产品总监对于创业板指数的推出显得非常兴奋：“等了好久了！我们打算尽快递交创业板ETF的首发申请。”据他介绍，尽管创业板推出以来经历了多次炒作，但其中还是有不少值得投资的公司，未来会有越来越多代表新经济和新产业发展方向的创业板上市公司涌现出来，投资机会不言而喻。然而，从目前的情况来看，创业板上市公司流通股本较小，满足不了基金配置的要求。在政策上，为防止恶意炒作，监管层和基金公司也设置了诸多投资创业板的“红线”，使得基金大部分时间徘徊在创业板门槛之外。
“设立ETF基金将是缓解基金等机构投资者投资创业板公司难题，提高创业板机构投资者持股比例的良好途径。”在上述人士看来，创业板ETF基金将有利于平抑创业板市场的波动，形成合理的估值体系。
多位基金公司人士告诉记者，囿于创业板指数目前样本股有限，开发精细化的创业板指数产品短期内还不大现实，首只创业板指数产品的争夺战将格外激烈。
重点瞄准三大领域
业内人士介绍，基金开发创业板相关的产品，将重点集中在三大领域：创业板指数基金、创业板ETF，以及在主动型基金中加大对创业板的投资比例。
不过，业内人士表示，无论是哪一类指数产品，都面临着创业板流动性不足的难题，为此，首批创业板指数产品可以在规模上作出一定的限制，等到创业板容量足够大后，再逐步放开。有业内人士表示，创业板“水池”大了之后，创业板ETF将具有极大吸引力，场内外套利机制的存在也会进一步增加交易的活跃度。
深圳一位指数基金经理表示，创业板目前整体市盈率仍然偏高，尤其是2010年半年报出来之后，会加速一些创业板公司股价泡沫的破灭，而真正代表经济结构调整方向、具有业绩高成长性的创业板上市公司，将会得到基金等机构投资者的青睐。因此，未来创业板上市公司股价的分化将会越来越明显。

