中小板创业板活跃 深市成交直逼沪市
昨日A股市场继续弱势整理，成交环比略有放大。一个有意思的现象是，昨日深市总成交达到756亿元，仅比沪市成交765亿元少9亿元。有分析认为，随着深市新股的不断发行以及中小盘个股持续活跃，深市日成交再度超过沪市或不太遥远。
其实，在2000年以前，深市日成交超过沪市曾是常事，只是在2000年10月深市停发新股后，成交才长期处于落后状态。不过，随着2004年6月中小板开板、2009年10月创业板开板，深市个股数量显著增加，并于今年1月20日超过了沪市，且中小板、创业板新股仍在源源不断进入市场，深市成交已逐渐显露出赶超沪市的迹象。
从月度成交看，2009年7月沪市创出48009亿元的月成交天量，当月深市成交为23967亿元，不到沪市一半。随着创业板推出以及中小板个股持续活跃，深市于2009年11月创出25111亿元的月成交天量，而当月沪市成交为39725亿元，比深市多出不到6成，显示两市的成交高峰值正在接近。同时，深市日成交也在不断逼近沪市。今年3月25日，深市日成交918亿元，达到沪市当日成交1065亿元的86%，此后的多个交易日深市成交均在沪市的80%以上，甚至有几个交易日曾在盘中超越沪市。昨日，深市日成交755.9亿元，达到沪市的98.8%，这也是自2006年以来深市日成交最接近沪市的一次。
再从深沪两市的活跃程度看，自去年8月以来，沪市成交逐步萎缩，当前日成交仅为去年高峰期的30%左右，而深市成交虽然也在萎缩，但当前日成交仍有去年高峰期的6成多。当前沪市总流通股本约1.26万亿股，总流通市值约10万亿元，而深市总流通市值约3.4万亿元，仅为沪市的1/3左右。可见，当前沪市的活跃度已远远不如深市。
分析师指出，当前深市成交逼近沪市并有望超越，说明市场资金正向深市转移。而之所以出现此种现象，一方面是因为以中小板、创业板为代表的中小市值个股盘子小、题材多得到了市场活跃资金青睐，如昨日中小板成交达到316亿元，创业板成交达到66亿元，这两个以中小市值个股为主要构成的板块合计成交超过了深市主板成交。而沪市股票因盘子大、缺乏炒作题材，很难吸引资金进场。
另一方面，沪市大盘股较多，而今年以来基本面不明朗、资金面偏紧使得它们相对走弱，压制了沪市的活跃程度和投资热情。此外，深市扩容不断也是重要因素。因此，在深沪两市上市公司结构性因素、政策性因素的影响下，在当前的结构性行情中，深市活跃度强于沪市、成交超越沪市将成为趋势。

