电机板块：受益财政补贴
昨日A股市场在午市后虽然出现大幅震荡走低的格局，但盘面显示电机板块呈现出相对活跃的走势，湘电股份（600416）（600416）、大洋电机（002249）（002249）等个股逆势飘红，大洋电机甚至出现了向上突破的K线组合。那么，如何看待这一信息呢？
财政补贴或成股价催化剂
对于近期电机板块的活跃，主要是受一则信息的影响，那就是财政部、国家发展改革委联合发出《关于印发节能产品惠民工程高效电机推广实施细则的通知》，决定将高效电机纳入节能产品惠民工程实(博客)施范围，采取财政补贴方式进行推广。
《通知》主要有两个重点：一是越节能的补贴越多；二是补贴主体是高效电机生产企业。《通知》明确，生产企业是高效电机推广的主体，中央财政将补贴资金拨付给高效电机生产企业，由生产企业按补贴后的价格销售给水泵、风机等成套设备制造企业。由此可见，此次财政补贴力度大，并且直接补贴给电机生产企业更有利于推广，故行业分析师预计高效节能电机市场将迅速启动并快速获得推广。
这一政策将打开高效节能电机的市场容量。目前中小型电机市场规模持续增长，预计到2012年将达到600亿元以上，但目前高效节能电机应用比例低，2008年达到2级以上的高效节能中小型电机比例只有8％。随着财政补贴政策的落实以及由于此前基数较低，预计高效节能电机将呈现爆发式增长，市场将向率先布局的领先企业集中，领先企业将受益于行业增长，如此就意味着电机行业将面临着极佳的涨升契机。
新能源业务拓展成长空间
更为重要的是，目前电机行业大多利用自身的技术积累向新能源业务拓展，比如说湘电股份，公司在永磁驱动电机业务拥有极强的竞争实力，故利用技术积累向风电行业挺进，目前已经取得了极佳的回报，不仅仅体现在主营业务收入的增长上，还体现在公司风电起点高上，目前有望生产5兆瓦的发电机组，如此就契合了行业发展趋势，有望成为公司新的利润增长点。财政补贴将进一步增厚公司的每股收益。有行业分析师预测，单财政补贴就有望给公司新增每股收益0.2元左右，这有利于提升公司的估值溢价空间。
与此同时，部分电机企业也向高性能的产品挺进，进而把握住行业发展机遇，获得业绩的成长动能。以宁波韵升（600366）（600366）等个股为例，它们向高效稀土永磁电机业务迈进，有望把握住行业发展的机遇。因为高效稀土永磁电机属于高效电机，能效更高，比普通电机高10％—15％。普通电机需要消耗大量的“励磁电流”，而稀土永磁电机“彻底去掉了励磁线圈”，把励磁的电能全部省下来，因此稀土永磁电机平均节电率高达10％以上，专用稀土永磁电机节能更可高达15％—20％。由此可见，通过产品结构调整，也有利于拓展电机类个股的业绩成长空间。
关注优质股
综上所述，目前电机股存在着两大股价推动力，一是财政补贴打开了业绩成长空间，二是新能源业务赋予估值溢价空间。故在操作中建议投资者积极跟踪大洋电机、、湘电股份、江特电机（002176）（002176）等品种。其中大洋电机在新能源业务方面的拓展前景相对乐观，而湘电股份的风电以及后续进一步整合风电公司股权的预期也推动着该股股价的活跃。故短线的突破能量相对充沛，可积极跟踪。金百灵投资 秦洪 

