青岛港与招商局成立合资公司整合杂货码头
站在青岛港集团有限公司西港公司的办公楼往下望去，是一片繁忙的杂货装卸场景，进口纸桨和出口铸管有序地排列在作业场地上。
6月5日，西港公司改头换面，转为前湾西联码头有限责任公司，幕后操刀整合者是两家赫赫有名的企业——港口大鳄青岛港集团有限公司和特大央企招商局集团有限公司。
杂货码头整合
《中国经营报》记者了解到，6月5日合资成立的前湾西联码头有限责任公司由前湾地区青岛港和招商局国际的两部分杂货码头合资成立。
其中，青岛港将西港公司的4个多泊位装入合资公司，岸线800多米长;而招商局国际装入2个深水码头，岸线429米。合资金额约为7.2亿元人民币，扩展为7个码头，约1300米岸线。
据了解，西港公司是青岛港集团9大专业公司之一，主要从事大宗散货、化工品、纸浆、化肥、钢材和铸铁管等各类散杂货种。
2009年西港公司月均吞吐量为92万吨，2010年受益于经济复苏，前5月月均吞吐量达到125万吨。随着合资公司的成立，招商局国际的两个码头纳入，新合资公司下半年任务将提升至月均150万吨，全年吞吐量任务将调高为1650万吨。
“与招商局的码头合资后，码头加大了，机械增多了，任务就要上去，完成这个吞吐量应该没有问题。”西港公司党委书记徐万年对记者说。
青岛港内部人士表示，与此前一系列的青岛港和招商局国际的合资事件相比，此次合资金额虽然不算太大，但具有标志性意义，意味着青岛港和招商局国际在多年的竞争过程中，全面实现了前湾地区的码头资源整合和合作。
在此次合资成立会议上，招商局集团董事长秦晓、招商局集团副总裁胡政和招商局国际董事总经理胡建华及青岛港集团董事长常传德等大佬均出场，足见此次合资意义之重大。
据了解，青岛港外贸吞吐量多年保持全国沿海港口第二位，进口铁矿石世界港口第一位，进口原油居全国港口第一位。
而招商局国际有限公司是拥有130年历史的招商局集团所控股的上市公司，主营以港口业务为主的交通基建项目，是央企招商局集团的下属企业。
万国码头恩怨
与国内其他港口如大连港、天津港单纯的地方国有产权关系不同，青岛港口码头资源一下处于分割状态，青岛港集团和招商局国际这两家运营商一直在暗中较劲。
这种分割状态缘于早前青岛市政府的港口建设理念——通过投资主体多元化，打造万国码头。
早前，已经被判无期徒刑的前青岛市委书记杜世成主政的几年内，提出青岛市要构建“万国码头”。以青岛前湾码头获批“港区联动”试点，招商局国际以此为契机抢入青岛港的独家垄断地盘。而在之前，无论是青岛老港区还是前湾新港区，码头运营商均为青岛港集团一家。
2003年7月21日，青岛港集团控股的青岛前湾集装箱码头有限责任公司(以下简称“QQCT”)吸引了丹麦马士基集团和中远集团两家投资者，共同投资8.87亿美元，联手经营位于前湾港区北岸的前湾二、三期集装箱码头，岸线总长达3400余米。在该合资公司中，青岛港持股31%。
就在同一年，美国环球货柜公司(随后被英国铁行集团收购)和招商局集团又先后与青岛市政府签约成立，各投资约5亿美元，在前湾建设集装箱码头泊位，剑指QQCT。
招商局青岛公司前期投资运营总面积2.65平方公里，包括1.65平方公里的港区和1平方公里的保税物流园区。其中，6、7号件杂货泊位和保税物流园区成为青岛保税港一期的重要组成项目。
一时间，青岛前湾港区内各家港口、航运巨头云集，青岛港“万国码头”雏形初现。当时的青岛市政府认为，这种多元化的投资从机制上解决国有码头企业独家垄断的问题，将助力青岛港超越釜山港和神户港，实现“东北亚国际航运中心”的目标。
但是事与愿违，一山不容二虎。由于两大运营商在家门口竞争，导致出现价格恶性竞争，业务量下滑。相较于天津港和大连港的强劲扩张势头，青岛港似乎稍微慢了半拍。
“最初，因为很多客户都走青岛港的码头，招商局码头一个月下来没什么业务，所以最后打出了降价50%的杀手锏，抢回了几条航线业务。”一位青岛市的航运界资深人士说。
“由于双方互相竞争，很多码头互相压价，有些码头超负荷运作，而招商局一些码头建成后很多时候没有船靠岸，出现晒码头的现象，造成港口资源的浪费。”前述航运界的资深人士说。
双方对决三年，在青岛港强力紧逼下，青岛招商码头亏损三年，最终走到谈判桌前，准备开始整合之。

