G20财长会议讨论改革全球经济体制
财经6月3日讯
 据美联社报道，来自于发达国家和新兴经济体的二十国集团财政官员周四集聚一堂，开始讨论重塑全球经济体制问题，以避免几乎导致大萧条的类似2008年危机的再次发生。
欧洲主权债务危机已经导致全球金融市场和欧元汇率大幅下滑。该危机还对各种长期性的目标构成了消极影响，对改革银行规制和建立金融安全网络，避免新兴经济体出现危机都不利。
印度财政部长普拉纳布?慕克吉(Pranab Mukherjee)表示，欧洲大陆出现的债务问题令人担心，其影响已经超出了欧洲。慕克吉告诉记者称：“如果欧洲债务危机将影响欧洲的整体复苏，那么它也将影响全球复苏。”他表示，这个问题肯定会在财长会议上加以讨论。
欧盟统计局周四表示，使用欧元的16个国家4月份的零售额比3月份下降了1.2%。这表明，欧洲债务危机已经对消费者的支出产生了负面影响。
二十国集团是在1999年建立，到2008年的时候成为全球关注焦点，成为了监管全球金融体制的关键性国际论坛。当时，由于美国投资银行雷曼兄弟宣布破产，导致全球各国都受到了危机的冲击。
二十国集团的成员既包括了诸如美国、日本和德国这样的富裕国家，也有诸如中国这样的新兴经济体以及诸如印尼和南非这样的发展中经济体。在金融危机发生后，新兴经济体一直在要求获得更多话语权。
日本财长菅直人(Naoto Kan)将不能参加周五二十国集团财长会。菅直人是一名直言不讳的财政保守主义者。由于鸠山由纪夫（Yukio Hatoyama）周三宣布辞去首相职务，菅直人宣布计划周五将参与日本执政党民主党党首竞选。
受到强劲的房产数据的刺激，投资者抢购股票推高了华尔街周四股市，扭转了一个月来的持续下滑形势。受此影响，各个地区的股市也有所上扬。
二十国集团将讨论巩固股市信心，讨论欧洲1万亿美元的救助计划，希望阻止任何可能影响全球经济复苏的事件。
二十国集团财长在今年4月已经在美国华盛顿召开过一次会议。此次会议是为了本月晚些时候在加拿大召开的二十国峰会做准备。二十国集团正在讨论各种建议，并准备届时向领导人提交，帮助确保实现二十国集团提出全球经济“强劲、持续和平衡增长”的目标。
韩国战略和财政部（Ministry of Strategy and Finance）发言人Kim Young-min表示，二十国集团财长和央行行长副手会在本周四已经开始召集会议，准备起草一份公报呈交给财长和央行行长在周五和周六加以讨论。
韩国预计将在今年担任二十国集团的轮值主席国，目前正在南部港口城市釜山举办上述会议。韩国首都首尔将在11月份举行二十国集团领导人峰会。
《韩国时报》（Korea Times）的首席社论主笔Lee Chang-sup 在周四表示：“全球经济形势并不稳固，二十国集团会议的参与人员并不愿意这次会议陷入空谈。”
二十国集团正试图构建新的金融架构。自2008年以来，在美国和英国举行的一系列领导人峰会上，二十国家团已经同意加大金融监管力度，防止类似金融危机再次发生，避免全球经济再受重创。
但是，二十国集团并没有就具体的监管建议达成一致。这些措施包括银行税、银行避免未来金融危机的资金持有标准、设立“金融安全网络”帮助脆弱的新兴经济体等。
征收银行税是为了给未来的救市方案提供资金支持，但这引发了严重的分歧。美国和欧洲同意该建议，但加拿大和澳大利亚等国则反对该方案，因为它们认为本国银行经受住了本次金融危机的考验并且安然无恙。
美国财政部长盖特纳周三表示，他认为二十国集团在本周会议上不可能就银行税问题达成一致。但他也表示，在其它一些领域分歧正在缩小，其中包括资本标准问题。盖特纳在离开华盛顿赴釜山之前的一个发布会上告诉记者称：“我们希望加快进度，就核心的改革问题达成全球性的一致。”

