工商联：现在正是跨国并购好时机
改革开放以来，我国通过积极实施“引进来”战略，积极参与经济全球化，在新一轮全球产业分工中取得了重要地位，成为经济全球化的受益者。从2003年至2008年，我国对外直接投资以年均60%的速度增长，2008年非金融类对外直接投资达406.5亿美元。
两会上，全国工商联在两份分别为《关于支持国内企业加快实施跨国并购战略的提案》和《关于尽快制定海外投资促进法的提案》的提案中均提到，当前，我国企业走出去面临难得的大好机遇。
提案指出，2008年以来，金融危机席卷全球，美日欧等发达经济体纷纷陷入衰退，此时企业走出去不仅可以较低成本获得国际市场上的优质资源，迅速发展壮大企业实力，也能在全球范围内进行资源整合，促进国内产业结构的调整和转型，抢占经济复苏的先机。同时，本国经济的衰退也促使一些发达国家纷纷降低对外国企业的投资门槛要求，一些新兴市场对中国投资表示了强烈的愿望和积极的支持。因此，尽快制定海外投资促进法，进一步加大对企业走出去的保障和支持力度，帮助企业抓住难得的国际机遇，不仅具有长远的战略意义，更具有紧迫的现实意义。
提案认为，通过跨国并购，以股权合作方式分享其他国家的自然资源、技术、品牌与销售渠道，是提升中国制造业国际竞争力、扭转中国制造业在国际分工链中的不利地位、增强中国制造业可持续发展后劲的有效途径。政府相关部门有必要出台配套政策措施，支持有实力的中国企业抓住机遇加大跨国并购的步伐。
为此，全国工商联提出六大措施保障中国企业走出去。
第一，建议本届全国人大补充立项，尽快启动海外投资促进法立法程序。
第二，在正式的海外投资促进法出台前，建议国务院先行制定促进海外投资的行政法规。
第三，建议制定海外投资促进法应当坚持“积极促进、尽力保护、合理监管”的原则。
第四，简化跨国并购审批程序。
第五，设立“境外收购基金”。
第六，鼓励银行加大跨国并购贷款支持力度。
(本文来源：华夏时报  作者：郑盎 晏耀斌)


			

