新疆板块“八骏图”
目前，大盘尚未企稳的条件下，不少新疆板块经常逆市上涨，资金运作迹象明显。投资者对于新疆板块的投资策略应该是，在大盘大跌时，逢低吸纳那些回调到中期均线获得支持的新疆股，潜伏其中，等待二月份可能爆发的行情。银河证券分析师张卫国看好以下八只个股。本报记者
广汇股份(600256)：公司在2010年打算把石材、房地产、贸易等非清洁能源产业战略性置换，预计将置换广汇新能源公司剩余股权，从而达到100%控股，并更名为广汇能源，公司将成为一家包括天然气，石油，煤炭，煤化工的能源控股公司。
 新农开发(行情 股吧)(600359)：拟出资1200万元收购新疆金墩矿业公司股权，占新疆金墩矿业公司注册资金的60%，出资设立阿拉尔青松海龙化工有限公司，占该公司注册资本的11.5%。前期主力资金深度进入。
 新疆城建(行情 股吧)(60545)：工程施工与房地产收入增加，实现毛利率22.87%，同比增长2.66%。控股股东还承诺，其持有的新疆城建11964万股有限售条件的流通股自愿继续锁定两年。此举显示大股东对公司未来发展信心十足。
天富热电(600509)：天富热电成功研制碳化硅产业化项目，将打破国外公司的垄断。同时看好大股东后续资产注入。
八一钢铁(600581)：八一钢铁有60%左右的市场占有率，产品相对有溢价，盈利快速提升。中央投资、本地城镇化建设以及石油、煤炭等开采和"西气东输二线"建设，将增加对其产品需求。产能方面达到700万吨，国内钢铁公司内生性规模增长潜力最大。
 天山股份(行情 股吧)(000877)：行业景气周期到来。当地市场份额超过50%。2010年增加3条生产线投产，总水泥产能预计将超过1750万吨。而长三角地区房地产新开工面积投资回暖，改善盈利能力。
新中基(000972)：将成为国际番茄一条龙产业寡头。番茄制品年生产能力国内第一、世界第二。形成六大系列数百个产品品种，处于世界三大番茄产区，具有行业地位，年加工能力将接近30万吨。2001年投资参股新疆北新路桥股份有限公司。
 中泰化学(行情 股吧)(002092)：注入煤矿，整合煤化工发展平台，有可能受益于未来的西煤东运。公司是我国氯碱行业龙头，同时也是"煤炭资源大户"，已获得新疆准东煤田奇台县南黄草湖勘查区的探矿权，同时，由新疆国资委直接控股，有望成为新疆煤化工龙头。

