新发债基热衷打“封”字牌
尽管A股市场近期振荡幅度有所收窄，部分市场人士也认为，价值底已经出现，但资金的风险偏好依然不高，债券型基金继续受关注，特别是国内首只封闭式债基富国天丰今年以来已连续溢价5个月，使得新发债券型基金也热衷于打“封”字牌，近日国联安和银华新推出的债基都设计有封闭期。
35只债基回报率超3%
今年以来债市振荡上扬，债券型基金的表现远好于偏股型基金。截至5月18日的统计显示，今年以来净值回报前30名中仅两只为偏股型基金，分别为嘉实主题（8.37%）、基金通乾（3.70%）。债基中，富国天丰今年以来的回报率为8.16%，东方稳健回报紧随其后，为7.87%；有35只债基的回报率超过3%，已经高于一年期定存，也跑赢了CPI。对富国天丰的溢价交易现象，业内人士表示，主要是其受益于债券市场，特别是信用债市场的良好表现，也与富国基金对债券市场时机选择能力分不开。季报数据显示，富国天丰去年四季度大幅加仓企业债，这为该产品在2010年的强势表现奠定了基础。截至2010年5月19日收盘，上证企债指数上涨5.34%，深证企债指数上涨3.32%。
封闭带来流动性溢价
另外，富国天丰的优秀表现也与其封闭运行的设计有关。本周开始发行的国联安信心增益债基同样也引入了封闭期条款。根据合同，国联安信心增益将在基金合同生效后封闭一年运作，封闭期内不办理申购、赎回业务。另外，银华信用债基金的封闭期为合同生效后的三年，在封闭期会上市，封闭期结束后该基金将转为上市开放式基金（LOF）。
国泰君安研究所吴天宇指出，债基封闭化运作可以规避开放式运作中的一些问题，如开放式债基过度关注基金的流动性，大量投资央票等高流动性品种，导致基金组合的整体收益降低。封闭式债基在封闭期可以更加灵活地运用杠杆以及各种衍生金融工具进行无风险套利，提高组合的收益。
据介绍，在海外市场，很多债基采取封闭式运作，债基占了美国封闭式基金市场中的一大部分。在美国基金市场，封闭式债基一年收益率比开放式债基高出1.2%。
观点集萃
二、三季度信用债仍可用于保值
今年以来，债券型基金表现较好与信用债走强有很大关系，近期获批发行的国联安信心增益基金和银华信用债基金都是将投资重点放在信用债上。那么，在信用债连续走好半年左右的时间后，未来是否还有机会呢？多位债券基金经理表示，信用债仍有投资价值。
东方稳健回报杨林耘：无信用危险上升概率
东方稳健回报基金经理杨林耘日前表示，从短期来看，在二季度到三季度，信用债在整个大类资产中仍然是比较好的一个品种。信用债的信用利差相对于去年底今年初已经有了大幅下降，但票息收入的绝对持有收益仍然较高，所以在债券投资人追求绝对回报中仍然具有投资价值。
从实体经济看，中国和美国都已经走出了泥潭，最坏时间已经过去了。信用危险上升的概率没有了，信用债违约率的风险比较低。从这个角度上讲，信用债相对于国债、金融债来说还是比较有价值的一个品种。
长期来说，收缩货币对债市是不好的。不过，影响债市的因素有很多：升息、提高准备金、供求，甚至还有投资人的预期，包括宏观经济的上涨是否可以持续，甚至国际市场环境等等，要综合来看利多和利空的力量谁更强，然后在其中寻找机会。今年上半年的机会就来自大家对升息的恐慌。
国联安信心增益冯俊：信用债投资四大利好
国联安信心增益的拟任基金经理冯俊表示，目前信用债存在较好的投资机会，主要缘于四个方面的因素。
首先，信用债市场规模迅速增长，操作空间大。在大力发展直接融资的政策方针引导下，信用债市场迎来爆发式扩容，未来的一段时间，中国信用债市场将会处于历史上最好的发展时期。
其次，相对国债来说，信用债券由于承担了信用风险因而具有较高的投资收益率。
第三，信用利差正处于历史高位，有继续收窄的空间。一方面，相对于2007年、2008年的高利率环境，现在的信用利差已经隐含了若干次加息预期；另一方面，从统计的各资信企业债券的隐含违约率来看，多数依然处于相对高位，从技术上不存在高估的可能，可以说信用债当前正处于历史上较好的投资配置期。
最后，宏观基本面向好，上市公司业绩改善，公司信用风险降低。如果未来财务数据继续改善，那么基于盈利基本面的信用违约风险预期将降低，信用溢价减少导致的利差回落带来信用类债券的资本利得机会。 

