招商银行：平台拨备动态计提 风险定价能力提升
贷款按季稳健增长,息差回升
预计全年信贷增速在 20%左右,银行信贷按季度控制,贷款需求上除了按揭贷款有所回落外,其余均保持正常。预期下半年贷款需求可能会出现回落,但可实现供需平衡。银行息差持续回升,4 月NIM与3 月基本相当,公司贷款的下浮比例下降,零售贷款的上浮比例增加。存款保持活期化趋势,预期贷存比6 月末可达标。
二次转型,集约经营
由于风险偏好较低,招行在一次转型过程中保持了良好的风控质量,随着银行业务的发展,对资本使用效率的要求逐渐提高,提高风险容忍度继而提高收益率成为二次转型的核心。二次转型是管理上的变革,银行改变了传统的考核方式,将提高风险定价水平、资本使用效率、费用效率、员工效能和价值客户的比例与贡献度纳入考核体系,目标是降低资本消耗,以较低的成本和风险获得较高收益。
拨备政策或调整招行1季度不良保持双降,期末拨备覆盖率为278.84%,比年初提高25.59%。银行对于后三类贷款逐笔计提拨备,此部分拨备在贷款到期后存在反哺可能,但组合拨备按照整体贷款计提,随着贷款总量的扩大而增加。随着信贷增长。由于组合计提占比一般在75%以上,在贷款增长、不良下降的同时,银行的拨备覆盖率呈稳步上升态势。
当前招行的组合拨备率约1.41%,是否进行一次性调整待行内商议解决,招行不会将组合拨备率的调整作为利润调节工具,而是视贷款历史违约率及经济未来走势进行判断。
平台风险可控,拨备动态计提
招行在09年2季度审慎介入政府平台,占比低于行业平均。银行在拿项目时重视项目的第一还款来源,抵押和质押占28.56%(其中以土地为抵押质押的比例低于20%),保证及担保占38%,其余为信用和少数混合担保贷款。平台贷款由总行派4支检查组下分支行检查,采取动态拨备计提,平台贷款排查过程中如有下迁状况,则加提的拨备会在当月显现。从目前排查情况看,银行对于排查结果较为乐观。
投资建议及风险提示
10年招行各项业务受益于经济复苏,加息前后均具有较高的息差弹性,且资产质量稳定。预计其10年净利润为264.35亿元,同比增长44.97%,EPS 1.25元,同比增长31.19%。维持对其“买入”评级。
12个月目标价为18.53元/股,对应14.80倍10年PE,2.9倍10年PB。
风险提示,关注其信用卡不良状况;10年存款压力在行业内普遍存在,关注银行存款成本方面的动态。

