央行：今年中国继续向好趋势有望巩固
第一财经日报2月1日讯
 近日，中国人民银行在发布的《2009年四季度中国宏观经济形势分析》报告中指出，2010年中国经济继续向好的趋势有望不断得到巩固。
2009年中国经济经受了国际金融危机的严峻考验，国民经济企稳向好，投资快速增长、消费市场活跃、进出口在下半年快速回升，工业生产明显恢复。与此同时，房地产价格上涨较快，通胀预期增强。
报告指出，2010年央行将继续实施适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，着力提高政策的针对性和灵活性，保持货币信贷合理充裕，着力优化信贷结构，把握好信贷投放节奏，防范金融风险，提高金融支持经济发展的可持续性。
央行调查统计司测算的经济景气指数显示，目前工业增加值的一致合成指数、先行合成指数都已经显著回升，显示出未来经济将延续企稳回升的趋势。
报告预测，2010年，随着全球经济的平稳复苏，国内民间投资的意愿增强以及企业效益的好转，国民经济企稳回升的势头将进一步得到巩固和加强。
物价变动趋势方面，央行调查统计司测算的CPI先行合成指数继续上扬。报告认为，国际大宗商品价格上涨、国内货币信贷存量较高、国内需求继续回升和资源性基础产品价格调整等因素，将对2010年最终物价水平产生上涨压力。粮食连续增产、部分行业产能相对过剩、消费市场供给充裕将对物价上涨产生一定抑制作用。
外贸方面，报告认为2010年我国对外贸易将出现恢复性增长，但对外贸易形势仍比较严峻。
报告指出，2010年宏观调控面临的局势更为复杂，保持物价稳定，优化信贷结构，防范和化解系统性金融风险，实现国际收支平衡，促进国民经济平稳较快发展的任务更加艰巨。2010年，保持货币信贷合理充裕，引导金融机构均衡投放，优化信贷结构和维护国际收支平衡至关重要。

