黑色星期二席卷全球股市 沪指或再探2500
跌50个点，证明反弹比较弱，高度有限，不排除再探前期低点。但接下来几天内创新低的可能性不大，跌到2500点就会再有反弹，只是中期趋势依然不乐观。
受周边市场暴跌拖累、以及获利回吐等多重因素打压，沪深两市5月25日遭遇重挫，房地产、
保险
、银行、煤炭、石油等权重板块成为做空的主力。这难道是反弹夭折？二次探底“旅程”是否开启？《每日经济新闻》对此展开了调查。
全球股市遭遇“黑色星期二”
先是亚太股市遭遇重挫。恒生指数全日报收18985点，下跌682点暴跌3.47%，创10个月以来的新低，蓝筹股几乎全线下挫。日经225指数同样大跌3.05%，自4月初以来累计跌幅高达17%，创出今年以来的新低。此外，泰国SET指数、印度尼西亚雅加达综合指数等跌幅均超过3%，新加坡海峡时报指数、韩国成份指数、印度孟买指数等跌幅均超过2.5%。
“主要还是担心西班牙、葡萄牙等国债务危机持续恶化”知名阳光私募深圳翼虎投资总经理余定恒谈到周边市场下跌原因时向记者表示。
“上周末，西班牙政府接管了一家陷入困境的小型储蓄银行，虽然该银行规模有限，在西班牙属于最小银行之一，但市场显然是担心欧洲债务危机持续恶化，一旦影响到银行业，后果可能会很严重”余定恒继续解释。
据报道，欧洲VStoxx股市波动率大幅飙升9.1%，而该指数有“欧洲恐慌指数”之称。因此，稍晚时间开盘的欧洲股市均出现暴跌。西班牙遭遇重挫，马德里综合指数大跌4.45%。截至北京时间20点05分，法国CAC指数下跌3.17%，德国DAX指数下跌2.65%，英国富时100指数下跌2.47%。
多重利空打压大盘
除周边市场下跌影响外，获利回吐，国内如房地产利空传闻也同样是昨日A股暴跌原因之一。
“首先是发改委辟谣，其次外围股市下跌，包括
港股
午后暴跌，主要还是对欧洲主权债务危机的担心，如果外围市场进一步走低，将制约A股的反弹高度”，余定恒分析了昨日股市下跌的原因。
发改委相关人员称三年之内免谈房产税的消息，遭遇发改委周二辟谣，称不代表官方立场，地产板块应声下跌。同时，有关地产的利空相继出现，上午传闻“国务院今日开会讨论房地产税”；到午后又疯传“上海将宣布收房产税”，有板有眼宣称“新购房以百分之零点六收取”。地产股午后加速下跌，截至收盘保利地产、万科A、招商地产等跌幅均在4%左右，成为拖累大盘的主要“凶手”。保险、煤炭石油等权重板块亦跌幅靠前。
私募称将再探2500点
“跌50个点，证明反弹比较弱，高度有限，不排除再探前期低点。但接下来几天内创新低的可能性不大，跌到2500点就会再有反弹，只是中期趋势依然不乐观。”谈到后市时余定恒这样判断。
持有类似观点还有私募冠军景良投资总经理廖黎辉，他向记者表示“2700点上不去，我认为就要第二次下探2500点，如果形成双底就有可能反弹至2800点，如果下探2500点还不能有效支撑，就可能创新低”。
另有私募向记者表示，虽然指数可能不会连续上涨，只能维持横盘震荡，但市场投资机会可能将增多，个股也将活跃。但他建议投资者的仓位要严格控制。

