2481或成中期底部 贪婪建仓莫忘风险
多方
我们认为2481点是市场中期的一个底部，行情从5月21日开始起步，目标位在2800-2900点一带，这主要是对此次下跌的一个修正。
经理王咏辉：
下周正是该贪婪的时候，是分批建仓投资布局的好时机。虽然A股遭遇较大的波动，投资人心理受到压抑，但从基本面上看，整体向好格局并没有改变，一季度企业业绩表现超预期。从估值看，PE及PB都位于历史区间的偏低水平，从资金面看，人民币升值预期将吸引资金流入，推动股市。上周基金新增开户数重新回升至4万户以上，较前周增加了26.19%，也表明投资者的投资情绪正逐步改善。
湘财证券策略分析师徐广福：
5月21日开始的反弹主要是市场自身因素决定的。在房地产政策的影响下，股市从4月中旬开始了连续的下跌，市场其实是放大了这种担忧情绪。在上证指数触底2481点后出现超跌反弹，这主要基于两方面原因：一是目前点位估值相对合理，二是对前期盈利预期过度下调的纠正。我们认为2481点是市场中期的一个底部，行情从21日开始起步，目标位在2800-2900点一带，这主要是对此次下跌的一个修正。预计下周将在2700点附近震荡消化此处的套牢筹码，但是中期向上趋势不变。
华融证券首席策略分析师肖波：
此次反弹的因素在于导致本轮下跌的房地产因素有所缓和。前期普遍的预期是，国家针对房地产市场的调控将导致整个经济的增速下滑。从住建部同26个省市签订保障性住房责任状的情况看，我们认为保障性住房投入以后，在三年当中会产生4亿多平米的建筑投入，这4亿平米保障性住房的投入将对冲国家调控商品房价格产生的对经济的不利影响。在这种对冲预期的作用下，原先对房地产调控后对于经济的悲观预期在近期得到了修正。我们认为2481点就是市场的底部，随后将会呈现震荡上行的走势。
空方
短期内将进入调控效果的观察期，但是经济预期紊乱，短期市场仍然无法完全摆脱经济下行风险的担忧。
我认为目前只是技术性反弹，市场仍处于筑底阶段，灵活的仓位控制和把握结构性机会，将是我近期的主要操作思路。外围如欧债危机开始好转，宏观调控的紧缩预期开始降温。短期大盘下跌风险较小，但我对接下来的二、三季度行情持谨慎态度，理由是对二、三季度上市公司的盈利增速趋势和流动性并不乐观。
银华信用债券拟任基金经理孙健：
下周股市调整的概率比较大。至少我的从业经历里面，从来没有股市在大幅调整不到三个月的时间就完全见底的，我认为股指会有相当长的一个调整期、整固期。宏观调控大的背景还没有结束，现在正处在政策执行过程中。而未来在投资方面，国家都在说节能减排，转换经济结构，要把增速降下来，而且下半年出口将受到的负面影响也会比较大。欧债危机以及人民币对欧元变相升值的影响，都会影响对欧洲的出口。加上美国补库存的因素在下半年弱化，对美国出口也会受到影响。
兴业证券研发中心策略部经理张忆东：
我们认为，中央高层对于防止多项政策叠加的负面影响的观点发出后，短期内将进入调控效果的观察期，但是经济预期紊乱，短期市场仍然无法完全摆脱经济下行风险的担忧。此次的反弹仅仅是一个修复性的。A股2009年享受了危机后的再泡沫化，而今年正处于再次去泡沫化的过程当中，但是该过程往往矫枉过正。我们认为此次反弹向上空间有限，预计下周股指将出现盘整格局。

