农林牧渔：下半年农产品通胀预期强烈 推荐4股
数据点评:
过去一个月中除国际玉米价格因中国进口37万吨美国玉米而环比上扬2%之外,国际大豆、小麦和大米价格都出现小幅下滑。澳洲大麦价格因澳元大幅贬值而走强。受巴西制糖成本支撑(12-13美分/磅,巴西制糖成本全球最低),国际糖价止跌企稳,同时远期合约轻微看涨。纽约棉花价格连续两月表现平稳,纽约橙汁和芝加哥乳清粉价格出现微涨。
因中国罗非鱼、对虾等常规水产品养殖利润偏低,造成鱼粉需求减小和我国港口库存攀升,5月份超级蒸气鱼粉报价跌至14000元/吨以下。
国内大宗原粮中,粳稻和粳米价格在经历前几个月快速上涨后,5月份涨幅趋缓,同时,两大主要口粮(籼稻和小麦)价格表现仍较平稳。国内大豆价格延续前期下跌趋势,且因生猪养殖亏损拖累豆粕需求,造成大豆压榨利润走低。因减产预期超过饲用需求下滑影响,吉林地区玉米现货价格环比上涨6-8%;受玉米原料价格上涨和库存偏低影响,98%赖氨酸价格环比上涨7%。虽然从4月底开始可出栏活猪数量日趋减少,但因屠宰厂在1-3月全国口蹄疫爆发时囤积了大量低成本冻肉库存,且5月份时库存还较高(这跟国人喜食鲜肉习惯也有关),造成屠宰厂活猪采购积极性不高和猪价阴跌。政府统计数据昱示,5月第二周起生猪价格终止了4月初开始的反弹,本期价格环比下跌2.2%至9.81元/公斤,草根调研数据则显示本期猪价环比下跌3.8%至9.3元/公斤。5月底苹果浓缩汁出口价高位徘徊,报价是低酸950美元/吨和高酸1000美元/吨。5月份国内现货糖价在4950元/吨高位振荡。因中国棉花供应偏紧及前期北方低温天气带来减产预期,5月份国内328级皮棉价格已涨至17400元/吨。5月国储共抛售粳稻四次且全部成交,抛售籼稻三次但成交率降至10%以下。收储的国产小麦(占国储小麦绝大多数)和临时存储的进口小麦各抛售四次,成交率较4月有所下滑,国产小麦抛储成交价稳定。玉米在销区共有四次抛储,成交价环比上扬,且几乎全部成交。
投资建议:
猪价上涨时点推迟或将造成今年食品CPI峰值延后,但农产品通胀预期依然强烈:猪价上涨时点推迟以及年初至今猪价持续低迷可能引发中小养殖户宰杀母猪(生猪供应源头),这样做的后果是猪价上涨时间延长,而且猪价涨幅可能更大。再加上今年4月中下旬低温天气将造成玉米、小麦、粳稻、番茄、棉花和部分水果减产,因此下半年农产品通胀预依然强烈,农业板块仍值得持续关注。
重点推荐股票池:
A股推荐：丰原生化、正邦科技、好当家、圣农发展H股推荐：中国粮油控股、海升果汁
