房产税靴子落地 二线地产股成基金建仓先锋
6月2日，在各地纷纷细化房地产调控政策的当口，先于政策以大幅下跌消化利空的地产股再现反弹，全日大部分交易时间居板块指数涨幅榜首位，收盘上涨2.83%，仅次于传播和金融板块指数居第三位。
WIND资讯统计显示，当天两市约112只地产股，除去光华控股微跌0.55%、三只当日停牌外，其余108只地产股全线上涨，其中二线地产中的绿景地产、卧龙地产、*ST中房三只股票涨停，龙头股金地集团在一线地产股中涨幅最大，达5.89%。
不过，公募基金人士对于地产股的分歧依旧。信诚盛世蓝筹基金经理张锋表示，中国经济的主要问题还是增长模式问题，以房地产为代表的固定资产投资占比太大，到了不可持续的地步。高昂的房价使得房地产业成为滚雪球的“吸金”行业，严重抑制了居民其他消费的增长。要实现经济的持续增长，必须降低房地产行业在国民经济中的比重，找到新的经济增长点。基于这个逻辑，地产股目前的上涨只能是反弹，而不是反转。
二线地产股成先锋
尽管对一线地产蓝筹股尚存投资分歧，但在大盘急速回抽、机构远离一线地产股后，受益于城镇化建设的二三线地产股悄然进入公募基金的股票池中。
北京某基金公司投资总监分析，二三线地产股实际受到政策调控的影响较小，土地保有量和开发的成品房资源都比较充足，不同于大城市面临房地产市场有价无市的局面，这一类股票过去长期是公募投资的盲点，但去年下半年以来成为关注对象。
国信证券基金分析师区瑞明向记者举例指出，近期上市公司中天城投下面一家房地产公司在贵阳开发的一个房地产楼盘项目共6000多套，项目的均价约3000元，短短几日之内已濒临售罄，这充分说明二三线城市地产项目的广阔市场前景，毕竟北京与贵阳的人均收入水平差距远不如时下两城市房地产项目价格差距大。
同时由于一线城市地产项目开发面临饱和和土地成本的日渐高企，地产上市公司的开发区域转移也促进了利润的改善和新的投资亮点。以6月2日涨停的卧龙地产为例，这家注册地在浙江的房地产公司在4月份就开始加入到武汉城中村的“掘金”潮中。根据公司发布的公告，其在4月8日与武汉市汉阳区江堤街渔业村签定合作协议，参与其改造，而最终项目若能取得成功，将增加公司的土地储备。
或许正是这些潜在的利润增长点导致二线地产股魅力陡增。仍然以卧龙地产为例，根据公司早期的一季报显示，海富通旗下的两只基金一季度末新进入成为该公司十大流通股股东之列，合计买入590万股；同时增持该股的公募基金包括中海能源策略和博时新兴成长，其中前者增持约132万股，后者增持约80万股。
此外，记者注意到，从5月19日以来该股的成交额陡然暴增，之前的数个交易日该股日均成交额权1个亿的水平，而5月19日突然蹿升至6.61亿元，表明机构很可能在有针对性地建仓该股。
大趋势：量价齐跌
在接受记者采访的人士看来，明确开征房地产税的方向至少表明一只“靴子”落了地。
国信证券房地产分析师方焱表示，此前在国九条中提到要深化房地产税制改革，开征物业税，引起业内外对于物业税开征对地产行业带来严重打击的深层次担忧，因为参照美国的模式，物业税的征收额度是房产总价值的1%~1.5%。
但此次发改委的方案中将表述变成了“出台资源税改革方案，逐步推进房产税改革”。从目前各地上报的方案分析看，税率水平包括了千分之四、千分之六、千分之八等等。
某券商的分析报告则指出，短期内可能以上海为试点先行试验征收房地产税，随着前期较为严厉的地产调控政策效应在一线城市的逐步扩散，对于房地产的调控政策有可能转向温和，下一步可能的调控举措还将回归于对于保障性住房需求的调节上去。
不过公募基金中的悲观派也不在少数，“对于地产，我们现在基本上是一个规避的态度。一方面，地产的调控政策连续出台，到现在还没有结束，市场上虽然一些楼盘还在涨价，但我们应该看大趋势,而大趋势一定是量价齐跌。”某基金公司研究总监表示。
“地产股风险特别大。风险特别大不是说没收益，而是受政策影响太明显。我们认为地产还是有发展余地的，因为中国新房才盖了五千万套，即使再盖一亿套也是可以的。它还有成长的空间，长期来看，有一些公司还是能够给投资者挣钱的，但挣钱的幅度不像前几年了，黄金时期已经过去，波动会比较大。”广发基金副总经理朱平如是表示。

