深交所：新股发行双高现象普遍 谨防破发风险
财经5月5日讯
 深交所今日晚间在官方网站发布文章指出，由于近期新股发行市场高发行价、高市盈率的“两高”情况非常普遍，这就要求投资者在参与时应理性面对，提高风险意识。
对于大多数投资者来说，参与新股申购已经习以为常，特别是随着多层次资本市场体系的逐步完善，投资者参与主板、中小板、创业板新股申购的机会越来越多，虽然中签率极低，但仍有很多人积极参与其中。
目前在数量庞大的申购大军中存在这样的一种现象，就是很多投资者只关注诸如哪天有申购、什么时间申购中签率会更高等表面因素，却忽视了对所申购新股公司的深入分析，也就是说忽视了新股申购潜在的风险。由于近期新股发行市场高发行价、高市盈率的“两高”情况非常普遍，这也就要求投资者在参与时应理性面对,提高风险意识。
一、市盈率透视下的“两高”现象
近期的新股发行市场引起各方人士的普遍关注，焦点之一就是新股的高发行价、高市盈率的“两高”现象。创业板的红日药业发行价60元，华平股份发行价72元，世纪鼎利发行价88元，纪录不断被刷新，而中小板海普瑞148元的发行价更是创下了目前A股发行价之最。高发行价伴随着高市盈率，70、80倍的发行市盈率已经很平常，百倍市盈率发行的现象也屡见不鲜，新宙邦的发行市盈率高达111.5倍，金龙机电更是达到126.67倍。当然新股的高价、高市盈率发行是一种市场行为，既然实行了市场化的发行机制，新股发行价格就主要由市场的供需双方决定，无可厚非，我们只是从市盈率角度来分析一下高价发行背后包含的一些信息。
市盈率是很多投资者耳熟能详的一个财务指标,就是股票价格除以每股盈利的比率，市盈率反映了在每股盈利不变的情况下，当派息率为100%时及所得股息没有进行再投资的条件下，经过多少年我们的投资可以通过股息全部收回。如果不考虑其它因素，我们可以简单地进行一下计算，按照创业板新股发行市盈率70-80倍计算，投资者通过股息全部收回成本就需要70-80年时间。
同时，用市盈率来分析股票价格，需要有一个比较基准，一般使用以银行利率折算出来的市盈率进行对比。我国目前一年期定期存款利率为2.25％，也就是说，投资100元，一年的收益为2.25元，按市盈率公式计算：100/2.25=44.44倍。照此推算，新股发行动辄市盈率70-80倍，甚至上百倍，确实呈现出明显偏高的迹象。当然我们也应该看到，中小板、创业板很多企业高市盈率发行有其一定的合理性，说明市场对于公司的未来预期较为看好，是对其高成长性给予的溢价。但即便如此，我们也应该清楚地认识到，虽说这些企业中将来可能会出现像微软这样优秀的公司，但毕竟凤毛麟角，因此投资者对目前成批的高价、高市盈率发行公司还是要多加甄别，理智面对。
二、面对“两高”现象投资者应该理性参与
目前市场人士虽然对高价、高市盈率发行颇有争论，但并没有根本上动摇新股申购者的参与热情，不论发行价格、市盈率多高，基本上都会出现超额认购的情况。造成这种局面的原因一方面是股票供求缺口较大，大家还普遍相信新股不败的神话；另一方面与我国宽松的货币环境、居民投资渠道相对有限的客观事实也密切相关。但新股不会永远不败，从历史数据看，新股破发已有不少的案例，如果市场一直按照目前这么高的市盈率发行，新股破发还可能会再现，因此投资者在参与新股申购的时候需要更多的理性分析。
对于高市盈率发行的公司，投资者更要关注公司是否具有持续成长能力。判断公司的成长性可以从公司所在行业的发展趋势、公司在行业中所占的地位、拥有的核心技术、经营模式等等多角度分析。
此外，证券市场市场活跃程度，以及一段时期内行情走势的变化，也是投资者在参与新股申购时另一个需要关注的重要因素。市场情绪高涨、行情向好时，参与申购的收益可能看起来比较高，但往往会被低中签率摊薄；相反市场情绪低落时，新股申购收益也会不断下降，破发风险开始加大，特别是行情低迷时，如果发行市盈率仍居高不下，投资者参与时就应理性面对，审慎选择。
三、
投资者参与新股股票交易应提高风险意识
相对参与新股申购的投资者来说，参与新股股票交易的投资者将面临更大的风险。从深交所金融创新实验室实证统计结果看，对于2006.6－2009.6期间发行的223只中小板股票，上市首日买入的投资者亏损比例过半，其中个别股票的投资者账户亏损比例甚至高达99％。从深交所综合研究所的分析研究结果看，1991－ 2009年期间，在绝大多数情况下，投资者“炒新”发生亏损的可能性接近甚至超过60%。这些数字是对参与炒作新股所面临风险的最好诠释。
因此，投资者在决定参与新股交易以前，一定要对风险有充分的认识。一方面要对自己的风险识别能力和风险承受能力做出审慎的判断；另一方面要加强对上市公司各种风险与市场相关规则的了解，例如，公司经营失败或其他原因可能导致退市，根据上市或交易规则股票可能停牌，以及涉嫌违规交易行为将受到监管机关查处，等等。
总之，在新股发行“两高”的局面下，投资者无论是参与申购还是参与上市后的交易都应对风险给予足够的重视，一定要树立理性投资意识，根据自身的风险承受能力谨慎抉择。

