抢反弹把握三方面机会 关注错杀股成长股
广发华福证券黄同禾
经过一轮超过20%的大跌之后，A股主板市场估值已与2008年上证指数1664点水平相当。而随着宏观调控政策开始释放出一些积极信号，近日A股市场终于迎来期盼已久的反弹行情。昨日股指小幅调整，但我们认为，本次反弹行情具备一定的操作价值，投资者可趁市场调整之际把握以下三方面的个股机会。
1、超跌股反弹机会。本轮市场下跌是受房地产政策调控所推动，房地产板块也成为重灾区。从4月15日到5月21日全体A股跌幅为20.65%；而申万地产板块跌幅为26.25%，远超其他多数板块。本轮下跌是地产股领跌，但是也最先走出强势反弹行情。虽然昨日回落幅度较大，但明显是受到消息面的影响。我们认为，在反弹行情中，最先反弹的强势品种往往表明有资金率先关注，反弹的持续性往往较好。另外，近期地产政策某种程度的“松动”也为地产股提供了一个难得的宽松环境。因此我们认为地产板块后续还可跟踪，其中近几个交易日反弹幅度不大的品种可以关注。不过，考虑到地产调控的长期性和复杂性，我们暂时对本轮地产股行情仍只能以超跌反弹来看待。
2、被错杀的价值型板块。伴随着A股市场的大幅调整，银行、航空运输、汽车等行业跌幅也不小。其中航空运输行业指数暴跌26%左右；汽车行业指数最大跌幅超过18%。但从业绩方面看，我们认为银行、航空运输和汽车行业等行业可能一定程度被“错杀”。银行目前市盈率仅为11.34倍，估值已经很接近2008年10月的水平。而宏观经济预期远远没有恶化到2008年10月的程度。另外，航空运输和汽车行业净利润2009年和2010年一季度增长情况相对较好，并且销售毛利率和净资产收益率从2009年一季度开始总体上保持逐季增长趋势，盈利能力可持续性较强。我们判断，在市场反弹的时候，这些被“错杀”的品种存在回归价值的可能。
3、近期表现相对强势的高成长价值品种。在此轮大幅调整中，医药、白酒、电子等行业相对比较抗跌。自4月中旬以来，这些行业的跌幅仅为10%左右；而同期上证指数跌幅超过20%。2010年3月基本药物制度已经在30%的基层医疗机构实施，年底将扩大到60%。我们看好今年基层医疗机构带来的市场扩容。医药板块具有良好的成长性，因而仍然值得投资者关注。昨日调整中医药股保持强势，也说明该板块的反弹强度较大。而就白酒行业而言，2010年一季度全国白酒产量同比增长32%，比2009年一季度12%的增速高出20个百分点，同样高于2009年全年24.7%的增长率。白酒行业的消费需求仍将十分旺盛，成长性依旧。我们认为，这些强势板块在市场不景气的时候抗跌有其基本面因素支撑，而其中的优质品种更可能在市场反弹的时候再上一层楼。

