期货市场价格发现功能崭露头角
关于股指期货市场与现货市场领先滞后关系的大多数研究证明，期货市场更具有成本和信息优势，导致其价格形成领先现货市场，从而显示出价格发现功能。
由于沪深300股指期货日收益率的时间间隔较长，并且从上市以来样本总量不充足，难以精确反映出两个市场对信息的反应速度。我们选取主力合约IF10051分钟高频数据，日期为2010年4月16日至2010年5月21日，共有5920组数据用于分析和建立模型。我们首先进行数据的平稳性检验，接着分析指数收益率与期货收益率的关系，最后运用分布滞后模型衡量期现领先滞后关系。
经统计发现，沪深300指数1分钟收益率均值大于股指期货收益率均值，而股指期货收益率波动大于现货指数收益率波动，沪深300指数及股指期货收益率峰度都表现为“尖峰”，且两者均拒绝正态分布假设。与此同时，一分钟的高频交易数据表明，在日内交易中，只存在期货市场到现货市场的单向引导关系，期货价格可以引导现货价格波动，但现货价格无法引导期货价格的变动。
总而言之，从高频交易数据来看，在我国期货上市初期，期货市场的价格发现功能就已经崭露头角，并且只存在从期货市场向现货市场的单向引导关系。这主要是由于期货市场的低交易成本和高流动性使得信息在期货市场率先得到反应。进一步运用模型建模发现，期货收益率变动领先现货收益率变动约为4分钟之内。以上分析说明，股指期货的走势对现货市场提供了重要的参考依据。

