云南绿大地生物科技股份有限公司2009年度业绩预告修正公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，并对公告中的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏承担责任。
一、预计的本年业绩
1、业绩预告期间：2009年1月1日－2009年12月31日
2、前次业绩预告情况
2009年10月30日，公司在《云南绿大地生物科技股份有限公司2009年第三季度报告》预计2009年度归属于母公司所有者的净利润比上年增长幅度在20％－50％之间。
3、修正后的预计业绩
公司预计2009年度归属于母公司所有者的净利润比上年下降幅度在30％以内。
4、本次所预计的业绩未经审计机构审计。
二、上年度业绩
1、归属于母公司所有者的净利润：86，767，925．49元
2、基本每股收益：1．03元
注：2008年12月31日公司总股本为83，937，280元，因实施2008年度利润分配方案，2009年12月31日公司总股本为151，087，104元。
三、业绩预告出现差异的原因
1、云南天气特点是干湿季节明显，每年自9、10月份开始至次年的5、6月份为旱季。2009年雨季结束期早，进入旱季以来，秋冬旱情严重，旱情态势明显，根据云南省气象局的统计，2009年7月1日至2010年1月20日，全省平均降水量为511．5毫米，比常年平均降水量偏少207毫米，偏少29％，打破了云南省有气象观测记录以来同期降水量的最少记录，为50年一遇的旱情天气。
公司2005年以后新建基地的灌溉设施建设相对完善，而对老基地相对投入不足，特别是自2003年以来开发建设的思茅基地，因其天然气候条件相对优越，未出现突发性的恶劣天气，公司未对灌溉设施作大量投入。2009年，进入旱季以来，根据云南省普洱市（思茅基地所在地）的气象统计，普洱市思茅区2009年第四季度降水量仅为95毫米，与历年同期相比偏少超过35％，属降水量特少年份，旱情更为突出，给苗木的存活率造成较大影响；同时，思茅基地所处地形相对陡峭，人工灌溉难度大，旱情持续导致病虫害陆续发生，也给苗木的存活率造成一定影响。由于上述原因，将给公司思茅基地造成一定的存货损失，从而使公司2009年业绩达不到预期水平。
根据云南省气象局近期发布的旱情红色预警信号，2010年上半年旱情仍将持续，公司已经进行了专项部署，最大限度缓解旱情及病虫害给公司生产经营带来的不利影响：
（1）加强公司基地的管护力量，抽调公司员工全力投入到抗旱工作中；
（2）对旱情严重的基地的灌溉设施实施进行必要改造，增强抗旱能力；
（3）加强病虫害防治，防治因旱情导致的病虫害进一步蔓延。
2、为加快公司自主繁育品种的培育力度，公司于2009年下半年以来，针对市场需求的变化趋势，逐步实施了苗木品种、规格结构的调整，对部分已定植的市场增值空间不大、附加值不高的外购苗木进行了销售，从而降低了当期苗木销售的毛利率，影响了公司的净利润水平。未来公司将继续加大自主繁育品种的投入力度，增强公司苗木产品的竞争力和盈利能力。
四、其他情况说明
1、公司董事会对因业绩预计修正向投资者予以致歉。
2、本次业绩修正预告是公司财务部门初步测算的结果，具体财务数据以公司披露的2009年度报告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
云南绿大地生物科技股份有限公司
董 事 会
二Ｏ一Ｏ年一月三十日

