东方证券：公司合理价格区间为127-143元
根据我们的盈利预测，公司2010、2011、2012年实现摊薄后每股收益3.18元、4.43元、6.07元。以2010年盈利预测的40-45倍计算，认为合理价格区间为127.2-143.1元。
李锂、李坦夫妇是公司实际控制人
李锂、李坦夫妇是公司实际控制人，通过乐仁科技、金田土科技和飞来石科技合计持有公司79.97%的股权，共同为本公司的控股股东。若本次发行4010万股，发行后三者合计持有公司71.96%的股权，仍为公司控股股东。
公司是肝素钠原料药领域的领军者
公司主要产品肝素钠原料药99%以上供应海外市场，客户遍布全球，包括世界知名的跨国医药企业，为全球最大的肝素钠原料药供应商，肝素原料药细分市场上的龙头老大。公司是国内肝素原料药行业独家通过美国FDA认证的企业，并且通过了欧盟CEP认证，同时也是美国大剂量标准肝素制剂唯一的原料药供应商。
区域资源与领先工艺铸就非凡竞争优势
肝素原料资源主要分布在中国、美国和欧盟地区。欧美地区的肝素原料资源有限且已接近被完全利用，肝素粗品产量趋于稳定，反观我国肝素原料资源目前仅应用了约60%，是国外竞争者无法具备的资源优势；国内竞争对手在规模与生产工艺上仍无法与公司相匹敌，公司在市场份额与产品的认证上遥遥领先于国内竞争者，是业内的领先者与标准制定参与者。
募集资金项目分析
拟向社会公开发行人民币普通股4,010万股，募集资金8.65亿元，用于建设年产5万亿单位兼符合美国FDA认证和欧盟CEP认证标准的肝素钠原料药生产项目。其中建设投资2.93亿元，铺底流动资金1.90亿元，配套流动资金3.82亿元。

