恢复“T+0”传闻突袭A股 券商股闻风集体暴涨
4日（周五）早盘10点半左右，沉寂已久的券商板块突然集体爆发。刚刚宣布延长配股有效期一年的东北证券（000686，收盘价24.61元）率先发力，出现一波直线拉升行情，并在11：10分左右强势涨停。午盘后虽然由于大盘回调东北证券股价一度回落，但是在大量买盘推动下，两点以后该股再次封上涨停并坚持至收盘。全天成交2187万股，换手率11.26%，量比高达5.21。
在东北证券的带领下，券商板块集体走强，收盘时板块内13只个股全线飘红。国金证券（600109，收盘价15.05元）、广发证券（000776，收盘价35.28元）上涨均超过4%。涨幅最小的中信证券（600030，收盘价19.94元）和西南证券 （600369，收盘价13.40元）分别上涨1.63%和1.52%。
短期内恢复“T+0”不可行
分析人士认为，券商板块周五的集体走强与A股将要回复“T+0”交易的传闻有关。在“T+0”的制度下，投资者当天买入的股票当天可以卖出。作为经纪商的证券公司将显著受益于该交易制度下的成交量上升。
在沪深两市刚刚成立之初，A股市场执行的是“T+1”交易制度，即当天买入股票，第二天才能卖出。而在1992年12月24日~1994年12月31日期间，沪深股市先后改为 “T+0”制度。从1995年开始至今，为防范市场风险，A股重回“T+1”时代。
目前“T+1”的交易制度已经执行了15年之久。虽然恢复“T+0”制度将对券商股股价产生明显推动作用这一观点得到市场普遍认同，但许多业内人士均表示，短期内A股重新执行“T+0”制度的可能性不大。
华泰联合证券最近发布的一份研究报告指出，近期市场上呼吁恢复A股“T+0”的主要逻辑在于股指期货推出后，做空机制实行“T+0”，而做多机制实行“T+1”，两者不统一。考虑到目前全球范围内几乎所有交易所均执行“T+0”交易，因此未来A股恢复“T+0”应是迟早的事。但监管层短期内推动A股回归“T+0”的可能性不大，主要原因一是目前投资者已经可以借助ETF实质上实现 “T+0”：即当天申购ETF，然后换成一揽子股票便可当日卖出；另一方面，在当前股指深幅调整背景下，“T+0”推出将使监管层面临人为托市的舆论谴责（尤其是空头），相比之下等待未来股市平稳后推出更加合适。
一位不愿透露姓名的策略分析师也表示，目前政策基调是以维稳为主。无论何时推出“T+0”，股市都会发生剧烈动荡，因此监管层若是要恢复“T+0”，一定会慎之又慎。
对券商中长期业绩影响不大
但毋庸置疑的是，若是有一天A股真的恢复“T+0”，对于许多目前由于佣金战、市场环境不好等原因遭遇业绩增长瓶颈的券商来说，短期来说无疑是一个重磅利好。
华泰联合证券认为，从历史经验来看，“T+0”实施初期，无论对于股指走势还是成交量都能起到正面影响。在1992年沪市由“T+1”转为“T+0”初期，股指迅速上扬，不到2个月时间上涨1倍。同时成交量也显著上升。不过从中长期来看，“T+0”交易不会长期改变市场运行格局，股指在经过初期上扬后很有可能会逐渐回调并接近执行“T+0”之前的水平，因此不会长期利好券商自营业务。而在经纪业务方面，虽然成交量可能增加，但随着客户交易频率增加，对佣金率敏感度上升，因此“T+0”机制中长期来看将加速佣金率下滑，因而也不会对经纪业务业绩产生太大影响。
值得一提的是，今年以来，正是由于佣金战的关系，许多行业分析师对于券商股的看法日趋悲观。国信证券将刚刚发布的证券行业2010年中期投资策略起名为 《佣金战之殇》，指出目前证券行业佣金率仍然处于下降通道，而今年市场交易量很有可能仅与上年持平，因此今年券商面临经纪业务“无量补价”的尴尬。国信证券建议对证券行业进行“低配”，并且除了对中信证券和广发系进行谨慎推荐外，其余个股给予的评级均为“中性”。

