资源税改,新疆先行-关于在新疆率先实施资源税费改革的点评
5 月17 日至19 日,国务院新疆工作座谈会在北京举行。会议提出,要在新疆率先进行资源税费改革,将原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征。
目前中国的资源税计征方案为单一的从量计征方案,没有考虑到资源利用的可再生成本,无法体现资源价值,与治理环境破坏和污染、生态恢复、移民搬迁、社会保障所需的资金相比,只是杯水车薪,更无法发挥引导全社会节约非再生资源和稀缺资源的作用。此外,资源税从量定额计税割断了价格和资源税之间的关系。作为资源所有者的国家不能从价格上涨中取得更多级差收入。由于资源价格不断上涨,从价计征的方式才能体现出企业利用资源的、应该付出的环境成本。
我国目前执行的资源税率是经过6 次调整《资源税暂行条例》后形成的,采取从量计征的方式,吨煤资源税在2.5-3.6 元之间。石油税征收标准由每吨12 元至24 元缓慢提升。
2009 年5 月25 日,国务院批准的国家发改委《2009 年深化经济体制改革工作的意见》中明确提出:研究制订并择机出台资源税改革方案。2009 年6 月17 日在财政部召开的2009 年“两会”资源税改革建议提案办理工作座谈会上,财政部副部长王军表示,“将资源税改革类建议提案确定为今年重点办理建议提案”。
东方策略团队在今年5 月6 日和5 月7 日的报告中一再重申:在当前节能减排背景之下,深化能源价格改革被提升到非常重要的一环。在实现“十一五”节能减排目标的压力之下,能源资源价格改革今年将提速,包括天然气价格改革、阶梯式电价和资源税改革等。
毫无疑问,价格手段是促进节能减排的一个重要杠杆。在我国,包括能源资源在内的要素成本长期以来被低估,造成了能源资源的极大浪费和低效率使用,深化能源价格改革,适当提高能源价格,迫在眉睫。正是在这种背景下,为了确保实现“十一五”节能减排目标,国务院在5 月5 日召开全国节能减排工作电视电话会议,动员和部署加强节能减排工作。温家宝总理在会上提出,要切实把节能减排作为加强宏观调控、调整经济结构、转变发展方式的重要任务,本着对国家、对人民、对历史高度负责的精神,下更大的决心,花更大的气力,做更大的努力,确保实现“十一五”节能减排目标。同时强调“任务艰巨”,并指出“无论面临多大的困难,我们的承诺不能改变,决心不能动摇,工作不能减弱。”

