A股三大悬疑：寻元凶探铁底买蓝筹？
财经5月7日讯
 全球市场暴跌影响，沪指尾盘收于2700点下方报收2688点。沪指本周已经是连续5周下跌，总跌幅超过15%，从3100点至现在五大整数点位关口均告失守。
投资者要问大盘为何跌跌不休？后市是继续下挫还是反弹？大跌后应该如何操作？网易财经带来机构和市场专家的最新观点。
大跌原因：内外夹击两大主凶"房产调控+欧债危机"
中金公司总结今日盘面称，欧洲债务危机震动全球，欧美隔夜大跌，国内A股两市也继续探底之旅，上证指数开盘直接跌破2700点关口，盘中地产，银行和保险虽然有所反弹，使指数重上2700点。但市场人气太弱，反弹未能持续，市场重回跌势。
华融证券对本周大跌的总结最为全面。
本次下跌仍然是围绕房地产的悲观预期展开的，投资者对后续政策预期不明朗、难以估算政策对经济的影响，市场对诸多信息的解读也更加悲观。同时叠加存款准备金率上调、地方政府开始落实更加严格的地产政策、欧债危机蔓延等一连串的负面因素，导致市场跌跌不休。
除了近期的重要事件因素影响外，宏观经济结构的调整可能是本轮股市出现超预期回落的主要原因之一。对于调整经济结构，市场更多的是在挖掘其中的投资机会，而集体忽视了调结构所带来的风险。
如何看后市：继续下挫VS反弹回升
对后市的看法主要可分为悲观派和乐观派。悲观派认为欧债危机将拖累全球经济，A股势将继续受到波及，另外，调控政策持续以及企业盈利下滑也将导致A股估值继续下滑。乐观派则认为，各种调控政策的出台反而会降低经济过热的风险，保证中国经济的平稳运行，同时，由于连续下跌，技术面反弹已经是势在必然。
悲观派
银河证券首席经济学家左小蕾(博客)认为起源于希腊的欧债危机正在扩大化，欧洲经济二次触底而拖累全球经济。
她表示，西班牙主权危机的暴发,实际上把欧盟拯救方案逼上了必须全面解决欧盟成员国主权债务危机的不归路。特别是拯救方案不过是借新债还旧债,如果将来经济增长不足以偿还债务,产生恶性循环也不是不可能的,南美洲国家曾经陷入这样的怪圈。欧洲经济在还没能完全走出次贷引发的全球危机,又陷入主权债引发的欧洲危机,因此,现在可以判定,我们两年前判断的欧洲经济的W型的态势已经定格,并将拖累全球经济复苏。
国泰君安认为，本次市场调整反映的是对经济基本面看法的变更，这种变更下，积极因素将被压制，很难出现投资机会；从时间角度看，可以类比04 年和08 年的情况。
中原证券认为市场跌势难改。一方面外围市场的大幅下挫及不确定性的增强，另一方面国内市场紧缩基调不改，加之严厉的房地产调控政策对经济的影响，使得市场跌势难改。在货币紧缩措施仍可能推出的情况下，目前几乎没有什么看涨的消息。华西证券也同样悲观，流动性短期难以宽松。货币供应趋紧对A 股估值水平带来明显压制。IPO融资压力依然显著，而楼市资金转战股市的规模较为有限。
市场人士傅峙峰则从一季度季报的角度分析认为A股依然具有下行风险。
他认为，A股上市公司2009年年报和2010年一季报都已经披露完毕，从数据看，A股上市公司2009年年报和2010年一季报业绩低于预期。原先市场对今年A股整体盈利的情况可能出现高估。
另外，A股上市公司一季度面临利润峰值。虽然A股上市公司今年一季度业绩出现同比大幅145.9%，但是却是同比09年一季度中国经济刚刚从低谷，而环比仅仅微增1.63%。
在他看来，目前中小板和创业板上市公司的估值远远高于市场平均水平是定时炸弹， 因为一季度中小企业板的上市公司净利润环比下降18.99%，创业板的上市公司净利润环比下降27.31%。 于此同时，大多属于周期性行业的权重股未来业绩也未被看好。
乐观派
中银国际证券认为，虽然市场对最近出台的房地产市场紧缩政策仍十分担忧，但国务院已经迅速转移了其政策重点。国务院最新下发的关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知标志着政策重点由之前的4 万亿刺激计划再次转向经济结构调整。很明显，下半年经济过热的风险将逐步消除。
政府对完成全年经济增长目标仍充满信心。尽管有几个因素可能严重拖累下半年的GDP 增长，但出口前景依然乐观，这将有助于稳定2010 年的经济增长。
中原证券认为，技术上看，沪综指收出红十字星，从中长期均线系统看，60日均线下穿年线，半年线也继续向下， MACD继续维持向下趋势，沪综指一度跌破日布林线下轨，5分钟布林线开始收口，大盘有望与去年9月初的底部形成双底。
上海一著名私募基金经理认为，从技术面上来看，股指今天已经是留下了一个跳空缺口，也是3181点下来的第三个缺口，由于上午盘中的上拉没有完全回补掉，缺口性质尚需观察。早盘股指在下破2700点之后有资金介入抢反弹迹象，但是成交量放大不明显，午后再度呈现冲高回落态势。短线大盘严重超跌，反弹有望随时展开。就目前大盘的点位来看，距离去年6月初的周线缺口位置很近了，一个技术性反弹是必然的。
华融证券认为，市场离2600-2500下轨越近，越不主张看空。国投瑞银认为，结构性机会仍存 在经历了大幅下跌后，为投资者调整持股结构提供了更多空间，A股市场结构性机会依然存在。
大跌后如何操作：逢低吸纳新兴产业加低估蓝筹
华融证券：建议目前投资者不要继续杀跌，静待反弹出现。空仓的适量参与短线强势题材股的操作，操作上不要太激进，可开始试探性的买入。具体包括：抗通胀板块，如农业、医药板块等；国家重点支持的新兴产业，如节能环保概念股、电子科技股等前期资金深度介入的板块；还有航天军工板块。在近期下跌的盘面中，可以看到率先启动的就是这些股票了。
广发证券：深成指的跌幅已达20%，目前抢反弹仍面临较大的风险，但大跌后的反弹将给重仓套牢的投资者良好的减仓时机，连续大跌之后不必低位恐慌性杀跌。
建议投资者继续淡化行业配置、着重选择个股的策略，一方面重点关注成长性确定的中小市值和新兴产业类股票；另一方面，也可以在大盘蓝筹股中寻找绝对低估的品种。 低碳经济、节能环保、医药生物、新能源、新材料、物联网、数字电视等新兴行业符合节能环保国家产业政策扶持方向，代表国家产业升级方向和未来投资的重点领域。从长期来看， 仍将是主流资金青睐的投资标的。
华西证券：投资者继续持半仓观望,等待消息面的明朗。
中原证券：股指在连续破位、深幅下挫之后，沪综指最大跌幅超过16%，大盘留下三个跳空缺口，大盘在5日均线下方运行15个交易日且远离5日均线，大级别的技术性反弹随时可能出现，反弹第一目标位2880点，操作上建议投资者不要盲目减仓，在控制仓位的前提下关注防御性的商业百货、医药板块及新能源板块。
国泰君安：从我们的角度看，现在央行的政策目标是使得货币供应增速和实体经济增速相一致，从时间点看，二季度末既可以达到效果，政策预期将再发生一次变更，而反映到股市上，6 月份可能存在一定的反弹机会，当然这是我们能够预想到的可能因素。对于整个市场的投资机会和投资时间点的选择，当前还很难找到切实的促发因素，在此之前，需要耐心等待。

