高速铁路主题投资报告：掘金“高铁时代”
中国铁路用短短的5年时间走过了先进国家40年的发展之路。在引进消化吸收再创新、自主创新和集成创新的发展道路上，闯出了一条中国铁路跨越式发展的成功模式。中国自行生产并投入运营的第一辆磁浮列车实现交付，表明中国已经具备了磁浮车辆国产化设计、整车集成和制造能力，标志着中国的高铁技术已引领全球。
大国崛起的财力增强、经济体系“调结构”、空前的政策刺激，加速了我国交通运输体系的革命性变革，铁路投资进入“跨越式”增长阶段。相比汽车、飞机的高耗能、高污染弊端，高铁最为“低碳”，这使高铁成为政府谋求“低碳经济跑道”的投资方向，因而2010-2012的高铁实际投资又将超预期，这将成为紧缩政策下的“投资绿地”。
高铁扩张，城市无疆。随着以“四纵四横”为骨架的快速客运网基本形成，区域经济的“融城”、“同城”效应将进一步提升。如今，核心经济圈带进入多元化调整重组过程中，将推动中国的工业空间布局的大调整，进而催化和加速产业经济的信息化、一体化乃至全球化，进一步吸引资本带动产业、重构商业圈层、推动技术创新、提升空间交易效率，加速中国从生产要素和投资驱动向创新驱动经济型发展转变。因此，各区域的经济联系与社会文化合作正在被高铁时代重新定位，中国区域经济的版图也正在被改写。
随着俄、美等国向中国寻求技术引进和项目合作的深入，中国高铁技术向世界输出的时代已经来临。中国铁路装备已经出口50多个国家与地区，而中国政府向亚非拉国家“高铁外交”的推进，将加快中国高铁技术输出、引领全球的步伐。
通过对高铁产业链的分析，对比高铁投资的分配结构、发展进程和行业利润率，我们认为高铁产业链受益程度的顺序依次为：高铁车辆和配件、通信和信号以及电力牵引系统和基建。而车辆购置与制造、运营和后续的车辆维护的技术含量更高，是整个产业链上附加值最高的环节。
在投资逻辑和策略上，我们继续坚持“从上游往下游、由核心向外延、由部件到机车”投资路径；在细分行业的选择顺序上，我们建议：优选毛利率较高的高铁设备制造，次选铁路基建，后选铁路营运及物流；而在高铁设备制造体系，我们建议优选零部件及配件，次选机车车辆制造。从业绩预期来看，小市值的高铁零部件、配件、信息技术供应企业更具成长优势。
结合高铁的投资分配、发展阶段和相关行业的毛利率水平，在修正我们2009年主题报告《拥抱“高铁时代”》的基础上，我们筛选出新的十大高铁成长金股：时代新材、赛为智能、远望谷、国电南瑞、中国北车、辉煌科技、晋西车轴、西北轴承、晋亿实业、中国铁建。 

