胡锦涛在中美战略与经济对话开幕式上致辞全文
新华网北京5月24日电
努力推动建设21世纪积极合作全面的中美关系
——在第二轮中美战略与经济对话开幕式上的致辞
（2010年5月24日　北京）
中华人民共和国主席　胡锦涛
克林顿国务卿，
盖特纳财长，
各位来宾，
女士们，先生们，朋友们：
第二轮中美战略与经济对话今天在北京开幕。首先，我谨对远道而来的美国朋友，表示热烈的欢迎！
本轮对话是在国际政治经济形势出现新变化、中美关系发展面临新机遇的重要时刻举行的。推动本轮对话取得积极成果，对我们两国都具有重要意义。希望双方围绕共同关心的全局性、战略性、长期性问题坦诚交流、深入沟通、增信释疑，推进合作。
女士们、先生们！
一年多以前，我同奥巴马总统在伦敦首次会晤，我们一致同意，共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系，为新时期中美关系的发展确立了目标。这以后，我同奥巴马总统多次会晤，特别是去年11月，奥巴马总统成功访华，双方发表《中美联合声明》，为中美关系发展提供了政策框架。中美本着同舟共济精神，合作应对历史罕见的国际金融危机，进行相关宏观经济政策协调，推动二十国集团领导人金融峰会取得积极成果，为推动世界经济复苏作出重要贡献。中美推动双边经贸关系向前发展，加强新能源、清洁能源、节能减排、提高能效等领域互利合作，夯实交流合作基础。中美就重大国际和地区问题保持沟通和协调，同各方一道推动妥善解决地区热点问题。中美同各方一道应对日益增多的全球性问题，为国际社会应对气候变化、大规模杀伤性武器扩散、重大自然灾害等挑战发挥了积极作用。
毋庸置疑，中美国情不同，双方难免存在一些矛盾和分歧，关键是要尊重和照顾对方的核心利益和重大关切，妥善处理相互之间存在的一些敏感问题，不断增强互信基础。
女士们、先生们！
当今世界正处在大发展大变革大调整时期。世界多极化和经济全球化深入发展，国际金融危机影响继续显现，全球性问题突出，国际和地区热点问题此起彼伏。继续推进人类和平与发展的崇高事业，需要世界各国人民加强合作。中美作为联合国安理会常任理事国，分别作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，无论是在推动世界经济全面复苏和可持续增长方面，还是在处理地区热点、应对全球性挑战、维护世界和平与安全方面，都面临着共同课题、肩负着重要责任。中国高度重视发展对美关系，发展长期健康稳定的中美关系，符合两国人民共同意愿、顺应时代发展潮流，也有利于亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣。

