继续留意恒指认沽证
香港智远投资咨询
本周将有多项重要数据公布，周二美联储的议息结果及声明将是市场关注的焦点。虽然市场普遍预期美联储将维持当前利率不变，但其对经济前景的看法将会对股市有重大影响；随后房屋销售和消费者信心数据将公布；此外，奥巴马和特里谢也将于周三发表讲话。这一连串的经济数据公布后能否扭转美股近期的跌势，还有待市场验证。但目前投资者应引起警惕的是，反映市场恐慌情绪的VIX恐慌指数，过去3个交易日急升55%，是07年来最大升幅。VIX指数的急速上升表明市场中对美股看空的投资者居多，通常预示着美股的下跌。
上周美股跌势惨烈，主要股指均跌穿重要支撑位，令市场气氛越趋谨慎。承接外围跌势，周一港股继续走低，恒指收于保利加通道底部下方，弱势格局依然明显。但恒指多次跌穿20500点后都能失而复得，此水平为港股形成了短期支撑，而且在尾盘时恒指出现企稳迹象，可见有部分资金已经开始部署抄底。但笔者认为，目前抄底为时过早，建议投资者以观望为主，衍生工具投资者则可选取逢高做沽的策略。
短线来看，港股急跌后确实有技术性反弹的可能，但从中线看，恒指维持弱势格局的可能性较高，预料后市或沿着保利加通道下轨向下考验9月份的低位19426点。若继续看空大市，可留意恒指认沽证18496，行使价21800点，今年3月底到期；若认为大盘急跌后有望反弹，则可留意恒指认购证20208，行使价21200点，今年4月底到期。不过，提醒投资者，权证投资风险巨大，或导致本金的全部亏损。

