商务部将在中美战略和经济对话会谈中强调三方面
新华网北京5月17日电 商务部新闻发言人姚坚17日说，在第二轮中美战略和经济对话即将召开之际，中美两国积极开展经贸交流，中美商务部部长将在本月23日举行会谈，就彼此关心的议题交换意见。
姚坚在此间召开的例行新闻发布会上说，应中国商务部邀请，美国商务部部长骆家辉在本月中旬率美国清洁能源商务发展代表团访华。骆家辉一行将访问香港、上海、北京、天津等城市。在京期间，我国商务部副部长马秀红将会见美代表团，美代表团还将拜访国家发展与改革委、能源局等部门，并与我国清洁能源企业和研究机构进行广泛交流。商务部部长陈德铭还将在25日和前来参加中美战略和经济对话的美国贸易代表柯克举行会谈。
姚坚表示，商务部将在中美战略和经济对话部长级会谈中重点强调三方面内容：
一是加强双方经贸合作。无论中美双方存在哪些贸易争端和贸易分歧，但合作是中美经贸关系的主题，无论是争论比较长时间的所谓贸易不平衡的问题，还是一些贸易救济的个案，都需要双方通过磋商和交流解决。
二是强调反对贸易保护主义。中美经贸的话题不应当成为美国的政治话题。2009年美国对中国发起的贸易救济措施23起，案件数增长53％，案值占中国在全球受贸易救济调查资金规模的65％。
三是强调中美两国的合作对于全球克服危机、走出危机有至关重要的作用，双方应从战略和长远的角度加强经贸合作，促进全球经贸发展。





