新能源车与小排量车补贴政策或同时出台
早报记者昨日独家获悉，生产1.6L以下、排放达到国IV标准，同时达到第三阶段《乘用车燃料消耗量限值》的小排量车，企业或将得到3000元/辆的补贴。这项拟议中的政策或将与本月底出台的新能源车补贴政策一起出台，以鼓励车企技术进步。
5月5日中国政府网发布的《国务院关于进一步加大工作力度确保实现“十一五”节能减排目标的通知》明确提出，“全面推广节能汽车，继续做好新能源汽车示范推广，5月底前有关部门要出台具体的实施细则。”至此，备受关注的新能源汽车私人购买补贴政策的出台时间明确。
早报记者昨日从知情人士处获悉，与新能源车补贴政策一起出台的可能还有1.6L以下节能小排量车补贴政策。
据悉，拟议中的能获补贴的车除了排量在1.6L以下，还要求排放达到国IV标准，同时达到第三阶段《乘用车燃料消耗量限值》的要求。
针对目前新能源车补贴可能给企业而不是给个人的说法，上述知情人士说，新能源车的补贴应该仍是直接给用户，而节能小排量车的补贴是给企业，以鼓励企业技术进步。
随着节能或新能源车补贴政策出台倒计时，车企都在力推新能源车。上汽集团已明确，节油20%的上汽荣威750中混轿车将在年底批量上市；刚在经济型轿车领域站稳脚跟的江淮汽车近日推出了增程型插电式混合动力和悦轿车；三菱汽车宣布从2012年开始向中国大陆部分特定的城市投放电动汽车i-MiEV；跨国汽车零部件企业博世集团也宣布混合动力技术将于2010年实现批量生产。
除了国家补贴外，早报记者获悉，上海还将试行整车分期付款、电池融资租赁、里程消费结算等商业模式，鼓励消费者购买新能源汽车。
“目前电动车占成本较多的是电池，如果电池采用租赁，消费者买车时不用买电池，则电动车的竞争优势就能显现出来，有利于推广。”相关人士说，目前上海正在就此进行研究。 

