欧元暴跌连连 专家称：人民币汇改“良机已至”
当前欧元兑美元汇率已差不多跌至底部，此时把人民币盯住美元改为盯住一揽子货币，加大欧元在其中的比重，将有助于日后人民币汇率的均衡
欧元不断走低之际，中国汇率改革问题似乎被暂时搁置。然而，欧元的命运最终可能与人民币紧密相关。日前，中国外交部发言人马朝旭重申，中国会按照全球经济和中国经济的发展水平和状况来进一步完善人民币汇率机制。
疲软欧元可入“篮”
尽管一直承受着国际上要求“人民币升值”的巨大压力，但中国监管层对欧元的暴跌也许更为震惊。年初至今，欧元兑美元已经下跌12%。因此，人民币在贸易加权基础上已大幅升值。
本周一，人民币兑欧元汇率升至1欧元兑8.3815元人民币这一2002年以来的最高位。此时，欧洲作为中国的主要出口对象之一(注：占总出口的14.6%，仅次于美国的20%)，中国出口商承受的压力不言而喻。
于是不少分析人士指出，当前并非人民币升值或进行汇改的好时机。不过，上海社科院金融研究中心副主任潘正彦则认为，在欧元暴跌之后的当前，恰恰是进行人民币汇改的好时机。
“尽管欧元连连暴跌，但是并不能因此而看空欧元，去年美元的走势就可以提供很好的参考。”潘正彦对《国际金融报》记者分析指出，“当前欧元兑美元汇率已差不多触底，此时把人民币盯住美元改为盯住一揽子货币，加大欧元在一揽子货币中的比重，将有助于日后人民币汇率的均衡。”巴克莱资本中国研究主管彭文生也在接受记者采访时表示，改革汇率仍然是中国政府的重要目标之一。“在某种意义上，近期欧元的动态实际凸显出盯住美元的问题。”彭文生说：“正因为把自己绑在美元上，才会遭遇兑欧元等其他重要货币的潜在大幅度波动。”
事实上，“国内不少专家学者反对人民币升值的最大忧虑来源就是，担心冲击仍处于复苏轨道中的出口行业。”不过，德意志银行大中华区首席经济学家马骏给出了这样的答案，“尽管希腊由于债务危机预计今年将出现GDP(国内生产总值)负增长，但经济规模为希腊70倍的美国、日本和德国的GDP正从去年平均下降5%恢复到今年3%以上的正增长，增幅达8个百分点。”实际数据也表明，中国今年第一季度的出口已经超过金融危机前水平。“根据美国的制造业领先指数，我们的模型估计中国全年出口同比增长会飙升30%左右，今后若干个月将接近或达到40%。”
内外共振难避免
继中国4月CPI(消费者物价指数)同比增幅上升至2.8%之后，5月CPI同比增幅或将突破3%警戒线。纵观中国的GDP(国内生产总值)、CPI、房地产、出口、信贷等一系列数据，关于“潜在经济过热”的说法日盛。与此同时，近一个月以来，监管层对于人民币汇率改革的态度也的确出现了“松动”迹象。央行在日前发布的第一季度《中国货币政策执行报告》中明确提及，将进一步完善以市场供求为基础、参考一揽子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。“这将有助于中国经济减轻对出口的依赖，转而在更大程度上依赖国内需求，同时还有助于对付通胀。”有分析师称，“中国应当提早行动，争取在11月美国中期选举前，以免人民币成为美国竞选活动的一个议题。”
中美第二轮战略与经济对话举行在即，“美国要求人民币升值的态度不会改变。”潘正彦预计，“尽管双方之间的讨价还价在所难免，但中国在人民币汇改问题上的态度可能会在某种程度上有所松动。”兴业银行资深经济学家鲁政委(博客)同时预计，人民币汇改将在5-7月间重启，尽管谈不上大幅升值，但至少人民币汇率波动幅度将扩大。

