《华盛顿邮报》：为世博买单中美态度不同
财经5月4日讯，世博会在上海拉开帷幕，《华盛顿邮报》援引美国上海世博代理律师乔斯·维拉利尔的话：“很显然，这是要告诉全世界中国站起来了。”然而文章分析了美中两国对待世博的不同态度，美国需要各企业集资赞助，因此美国史上最后一次试图举行世博是1984年在新奥尔良，但
以资金不足而全部告终；本次世博，美国馆也险难筹集6100
万美元差点放弃参展。中国呢？上海市市长韩正称，基建费用预算约为180亿元。而问题是上海世博的投入能收回吗？
阅读全文如下，原标题：
上海世博中国想得很远 （
）
还记得1969年伍德斯托克音乐节的观众规模有多大吗？
而在世界一级大都市的中心，聚集的人数将会是当年的175倍。
实际上，这就是中国将在2010年上海世博会上的预期规模，
一场规模浩瀚无比的世界博览会将在本周五（4月30日）
晚的黄浦江畔拉开帷幕。
此次上海的盛会可谓是各种超豪华配置集聚一堂，
其中最为瞩目的就是中国馆那座占地堪比35个足球场的红色倒金字
塔建筑。加拿大人设计的美国馆却寒酸地蜷缩在世博会场的一隅，
而中国馆足足是它的30倍大。
一名来自美国德克萨斯州圣安东尼奥市
的律师乔斯·维拉利尔（Jose Villarreal），
被奥巴马政府任命在七月去打理美国在上海世博的参展事宜。他说：
“很显然，这是要告诉全世界中国站起来了，
我们应该是在庆祝中国崛起为世界强国。”
此次世博会中，维拉利尔被授予美国馆总代表的头衔，
与美国国务卿希拉里·罗德姆·克林顿（Hillary Rodham Clinton）一道奔走于美国企业之间，为美国馆筹集6100
万美元的资金，此次集资险些失败而放弃参展。
维拉利尔说：“我们在遭受着史上最为严重的经济危机，
这让企业难以将精力放在赞助世博上。”
周三（4月28日），中国为美国最终得以参展而表示欣慰，
在会讲普通话的美国学生的引导下，胡锦涛主席参观了美国场馆，
并“祝贺美国馆圆满竣工。”
对于中国来说，资金来源不是问题。自从1991年起美国国
会很难从政府得到资助，便开始从私有资本募集世博会资金；
与之相反，中国政府却是自掏腰包。在为期6个月的世博会中中国会
花掉420亿美元，如果将道路、
铁路等基础设施的建设费用计算在内的话，此数额将升至10倍。（
美国大地上呈现的最后一次世博会是在1984年的新奥尔良，
当时以资金不足而全部告终。）
上海世博会上有一处的开支已经缩减了，
那就是周五的开幕式晚会。然而，晚会依然呈现了精彩的烟火表演；
此次烟火表演本应更加壮观，但为了中国第二大城市不会抢了北京2
008奥运会开幕式的风头，最终便从简了。
“拥抱挑战”
美国馆主题为“拥抱挑战”（Rising to the Challenge）。馆内设有一个电影放映室，
室内摆满了赞助商为了赢回赞助金而设立的宣传展位，
以及肯德基和必胜客的专供快餐区。美国也安排了大牌活动，
包括音乐家赫比·汉考克（Herbie Hancock）下月将登台献艺。
“对赞助企业的依赖让美国的参展‘异常艰难’”，
维拉利尔指出，
其他主要参展国家拥有政府资助的专职工作团队奔忙于每届世博会，
“而我们每次都要自力更生。”
手持预定门票的中国游客蜂拥而至，
为一睹已经开始的中国区展览会排队等待几个小时；
美国的工程队却还在布满赞助商标识的大厅里连接电线，拆箱赶工。
一位中国普通游客在体验美国馆时似乎并不起劲儿。“
企业标识太多了，”30岁的上海市民冯先生说，“
我想美国应该有不少亮点值得欣赏……而不仅仅是购买一些纪念品，
我觉得美国馆太平淡了。”
中国馆中同样牢骚不断。有人指出中国馆的设计是抄袭日本在
1992年的西班牙世博会上的展馆。中国设计师对此予以了否认。
上海世博会组委会副主任周汉民说，
修建宏伟的中国馆并不是用来炫耀的。中国有31个省市参展，
这些省市的人口甚至比许多参展国家还要多，
因此需要很大的展览空间。而且，尽管中国馆很大，
但它只能接待预计7000万游客的8%。
：

