美国商务部长骆家辉访华宣讲清洁能源
美国商务部长骆家辉21日在美国商会与美中贸易全国委员会午宴上阐述了此次访华的目的是，为了落实奥巴马总统刚刚宣布的“国家出口战略”，协同24家美国企业，为中国这个不仅有着全世界最庞大的消费市场，更是增长最快的清洁能源市场。
所谓“国家出口战略”，指的是，在2015年之前使美国出口翻番，同时创造200万个工作岗位。
骆家辉指出，全球能源市场价值6万亿美元，而其中增速最快的当属清洁能源和绿色能源领域。
分析人士表示，骆家辉此次来华的目的是带着奥巴马的“国家出口战略”而来，因此，受此压力的影响，骆家辉当然是直入主题，争相开拓中国清洁能源这块“大蛋糕”。
骆家辉曾在访华前夕就有表态美方正在重新审议对华高科技产品出口管制方面的政策。而在访华期间，他又再次表示，美国在研究修订出口管制政策，并将在数月内调整政策的具体方案，届时将向包括中国在内的国家出口更多高科技产品。
对此，我商务部官员也有所回应认为，因清洁能源投资额通常很大，且具长期性、延续性等特点，因此，若美国不能再放宽对华出口管制方面做出实质性推动，将会成为中美在清洁能源和其他领域加强合作的障碍。
此前，对于美国表示将放宽出口管制，商务部新闻发言人姚坚在召开新闻发布会上表示，这是出于美国自身利益需要，是美国扩大出口，增加就业的必需手段，也将缓解美国贸易赤字和贸易不平衡，同时有利于扩展中美合作的领域。他希望美国出口管制改革能一视同仁，不对中国采取歧视性措施。
(本文来源：证券日报-资本证券网  作者：傅苏颖)


      

