西方金融监管改革须“提速”
欧盟和国际货币基金组织最近达成总额达7500亿欧元的“稳定机制”一揽子救助方案,力保欧元稳定,化解希腊债务危机产生的冲击。此次希腊深陷债务泥淖,固然要从其自身寻找原因,但外部诱因也凸显出西方国家金融监管改革进展缓慢,特别是在规范复杂金融衍生品交易和信用评级机构行为方面存在缺失。
早在美国次贷危机爆发后,国际社会关于加强金融监管的呼声就不断高涨。但直至目前,西方国家金融监管改革还未能取得突破性进展。西方国家金融监管不力,不仅酿成席卷全球的金融危机,也成为当前欧洲债务问题出现的一个重要原因。
西方国家未能加强对金融衍生品交易的监管,造成“信用违约掉期”（ＣＤＳ）交易泛滥,成为希腊走向债务危机的重要推手。ＣＤＳ合约本质上是一种针对金融活动的保险产品,投资者在购买希腊国债时,如担心希腊政府不能偿还支付国债本息,则可通过购买ＣＤＳ合约对冲风险。但过去几年,ＣＤＳ合约发展出现泛滥趋势,其对冲风险的功能有所弱化,反而逐步演变为投资者之间相互“对赌”的金融工具。随着大量投机者炒作希腊债务问题,与希腊国债有关的ＣＤＳ合约价格被推高,对希腊债务危机起到推波助澜的作用。
与此同时,有欧洲分析人士认为,西方国家在信用评级机构管理上的问题,使这些机构成为希腊债务危机发展的“加速器”。评级机构本来主要作用是提示债券发行方的信用违约风险,从而帮助市场为相关债券定价。但西方国家中央银行、证券业和银行业等的监管部门对评级机构过度依赖,造成评级机构的作用畸形膨胀。分析人士认为,在欧洲债务问题中,评级机构每一次下调希腊等欧元区国家主权信用评级或展望,都会重挫市场信心。
欧盟委员会负责内部市场与服务的委员巴尼耶本月表示,考虑到信用评级机构所作评估给金融市场带来的巨大影响,应进一步加强对评级机构的管理。德国总理默克尔和法国总统萨科齐也发表联名信,建议欧盟重新审查国际信用评级机构的评级方法、公布评级结果的方式,以及它们对金融市场稳定的影响,并建议建立欧洲自主的信用评级机构。
欧元区化解债务问题,从内部讲,需要推行结构性改革,增强经济竞争力,并加强欧盟层面上的体制、机制建设。但从外部讲,则必须加快国际金融监管改革步伐,严厉打击投机炒作和不规范的市场行为。当前,主要的金融和信用评级机构都在西方国家,西方国家必须担负起加强金融监管的国际责任,避免监管不力造成新的世界经济和金融动荡。就发展中国家而言,要对发达国家金融监管不力的破坏性有充分认识,应在推动加强国际金融监管方面发挥更大作用。
希腊债务危机以及欧洲因此面对的考验表明,不能低估世界经济和金融形势的复杂性,加强金融监管应不断推进,在这方面步履缓慢,新的危机往往就会出现。
(本文来源：新华网  )


      

