极度弱势出现了四大反常迹象
周五上证指数延续周四尾盘的跳水低开17点，经过反复震荡，收盘2553点，微涨0.93点；深成指上涨69点，日线报收小阳线，表现依然非常疲弱。
但就在这极度弱势中，却出现了四大反常迹象值得重点关注：其一，地量出现。周五沪市成交617亿元，刷新了今年春节前2月11日657亿的地量纪录，这意味着沪指自去年8月4日最高点3478点调整到今年的6月4日，整整10个月再一次创出了地量。这一方面说明市场极度疲弱，市场主力观望气氛浓厚；另一方面亦说明经过持续大跌之后，市场做空动能已经接近衰竭，地量暗示阶段性底部已经临近。"地量"的出现对于投资者判断阶段性底部是一个比较可靠的参照指标。从近期走势观察，在利空持续打击下，指数这几天连续几次下跌，但都在2500点附近获得了支撑。大盘在二次探底的行情中，到目前还没有跌破前期的最低点，表明2500点附近空头能量已经得到较大程度释放，2481点附近成为阶段性低点的可能性在不断增大。
其二，导致本轮下跌的最直接因素--地产板块已经拒绝再跌。尽管周四国家税务总局出台关于加强土地增值税征管工作的通知，再度引发地产股的全面回落，但经过短暂消化后，周五地产股在跌无可跌的背景下再度选择了上涨。近期尽管地产利空不断，但地产股盘中频频异动，其中卧龙地产（600173）见底以来反弹幅度已达36％，已经传递出利空出尽的时刻越来越近了的感觉。而地产板块的回升，对银行、建材、装饰等相关行业都有较大的促进作用。
其三，新热点开始涌现。周三的物联网板块，周四的软件板块，周五的券商板块，都出现联动性非常强的表现。物联网龙头长电科技（600584）已经逼近前期高点，科技龙头中关村（000931）周五巨量封上涨停，特别是软件板块中的中国软件（600536）、浪潮软件（600756），在周四涨停板报收的情况下，周五继续以涨停板报收。热点走出了最可贵的有连续性的上涨，如此赚钱效应逐步开始体现，从而有效地吸引资金重新进场。而券商板块在周三盘中小幅动作后，周四有所回落，周五再度集体大涨，其中东北证券（000686）封上涨停。虽然目前量能还比较小，持续性还有待观察，但券商股的集体回升，有助于提升市场的人气。
其四，创业板和中小板开始走强。创业板指数在6月1日正式编制和发布，当日下探到最低948点后，连续三个交易日上涨，周五在上证指数持平的背景下，创业板指数收盘1027.68点，大涨29.29点，涨幅高达2.93％，创出发布以来的新高。其中汉威电子（300007）、中元华电（300018）、乐普医疗（300003）封上涨停，还有7只中小板个股涨停。这两个板块代表着新兴产业的动向，是引领大盘的风向标。
据最新消息报道，农行将于6月9日，也就是下周三上发审会；将在6月10日接受港交所聆讯，上市进程正式进入最后冲刺阶段。尽管农行IPO向A股募集资金约1000亿造成的资金面压力很大，但同时意味着如果大盘继续下跌，农行IPO可能面临失败的危险，显然这是管理层不愿看到的。所以农行的即将发行将倒逼大盘，并且封杀大盘的下跌空间。
历史上，大盘有一个重要的大周期，这就是10个月的中长期周期。从沪指去年8月4日最高点3478点到今年的6月4日，已经整整下跌了10个月，一个重要的中期时间窗已经临近，6月面临变盘的关键时期。（华西都市报,玖福投资）

