中粮洽购白水杜康 谋购白酒屡败屡战
经济观察报1月30日讯
 中粮向全产业链战略的推进，使其切入白酒只是时间问题。
一位接近白水杜康的人士表示，目前中粮和陕西杜康集团有限责任公司（下称“白水杜康”）已就收购事宜进行谈判。
本报获悉，中粮目前对白酒行业的投资尚处于论证阶段，即在全国各地接触多家白酒企业的同时对白酒行业进行更深入的论证。这些论证包括白酒行业目前所处的阶段、白酒行业如有机会应该如何开展、可选对象等。
洽谈白水杜康
上述知情人士称，收购白水杜康问题上，现阶段的核心问题仍是控股权归谁所有，作为中国最大的粮油食品进出口公司、实力雄厚的食品生产商，中粮希望绝对控股。
本报就收购事宜向双方求证，中粮集团公共事务部张馨悦称，目前对此事暂不对外发表看法，而白水杜康营销总经理商景枫表示还没接到 “上面”的说法。
中粮早已关注白酒行业。市场传言，从2003年起，中粮曾先后向 古井贡酒(行情 股吧)、沱牌、洋河等洽谈，但都无果而终，最近甚至还传出中粮向孔府家酒询问收购意向。
九度营销策划机构总经理马斐表示，陕西是西北五省中白酒销量最大的地区，战略意义重大，中粮可以通过收购陕西白酒企业来实现西北地区布局。在陕西白酒企业中，排名前三的分别是西凤、太白及白水杜康，中粮首选西凤。
2009年夏，西凤尚未完成改制，按照计划，西凤的国有控股比例由宝鸡市国资委持股75.86%（其余为社会法人股和职工持股）降低至约50%。当地政府希望引进中粮，让西凤的股权结构更为合理，而中粮一贯的手法是控股。由于双方在控股权上存在分歧，收购未能成行。
业内人士猜测，从西凤近几年成立的品牌管理公司来看，高层有MBO意向，不愿出售这部分股权。2009年，洋河开创了中小板有史以来的最高开盘价，造就了一批亿万及千万富翁，这让一些没有改制的地方强势国有品牌酒企看到了曙光。
上述人士表示，西凤没有谈成，太白又和华泽已有合作，当地政府有些“不好意思”，又希望推动中粮收购白水杜康，借机引入中粮这个食品行业的“超级巨无霸”。
据中投顾问产业研究中心数据显示，西凤2004年销售额3.6亿元，到了2008年上升至15亿元，年增长率达40%，2009年上半年销售同比增长42.5%。但白水杜康的年销售额相距甚远，大约在3亿元左右。而业内认为，以中粮的资本实力，收购的白酒品牌年销售额也在10亿元以上。
白水杜康于2005年完成改制，正在积极谋求上市，目前已进入辅导期。围绕杜康商标经营权，白水杜康、伊川杜康和汝阳杜康曾展开旷日持久的争夺战。随着去年8月国家商标委的最终裁定，三家杜康品牌各自经营原有杜康品牌，争夺终于平息。
不过，据白酒行业人士透露，继1.5亿元收购汝阳杜康后，思念集团和四五集团最近再以2.5亿元收购伊川杜康，两个杜康合二为一。2009年11月，洛阳杜康控股有限公司在河南省工商局注册成立，目标也是上市，合并后的杜康目前正在梳理产品线。
两个杜康一个在陕西，一个在河南，展开竞争的态势。马斐表示，白水杜康也希望找到实力强的企业，中粮无论是产业链、资金、品牌、渠道都有优势，同时对洛阳杜康是一个打击。
中粮的白酒之路
将蒙牛、福临门食用油、金帝巧克力纳入旗下后，中粮一直希望切入白酒行业，从而完成全产业链的运作。在中粮食品、粮油、地产、酒店、土畜、金融等九大业务板块中，唯独缺少白酒。
2002年，中粮收购安徽焦陂酒厂，生产“龙虎尊”系列白酒，但这款覆盖中高低档的白酒一直未能打出名气，白酒业务乏善可陈。
2006年底，宁高宁提出“有限多元化”的发展路径，要将中粮打造成全产业链粮油食品企业。这种战略是要使中粮的产业领域覆盖 “从田间到餐桌需要经过的种植采购、贸易物流、食品原料和饲料原料、养殖屠宰、食品加工、分销物流、品牌推广和食品销售等环节”，这对中粮现有商业模式提出考验。
半年前，中粮以一笔国内食品业最大宗的股权交易入股蒙牛，迅速进入空白的乳品行业，全产业战略大大推进了一步。
中粮合作伙伴、盛初(北京)营销咨询有限公司董事长王朝成表示，中粮的食品产业由其全资控股子公司中粮食品有限公司经营，后者近年设立了很多目标，并把目光瞄向那些既符合高利润率、品牌溢价较强、规模较大，并且还有产业整合机会的品类。这是中粮对白酒产业谋求资本整合的一个很重要的背景和考量标准。
宝丰酒业销售总监晋育峰表示，白酒是一个高成长性行业，一些一线品牌如茅台毛利高达93%， 水井坊  (行情 股吧)也达到90%，相对于其他行业来讲，白酒能获得较高毛利率，因此中粮进入白酒目标明确。
尽管历史上没有自营的白酒品牌和商标，但中粮在做酒方面多有斩获。在计划经济时期，中粮是唯一拥有进出口葡萄酒代理权的企业，中粮葡萄酒的发展代表了一部分中国葡萄酒发展。而中粮在整合旗下三家葡萄酒公司中，成立中国长城葡萄酒有限公司，后改名中粮酒业有限公司，作为一体化酒类品牌运营商，中粮的思路不仅是葡萄酒和黄酒，未来其他酒也可纳入进来。
晋育峰表示，中粮目前在长城葡萄酒上已经发展了一大批专卖店终端，这些集产品销售、形象展示、综合服务为一体的终端未来也可以分享，成为白酒的销售渠道之一。
晋表示，葡萄酒和白酒有渠道和销售方式的差异。葡萄酒从这两年传统的餐饮渠道撤退，现在大多数走酒窖酒庄这样的红酒专卖店、俱乐部以及私人会所，而白酒则还是通过大的分销商代理，这意味着中粮在白酒方面还需另建渠道。
一个好的白酒品牌离不开企业历史和文化，这意味着中粮在未来的白酒经营中将是多品牌发展，而中粮更多的是进行供应链管理，建立运营商渠道。
中粮的机会
白酒是一个高利润行业，但早年进入白酒行业的不少外界资本曾遭遇滑铁卢。2000年 天士力  (行情 股吧)进入白酒行业，2002年健力宝收购河南宝丰酒业，2003年深圳万基收购孔府家酒，这些外界资本都没有获得成功。
从2002年至今，伴随着国内产业结构升级，一大批区域白酒获得高速增长，盈利能力快速提升，这为中粮切入白酒提供了土壤。北京和君咨询集团业务合伙人林枫表示，中粮做白酒有非常大的机会，其优势是产业并购能力和资源整合能力更强。
但他认为，摆在中粮眼前最大的一个风险是收购成本过高。据行业人士透露，高盛曾委托咨询公司做了一个白酒名单，并在河南市场调研，但转了一圈没有一家白酒企业愿意卖给它。白酒企业不缺资金，对未来增长预期比较乐观，再加上白酒作为一个传统行业，其增长模式不需要外来资本，而外来资本的力量也帮不上它们。在这种行业背景下，没有一家白酒企业愿意卖。
另一方面，白酒行业除了那些一线的白酒品牌如茅台、五粮液仍占据强势地位以外，一些资本早已开始打通上下游产业链。从2003年起，华泽集团在全国收购了13家年销售额在1-3亿元的酒厂，要成为中国的“帝亚吉欧”，华泽集团的目标是通过打造酒行业的全产业链，从一个白酒渠道商通过收购向上游生产及下游的零售进行延伸。
林枫认为，如果中粮只把白酒作为全产业链上一个点缀，收购一两个白酒品牌，那么在白酒行业不会有太大作为。但以宁高宁打造全产业链的决心看，中粮从战略上更倾向于将白酒做大做强。
在这种多主体的市场环境下，中粮如果采取各地收购，留给它的机会不多。晋育峰认为，中粮想形成这样一个产业链，要和华泽错开。作为中粮这样一个超级巨无霸的企业，没有必要和华泽集团在收购小企业层面上去竞争。那些年销售在10亿元以上的企业才应该是中粮收购的目标。

