行业景气造就牛股辈出 两方面入手淘金医药股
最近两天，A股市场呈现震荡回落走势，但医药股却整体走势相对较强，恩华药业（002262）（002262）、海翔药业（002099）（002099）等继续在上升通道中稳步上涨，丝毫没有受到大盘震荡的影响。
景气行业受关注
近期的A股市场并不乐观，主要体现在两方面：一是成交量一直未能有效放大，意味着新增资金不愿意在目前点位大举进场建仓。二是大幅反弹后，迅速引来巨幅回吐，说明市场持股心态并不稳，这都加剧了市场的调整压力。
但由于市场估值的迅速降低，以及通胀预期的存在，仍有部分资金存在局部做多的冲动，尤其是那些行业氛围比较乐观的品种，更是成为资金关注的对象，如锂电池概念股中的多氟多（002407）（002407）、佛塑股份（000973）（000973）等，医药股中的恩华药业、海翔药业等，均出现逆势走强。
医药股最受青睐
医药股之所以容易得到资金的青睐和追捧，主要是因为医药股的行业氛围较为乐观。首先，医药是一个大的消费概念品种，在人口老龄化、对健康长寿的追求使得医药行业的市场容量更趋于乐观。其次，医药行业目前面临新的产业政策的积极推动，如医疗体制改革对大宗药品、基础医疗器械等均会产生新的增量需求；再如新农村合作参保制度的推进，会拓展医药行业400亿元的新容量。第三，医药类上市公司本身处于一个业绩的爆发期。一旦有相关新产品面市，通常都会得到市场认可，业绩的爆发力度也相对乐观。因此，医药股才能在近期得到资金的持续青睐，屡屡出现逆势表现。
两点淘金医药股
如何挖掘医药股的强势股呢？就目前来看，可从两个方面入手：一是医药股的业绩爆发式增长。例如，在药品的新应用领域的拓展方面，近期逞强的精华制药（002349）（002349）就是最好的例子，行业分析师普遍对该公司产品新应用领域的拓展持有相对乐观的预期，尤其是关于新药大柴胡颗粒在急性胆囊炎等领域的应用和在脂肪肝、糖尿病等疾病防治领域的预临床研究的推广，王氏保赤丸在治疗高血脂和高血压等领域的临床研究，季德胜蛇药片在带状疱疹领域的临床研究等。如果这些市场能够被成功打开，公司产品的适用人群将会迅速扩大。因此，该股近期出现资金流入的迹象。这一特点同样体现在云南白药（000538）（000538）、马应龙（600993）（600993）等相关个股中，类似的股票还有恒瑞医药（600276）（600276）、华海药业（600521）（600521）、兰生股份（600826）（600826）等。
二是公司业绩弹性虽一般，但行业景气乐观，或进入门槛较高的相关个股，也可进行跟踪。例如，化学原料药中的天药股份（600488）（600488），虽然近年业绩一直不突出，但由于进入门槛高，出口份额渐次提升，公司业绩有望持续释放。九九久（002411）（002411）、永太科技（002326）（002326）等从事医药中间体研究与生产的相关医药股也是如此。
金百灵投资 秦洪 

