时隔19个月股东净增持再现 把握增持股行情(表)
进入5月以来，多家上市公司公告的
大股东增持
市值纷纷超过亿元。霎时间，增持渐成风潮。在此局面下，5月以来的股东（不包括高管和个人股东，下同）累计公告增持市值已达到30.82亿元，一举超越同期10.64亿元的公告减持规模，促使A股市场股东净增持现象在时隔19个月后再度出现。
上市公司股东增持骤然增加
5月以来，个别上市公司依然遭遇较大的股东减持压力，但就整体而言，股东减持的力量正在弱化，而股东增持现象却渐成风潮，大有压倒减持成市场主流之势。统计显示，5月以来A股上市公司股东合计公告减持市值仅为10.64亿元，但同期合计公告增持市值则快速攀升至30.82亿元，这促使A股市场再度出现股东净增持现象。
在5月以来的增持潮中，高管和个人的增持案例虽多，但由于其增持市值偏小，只具有象征意义。例如，5月以来宗申动力的高管左宗申就曾增持100万股，增持市值为1015万元。与高管和个人相比，上市公司大股东及其一致行动人的大手笔增持，就不再停留在象征意义的层面上，而大有“抄底”之势。统计显示，5月以来累计有11家上市公司发布了大股东或其一致行动人频繁出动进行大规模增持的公告。
其中，长江电力的大股东中国长江三峡集团公司合计公告增持10985万股，增持市值达14.28亿元。同时，国电电力的大股东中国国电集团公司也不甘落后，合计买入8153万股，公告增持市值达5.43亿元，紧追长江电力大股东。另外，中金岭南的大股东的一致行动人深圳市广晟投资有限公司也终于按捺不住，踊跃加入增持大军。值得注意的是，深圳市广晟投资有限公司5月以来分三次合计买入3169万股，增持市值达到4.39亿元，成为5月以来在增持方面出镜率最高的大股东一致行动人。
时隔19个月股东净增持再现
由于上市公司大股东踊跃加盟，5月以来股东增持大量增多，促使5月以来股东的累计公告增持市值达到30.82亿元，一举超越同期14.40亿元的公告减持规模，并使A股市场股东净增持现象在时隔19个月后再度出现。Wind资讯统计显示，以月度为单位，A股市场上次出现股东净增持的时间为2008年10月份，当月上市公司股东合计公告增持市值为11.05亿元，公告减持市值仅为10.12亿元。与2008年10月份进行比较，今年5月的股东净增持现象似乎要比2008年10月的来势还要更猛一些。
分析人士指出，上市公司股东对其股价高低的拿捏得历来比较到位，2008年10月正是A股市场处于熊市尾端之时，当月大股东净增持现象的出现，对相关股票的股价起到了很好的提振作用，带动A股市场最终走出“熊”途。无独有偶，当前大盘也处于相对低位，在投资者感到茫然失措的情况下，大股东净增持现象再度出现，无疑使不少投资者眼前为之一亮：莫非大盘又将开启强势之旅？
适当把握股东增持股行情
分析人士指出，虽然暂时还无法准确判断大盘的低点究竟在何处，但在当前大盘已处于相对低位之时，大肆看空似乎也显得有点不合时宜。对于大盘的底部，暂时不能妄下结论，却也并不妨碍投资者对相关机遇的捕捉。面临股东增持和减持的股票，5月以来出现快速分化。在5月以来公告股东减持的股票中，仅四成跑赢同期大盘；而公告股东增持的股票，跑赢大盘的比例则超过八成，两相对比，强弱之势立判。
被大股东增持的飞乐音响5月以来累计上涨了17.41%，明显强于同期下跌6.87%的大盘。与其形成鲜明对照的是，公告遭遇第二大股东青岛市企业发展投资有限公司减持的ST黄海，5月以来的累计跌幅竟超过26%，跑输同期大盘19.85个百分点。
分析人士指出，短期而言，投资者可适当捕捉股东增持股的短线机会，有针对性地回避股东减持股的风险。中期来看，当前股东净增持再度出现，或许预示着A股中线将有不错的投资机会。
今年来主要上市公司增持一览



