货币市场资金面终于松了口气
货币市场资金紧张状况昨天明显缓和，越来越多的机构开始向外融出资金，但由于前期各短期品种利率涨幅均接近100BP，各家机构前期融入资金成本都很高，因此当日资金利率总体持平，个别期限也仅是小幅回落，交投并不算活跃，预计在接下来的几天里资金面还将愈发宽松。
昨天，全国银行间质押式回购共成交3324亿，较前一交易日减少了约18.35%。随着各家机构资金都开始逐步恢复充裕，资金需求开始大幅减少。
从各短期资金价格走势看，隔夜回购成交量较前日减少了约200亿，加权利率小幅下行约2BP，盘终收在2.73%。随着中行可转债申购接近尾声，7天回购需求大幅减弱，成交量仅为前一交易日的一半水平。供给方面，虽然不算踊跃，但时不时会有基金报出少量的融出需求，受开盘价走低的影响，当日7天回购加权利率下行约12BP，报收在3.15%。从前天开始，14天和21天回购量明显下降，昨日交投仍较为清淡，与前日基本持平。加权利率变化不大，盘中分别收在3.17%和3.12%。1个月品种有零星成交，加权利率上行约6BP，收在3.08%。2个月品种交易量仍然保持在30亿左右，加权价格下行5BP，报收在3.10%。
受此影响，昨日上海银行间同业拆放利率SHIBOR小幅波动。其中隔夜SHIBOR利率小幅回落1.41BP，报收在2.7513%， 7天下行8.5BP，报收在3.1946%，14天和1个月品种分别上行4.83BP和1BP，报收在3.1325%和3.0633%。三个月以上的长期品种中，涨幅也在3.44BP范围内。 

