央行称部分行业产能过剩将一定程度上抑制物价上涨
昨天，央行发布2009年四季度中国宏观经济形势分析称，2010年宏观调控局势更为复杂，国际大宗商品价格上涨，国内货币信贷存量较高等因素将对物价上涨产生压力，保持物价稳定等任务更为艰巨。但同时强调仍将继续实施适度宽松的货币政策，保持货币信贷合理充裕。
已超2007年高点
“国际大宗商品价格上涨，国内货币信贷存量较高，国内需求继续回升和资源性基础产品价格调整等，都将对2010年最终物价水平产生上涨压力。不过，国内粮食连续增产、部分行业产能过剩、消费市场供给充裕，又将在一定程度上抑制物价上涨。”央行分析称。
目前，居民的通胀预期也连续高企。此前央行去年四季度的居民储户调查显示，居民储户对未来物价上涨预期指数高达73.4%。
央行在报告中还特别指出，2009年房价快速上涨。据央行的数据，2009年全国商品房销售均价比上一轮房地产价格高涨时期的2007年高20.8%，12月全国大中城市房屋销售价格比2007年同期高7.4%。目前一线城市房价已经超过2007年下半年的高点，部分二、三线城市房价也接近或超过2007年的高点。
保持货币信贷合理充裕
此外，央行昨日表示，2010年中国经济继续向好趋势有望巩固，将继续实施适度宽松的货币政策，保持货币信贷合理充裕。但同时表示，信贷均衡投放、结构优化、防范和化解金融风险、维护国际收支平衡等问题至关重要。
目前监管当局已经开始调控货币信贷的合理充裕。1月份以来，面对银行快速膨胀的信贷投放，央行加强公开市场操作，上调存款准备金率，并对部分放贷过猛的银行实行差别的存款准备金率。部分银行甚至停止本月的贷款发放。同时，央行还在公开市场连续两周净投放资金。
 兴业银行(行情 股吧)首席经济学家鲁政委(博客)表示，未来央行货币政策将趋于谨慎，这将主要表现在两个方面：一方面，货币政策可能在“适度宽松”的大框架下，继续结构性收紧。另一方面，央行多次强调继续实施适度宽松货币政策，出台诸如上调存款准备金率、加息等重大措施时会更加谨慎。（记者苏曼丽）

