专用席位出逃5760万 机构甩卖中山公用
传闻缠身的
昨日大跌6.73%。“龙虎榜”显示，卖出席中3家营业部位于中山公用的所在地中山市，最大的抛盘则来自机构专用席，卖出金额高达5760万元。
昨日，中山公用公告称，公司董事长谭庆中、总经理郑旭龄因无法履职，由董事郑钟强代理行使董事长、总经理职责。经本报调查，中山公用之前停牌与一场“内幕交易核查风暴”有关，董事长谭庆中、总经理郑旭龄因中山市市长李启红案“事发”，现正接受相关部门调查。据知情人士透露，谭庆中、郑旭龄5月30日被广东省公安厅控制，同时被控制的还有大股东中汇投资的部分高管，原因是涉嫌参与中山公用在2007年资产重组时的内幕交易。
该消息显然引发市场强烈关注。昨日开盘，中山公用大幅低开，盘中几度逼近跌停，尾盘随着大盘回升跌幅收窄，最终报收18.15元/股，跌幅为6.73%。
由于日价格跌幅偏离值达到-8.20%，中山公用现身昨日的“龙虎榜”。信息显示，中山公用昨日成交量为1678万股，成交金额达29849万元。卖出席位排在首位的是机构专用席，成交金额高达5760万元。有意思的是，卖出席中其余4家营业部，3家位于中山市，1家是毗邻中山市的江门市，其中广发证券江门江华路证券营业部成交额为1567万元；广发证券中山市中山四路证券营业部成交额1548万元、银河证券中山证券营业部成交825万元；
中山中山四路证券营业成交794万元。
与之相比，买入席的成交量明显萎缩。民族证券鞍山人民路证券营业部以477万元的成交额排名居首，广发华福厦门湖滨南路证券营业部、
武汉武珞路证券营业部、国信证券深圳泰然九路证券营业部、广发证券深圳民田路证券营业部的买入金额分别仅为364万元、312万元、285万元和239万元。
(本文来源：上海证券报  )


      

