中辉期货：投资者耐心等待做多机会
上周，连玉米大幅下挫，主力合约1009开盘1880，最高1880，最低1843，收盘1854，跌23点。今日，连玉米平高开走，主力合约1009开盘1847，最高1855，最低1843，收盘1854，涨5点，成交7.7万手，持仓20万手，减仓14776手。
目前广东港口玉米价格受库存压力大及需求较弱影响，价格继续呈现走弱趋势。现港口内有玉米库存36万吨左右，节前备货基本结束。船运费在75元/吨，根据目前情况，广东港口玉米价格不排除继续下跌的可能。
从 锦州港  (行情 股吧)口玉米贸易商处获悉，目前港口内整体玉米交易非常清淡。港口内玉米价格小幅下跌。目前锦州港口玉米平舱价降至1820元/吨，较周初下跌了1020元/吨，预计春节前，锦州港口玉米交易将继续呈现清淡行情。
截至目前，辽宁沈阳地区饲料企业15%水分玉米，进厂价格为1750元/吨，现在中央粮食企业有停止收购的趋势，加之南北港口库存加大，预计沈阳地区玉米价格将有小幅下调。
操作建议：从玉米现货市场可以看出，玉米价格继续有走弱趋势，但在国家玉米政策和良好基本面的支撑下，这种局面随着春节的结束料将不会持续太长时间。从技术上来说，价格已下破60日均线，后市可能继续有下挫可能，建议投资者暂时观望，等待做多机会。

