一汽副总裁：依靠科技创新打造品牌竞争力
 
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。在22日举行的CEO峰会上，一汽集团副总裁吴绍明表示，打造品牌竞争力中国一汽依靠的就是不断持续的科技创新，科技创新对企业的发展至关重要，决定了企业未来十年乃至更长时间的竞争力。
吴绍明表示，一汽已经确定要用十年左右的时间通过科学技术的整体进步全面形成有竞争优势和完整体系支撑的自主创新能力。
以下是吴绍明的发言实录：
吴绍明：尊敬的古斯塔夫国王陛下，尊敬的李荣融主任，各位来宾大家上午好，我是中国第一汽车副总经理吴绍明，一汽的名字里有“第一”，刚才李荣融主任跟国王会谈的时候提到了，是中国第一家汽车企业，这是历史赋予我们的责任，同时在新的历史情况下去年1000万辆在一汽下线，李荣融主任对一汽提出要永争第一，所以我们的企业理念是争第一、担责任。
2009年一汽销售194.6万辆，销售收入2608亿人民币，利润是178亿人民币。今天是谈创新，我把一汽创新的情况做一个简单介绍，特别是围绕这次刚刚结束的北京汽车博览会徐建一总经理发布的品牌战略来谈，我的介绍分四部分：第一部分中国面临的宏观变化行业面临的新课题、新责任；第二部分介绍一下中国汽车企业面临的历史任务即打造国际竞争力；第三部分介绍一汽的品牌战略；第四部分介绍中国一汽科技创新情况，科技创新是品牌战略实施的有效载体。
金融危机以来，我们的企业和国家面临了许多新的考验，国家实力决定了贸易地位，企业和国家一样，如果没有竞争力就没有持续发展的空间。第二人民币面临着升值的巨大压力，进出口将产生新的格局变化，更多的国际产品将进入中国，与自主品牌直接竞争，面对竞争的双重压力导致企业利润空间下降。第三公众对企业的监督力加强，公众对企业质量高度关注。第四低碳化成为制造业发展的主题，节能减排是制造业技术发展的方向。综上所述宏观环境的新变化，纵观我们新处的行业可以发现这样的主题，汽车企业必须在竞争中走向成熟，用创新来打造可持续体系化的国际竞争力。
在这种情况下，成为有国际竞争力的企业集团是新的历史形势下对中国一汽提出的新要求。首先这是大型企业集团承担企业社会责任的要求，企业品牌的国际形象是国家形象的重要组成部分，企业国际竞争力是国际竞争力的支撑。其次，这是支撑国内发展的要求，汽车产业是典型的规模经济产业，对上下游产业带动能力非常强。第三这是汽车企业自身健康发展的要求，自主品牌低成本、低价格竞争的格局需要改变，核心技术和管理水平的提高需要打造国际竞争力的努力来实现，产业整合是大企业发展的必由之路。
那么，如何打造具有国际竞争力的企业集团？中国一汽的最高战略是品牌战略，中国一汽品牌核心价值是品质、技术、创新。第一品质承载责任，品质是质量、信誉、责任和文化的集合，品质是企业产品和企业人品的集中体现。第二技术创造优势，技术提升是为了满足市场的需要，是产品得以实现的基础。第三创新引领未来，包括体制创新、管理创新、技术创新。在核心价值支撑下我们确定中国一汽的目标，做实自主、强调品牌、突出质量，实现自主一汽、实力一汽、和谐一汽。
而打造品牌竞争力中国一汽依靠的就是不断持续的科技创新，在这方面我们已经确定要用十年左右的时间通过科学技术的整体进步全面形成有竞争优势和完整体系支撑的自主创新能力，刚才宝钢的何总说用户上帝关系，我们是一个价值链，创新是整个价值链都需要创新，这样促进企业快速发展，确保三个一汽目标实现，争做有国际竞争力的大企业集团。在“十二五”末期实现全系列整车平台的开发，建立CIS一体化生产技术，成为整车技术的领先者，同时重点掌握国五排放、数字开发等技术。
科技创新对企业的发展至关重要，决定了企业未来十年乃至更长时间的竞争力，在具体产品方面，我们采用不同的科技创新模式，在商用车方面我们以原始创新为主，自主研发包括整车、车身、发动机、变速器、车桥及电控系统等所有产品的关键技术。去年中国第1000万辆下线的车就是解放牌卡车，这次开发过程中我们也对标了沃尔沃的卡车，沃尔沃运输木材的车非常好。在乘用车方面采用原始创新的方式，具备产品包括奔腾系列、红旗系列。新能源方面中国将把开发新能源汽车作为重要战略，中国一汽低碳战略把高效化、电动化和多样化电动技术应用在产品当中，电动车、混合动力、轻量化技术、天然气发动机、高效动力总成绩附件，可再生能源等方向将分别使我们的产品减少10-100%的二氧化碳排放，不同的技术应用在不同级别的产品上，低碳化发展战略已经形成了清晰的发展路线图。
企业的发展必须依靠持续不断地自主创新，自主创新已经成为中国一汽发展的原动力，中国一汽将在自主创新基础上不断为社会、为用户提供更多、更有价值的节能产品，谢谢大家。

