巴菲特：伯克希尔哈撒韦3月份业绩飙升
财经4月30日讯 
股神沃伦·巴菲特（Warren Buffett ）在接受福克斯商业网络的采访的时候透露，伯克希尔哈撒韦（Berkshire Hathaway）的业务在3月份获得了较大的增长。
巴菲特在接受福克斯商业网络主播莉斯·克莱曼（Liz Claman）的采访时说道：“我们确实做出了与众不同的成绩。”
他还补充道：“3月份，我们所有的业务都有了大幅增长。在这之前，增长都速度比较缓慢，但是到了3月，我们确实看见了实实在在的增长。”
巴菲特还透露，仅仅在周二一个晚上，伯克希尔哈撒韦的家具卖场的营业额就高达520万美元。
巴菲特说：“如今，通常周二时我们都会获得70万美元的收入。因此520万美元的收入比一年前增长了54%。”
巴菲特表示在美国和亚太地区大部分业务都有明显增长，但欧洲地区的销售仍然低迷。
伯克希尔哈撒韦公司周四将会在美国内布拉斯加州奥马哈市举行年度股东大会。
去年的股东大会吸引了35000名参会人员。与其一起举行的还有沃尔玛超市的股东大会，这是美国公司最受人期待以及出席人数最为盛大的会议，将会吸引来自世界各地的投资人与媒体参会。
巴菲特期望今年前来参加股东大会的人员接近40000人。(冯易尘）

