巴菲特清仓中国石油大赚277亿港元
美国“股神”巴菲特偶尔也有后悔的时候。他日前首度证实，已全数清仓其所持有的中国石油（0857.HK）股份，但鉴于中石油股价近期不断狂升，令他后悔出售的时间可能早了点。
“如果中石油股价大幅回落，我会再买。”巴菲特说。
在接受美国《Fox Business Network》访问时，巴菲特还首次谈及出售中石油的原因，他强调，这完全是出于股价的考虑，与其他一些外界压力无关。
过早抛售少赚128亿
巴菲特旗下伯克希尔·哈萨维公司（Berkshire Hathaway）于今年7月12日开始分批减持中石油。巴菲特于19日表示，他已悉数清仓所有中石油股份。
巴菲特于2004年买入中石油23.39亿股，斥资约38亿港元。巴菲特说，“当年入股中石油的价格为20美元（美国预托证券价格，每份ADR相当于100股中石油H股）出售价介于160至200美元，总共获利35.5亿美元（约277亿港元），相当可观。”
以此计算，其所持中石油股份的套现均价约为13.47港元。巴菲特在7月12日首度大规模减持中石油的均价为12.23港元，但在此之后，受到国际油价屡创新高、公司油气储备新发现以及回归A股等因素推动，中石油的股价一路飙升，截至上周四收市已达18.92港元。如果巴菲特所持的股份并未售出，其市值约为443亿港元，比出售套现获得的315亿港元高出约128亿港元。
巴菲特在接受采访时承认，“售股的时间可能早了点”。他还表示，如果中石油股价大幅回落，会再购入该股。
沽货与外界压力无关
随着中石油股份悉数套现，巴菲特也亲自将外界“为何出售中石油股份”背后的谜底解开。他说，这完全是出于股价的考虑，与外界压力无关。
今年5月5日，哈萨维公司部分小股东曾以一些政治方面的理由要求巴菲特出售中石油股份，但遭股东大会以53比1否决。巴菲特当时亦表示，不会出售中石油股票。
对于两个月之后的突然减持，市场曾出现种种猜测。有分析人士认为，巴菲特或许是由于政治方面的原因而套现。
不过巴菲特在接受《Fox Business Network》采访时澄清说：“我们的出售是基于股价，这百分之百是根据估值的考虑作出的决定。”他强调，与5月份股东大会否决出售中石油股份时比较，中石油的股价已上升约1倍，此次出售股份完全是基于股价的考虑。

