股市正告别“父爱主义”
经验主义似乎正在目前的股市上失效。那是因为我们当中的大多数人不但没有经历过真正意义上的经济危机，更谈不上深刻体会经济危机之后的复苏将会呈现何种一波三折的状况。
过去一年，在政府坚定的刺激经济决心的呵护下，投资者们可以享受到流动性泛滥带来的超额收益，如今必须要调整好心态，如果经济没有出现大的滑坡，过去一年那样令人愉悦的“父爱主义”将会离我们而去。
所以，很多投资界朋友抱怨，今年是很难做股票投资的一年，的确，危机的发生的那段时间其实相对并不难渡过，因为有各方的呵护，真正困难的是危机过去之后的漫长等待，可能真正困难的时刻现在才到来。
对于个人投资者来说，可以选择退出市场休息，但是对机构投资者而言，却不得不忍受这样的煎熬。
最近一段时间，每近周末，都有关于加息的消息，但是这个靴子却一直没落地。反而是在1月29日，印度央行上调银行准备金率75个基点至5.75%，上调幅度大于预期，同时维持基准利率不变。
两个月前，澳大利亚央行三个月内连续三次加息，揭开了回收流动性的序幕，随后中国人民银行决定，从2010年1月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。现在，印度央行紧随其后，大家思考的是：何时中国央行加息？
加息这只靴子目前还没掉下来的迹象，这导致了楼下的住客们（投资者）一直在等待，彻夜难眠。而现在住客们只看到隔壁邻居的靴子不断掉下来。这其中的煎熬无疑比听到自己家楼上的靴子掉下来更让人难受。
除了加息这只靴子，银行股的融资需求另外一只靴子也在引而不发。根据市场传闻，银行股融资需求的胃口相当的大，应当会超过市场预期。所以，在两只靴子落下之前，市场可能只会有局部的反弹，很难有大的行情。
这一周引人注目的话题是新股发行改革，1月28日，中国西电上市首日即告破发，当天，还有上市仅6日的正泰电器，以及创业板新股星辉车模和台基股份相继破发。在这个背景下上交所次日举办的新股发行体制改革研讨会自然十分引人注目。经济学家华生盛赞说，破发是改革的重大成果，破发就是说新股有可能发不出去，破发只是第一步，再下一步是发行失败。只有破发，投资者狂热追捧新股的热情才会降低。
这对机构投资者未必是好消息，尤其是打新的债券型基金，估计也会出现亏损的可能。发行市场化毕竟是公认的趋势，现在既然开了头，估计短期内不会停下来。
机构投资者依靠资金优势，从一级市场获取的无风险收益被诟病已久，在新股破发的情况下，他们将不得不更认真谨慎地选择公司，给予合理的价格，以往新股上市鸡犬升天的局面可能会有所改变。这对市场的良性循环来说未尝不是好事。
所以，新股破发是件好事情，通过这样的制度推进，应当有助于形成有效的市场定价机制。当然，市场化的发行体制，也同样意味着新股发行的“父爱主义”将会渐行渐远。

