国际卡组织8月起封堵银联境外通道
国际卡组织VISA和中国银联的渠道争夺战升级。记者昨天从商业银行获悉，VISA国际组织近日向全球会员银行发函要求，从8月1日起，凡在中国大陆境外受理带VISA标志的双币种信用卡时，不论刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联的清算通道，否则VISA将重罚收单银行。中国银联昨天未就此事做出回应。


根据VISA的函件，如果收单银行走中国银联网络进行清算，第一次将罚款5万美元。如果收单行再犯，每月将罚款2.5万美元。VISA昨日回复称，此举是严格执行VISA全球业务运作规章。VISA解释称，当VISA卡进行跨境交易时，如交易被其他支付品牌的网络处理，一旦发生交易纠纷或数据泄露，将会给持卡人带来极大的风险。
记者昨日联系银联方面，其未做回应，表示目前没有可以透露的消息。
VISA这一动作对中国境内的持卡人而言，意味着从今年8月起去境外旅游购物无法像往常一样“用中国银联的通道支付”，而必须用VISA清算。这样直接导致的后果是，持卡人可能多付1%至2%的货币转换费。同时消费之后如果享受免息还款期，持卡人将承担汇率变动风险，假使美元对人民币升值，持卡人在购汇还款的时候还要承担汇兑损失。不过如果在免息期间，人民币对美元升值那么持卡人也可以从中获得些实惠。银行人士提醒持卡人，8月之后如出国旅要带上一张有VISA或MASTERCARD标志的银行卡。
- 专家解读
　　利益之争是主因
某商业银行信用卡中心总裁表示，目前银联国际受理网络一种是自己发展商户，更主要的是跟海外当地银行合作，借助后者已有的支付网络，但这些银行的网络往往是跟VISA合建的。此次VISA封堵银联的海外网络，银联自己发展的商户和走MASTER渠道的商户并不受到影响。不过，目前VISA的网络已覆盖全球 200多个国家和地区，影响较大。
VISA封堵银联海外网络的背后是支付网络的争夺和利益分配的问题。中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇认为，VISA此举的原因在于中国银行卡清算渠道并不开放，国外的卡在国内刷只能走中国银联的渠道，对VISA而言没有什么利润空间。目前VISA虽在国内拥有较多用户，但始终无法建立一套完整的发卡程序。
近两年来，中国银联大肆扩张海外网络，截至目前，银联国际受理网络延伸到境外 90个国家和地区。“原来还指望能在海外市场赚点钱，现在海外市场也受到威胁。你不让我铺国内，我不让你铺境外，双方利益之争在所难免。”郭田勇表示。他建议，我国的卡组织在海外积极扩张的同时，也应该适度地开放国内市场，引入竞争，这也有助于我国的银行卡产业发展。(苏曼丽) 

