国内航线两舱票价松绑 利好航空类上市公司
日前，民航局、国家发改委发布通知要求，自6月1日起，民航国内航线头等舱、公务舱（简称两舱）票价实行市场调节价，具体价格由各航空公司自行确定。对此，业内人士认为，在国内航线两舱票价实行市场定价后，两舱票价总体将上涨，有利于增加国内航线两舱收入，将对航空公司形成长期利好。
据了解，目前，国内航线头等舱和公务舱票价分别为经济舱公布票价的150%和130%，航空公司在国内两舱票价上基本没有任何折扣。而国际航线两舱票价已基本与国际接轨，实行市场定价，但普遍低于国外航空公司的两舱票价。此次，国内航线两舱票价实行市场定价后，具体价格将由各航空公司自行确定。
差别定价 总体上涨
多数航空业分析师认为，未来两舱价格总体将上涨，不过不同航线两舱票价有望获得差别对待；而东航董秘罗祝平接受证券时报记者采访时则表示，票价是否上涨要看市场需要。
航空运输业分析师马晓立认为，目前商务航线两舱客座率普遍大幅高于旅游航线，航空公司将根据不同航线的两舱客座率情况来差别制定两舱票价，预计国内商务航线的两舱票价未来将有30%-50%的提升，国内旅游航线的两舱票价将基本持平或略有下降。
国泰君安航空业分析师认为，国内两舱一直以来都只有40%-50%的客座率，两舱机票实行市场定价后，航空公司就可以根据自身的情况，提供一定的折扣优惠来吸引客户选择乘坐两舱，将有利于航空公司更好地实行差异化销售，提高两舱客座率，优化资源调配。
方正证券交通运输行业分析师李莹莹则认为，两舱票价总体来看涨价的情况将要多于打折的情况。因为两舱的客源多为商务出行和高收入高消费群体，对价格的敏感性不会很高。同时，国内航线与国际航线相比，两舱和经济舱之间的价格差偏小，有很大提升空间。因此预计两舱价格总体将有所上浮。
马晓立还认为，除了不同航线两舱票价有望获差别对待外，同一航线的两舱票价也有望根据旅客订票时间的早晚、客座率的高低和共飞竞争航空公司票价差异，实行多等级票价。
增加收入 长期利好
对于此次两舱价格的改革，多数分析师认为，有利于航空公司根据市场情况更好地配置资源，增加两舱收入，提高整体盈利能力。
马晓立认为，随着我国经济的稳定增长和人均收入水平的逐步提高，两舱旅客需求有望逐年增加；同时，商务航线两舱旅客的刚性需求对价格变动并不敏感，因而国内航线两舱票价实行市场化定价有利于航空公司提高国内航线的两舱客运收入。考虑到提价将减少需求，在国内航线两舱票价提高30%，同时国内航线两舱旅客下降5%的情况下，预计国内航线两舱收入有望增长23.5%。
分析师李莉芳认为，国外航空公司的盈利非常依赖于两舱收入，其往往是以两舱的高定价来弥补经济舱低定价的损失，未来我国航空的收益模式有望向此看齐，但短期内经济舱的收益水平仍是行业盈利的最关键因素。
国际航协：一季度两舱客运量增7.6%
本报讯 国际航协昨日发布的最新报告显示，今年3月，两舱客运量同比增加了10.8％。第一季度，两舱客运量同比增长7.6％，而与去年第四季度相比，一季度两舱客运量增长率高达25％。受火山灰危机影响，估计4月国际客运量将减少4％。
报告显示，今年第一季度与2009年第四季度相比，两舱客运量强劲增长，而经济舱客运量的涨幅则相对较缓，年增长率仅为10％。3月份经济舱客运量与两舱的数据相似，也高于去年同期，达到8.8％，整个第一季度则同比增加7.4％。无论是两舱还是经济舱客运量，均已从2009年最低点反弹。而尽管两舱收益在第一季度末仍远低于经济衰退前的水平，但同比去年已增长了10％，两舱收入也开始显著增长。 (张 达) 

