王石川：破除数字出官才能遏制官出数字
王石川
GDP注水并非新闻。国家统计局前任局长李德水就曾披露，某年各省区市上报的全年GDP汇总数据，比国家统计局公布的GDP增速高出3.9个百分点，总量差距高达26582亿元。其实，不独GDP注水，其他统计数据也注水——2008年，全国立案查处统计违法案件高达1.73万起。国家统计局局长马建堂提供的数据则显示，从近年来全国统计执法检查的情况看，虚报、瞒报、伪造、篡改统计资料的违法行为约占全部统计违法行为的60%。
尤其值得一提的是，此次排查还将强化问责，即“要严肃查处统计违法违纪行为，处理一批顶风作假的责任人，坚决遏制在统计上弄虚作假的现象”。我们知道，新修订后的统计法自今年1月1日起施行，新统计法的一大亮点就是强化了法律责任，比如，对国家机关在统计上弄虚作假的，将对其直接负责的主管人员和其他直接责任人给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。制度设计如此之严，其目的就是以期通过“重典”维护统计数据的真实、准确。如今，新统计法施行已近半年，是该惩处以身试法者，以捍卫法律尊严了。
但是，除了排查和严惩之外，要减少乃至杜绝GDP注水，还需釜底抽薪。为何“官出数字”？因为“数字出官”。只有破除“数字出官”，才能遏制“官出数字”。当前，一些官员唯GDP马首是瞻，因为GDP是指挥棒。GDP上去了，乌纱帽就会提高了。此前，国家发改委在给全国人大呈递的报告中就提到：“近些年来，GDP被广泛用于各种形式的政绩考核，少数地方政府尚未牢固树立科学发展观和正确的政绩观，在统计数据上弄虚作假，致使地方统计数据往往存在系统性高估的倾向。”
应该说，这种剖析一语中的。当GDP被广泛用于各种形式的政绩考核时，一些官员为了向上攀援的需要，一不做二不休，索性给GDP注水。这样的案例可谓多矣。已经伏法的安徽省原副省长王怀忠，在阜阳主政时就是造假的高手。当时，阜阳年均GDP实际增长只有4.7%，计划提出“九五”期间GDP要增长13%的目标，但王怀忠不满意，一下子将GDP平均增长目标定为22%。下级政府为达到这个目标，虚构纳税人，“秦始皇、项羽、刘邦、克林顿、叶利钦……”都成了纳税人，无一分钱地税收入的某镇，竟然虚报完成了300多万元的税收任务。而王怀忠本人自然官运亨通。因此，在GDP捆绑着官员职务升降的政绩考核体制下，指望官员主动放弃自己的利益不搞 “GDP造假”是不可能的。
“政府统计的公信力就像层窗户纸，捅破了容易，维护、修复是很难的。”国家统计局马建堂如是说。当然，真正遏制统计造假，需要多管齐下，一方面确保统计部门的独立性，不受权力干扰，同时强化多重监督，加大问责力度，使权力不敢也不能插手统计；另一方面则需要建立健全政绩考核体制，降低GDP考核的比重，提高民生项目的考核比重。此外，还应该让造假者付出惨痛的代价。否则，如果不改变唯GDP马首是瞻的政绩观，再多的运动式统计执法大检查，也只是治标不治本。

