兴业银行全面助力台商 试水对台金融业务
就在福建省省长黄小晶即将率团赴台前夕，兴业银行牵手台商的动作也渐趋高潮。
4月28日11时许，兴业银行与福建省内各台商投资企业协会(下称“台协”)在福州签署全面业务合作协议。
兴业银行行长李仁杰宣布，该行将向台资企业提供50亿元专项信贷额度，同时为台企提供新台币兑换等八方面服务支持。
而就在27日，兴业银行刚与福州（平潭）综合实验区管委会签订全面战略合作协议，并宣布设立实验区分行，跟进、参与在该区开展的对台金融先行先试业务。
兴业银行称，加大对台企金融服务的支持力度，进一步拓展在闽台经贸合作中的参与领域和层次，是该行今年经营工作的一个战略重点。而此次该行与各地市台协签约，是推进战略构想的重要步骤之一。
截至目前，华映科技、东南汽车、正新橡胶、灿坤实业、统一集团等著名台企已是兴业银行客户，该行也承销发行了大陆首只台企10亿元短期融资券。
“与台协合作是一个战略性安排，比原来合作更进一步。兴业银行研究规划部总经理林榕辉对《第一财经日报》记者透露，该行新台币兑换资格已获批，新的对台金融业务会有选择性地在各地开展。
“台商在兴业银行营业网点兑换人民币，我估计下个月就可以实现。”林榕辉说，下一步会有一些具体的对台项目落地，这些项目源于该行之前的储备。
林榕辉透露，该行正在平潭实验区筹办分行，并做相关对台金融业的准备；而该行董事长高建平，将随黄小晶于5月初访台，届时将调研台湾市场和当地政策。
据李仁杰介绍，该行将针对平潭实验区千亿元建设规划，围绕优质关键项目，提供重点信贷支持，以“主办行”模式优先满足资金需求，并积极跟进、参与在实验区开展的新台币兑换、两岸货币清算、对台离岸金融市场等对台金融先行先试业务。

