海普瑞高价发行表面风光 机构估值分歧严重
财经5月6日讯
 “出于个人选择我可能不会打新，但这不代公司的选择。”针对“两市最贵IPO”海普瑞的高价发行，一位参与网下打新基金公司副总裁一针见血的指出。而另一位上海基金公司投资总监则表示，“这（参与打新）有风险，但是没有比其他公司风险更高。”
今日，海普瑞正式登陆深交所。伴随着该股的发行上市，两市最贵IPO、第一高价股、中国内地富豪榜排名等多个榜单被相继刷新。而在几日前，众多基金、券商参与打新，其中最牛基金经理王亚伟所在的华夏系八只基金勇猛冲入。然而，网易财经采访发现，参与打新的基金并非像表面看来得那么热情，对于这只股票价值是否高估、未来能否延续，打新基金们也心中“打鼓”。
上述第一个基金公司旗下有多只基金参与打新，其中包括混合型、股票型、债券性以及一对多等各种类型的基金。对于是否特别看好该公司未来的成长、如何看待公司的高估值，该公司分管投资的副总裁态度也较为含糊。他称，自己的工作仅限于了解公司的基本面以及是否有虚假陈述，具体的投资行为有旗下基金经理决定。
“如果网下的话还是有风险的，如果个人的话，我可能不会选择网下打新，但这不代表公司。”
该基金经理的矛盾态度并不是个案，两市第一高价股背后是众多机构的价值判断分歧。虽然拥有医疗、高科技等多个概念，发行之出，券商给与海普瑞的发行价从60块到140块不等，对应的市盈率分别为20倍-60倍不等，首尾相差近四倍。
其中东方证券李淑花是偏乐观者，她给出的合理价格区间为 127-143 元。其价格判断的依据为，公司2010、2011、2012 年实现摊薄后每股收益3.18元、4.43元、6.07元。以2010 年盈利预测的40-45倍计算，认为合理价格区间为127.2-143.1元。
相比而言，国都证券则较为悲观，给出的定价区间为61.2-76.5元。该公司预计海普瑞10-12年EPS分别为3.06元、4.51元和6.27元，与东方证券相似。不过，国都证券认为海普瑞属于原料药企业，参考同类公司给出的定价，其2010年市盈率在20-25倍间较为合适。
估值差异导致了卖方的定价分歧，这让作为买方的基金经理们也莫衷一是。上述上海基金公司投资总监旗下基金也参与了海普瑞的打新，他表示，做出投资判断的依据在于“这只股票比其他新股有更高的风险，但是风险也不是不存在。”
该投资总监认为，海普瑞在医药行业中具有明显的垄断地位，利润高是该股最具吸引力之处。可查资料显示，2007年以来海普瑞的收入、净利润保持快速增长，复合增长率达到173.78%、244.53%；2010年一季度收入8.1亿，增幅125%；净利2.49亿，增幅100%，每股收益达到0.622元。
而对于相应的高市盈率水平，该投资总监的态度也较为中性。他指出，高市盈率是中小板公司普遍存在的现象，从这个角度讲，打任何一支新股都存在估值风险，海普瑞没有比其他股票风险更高。他一再强调，海普瑞虽然定价高，但是估值并没有比其他新股更突出，从绝对价值上来讲，由于海普瑞利润高，事实上比其他股票更低一些。
除估值因素外，成长性也是决定股票价格的重要因素。针对未来海普瑞的成长性能否延续，该投资总监表示较难判断，“我认为现在讨论是这个是没有意义的，只能交给未来去判断。”

