综述：新疆民生指标攀升 占财政支出七成
纵观2009年的新疆，学杂费免除、医院抗震加固、农村公路建设、廉租房建设、补助医疗费、贫困农户危房改造、农牧区饮水安全工程、新建抗震房等，关乎民生的各项财政支出指标都在攀升。来自新疆发展和改革委员会的数据，2009年，新疆用于民生的支出达到创历史纪录的948.6亿元人民币，占一般预算支出的七成，增长30.4%。
发展的最终目的是改善民生
2009年，新疆各级财税部门将财力向基层、困难群众和社会事业倾斜，使改革成果惠及各族民众。2009年，新疆统筹安排中央各类基本建设资金282.8亿元，比上年增长1.3倍，保障了新疆重点实施的11条铁路、6个机场、三大河流域开发治理、公路交通基础设施等重大基础设施项目建设。
自西部大开发以来，新疆交通系统完成固定资产投资达850亿元，先后开工和新建改造了乌鲁木齐至奎屯、奎屯至霍尔果斯、托克逊至库车、星星峡至吐鲁番等高等级公路。目前，新疆全区公路通车总里程达14.9万公里，初步形成以乌鲁木齐市为中心，以国道干线为骨架，环绕两大盆地，辐射地、州、市、县、乡和农牧团场，东联甘肃、青海，南接西藏，西出中亚、西亚国家，北达蒙古国的干支线结合的公路交通网。
民生领域覆盖范围再次扩大
在干旱少雨的新疆南部地区，“涝坝水”长期是当地各族群众生活饮用水的主要来源。新世纪以来，在中央财政的支持下，新疆累计解决了400多万农牧民的安全饮水问题。今后3年，新疆用于农牧区饮水安全工程的总投资将达32.42亿元，解决463.17万人的饮水安全。这只是新疆民生工程的一个缩影。
近年来，新疆财政支出不断向民生工程倾斜，覆盖范围也进一步拓展，包括农业、扶贫、教育、医疗、社会保障、就业和再就业、生态保护、困难居民住房等各个方面，基本涵盖了“学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”的公共财政范围。同时，新疆财政还加大了对各族困难群体的补助力度，提高了各项涉及民生的支出标准。
改善民生成对口援疆第一落脚点
根据中央的决策部署，新一轮援疆战略将把保障和改善民生放在支援的优先位置，着力帮助各族民众解决就业、教育、住房等基本民生问题，着力支持新疆特色优势产业发展。
进入4月份以来，第一批援疆示范项目已经陆续启动。记者注意到，这些项目主要集中在抗震安居房建设、棚户区改造、医院建设和农产品加工等领域，几乎都与改善当地民生相关。
业内人士分析，随着中央新疆工作座谈会的召开，国家将相继出台一系列实现新疆跨越式发展和长治久安的重大决策部署，当地民众生活也将越来越好。
(本文来源：中国新闻网  )


      

