武汉多家银行照收数钱费 叫停令被指缺乏操作性
国家发改委、银监会近日公告要求商业银行暂停对个人收取零钞清点费。不过，记者走访发现，武汉多数银行尚未接到通知，点钞费还在照收。
已有银行停收清点费
国家发改委和银监会公告称，近期，部分银行对个人客户收取零钞清点费，引起社会广泛关注。为此，两部委召集有关机构调查研究，要求各银行要严格执行《商业银行服务价格管理暂行办法》的规定。考虑社会反应等因素，有关银行已主动暂停相关收费，对其它同类问题也在一并清理规范。
公告称，各银行表示，今后对于涉及公众利益的服务收费项目，将慎重考虑，广泛征求意见，审慎出台，着力提高金融服务水平，同时欢迎广大金融消费者积极监督。
本地银行尚不知情
“对不起，我们还没收到相关通知。”4日，记者走访武汉数家银行网点，银行方面均表示尚未收到相关通知。一家银行表示，只听说“大额取现”费暂时停收了。
记者昨致电多家银行客服热线，也得到类似答复。招行表示，只接到银监会通知，要求从5月19日起，对汇往地震灾区的钱免收零钞清点费。农行、民生银行等表示暂未收到通知。建行、中行、交行等，因尚未对个人客户收取点钞费，也没听说点钞费被叫停。
银行陷入左右为难
不过，多位专家表示，该公告表述有些模糊，执行效果存疑。“现在是老百姓意见大了，点钞费就停了，可定价制度并没有变。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新(博客)表示，公告所称“各银行表示今后对于涉及公众利益的服务收费项目，将慎重考虑，广泛征求意见”，缺乏可操作性。
记者了解到，眼下，银行各项收费标准，由总行报银监会备案后即可执行。新公告并未对定价流程做根本改变，只是“头疼医头、脚疼医脚”。
此次叫停，反而让2003年出台的《商业银行服务价格管理暂行办法》合法性，再度令人生疑。湖北今天律师事务所律师付军表示，事实上，该办法出台时就饱受争议。法律界一直认为，办法只规定了银行的收费权利，却未规定储户对银行定价的协商权利，及银行违法收费时担负相应责任等。“现在被暂时叫停，更增添了一份证据”。
武汉一些银行界人士也颇为头疼，“既然规定可以收，收费就是合理的，要么就规定不能收。”上述人士认为，叫停将让商业银行陷入“左右为难”。（记者王海玉 实习生龚婉）
相关阅读：

