国内钢价继续全面下跌 走低空间不大
新华网上海1月31日电 
据国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告称,在最近的一周内,受制于新增贷款发放节奏的调整与持续增加的高库存,国内钢价继续全面下跌。目前,商家信心明显趋于弱势,又逢年关将至,套现意愿趋强。但市场进一步走低的空间不大,商家不愿过度打压价格。此外,国内主要港口的进口铁矿石库存继续上升,创下近3个月来的新高。
据“我的钢铁”监测,在最近的一周内,国内各主要钢材品种的具体市场走势是:建筑钢材现货价格全面回调,其中广州、长沙等高价位市场吨价平均跌幅在100元以上;中厚板价格小幅下调,重庆市场下调幅度最大,每吨达到80元;热轧产品吨价总体下跌40至50元,冷轧产品吨价平均下调30元;大中型材吨价平均下调幅度为10元。
据分析,建筑钢材现货价格持续阴跌,平均每天每吨下降10至20元。总体来看,高价位地区的下跌幅度较大。一周内全国共有20家螺纹钢生产企业和28家线材生产企业调整了出厂价格,调整方向以向下为主,其中河北钢铁集团对螺纹钢、高线出厂价格双双不作调整,静观市场变化。继汽车下乡、家电下乡之后,国家将在今年推动“建材下乡”,业内人士初步测算,“建材下乡”将直接拉动农村消费超过800亿元。此外,据“我的钢铁”监测,目前国内主要的19家港口进口铁矿石库存继续上升,达到6742万吨,再次创下近3个月以来的新高,而且矿石贸易价格开始下调。钢材期货市场也进入了盘整期。由此综合推测,下一步建筑钢材现货价格总体上仍将处于盘整状态,盘整下调空间有限。
中厚板价格总体小幅下跌,一周内只有3家中厚板钢厂出台了近期价格,酒钢每吨下调幅度为80元,河北钢铁、唐钢等价格基本未作调整。中厚板市场价格下一步仍有下调压力,但幅度有限。冷热板卷价格继续全线下跌,冷轧下跌幅度仍比热轧略小。一周内共有7家热轧钢厂出台了出厂价格,日钢、酒钢、泰钢对热轧出厂价格的调整幅度在每吨100元以内,新钢、宁钢、通钢等对出厂价格未作调整。值得注意的是,中国板材出口报价在连续2周上涨之后,这一周上涨乏力,开始回调。

