估值已跌至历史低位 基金意欲抄底地产股
尽管市场还在持续震荡中，不过已有乐观的基金经理表示准备抄底地产。“现在很多股票的估值已经跌到了历史的低位，地产股将是我们接下来增仓的主要方向。”上投摩根投资副总监许运凯在昨日的新闻发布会上信誓旦旦地表示。
许运凯提出，市场在未来的三个月内仍将围绕2500点震荡筑底。“宏观政策正在进入一个观望期，而加息只是小概率事件；从产业政策看，目前国家调控产能过剩，房地产政策调控力度也很大，但对于经济过热的担心已经比前期要好得多；从估值看，很多股票都处于一个历史最低值，鉴于地产股下调空间也并不大，地产股还是值得配置。”
此外，抓住经济结构转型期间的机会同样在基金经理间达到共识。
大成基金研究部总监曹雄飞在接受《国际金融报》记者采访时表示，整个2010年，市场最重要的特点就是转型性、结构性。在政府调结构的大背景下，股市结构性的特征也非常明显，但经济转型并不意味着熊市，历史经验反而表明，每一次政策的大变革都会带来一次新的经济增长点，在这个时期，从企业的财务数据来看，其业绩可能还将处于历史最好时期。而在制度变革的大背景下，会带来很多主题投资机会。
“我们目前仓位并不高，在今后的一段日子里，我们将逐步增加对建材、家电、接卸、钢铁、新材料等板块的投入。”许运凯表示。
不过，基金经理们也在采访中表示，转型期的市场短期震荡会进一步加剧，只有认清结构性市场的重要特点，采用正确的投资策略，才能抓住震荡市场中的结构性机会。曹雄飞认为，长期来看，中国是全球增长最快的经济体，也是全球最安全的经济体，前期的大幅调整给最近的新基金提供一次绝佳的建仓机会，其将在未来的配置中平衡股票的成长性和估值水平，将一部分资产紧盯股市大幅波动中一些未来盈利增长明确的行业和个股机会。

