亚运会造就广州酒店用品50亿“蛋糕”
根据有关规划，在亚运会开幕前，广州星级酒店将从现在的203家增加到300家，其中约一半为四星级以上的高星级酒店。大量星级酒店扎堆广州，为广州酒店用品市场带来无限的市场机遇。
6月30日至7月2日，第七届广州国际酒店设备及用品展览会将在中国进出口商品交易会举行，在广州亚运会将至的带动下，此次展会面积同比去年暴涨了60%。
香格里拉、威斯汀、丽思·卡尔顿、凯悦……5年前在广州酒店市场上还相对陌生的一个个国际品牌已经拔地而起。目前，广州按照五星级酒店标准建设、并已开业的新酒店至少已经达到了25家。
据不完全统计，广州高星级酒店的投资涉及金额至少已达到了200亿元。新建酒店对酒店用品的需求量巨大。
“据估计，亚运会带给酒店用品市场的增量至少要达到50亿元。”广州沙溪国际酒店用品城有限公司经理蒋国锋接受本报记者采访时说。
据了解，广东是全国酒店用品的生产基地和贸易的集散地，而且，国外的一些知名的酒店用品品牌都是由广东的企业代为加工生产。广东目前已经形成了沙溪国际酒店用品城等集散地。
内资企业仍难以抗衡外资品牌
目前，酒店用品行业的大部分市场仍被外资品牌占领，“这跟消费习惯有关，”广东省酒店用品协会秘书长徐曼接受本报记者采访时说，“很多新酒店指定要国外品牌，对民族品牌根本不考虑。”
记者调查发现，目前在酒店用品方面，国内供应商是“主角”，鲜有外资涉足；但酒店卫浴设备却成了外资品牌的天下。
“无论是外资品牌还是本土品牌，其实质量都是一样的，因为外资品牌的卫浴设备也是由本土品牌‘代工’生产的，”徐曼说，“但多新酒店就是不采购民族品牌的产品，这也是一个消费误区吧。”
(本文来源：大洋网-广州日报  作者：王飞)


      

