三网融合试点渐近 有线网络股面临三大投资机会
有线网络板块在过去两个月表现不佳，基本反映了三网融合执行难度较大以及业绩压力的预期，随着三网融合试点名单和细则在5月份出台，其配置价值再次出现。
近两个月以来，歌华有线(600037，收盘价17.06元)和天威视讯(002238，收盘价26.10元)都是负收益。相比其他非周期性板块，股价表现已经部分反映了盈利和估值压力。不过，基本面的渐次明朗、市场对主题投资热情的延续，以及具有新兴产业模式的公司动辄上百倍的市盈率，使得我们相信，有线网络龙头企业的投资价值再次重现。
试点城市名单有望5月出台
三网融合是一个非常大的政策，不仅涉及到信产部和广电总局两大部委，而且涉及复杂的监管方式，政策虽然推了出来，但政策的执行肯定不会一帆风顺。过去2个月的情况也证明了这一点，广电和电信就融合内容，方式和试点地区等问题的争执非常大。4月初，媒体更是大量报道了广电总局封杀IPTV(交互式网络电视)的新闻，工信部要求中国移动不要和地方广电合作开展宽带业务 (以保护电信和联通在区域宽带市场的垄断优势)。另外，有线网络股经过前期上涨近50%之后，估值压力显现。
三网融合是大势所趋。按照传媒行业体制改革的一般经验，政策出台3个月后应该是部委给国务院汇报阶段性成果的时候，目前看，确定3网融合试点城市，同时给予试点城市一定的支持政策(尚不明朗)可能是现阶段主要的成果。综合媒体报道，预计试点城市名单在5月份出台的可能性较高。其中，深圳、杭州和上海基本确定。长沙和北京也存在一定的可能性。
有线网络具三大投资机会
一是网络跨地域整合；二是和电信运营商合作开展宽带业务；三是跨产业链，整合内容和业务资源。第一点符合中央政府利益，但有悖于地方利益。地方保护将使得市级、省级、全国性的网络整合的难度较大。
第二个投资机会对有线网络经营的支持度最高，但受制于行业准入以及工信部运营商的平衡监管，政策不确定性较高。
唯有第三点最容易突破。一是在三网融合的压力下，广电总局放松了对台网分离的要求，过去半年甚至多次提起要建设新型的台网关系。二是对于强势的有线网络运营商，挟用户优势，完全可以和新型的内容和服务供应商谈股权合作。对内容供应商来说，这远比单纯的财务投资更为重要(歌华投资茁壮网络和数码视讯都符合这一逻辑).
三网融合渐行渐近，跨产业链整合的主题效很可能首先驱动股价上涨，湖北有线借壳上市也有望带动有线网络板块再度活跃。
个股方面，在整合主题下，我们最看好天威视讯 (002238，收盘价26.10元)，公司将是第一批三网融合试点城市，是传媒板块中最安全的个股。公司在过去2个月表现不佳，存在补涨机会；歌华有线(600037，收盘价17.06元)过去两个月股价下跌超过10%。公司的负面消息，主要是业绩压力已基本反应在股价之中。公司已经公告要发行可转债，资产负债情况将进一步改善，可以配置；时代出版(600551，收盘价19.02元)主业稳健，估值安全边际较高，可以做中长线配置；焦点科技(002315，收盘价83.76元)估值水平较高，但在现有会员模式下，阿里巴巴难以赢家通吃。我们认同公司长期成长空间和中短期的业绩弹性，激进投资者可以继续参与。

