房地产贷款收紧先行 上海从严落实国十条
财经5月14日讯
在传出上海将“从严把握”落实国十条房地产新政要求，甚至可能率先征收8‰的房产税后，上海银监局今天对在沪银行发出通知，要求从严把握房地产贷款，个人房贷和开发商贷款均呈收紧态势。
上海银监局局长阎庆民在近日召开的专题会议上表示，在沪银行业机构要严格落实国十条房地产新政要求，切实防范房地产贷款风险。
上海银监局对开发商贷款做出了一些列新的规定：对于土地储备贷款，要求综合考虑政府信用和财政收支状况的情况，大幅压低土地抵押率，监测贷款投向与土地用途，严防贷款被挪用。
对于房地产开发贷款银行要综合考虑企业资质、提高抵押品标准（实行在建工程和土地相结合的抵押）、贷款成数等因素，一律从严把握，并对住房销售回笼资金实行封闭管理，按照销售进度归还开发贷款，对到期难以归还的开发贷款一律不得展期。
“总体看，这些新规使得开发商以前比较轻松的从银行获得贷款好日子，一去不复返。”上海某房地产公司老总告诉网易财经。
对于个人住房贷款，阎庆民强调，在沪银行业机构要严格贯彻落实国十条。“上海市政府即将出台的房地产调控细则以及各行总行的信贷政策，从严把握。”
上海媒体近日纷纷报道，上海即将出台落实国十条地方执行细则，其中最引人瞩目的是，上海可能会对经认定的多套房每年征收房产评估价8‰的房产税。
在官方表态上，上海房管局13日向新华社表示，上海将坚决落实国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的一系列措施，在调控中“从严掌握”。对于住房持有环节的房产税如何征收、如何具有可操作性等问题，上海目前还在研究，具体方案还没有正式确定。
上海房管局表示，目前上海的调控细则还在制订过程中。总体而言，对自住性购房需求将予以鼓励，确保其不受影响；而对投资投机性购房需求则会从严抑制，“肯定会有一些措施”，以遏制房价过快上涨的势头。
分析人士表示，上海银监局房地产贷款新规正是上海“从严把握”落实国十条的重要组成部分。

