投连险惟一打新股账户获准关闭
保险业首个专打新股的投连险账户日前关闭。保监会昨日发布公告称，信诚人寿请示关闭专打新股的投连险账户并获得批准。业内人士表示，当前股市震荡导致新股频现破发，险企此举很可能是出于对投资者负责的态度。
投连险是指包含保险保障功能并至少在一个投资账户拥有一定资产价值的人寿保险，由于开设股票型、偏股型等账户，成为与股市联系最紧密的保险理财产品。从2009年年中开始，保监会分几批为投连险增设账户开闸，截至去年年底，共有4家保险公司、8个投连险账户获批，其中就包括信诚人寿去年开通的专打新股投资的账户。
记者从信诚人寿了解到，公司始终没有向这一账户注入资金。针对信诚的这一做法，保险专家指出，目前新股频频破发，此前热衷打新获利的保险资金热情减退，这很可能是信诚关闭这一账户的主要原因。而以此前新股华泰证券上市为例，在网下配售申购的保险公司名单中，就有中国平安、新华保险、华泰人寿、嘉禾人寿等多家保险公司十余款保险产品参与，其中华泰人寿动用两个投连险账户获配328.2万股。华泰证券发行价为20元，而目前股价为14.41元，华泰人寿两款投连险账户仅在这一新股上损失就超过1800万元。
除了打新股外，直接参与股市投资的投连险股票型账户平均收益并不乐观。国金证券发布一季度报告显示，38个可统计的投连险股票型账户平均亏损3.31%，其中中英人寿两个指数型账户亏损最大，达到8.73%。与此形成鲜明对比的是，一季度投连险货币型账户和债券型账户的平均收益率分别为0.27%和1.08%，成为资本市场大幅波动时保险资金有效的避险工具。

