瑞典：可持续的生活方式
回到未来——可持续发展提倡环保的生活方式，这包括保护自然资源和对子孙后代负责。
可持续发展是瑞典政府内政外交的核心目标，其主要原则是当代人应为后代节约资源。为实现可持续发展，各级政府必须积极宣传和制定政策，每项决策都要平衡对经济、社会和环境的影响。
·人人都有环保意识
近年来，无论个人、还是政治家或企业家，所有瑞典人已日益强烈地意识到了自己的环保责任。对有机食品的兴趣越来越浓厚。欧洲有机食品市场每年增长5%到7%，而瑞典是消费绿色食品最多的国家。欧委会最新研究发现，40%的瑞典人在过去一个月内购买了贴有环保标签的商品，而欧盟的平均值是17%。
·生态时尚
生态服装也受到越来越多的关注。近年来，瑞典出现了很多出售生态服装的商店，而H&M等知名服装店也开始使用生态纤维制作时装。网上和实体性二手商品市场也在发展。瑞典大型二手商品店之一，“蚂蚁”义卖连锁店 (Myrorna) 每年进货9000多吨纺织品。据Myrorna提供的数据，这相当于节省了9000吨杀虫剂、9000吨化学品和250亿加仑(约合930亿升) 水。瑞典家具设计界也显现回收利用趋势，如塞巴斯蒂安·柯泽森 (Sebastian Kjersén）和林德布鲁姆·林德斯特姆 (Lindblom Lindström) 这样一些年轻设计师在设计过程中充分考虑可持续性和环境保护因素。
瑞典在回收和废品管理方面也走在世界前列。2005年，瑞典针对包装公司和纸张生产商制定了更为严格的规定，旨在要求生产厂商对自己的产品负责，从而以更有利于保护环境的可持续发展模式促进企业发展。瑞典禁止销售不符合回收利用系统的塑料瓶装或金属罐装饮料。
·回收利用的引领者
退还瓶子收回押金，瑞典人已习以为常。瑞典的目标是将90%的铝罐和塑料瓶纳入回收利用系统，这个目标即将实现。目前，回收率已达85%左右，瑞典由此成为全球回收利用饮料容器方面的引领者。2008年，瑞典通过押金制回收利用14亿只瓶罐。采用押金制的瑞典里图帕克饮料包装回收公司 (Returpack) 估计，回收所节省的能源足够为2.1万套中型房屋供暖一整年。
应对战略性挑战，构建更美好世界
可持续发展要求我们对资源利用有一个清晰的认识，这取决于我们利用、创造和投资资源的能力。而资源是瑞典经济的基础。
2004年，瑞典政府制定了本国可持续发展规划。以下四大战略目标是该规划的重点：建设可持续发展社区、促进全民健康、应对人口挑战、推动经济可持续增长。该规划涵盖了可持续发展的立体三维——经济、社会和环境。
它的步调也与国际社会为可持续发展在做的努力，包括联合国倡议和欧盟战略，是一致的。
瑞典政府组建了可持续发展顾问委员会，旨在加强合作及更深入分析与可持续发展有关的各种议题。该委员会的工作是采取导向性行动，聚焦被确定是为可持续发展创造环境所不可或缺的主题。
瑞典特别关注可培育国际先进理念以及发展技术和服务业的重要领域，进而为全球可持续发展做出贡献。瑞典经常被推为楷模，因为她已经能够证明，把高度发展的经济和社会福利制度与环境保护的远大目标结合起来是完全有可能的。
对环境负责的城区--
瑞典很多城市和地区都在积极制定社会可持续发展规划。
这意味着城市建设和改造等工作都在以兼顾适宜型生态和环境的方式展开，比如斯德哥尔摩的汉马贝湖城，以及马尔默的翰姆恩西区和奥古斯登堡。
斯德哥尔摩的汉马贝湖城
汉马贝湖城是斯德哥尔摩多年来最大的城市建设项目。到2017年，该区将建成可容纳2.5万人的1.1万套公寓房。该区已计划采用生态循环系统，旨在创建生态和环境敏感型建筑与生活方式。为此，需要有巧妙的解决方案，包括：
••能源和自然资源的消耗下降到最低限度，尽可能使用可再生能源。
••在尽可能低的基层范围内完成生态系统的循环，如利用废热为住房供暖。
••使用对环境或人体健康有害成分最少的建材。
••尽量不开车。为此要扩建公交系统，大力发展人行道和自行车道，开通连接斯德哥尔摩南城区的水上免费交通线。
马尔默的汉姆恩西区
汉姆恩海滨西区的第一阶段改造工作与2001年在马尔默举办的Bo01欧洲住宅博览会同步进行。该区拥有独立住房、联排住房和600套公寓房，还有办公楼、商店和其他服务设施。未来几年该区将继续发展，目标是在人口稠密的城区树立与环境和谐发展的典范。
••新区将全部使用可再生能源，而且是该区或临近地区生产的能源。供暖所需热力大多由海洋或基岩层地下水转换而得，也有部分取自太阳能电池板。电力来自风能和太阳能电池。
••该区生活垃圾产生的生物气可用于住宅供暖，也可用作车辆燃料。
••应尽可能少用车。便捷的公交出行将引起人们兴趣，会很自然地成为居民的选择。承诺高标准建设人行道和自行车专用道网络，可鼓励居民步行或骑车。骑自行车者永远优先于机动车驾驶人。
••该区会欣然接纳各种生物。为此会划定各种自然栖息地，以利各类动植物物种生长繁衍。为了增加绿地面积，还将在屋顶和墙上培育植物。
马尔默的奥古斯登堡
奥古斯登堡始建于1952年，如今是为可持续发展改造城市的典范。该区原先有1800套公寓房，约5600位居民。2001年竣工的城市改造项目旨在将奥古斯登堡打造成更加具有社会、经济和生态可持续性的住宅区，主要目标之一是在项目概念性设计阶段和实施过程中尽量让居民参与进来。
••现有15个生活垃圾回收中心，可回收纸张、玻璃、纸板、金属、电池和塑料等。
••有机废物经机器分类处理成肥料，用于该区人造景观建设等。
••据估计，2006年有70%的生活垃圾得到回收、再利用或处理成堆肥。
••在其中一个足球场下铺设线圈，用于夏季散热，冬季供暖。
（内容来源：www.sweden.se）

