深交所将编发创业板指数 指数编制方案三大创新
深圳证券交易所日前宣布,为适应创业板市场发展需要,将于2010年6月1日正式编制和发布创业板指数。创业板指数将与深证成份指数、中小板指数共同构成反映深交所上市股票运行情况的核心指数。
截至2010年5月28日,创业板上市公司共86家,总市值3834.60亿元,流通市值860.78亿元,为创业板指数的推出奠定了扎实的基础。同时,随着投资者结构日趋完善,市场运行日益平稳,创业板指数的发布时机已经水到渠成。
即将发布的创业板指数包括价格指数和收益指数两条,创业板价格指数为主指数,简称"创业板指",代码为"399006",创业板收益指数简称"创业板R",代码为"399606"。创业板指数的基日为2010年5月31日,基点为1000点。
创业板指数的初始成份股为指数发布之日已纳入深证综合指数计算的全部创业板股票。在指数样本未满100只之前,新上市创业板股票在上市后第十一个交易日纳入指数计算;在指数样本数量满100只之后,样本数量锁定为100只,并依照定期调样规则实施样本股定期调样。
据悉,创业板指数编制方案结合创业板市场特点有所创新。首先,指数选样以样本股的"流通市值市场占比"和"成交金额市场占比"两个指标为主要依据,体现深市流通市值比例高、成交活跃等特点;其次,指数计算以样本股的"自由流通股本"的"精确值"为权数,消除了因股份结构而产生的杠杆效应,使指数表现更灵敏、准确、真实;第三,指数样本股调整每季度进行一次,以反映创业板市场快速成长的特点。

