券商板块成非理性暴跌替罪羊
出乎大多数投资者的意料，在“地产新政”的影响下，券商板块的跌幅甚至超过了银行、地产板块的下跌。昨日复牌的中信证券（600030），其复牌即封死跌停的走势，最终拖累券商板块整体暴跌7.02%。
涨时滞涨，跌时带头，券商板块似乎成了此次地产政策的“替罪羊”，难道券商板块真的没有投资机会了吗？
券商板块跌幅惨烈
4月16日停牌，中信证券避过此前的连续调整，但最终在5月4日复牌当日还是以跌停收场。
从收盘的情况看，仍然有超过171万手中信证券股票在跌停价位上等待卖出，显示下跌可能并非只有一日。即使昨日公司发布了和东方汇理银行进行战略合作的利好公告，也未能阻止中信证券股价的下跌。
“中信证券和东方汇理银行合作肯定是利好，但问题是公告中并没有明确合作的内容和细节，因此即使是利好，也看不清楚能有什么利好。”国信证券非银行金融业分析师田良表示。
其他券商个股在中信证券停牌期间不少股价跌幅接近20%，但昨日却在中信证券领跌下继续下挫，光大证券下跌6.49%，宏源证券下跌4.92%，招商证券下跌4.51%，西南证券下跌4.28%，东北证券下跌4.14%。
银行地产依然保持弱势
券商板块跌幅凄惨，前期跌幅惨重、近期已有止跌企稳迹象的房地产板块和银行板块，则再次加入杀跌大军。
昨日，房地产板块跌幅达到4.60%，银行板块跌幅为1.69%，南京银行、宁波银行、中信银行跌幅超过3%。
“银行板块和房地产板块是做空力量集中攻击的两个板块，目前超跌严重，但是超跌后还在继续下跌。”私募基金经理吴国平表示，“因为目前货币政策已经明确，就是进行紧缩，中期来看加息将不可能避免”。
华安证券财富管理中心分析师张兆伟也表示，央行存款准备金率上调、新股发行没有减缓迹象、银行股再融资等因素，注定权重板块的流动性未来仍然保持悲观。“我认为，目前银行和房地产板块依然很难向好。”
暴跌跌出投资机会
有分析人士认为，经过此轮非理性的暴跌，就目前情况来看，券商板块或已出现一轮新的投资机会。
北京弘酬投资研究总监孙燕军表示，与券商股的非理性下跌形成鲜明对比的是，今年对券商股来说是个利好年，无论是刚刚发布的2009年年报，还是股指期货和融资融券的上线，券商股都处在实质的利好环境中，此轮的下跌实属错杀。
而从已经发布的2009年年报来看，13只券商股业绩几乎全线大幅盈利，其中宏源证券业绩增长112.61%，太平洋证券业绩同比增156.06%，光大证券业绩同比增106.69%。而以上个股近期的跌幅则分别达到19.7%、24%和28%，其跌幅甚至超过了此轮真正的“元凶”银行和房地产股。
不过，暴跌过后有分析人士称，投资者不应该忽视券商股的投资价值，一旦股指回暖，券商股的涨幅一定会超过大势，投资者不妨逢低配置券商股，相比银行、地产等股票，券商股的潜力或许更大。

