传统旺季将临 PTA小幅震荡向上
本周消息面概述
供应面：Oil Movements周四表示，未计入安哥拉和厄瓜多尔的石油输出国组织(OPEC)各成员国，在截至7月25日的四周内石油日均出口料减少5万桶。根据Oil Movements最新数据OPEC-11国成员每日海运原油出口料减至2280万桶，截至6月27日止四周日均出口量为2285万桶。
需求面: 据纽约7月8日消息，美国能源资料协会（EIA）周三公布的数据显示，美国上周油品库存增幅超过预期，截至7月3日当周美国原油库存减少290万桶至3.473亿桶，分析师预估为减少240万桶，馏分油库存触及25年高位。
宏观经济数据：美国商务部周四公布，美国5月趸售(批发)库存较前月减少0.8%，预估为减少1.0%。4月修正後为下降1.3%，前值为下降1.4%；美国7月4日当周初请失业金人数降至56.5万人(预估为60.5万)，前周由61.4万上修为61.7万。
PTA现货情况：PTA华东内贸市场行情走稳，市场报盘在7200元/吨附近，商谈意向在7100-7150元/吨左右送到。
机构预测
每桶60至90美元将是油价合理水平
英国石油公司（BP）CEO唐熙华(Tony Hayward)表示，石油价格的合理运行区间将是每桶60美元至90美元，因为该价格水平将能在不损害石油需求的同时对新产能进行投资。唐熙华称，每桶60美元至90美元的价格运行区间将是相对合理的油价水平。
行业新闻
桐昆和KP化学合资PTA项目即将获得政府批准
韩国KP化学和浙江桐昆集团的联合PTA项目即将获得政府批准。这座位于浙江乍浦80万吨/年的装置计划几年前已初具规模，听闻2005年已开始计划。知情人士表示该项目的批准指日可待，如果批准，将在2012年完工，还有消息表示可能采用KP化学技术。但KP方面表示自从提交了申请材料给相关政府以来，目前不能确定任何事情。桐昆方面没有做出任何评论。 桐昆是国内大型聚酯生产商之一，在嘉兴有一座80万吨/年的装置，近日投产了位于浙江恒通40万吨/年的新的纤维级聚酯切片装置。KP化学是乐天集团的一部分，是韩国第四大对苯二甲酸生产商，在蔚山的总产能为95万吨/年。今年5月，KP化学购买了荷兰阿克苏诺贝尔（Akzo Nobel）位于巴基斯坦PTA装置75%的股权来扩充地域业务。
PTA最新装置动态方面
中国BP珠海计划在7月10-11日重启位于广东省珠海的较小的PTA装置，该装置受原料PX供应匮乏影响于5月12日关闭。该装置产能50万吨/年，装置重启后将达到满负荷运转，公司较大的90万吨/年的PTA装置目前满负荷运转。BP是亚洲最大的PTA生产商，在中国、台湾、马来群岛和印尼均有装置。2、日前有消息称，南韩的KP化学和中国的聚酯生产商桐昆集团PTA合资项目正在获取中国政府的批准。该项目计划PTA产能在80万吨/年，位于浙江省乍浦，有消息称该计划早在2005年已经开始。该项目证实获得批准后将在2012年完工，另有消息称，该装置很可能采用KP化学的工艺。桐昆集团拥有80万吨的聚酯产能，该公司近期新上40万吨/年的纤维级聚酯产能，KP化学是南韩第四大PTA生产商，在Ulsan的PTA总产能在95万吨/年。3、据悉，中国逸盛在宁波兴建第三套PTA装置的计划审批中，该公司在宁波已经有130万吨的PTA产能（1号和2号生产线分别为65万吨/年），另外该公司位于大连150万吨/年的PTA新装置于今年1月份正式投产。如果第三套装置建成，该公司将可以与亚洲最大的PTA生产商BP媲美。4、辽阳石化1号对二甲苯装置的重启时间推迟至7月中旬，该装置重启时间原定于6月底。该公司的1号对二甲苯装置位于辽宁省，由于机械故障于4月中旬关闭检修，该1号对二甲苯装置的产能为25万吨/年，产品主要供应公司27万吨/年的PTA装置。2号PX装置的产能为45万吨/年，目前满负荷运转，产品主要供应该公司53万吨/年的PTA装置。

(本文来源：和讯网  )


			

