云南旅游巧打“高尔夫”牌吸引印度高端游客
中新网昆明6月4日电(记者 张丹)“这里风景如画，天气舒爽，空气清新，视野通透，拥有打高尔夫最好的自然条件。”正在此间进行旅游考察的印度代表团经亲身体验后，盛赞云南的高原高尔夫球场堪称世界一流。
6月3日，印度代表团来到昆明开始对云南旅游进行为期2天的考察，18位印度代表均来自印度酒店、钢铁、服装、体育会展、基础建设等行业及知名旅行社，云南欲通过此次推介扩大在印度的知名度，进而开发印度高端旅游市场，云南特有的高原高尔夫正是此次推介的主打产品之一。
“‘一年365天，云南天天都可以打球。’这是云南高尔夫业内常说的一句口号，也是云南高尔夫最根本的优势所在。”云南省旅游局官员介绍说，除气候外，相比其他城市以湖景、海景为主要景观的美式球场风格，云南还有山地球场、牧场球场、高原雪景球场等，景观多样；云南由于海拔高，空气清新，能见度高，对提高打球的精准性有很大帮助。
据了解，近十年来，云南省高尔夫业蓬勃发展，仅昆明市就有7家高尔夫球场和6个高尔夫练习场，在建的球场还有十几个，各地州也遍布着高尔夫俱乐部，每年国内外有近万人到云南打高尔夫。
“高尔夫一直是高端游客所钟情的休闲方式，印度有许多人有能力并有兴趣出国寻求更好的高尔夫球场，只要云南做好宣传工作，至少可吸引10万印度游客来云南打高尔夫。”印度代表布兰登如是表示。(完) 

