澳大利亚前总理：清洁能源增加成本也创造机遇
澳大利亚前总理霍克 来源：中国网
财经5月8日讯
 在5月8日上午召开的“绿色经济与应对气候变化国际合作会议”开幕式上， 澳大利亚前总理霍克发表演讲。
以下为演讲实录：
[霍克]:
李克强副总理，曾主席，我首先要感谢中国政府的邀请，感谢你们给我这样一个机会，与众多的贵宾见面，并在这次重要的会议上发言，我相信这次会议进一步体现了中国政府和中国人民为了维护地球环境的可持续发展而不断做出的切实贡献。 [09:44]
[霍克]:
我想气候变化和环境问题也是我们这个时代所面临的最大的挑战，而地球是我们共同的家园，如果我们回顾人类社会长期而曲折的发展的过程，我们会看到有这样一个事实，也就是人们经常不愿意承认他们需要适应不断变化的环境，尤其是在最近的几个世纪当中，我们看到有很多的人，他们倡导新的原则和新的实践的方式，但是他们却遭到那些墨守成规的人士的恐吓，甚至是人格的诋毁。所以，我想，我们首先要去驳斥那些今天仍然在否认或者是说讽刺气候变化问题的这样一些人，那么他们说，人类活动没有导致全球变暖，也没有导致气候变化，我认为这种观点是错误的，而且如果我们不采取措施去应对全球变暖和气候变化的话，这种变化将会影响到全球所有人的生命。经济学家的杂志并不能够把握所有人的正确趋势，但是经济学的一篇报道却对气候变化问题做出了正确的分析和正确的结论，这个报告承认在气候变化当中具有不确定性的领域，同时他也承认了英国东安格里拉大学做出的不严谨的报告，为怀疑论者提供了的口舌。但是这篇文章认为，所有这些事件并不能推翻总体的科学共识和结论，他是这样说的：我引用一下，他说怀疑者宣称气候科学中确实还存在不确定性，但是如果他们因此而主张不采取任何行动，那么他们就错误了。中国的领导人就像你们所看到的那样，通过口头和实际的行动都表明他们反对怀疑论者，并且完全地认为确实存在着全球变暖和气候变化的危险。那么朋友们，这样并不足为奇，为什么中国会采取这样一个非常敏感的态度，是因为中国也会受到气候变化的很大的影响，那么一方面就是在中国1978年之后出现的史无前例的经济高速增长，带来了严重的空气和水的污染。那么另一方面，就是这样一种威胁，也就是喜马拉雅冰川融水，可能会影响中国南方河流的水资源的供给。[09:48]
[霍克]:
当然，全球金融危机对于经济的影响妨碍了我们在这一领域开展更好的国际合作。 [09:49]
[霍克]:
利润对于私人企业和政府都变得越来越重要，所以，发达国家就很难愿意为发展中国家提供大量资金支持，而在我看来，这个是非常不利于我们应对气候变化的。这些资金支持实际上本来可以帮助发展中国家来开展更加环保的、可持续的一些做法，而中国和其他的发展中国家当然本来可以告诉这些发达国家说，是你们通过污染环境实现了繁荣，这是你们的问题，你们不要希望我们说，我们会放弃自己发展的机会。但是发展中国家并没有这样做，因为两个原因，首先这是不符合他们自己的利益，另外从道德上来说也是错误的。对于发达国家来说，他们必须要做一些事情，发达经济体，当然我所在的国家也是其中之一，我们有道德上的义务，有责任来为发展中国家来提供帮助，这也是符合我们自己的利益的，因为如果这一个挑战不能成功应对，那就没有利润，也没有收入，什么都没有，反对者、怀疑论者，还有执机会主义的政客，他们主要的反对就是开展相应的行动或者产业造成冲击，但是非常显而易见的是，实际上一些措施可能会有一些负面的影响。但是实际上，他们往往不愿意说的就是，清洁能源创造新的机遇，这里的话我想我觉得值得引用一个报告，我向大家推荐一个报告，这是上个月美国一个叫PO慈善集团的报告，他们说清洁能源花落谁家，清洁能源已经成为二十一世纪全球最大的机遇之一，世界各国领导者日益认识到对安全可靠清洁能源，包括太阳能、风能、生物能效等减少全球变暖所带来的污染。报告里也讲到清洁能源行业的兴起，在2005年，这个行业投资已经增加了230%，而预测到2010年底，清洁能源增长25%，可以达到2000亿，G20国家在这个方面投资超过了全球的90%，所有的G20国家清洁能源都超过了50%。 [09:52]
[霍克]:
下面这个报告对中国是非常有意义的，这个报告是这样说的，为了力图高效的参与工业机会和制造业来说，有助于他们实现相应目标。举个例子来说，中国在风能、生物质能和太阳能方面制订了非常庞大的计划，这也是第一次在2009年中国的总体清洁能源的资金和投资居世界首位，美国排第二位，具体的数字是这样的，中国是在去年是346亿美元，美国是第二名，186亿，所以我要祝贺中国，在发展清洁能源方面的承诺，这实际上也是中国应对全球变暖问题的措施。最后我也会讲到中国和我所在的国家澳大利亚在这个重大问题上做出的合作：澳大利亚的一份报告讲到，气候变化合作在双边的关系当中越来越重要，已经进行了两次部长级会议，第一个是堪培拉，第二个是在北京，2009年10月份，澳大利亚是世界上最大的煤炭出口国，而中国是世界上最大的煤炭消费国，因此澳大利亚、中国共同在出资，建立了中澳清洁煤技术联合协调小组，这个双边的合作之外，我们还有更清洁化石能源工作组的主席加强了双边的合作，这是由亚太合作发展和气候变化组成，上周一我们的部长在国际会议中提到，国际能源署预计，2050年全球排放减半，在发电当中，可再生能源的比例要从现在的18%增加到45%，他最后还提到，我认为对于这次会议来说，他所做的这个非常重要。清洁能源将会创造巨大的价值，清洁能源里面的就业、投资、理念所有这些对于我们的环境、国家以及对于澳大利亚的清洁能源的未来都至关重要，我相信这个对于中国也是同样适用的，而且这一位女士是我们的第一位华裔联邦部长。 [09:53]
[霍克]:
最后，主席先生，各位尊敬的来宾们，我要祝贺中国政府和中国人民充分表示了非常务实的对于绿色经济和应对气候变化的承诺，我也希望这次会议取得圆满的成功。 [09:54]

