期待退税率提高 软件股坚挺
软件股再现集体强势。
6月3日，在股市开盘后的10秒钟内，中国软件（600536）便涨停，浪潮软件（600756）涨幅也近9％，此外，用友软件（600588）、东华软件（002065）、海隆软件（002195）等涨幅均在5％以上。在所有软件股中，尤以应用软件板块为最，总共23只股票中有16只飘红。
这一行情得益于政策面的刺激。6月2日，工信部部长李毅中在第十四届中国国际软件博览会上致辞时表示，“为了保持鼓励软件产业发展政策的稳定，我们正在研究并已经拿出草稿向国务院汇报，要推动进一步鼓励软件产业发展政策的出台”。
而在此之前，市场对于软件行业的一项重要优惠政策——增值税退税政策——在今年底到期的问题充满忧虑。
得益于2000年发布实施的《鼓励软件产业和集成电路产业发展若干政策》（业内称“18号文件”），从2000年至今的十年，成为中国软件产业的黄金期。据工信部统计，2009年，中国软件服务产业业务收入为9970亿元，接近一万亿元，是2000年的16倍；2009年软件出口196亿美元，是2000年的49倍。
“18号文件”的一项重要内容即是，对增值税一般纳税人销售其自行开发生产的软件产品，2010年前按17％的法定税率征收增值税，对实际税负超过3％的部分即征即退，即对此类产品实行14％的退税率。
但是，这一优惠政策将于今年年底停止执行。对于软件企业来说，如果这项优惠政策停止，无疑将是沉重打击。
以国内软件行业上市公司龙头企业用友软件为例，2009年，用友软件收到的增值税退税额为1.27亿，占当年归属于上市公司股东的净利润的21.41％，2008年，这一比重为30.18％。
而在更早的年份，用友软件还处在发展初期时，这一比重曾达到50％，甚至一度曾超过80％，足见这一政策在软件企业成长过程中的作用之巨。
到了今年，在软件行业增速放缓的一季度，用友软件的补贴收入就达到了5008万元，占当期净利润的41.25％。
李毅中此番表态，无疑给风声鹤唳的市场注入了一支“强心剂”。
更让市场乐观的一点是，“李毅中此番讲话不仅强调了政策的延续性，甚至释放出了更大利好的信号。”渤海证券软件行业分析师崔健如是说。
“他说要进一步鼓励，那肯定不能只是政策的延续，如果只是旧政策的翻版，那出台新政也就没有什么意义了。”崔健表示，从“18号文”来看，税收优惠就两块，其中软件企业所得税实行15％的税率，再加上“两免三减半”的政策，“基本上已经优惠到极限了，再减的可能性不大。”
“所以乐观估计增值税这一块会加大退税力度，退税率提高到17％也是有可能的，总之不可能低于之前的14％。”崔健分析说，“此外，新政策应该会侧重发挥财政资金对产业发展的引导和促进作用，对于软件产业的银行信贷政策也可能会放宽。”
至于昨日软件板块个股全线飘红，崔健表示，“这就是短期的一个政策消息刺激，从基本面上来看，一季度软件行业增长率与高溢价不相匹配，个别软件公司非经常性损益变化过大，使得行业整体成长性严重低于预期，我还是维持在研报中给的中性评级。” 

