伊利创新精神受肯定荣膺中国营养产业论坛最高奖
12月7日
，由国家发改委公众营养与发展中心及宋庆龄基金会共同主办的“第四届中国营养产业论坛”在京开幕。本次论坛上，世界粮农组织、美国 健康协会、日本食品与营养科技联盟等机构悉数到场；伊利、同仁堂、恒天然、中粮等数百家企业代表参会并作主题演讲。其中，伊利、安利、中粮等6家企业获得了大会颁发的最高奖项。作为中国乳业代表，领军企业伊利获得了现场唯一的“营养健康产品创新奖”。与会专家评定：伊利赢得此奖具有典型代表意义，表明致力于营养产业持续发展的中国企业，正在从对世界知名企业的追赶和模仿中，向彻底的自主创新转变。
据悉，中国营养产业高层论坛每两年举办一次，是国内食品、营养、健康产业领域中参与度最广、影响力最大的定期论坛之一。
作 为横跨工业、农业、服务业三大产业的乳品行业，是中国营养产业最重要的组成部分，同时也是中国营养产业发展的见证之一。伊利集团作为本次论坛的大赢家及乳业的持续领跑者，其执行董事、副总裁胡利平在主题演讲中也表示：“乳品行业是营养产业的重要一份子，在经历了十年的快速发展之后，整个乳品行业也都在考虑和探求一条可持续发展道路。其中，自主研发的创新道路是企业走向更远的途径之一。”
据 了解，多年来，伊利一直重视在科技创新方面的投入力度，并在行业内首创三级研发体系。从2007年成功上市的伊利营养舒化奶、金典有机奶，到2009年推 出新品“畅轻”及“QQ星儿童成长牛奶”，伊利在产品创新层面不断注入鲜活的生命力，研发满足消费者需求的高科技含量、高附加值乳品。
“ 产品创新已然成为了伊利企业发展的强劲推动力。同时，在伊利等企业的带领下，中国乳业已进入了自主研发的新时代。”乳业资深专家陈渝表示。伊利的财报恰恰 验证了专家的说法：根据伊利三季报数据显示，2009年前三季度，伊利累计实现主营业务收入192.22亿，以绝对优势领跑中国乳业，稳居大众乳品选购的 消费榜首。

