分红“助涨”规模 新基金抢着发红包
每日经济新闻7月10日讯
 由于积累了大量账面浮盈，今年刚成立不久的新基金如今也加入到了分红大军中。近期，就在去年成立的次新基金密集分红的时候，多只今年成立的新基金也公布了首次分红方案。
三基金同日分红
昨日，有3家基金公司发布分红公告，“分红大户”大成策略回报实施第四次分红方案，每10份送出1.5元，老牌明星基金 易方达策略成长(净值 )每10份分红0.2元，而新基金宝盈核心优势每10份分红0.3元。
今年成立的新基金中，宝盈核心优势是第2只分红的股票方向基金。今年3月17日成立的新基金宝盈核心优势成立刚满3个月时间，单位净值已超过1.1元契约限制。
资料显示，于今年3月10日成立的诺安成长，该基金成立刚满三个月时间就迫不及待地实施了首次分红，其于6月19号实施了每10份派现0.6元的分红方案。
次新基金大成策略回报累计四次分红，今年以来分红数额最多的是大成策略成长，该基金四次累计每份分红0.55元。
其实，今年市场上的分红主力军是去年成立的次新基金，这类基金绝大多数实现了大量正收益，而2009年成立的新基金收益最高也只有25%左右，上述两只新基金分红实为罕见。
分配细则成卖点
由于一些常年不分红的老基金引发“铁公鸡”事件，今年4月中旬，规范基金分红问题的文件——《指引》正式下发到基金公司，管理层明确要求基金合同和招募说明书有明确的分红条款。
目前，《指引》已被多家基金公司采纳，部分老基金也更改了分红规定，基金也不再是“捂红”不分，越来越多的基金开始加入分红大军，甚至同一家基金公司旗下的多只基金集体分红，老基金普遍分红。
有基金业内人士表示，经过基金“铁公鸡”分红风波，各家大公司在新产品设计上注重基金分红的制度安排，华夏 沪深300 (行情 股吧)和银华内需等新基金每年的最多分红次数多达10次以上，而博时策略和友邦华泰行业领先等基金的最高分红次数为4次。
记者注意到，在发基金嘉实回报合同中的“基金收益分配原则”中规定，该基金每年的分红次数极为灵活，最少1次，最多不超过15次，而且该基金有“月度分红”条款。
嘉实回报基金合同显示，该基金月度进行收益分配评估，如基金自上次基金收益分配除息日至本次可供分配利润计算截至日的份额净值增长率超过业绩比较基准（同期人民币一年期定期存款利率（税前）），该基金可进行月度收益分配，每次基金收益分配比例不低于符合上述基金分红条件的可供分配利润的50%。
分红助推规模增长
据Wind统计显示，今年总计有122只基金分红，其中，富国天丰分红次数高达6次，而 嘉实短债(行情 股吧)累计分红5次，分红数额最多的大成策略成长，该基金四次累计每份分红0.55元。数据还显示，6月份以来实施分红的基金有35只。
市场分析人士表示，2009年成立的新基金之所以分红提速，或许是受到一些次新基金连续分红的影响。今年二季度一些基金公司利用持续分红营销，部分首发规模极低的次新基金出现持续净申购状态。
大成策略去年11月底首发份额为10.58亿份，到今年一季度末份额缩水至2.83亿份，二季度末回升至4.15亿份。经过连续前三次持续分红营销，大成策略份额在今年二季度净申购率高达46%。
此外，今年上半年的明星次新基金华商盛世成长经过4月22日每10份大送红包2.65元，该基金份额从1季度末的1.46亿份一举增加至5.51亿份，二季度净申购率高达277.4%。
同步播报
赶上好年景 09年次新基金分红积极
大成策略回报昨日再次慷慨解囊，宣布进行今年来的第4次分红，每10份基金份额分配红利1.5元。加之前几次分红，大成策略每单位今年累计分红0.55元。
“09后”基金分红积极
次新基金的分红积极性已经开始显现，3只今年成立的偏股型基金——诺安成长、宝盈核心优势和中银优选在近期纷纷发布了分红方案。不过由于成立时间仅有3~4个月，这些新基金的分红款并不十分丰厚：诺安成长10份派0.6元，中银优选10份派0.3元，宝盈核心10份派0.3元。
“09后”新基金的分红积极性与今年监管部门下发的一份规范基金分红的文件不无关系。例如，宝盈核心就在其基金合同中约定了较为清晰明确的“到点分红”条款：当基金实现可分配收益达到0.04元，或当基金净值达到1.1元或以上，且满足法定分红条件时，即实施收益分配。
同时，宝盈核心还一改基金只限定分红上限而不规定下限的惯例，明文规定：基金收益分配每年至少分配1次，基金收益分配每年至多12次；年度分红12次后，如果再次达到分红条件，收益分配滚存到下一年度实施。
分析人士认为，此类“09后”基金新规对于投资者分享收益给予了充分、明确的保障，而严格按照基金契约分红，也为基金树立良好形象，有利于其持续营销。
仍有基金无红可分
2008年成立的次新基金正逐渐加入到分红大军中，统计数据显示，今年以来，有33只2008年成立的次新股基进行了分红。
虽然大部分基金已不吝于投资者分享红利，但依旧有不少股票型基金尚未有动作。今年未分红的基金绝大部分是在2007年下半年时成立的，受累于去年的大熊市，2007年下半年至2008年上半年成立的基金受大部分基金净值目前尚处于面值之下。
根据相关规定，基金必须要获取正收益并弥补上年亏损后才能进行收益分配。虽然今年上半年偏股型基金全体获得正收益，但基金间的业绩差距相差较大。此外，2009年成立的基金由于成立时间较短，收益也较为有限。
(本文来源：每日经济新闻  作者：巩万龙 徐皓)


			

