探索新疆股投资秘笈 机构调研规模空前
走进新疆，又见新疆股！
“这是一个长期的投资主题。”5月26日，接受本报记者采访的宏源证券（000562）首席策略分析师唐永刚这样告诉记者。在过去的一周里，宏源证券作为新疆境内唯一的一家上市券商，走进了自己的领地，开始对新疆境内的上市公司进行调研。
与此同时，新疆股再次受到政策的眷顾。就在宏源证券联合基金公司调研的同一时间——5月17-19日，国务院新疆工作座谈会在北京举行，意欲举全国之力，建设新疆宝地。
虽然机构都说新疆好，但大盘最近一段时间的表现一直压制着板块的崛起。不过值得关注的是，记者综合参与调研的研究员与基金经理的采访，他们一致认为：市场一旦反转，板块必有新疆。
机构调研规模空前
犹如一场世纪大调研，证券机构、基金机构等机构投资者数次走进新疆。不是为了感受北欧风情的喀纳斯，也不是为了品尝令人垂涎的葡萄干。此行，只为亲历强大的新疆股。
5月17日，在宏源证券的组织下，该公司与大成基金、长盛基金、鹏华基金、南方基金、华商基金、宝盈基金、北京大学资本研究中心等机构投资者，走进新疆开始了为期一周的调研。
据记者了解，这并不是宏源证券第一次对新疆展开调研，早在4月份，该公司就已经对新疆板块进行了深度的、大规模的调研。“我们会对新疆板块进行长期的跟踪，自己为投资者探究每一个公司的真相。”宏源证券本次活动的相关负责人在接受记者采访时说。
调研团集中对中粮屯河（600737）、国际实业（000159）、友好集团（600778）新疆城建、西部建设（002302）、中泰化学（002092）、天康生物（002100）、北新路桥（002307）、天山股份（000877）等十几家上市公司进行了实地考察。
“新疆板块肯定是要涨的，这决不是胡说八道。我们对上述这几家公司的调研基本上是在17-19日这几天完成的，整体的感受就是虽然几天调研下来很累，但是我们在这些公司中看到新疆板块向上的希望，可能目前受制于大盘，无法持续拉升，但新疆板块的行情决不跟其他区域概念一样，新疆板块真正具备价值投资的公司将是日后行情的焦点。”参与本次调研的一位研究员在谈到本次调研经历时，显得异常兴奋。
而曾经远赴新疆调研的券商不仅仅是宏源证券，申银万国（
行情
,
资讯
,
评论
）证券、东方证券、华创证券等研究机构均曾走进新疆。此外，公募基金、私募基金、保险资金等都曾经是新疆板块调研大军中的一分子。
“我们并不是因为机构频频调研才看好这个板块，而是这个板块确实有它不一样的价值。看着吧，新疆板块的好戏还在后头。”阳光私募、深圳市麦盛投资有限公司首席分析师肖雄文在接受《华夏时报》记者采访时，也在“赞誉”新疆股。
政策频献礼
新疆板块的身影真的越来越近了。
无独有偶，就在宏源证券的调研军团驶入新疆的同一天，17日，国务院召开了为期三天的新疆工作座谈会议。会议表明了中央推动新疆加快发展的坚定决心。这对于新疆板块而言无疑是在前进中更上一层楼。
新疆股在前进。因为政策对于新疆股的眷顾并不是今日今时，而是“分分钟”。早在去年11月份，中央高层就组织过各部委500人的考察团进入新疆调研，新疆板块在资本市场的表演也在此时达到高潮，个股悉数涨停喝彩。而就在近期，全国19个省市代表团再次相继赴新疆考察调研，新一轮支援新疆发展建设的大幕正在开启。
“19个省级代表团密集到新疆调研，在援疆史上从未有过。显然，各地已经充分领会和理解中央精神和思路，未来的支援力度将远超过去。”华泰证券（601688）分析师孙立平认为，政策给了新疆股得天独厚的发展契机。
政策确实是新疆板块的救世主。上述参与调研的研究员告诉记者：“一进入新疆，能够感受到政策已经开始发挥作用了。投资活动已经开始慢慢启动，保障房、廉租房、棚户区改造等民生工程都已经看到了进展。而在乌鲁木齐市调研的几天，明显感觉到疆内财富对乌市消费的推动较大，乌市的客流逐渐上升。这就是政策的力量，而相关的板块无疑要从中获利。”
我是新疆股
又见新疆股！这次不是概念、不是预期，而是价值！
新疆地区共计34家上市公司，涉及行业大多集中在建筑建材、农林牧渔以及化工行业。记者从这些上市公司的大股东构成上看，大多分为两种情况。新疆生产建设兵团下辖的上市公司数目占据大半，其余多为国资委下属上市公司。
孙立平表示：“新疆生产建设兵团在维护新疆稳定方面有着中流砥柱的作用，支持政策始终如一；而国资委下属的上市公司数量少，整合空间较大。由于特有的管理机制，国资整合难度小于一般国有企业。”
记者利用数据浏览器进行统计，即便经历了本轮大盘的风云迭起，新疆板块的整体表现还是要好于其他板块。自2009年11月起至今年5月26日，新疆板块中八一钢铁（600581）、天利高新（600339）、*ST汇通（000415）、新赛股份（600540）涨幅均在30%附近。
截至5月26日，连续两天大涨的新疆板块开始出现回调。肖雄文告诉记者：“现在新疆板块真是介入的好时机了，目前大盘下跌已经很充分，而国家对于新疆板块的扶持力度大，上市公司收益明显，虽然现在介入短期内获利未必很明显，甚至会有所调整，但作为价值投资者，值得长期持有。”
肖雄文的判断是正确的，机构扎堆新疆股的情形已经再现。以近期涨幅居板块之首的新赛科技为例，其前十大流通股中囊括了各路资金，诺安基金、嘉实基金、华夏基金、兵工团、平安证券等均为其捧场，而华夏系更是有三只基金现身，华夏大盘、华夏蓝筹、华夏策略均在此列。社保资金、保险资金也纷纷在新疆股中出现魅影。
宏源证券的相关负责人告诉记者，他们日后还会组织去新疆地区调研，这是该公司长期看好的一个板块。“新疆股就是会这样反复活跃下去，这绝对是一个长期的投资机会，任何一只个股都不可能只上涨不下跌，新疆股也是一样，但在政策的扶持下，它会不断表现。”唐永刚力挺新疆股。
新疆股的时代来了。

