新疆：推动优势企业通过资本市场发展壮大
本报记者 周海东 申屠青南
新疆自治区、新疆生产建设兵团和新疆证监局负责人1月29日联合接受中国证券报记者采访，表示2010年新疆将重点抓好上市后备资源的培育、加大资源整合力度、做优做强上市公司，推动优势企业通过资本市场发展壮大。
抓好上市后备资源培育
新疆自治区党委副书记、常务副主席杨刚表示，目前，新疆经济社会发展面临难得的机遇。面对机遇和挑战，新疆证券期货系统应进一步增强加快发展新疆资本市场的紧迫感、责任感和使命感，努力提高在反分裂斗争的复杂局势中总揽全局、应对各种市场风险挑战的能力，全力做好维稳工作、抓好上市后备资源的培育、加大资源整合力度、做优做强上市公司、进一步做好投资者教育工作、深入打击非法证券活动，努力开创新疆资本市场发展的新局面。
杨刚指出，一定要高度重视上市后备企业培育工作，要对现有企业认真摸底，分类排队，选择市场前景好、具有发展潜力的企业进行重点扶持，要按照多层次资本市场发展要求，根据不同层次企业上市目标有针对性地采取相应的扶持政策和措施，有计划、有重点地加强培育、辅导。对已经符合上市条件的企业，要指导企业尽快做好上市申报工作，推进一批优势企业早日上市发展。
新疆生产建设兵团党委常委、副司令刘建新表示，兵团将采取更加有效的措施进一步做优做强现有上市公司、培育好拟上市公司，促进兵团上市公司整体实力的提高。他介绍，2009年，兵团控股的12家A股上市公司利润总额预计为10.41亿元，占兵团规模以上工业企业利润总额的61.24％。以2009年底收盘价计算，兵团12家A股上市公司总市值为593.45亿元，占兵团GDP的比重为98.91％。
推动优势企业发展壮大
新疆证监局局长侯丽春介绍，2010年主要做好六方面的工作：
一是继续做好维稳工作，确保新疆证券期货市场安全平稳运行。严格落实一把手责任制；进一步加强与自治区维稳办、公安、消防、通信等系统的沟通协调；加强证券期货信息系统安全性监管，督促各证券期货经营机构全面细致排查交易系统安全漏洞；扎实推进新疆证券经营机构证券交易通讯线路双向卫星“天地互备”工作；狠抓市场从业人员管理及信访投诉处理。
二是加大支持力度，充分发挥资本市场服务经济发展的强大功能。积极支持和鼓励符合条件的上市公司再融资，进一步推动上市公司再融资方式的多样化；鼓励优势资源进入上市公司；鼓励绩优上市公司通过并购重组调整产业结构；鼓励绩差上市公司利用资本市场进行产业转型或产业升级改造；高度重视市场培育工作；积极利用创业板市场推动新疆创新型企业发展；结合新疆资源优势，推动优势企业通过资本市场发展壮大。
三是狠抓落实，确保上市公司监管工作取得实效。切实保障公司治理整改年各项问题的整改效果；重点加强信息披露监管，促进上市公司信息披露质量进一步提高；切实加强对内幕信息的监管；进一步督促上市公司全面建立健全内部控制体系；在差异化监管方面采取进一步的措施。
四是规范与支持并举，大力推动证券期货经营机构健康发展。建立健全各经营机构持续合规的长效机制；进一步发挥分类监管作用；积极推动营业场所升级改造；进一步加强网点规范及佣金管理。积极推进证券公司开展业务创新；积极推动期货行业市场化整合，推动新疆期货专业人才培养储备；认真做好融资融券试点推行及股指期货业务的各项准备工作。
五是严格执法，进一步加大对违法违规行为的打击力度。加大对违规信息披露、股价操纵和内幕交易行为的查处；进一步提高稽查提前介入的威慑力；进一步发挥打非综合工作机制的作用；继续把监管执法的成果按要求转变为诚信信息，将诚信档案建设与日常监管紧密结合。
六是进一步加强自身建设，不断提高监管能力。

