新材料携资源股再攀高峰 潜力仍有待挖掘(附股)
昨日大盘在完成缩量整理后再度上攻，本报近期反复强调的新材料板块勇不可挡，在锂电池和稀土龙头亿纬锂能（300014）和广晟有色（600259）连续涨停带领下，市场对新材料股展开深入挖掘，如锂电池行业的振华科技（000733）、当升科技（300073）、南都电源（300068）、路翔股份（002192）、中信国安（000839）以及中色股份（000758）、贵研铂业（600459）、东方钽业（000962）等稀有金属股，并激活整个有色资源板块，五矿发展（600058）、东阳光铝（600673）、西部资源（600139）等个股纷纷涨停。
新材料上游资源成制高点
工信部本周发布了今年汽车产业技术进步和技术改造投资方向，并对有关新能源技术的四个标准，如电动车充电接口、充电站标准和功能等情况进行了细化和规范。据媒体报道，美国电动车制造商新工厂将采用中国电池技术推出的全电动汽车生产锂离子电池。而第二轮中美战略与经济对话签署的协议亦表明，中美将在新能源技术的研发和推广领域进行合作，其中新能源汽车产业是重点方向之一。作为新能源设备、电动汽车等上游资源和新材料行业，无疑将在产业链中占据主要地位，特别是近年成为电动车动力电池主流的锂电池行业及其上游锂资源，以及相关电机行业的主要上游资源稀土产业，战略地位更加突出，未来行业发展空间和受益程度也最大。
新材料板块炒作路径
近一个月以来，本报连续报道有关新兴产业的新材料行业及其个股动向。4月底的《新兴产业逆势走强》、《新能源新材料股异军突起》率先提出新材料产业前景美好，并指出当时的龙头为机构疯狂抢筹的德赛电池（000049）、路翔股份和包钢稀土（600111）；5月中旬的《反弹首选三类品种》、《新材料股成反弹先锋》再次指出“以新材料为首的新兴产业板块扮演了大盘反攻的重要角色，后市行情反弹能否延续很大程度上取决于这批主力的未来动向”；上周及本周初的《新材料股反弹再掀波澜》、《新能源新材料逆势显风流》再次强调“新能源新材料产业发展空间巨大，新材料行业主力云集”，该板块“尚有后续政策利好出台支撑，阶段性调整后机会仍存”，同时明确指出新龙头亿纬锂能、多氟多（002407）以及广晟有色、当升科技等细分行业龙头。
回顾以上观点，整个新材料板块的炒作路径一目了然，主力前期的高位建仓、随大势补跌的回调洗盘、在大盘最后一跌时提前启动以及近日的主升浪行情展开，并在不同阶段打造连续涨停的龙头“明星”效应，如前期的德赛电池、路翔股份和近日的亿纬锂能、广晟有色等，并在昨日带动整个板块全面开花，部分被市场忽略的品种和相关资源股有蔓延炒作迹象。
潜力个股有待挖掘
在主流热点板块的一轮持续炒作中，启动阶段龙头股作用不可或缺，此时介入可取得超额收益，如上述四股的波段升幅接近翻倍。而主升阶段除龙头股持续拉升外，个股补涨效应也不容忽视，如昨日市场挖掘出的最新进军锂离子动力电池行业的振华科技、募资建设通信用磷酸亚铁锂电池的南都电源、出资设立中色南方稀土公司的中色股份等。另外，一些广为市场所知、拥有上游稀土或锂资源的稀土高科、西藏矿业（000762）、路翔股份、中信国安等，短线爆发力虽不见得突出，但资源垄断优势决定其中期强势依旧。
而从细分行业角度分析，稀土新材料消费结构中占据半壁江山（56％）的稀土永磁材料，锂电池生产涉及的正极材料、隔膜、电解液、负极材料等四个子行业（分别占锂电池成本的40％-46％、10％-14％、5％-11％和5％-15％），相关生产企业的重要性也很突出。例如钕铁硼磁材企业宁波韵升（600366）、安泰科技（000969），软磁铁氧体企业天通股份（600330）、横店东磁（002056），以及作为正极材料主导产品磷酸铁锂国内为数不多的研发厂商——当升科技和电解液核心材料六氟磷酸锂的独家生产商——多氟多等，后市仍可关注。

