中证证券研究中心：煤炭低估值或支撑反弹行情
受房地产板块带动，持续疲弱的煤炭板块18日出现较强反弹，申万采掘业指数收盘以3.27%的涨幅仅次于房地产列第二位。由于煤炭具有较明显的周期性，经过近期的大幅下跌，其市盈率明显偏低。因此，一旦市场好转，在良好业绩及煤价高位运行的支撑下，煤炭板块的反弹幅度也将较为明显。
股价超跌 估值偏低
自4月15日至5月17日，煤炭开采板块累计下跌23.53%；而同期上证综指下跌19.12%，沪深300下跌20.03%。因此，煤炭板块明显超跌，出现较强反弹是市场运行的必然。
从估值的角度来看，煤炭板块市盈率也明显偏低。以17日收盘价计算，煤炭开采(申万二级行业)市盈率(整体法，一季报乘4，剔除负值)为15.43倍，而扣除金融后的全部A股市盈率为23.04倍，前者对后者的市盈率溢价率为-33.03%。而按预测的2010年市盈率计算，煤炭开采为14.50倍，非金融类为19.32倍，前者对后者的溢价率为-24.95%。从其估值的历史走势来看，2004年初以来煤炭开采业市盈率平均值为23.78倍，剔除金融后的全部A股平均值为25.59倍，前者对后者的溢价率仅为-7.07%。
这表明，无论是煤炭开采板块目前的市盈率水平还是以2010年预测的市盈率与剔除金融后的A股对比计算，其溢价率都仍大大低于6年以来的平均值，表明目前该板块估值偏低，估值向上的概率要大于向下的概率。
不过，煤炭行业的强周期性质决定了其二级市场与A股整体走势有时会有较大差异。在经济景气度上升的初期和中期，其溢价率通常为正值，但在政府开始宏观调控后，则溢价率走向负值。因此，煤炭板块二级市场未来变化情况还要看政府调控力度的变化。
煤价连续上涨构成支撑
根据WIND资讯的最新数据，上周(5月10日-14日)秦皇岛港煤炭价格继续上涨，这已是该指数连续第五周上涨。以山西优混煤为例，经过五周的连续上涨，其累计涨幅已达到11.76%。
通常春季是煤炭的消费淡季，煤价也会有明显回调，但今年淡季不淡，煤价向下调整时间和幅度都不算大。目前来看，煤炭价格短期内高位运行将持续，甚至仍会出现上涨。
不过，中长期来看，在经济增长的背景下，尽管有加大节能力度、增加新能源比重等政策措施出台，但煤炭作为我国的主要能源，其需求持续增长毫无疑问。
当然，目前原油价格出现较大幅度的下跌，将对国际及国内煤价形成压制。但由于国内大的电力集团都在加紧收购煤矿，增加自我供给能力，趋势上这或对市场煤价形成一定的平抑作用。（中证证券研究中心 王维波）

