每日视点:内忧外患之下,或将二次探底
周一沪综指受上周五美股回落而失守2600点,收盘报收2592.15点,跌63.62点,跌幅2.40%。两市股指早盘低开后略有反弹,但午后在权重板块打压下股指逐波下行,有色、煤炭、金融地产等权重板块下挫拖累股指,只有医药股受利好消息刺激而表现活跃。截止昨日收盘,盘中无一板块上涨,A股再显弱势。
交行420亿融资获批,13家上市银行再融资加速快跑。在农行IPO脚步声渐近,牵动着A股市场脆弱的神经之时,各大行的再融资计划同样各显神通。国务院对于中、工、建、交四家大型银行的政策是,“A股筹集一点、信贷约束一点、H股多解决一点、创新工具解决一点、老股东增加一点”的要求,采取符合各家银行自身特点的再融资方式。5月13日,国务院同意这四大行再融资总规模为2870亿元。各家银行再融资的规模也分别出笼。交通银行昨日宣布,将在两地“A+H”配股融资420亿元;建行宣布再融资规模不超过750亿元。根据2870亿元的总规模推算,中行和工行的再融资规模合计为1700亿元。据透露,中行再融资规模为1000亿元(5月31日公告,发行400亿元可转债),工行再融资规模为700亿元(3月26日公告,发行不超过250亿可转债)。
房地产调控政策阴霾不散。国务院同意发展改革委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》。《意见》指出,出台资源税改革方案,逐步推进房产税改革。征收房产税的目的就是为了打击投资性住房、遏制高房价。如果征收房地产税,应对自住购房者(非豪华住宅)采取免税政策,对经营购房者采取低税政策,对房屋投机者采取重税政策。通过发挥财税对房产市场的宏观调控作用,就能有效地抑制房产价格的快速上涨,同时也令股市承压。
外围方面,美股周一因美国阵亡战士纪念日,休市一天,但消息面称中小银行倒闭潮侵蚀美金融体系,此将在周二交易中会有所反映。欧洲股市则小幅收高,盘面相对平静。在惠誉评级机构调降了西班牙评级之后,德国股市表现好于其他欧洲大陆股市。
策略上,银行再融资压力加大,房地产调控政策阴霾不散以及5月经济数据回落等因素,再次打压股指回调,股指短期面临二次探底的可能,建议投资者宜保持较低仓位操作,短线交易者可高抛后待低位补回。
仓位建议。
参与比例:维持35%的仓位。

