电气设备与新能源:节能电机政策落实,永磁补贴超出预期
高效电机推广范围广力度强,对稀土永磁电机的补贴超出市场预期:财政部、发改委出台《关于印发节能产品惠民工程高效电机推广实施细则的通知》,采取财政补贴方式进行推广高效电机,补贴额度:1)0.55~315 千瓦,一二级低压三相异步电机,15-40 元/千瓦;2)355~25000 千瓦,低损耗(-20%)高压三相异步电机,12 元/千瓦;3)0.55~315 千瓦,稀土永磁电机40-60 元/千瓦。
补贴主体为具备一定规模的电机厂。要求相关厂家低压三相异步电机和高压三相异步电机年推广量不少于30 万千瓦,或稀土永磁电机年推广量不少于1 万千瓦。
政策的特点是:1)涉及范围广,基本涵盖了占国民经济能耗60%的工业电机领域;2)补贴力度强,完全弥补了高效电机相对传统电机的成本差额,将其节能属性免费赠送给用户,必将引起高效电机市场井喷。对中小型三相异步高效电机的补贴政策,市场早有反映。然而对大型高效电机及稀土永磁电机的补贴超出市场预期。
政策加速行业整合,直接提升高效电机产品毛利5%-10%。
我们认为,补贴政策对高效电机生产厂将构成三方面利好:1)高效电机将实现高速增长。高效电机主要通过改变电机设计和生产工艺的方式提高能效,生产成本与传统电机相差不大。我们预计此次补贴后,高效电机价格将基本与普通电机持平,必将极大推动高效电机普及;2)提升高效电机盈利能力。高效电机成本200-300元/KW,此次补贴将直接提高5%-10%的毛利率水平;3)行业集中度上升。高效电机对电机厂设计能力提出较高要求,目前国内能够生产高效电机并通过认证的企业不超过20 家,行业必将出现整合。
永磁电机及稀土永磁材料生产企业是最大的受益者。
由于永磁电机成本较传统电机高40%以上,由于成本较高,之前多应用于高端产品领域,如数控机床、加工中心,柔性生产线等。然而相比传统电机,永磁直驱电机具备以下优点:明显减轻电机重量,缩小体积,高效节能,节能运行精度高、过载能力强。
此次国家补贴弥补了永磁电机成本劣势,市场井喷已成必然。如果考虑中小型永磁电机未来3 年市场渗透率达到20%,则其市场容量将达到150 亿元。国内有能力量产永磁电机的企业共30 家左右,龙头企业将充分受益。
每千瓦永磁电机平均需永磁材料约100 元。如果永磁电机市场渗透率达到20%,则新增永磁材料需求30 亿元。
受益公司:大洋电机、卧龙电气、中科三环。
大洋电机:目前公司已经能够生产功率在0.2KW-140KW 间的永磁直流电机产品,永磁直流电机技术全国领先。公司高端新能源汽车用永磁直流电机技术全国前三。国内中小永磁电机市场启动,大洋将成为市场有力竞争者。
卧龙电气:国内电机节能领域的领跑者。公司能够生产 90%能效的中小电机,并已经通过国家质量认证,作为龙头企业将充分受益我国高效补贴政策。此外,欧洲作为卧龙中小电机主要出口市场,将于2010 年6 月将高效电机标准由自律性质调整为强制性标准,卧龙产品完全符合欧洲标准,在欧洲市场的销售有望大幅提升。
中科三环:国内最大稀土永磁材料钕铁硼生产商,公司高效电机用钕铁硼产量占公司总产量的20%,随着国内中小永磁电机市场启动,作为行业龙头将充分受益。

