新疆板块：政策支撑 资金热捧出现井喷行情
近期A股市场连续调整，而成交量也开始呈现“地量”运行态势，在这种格局下，机构资金是难以撬动权重股的。从市场层面来看，集中某个预期性利多板块，挖掘其中的波动性品种机会或成为市场投资者的选择。从近日市场资金流向和预期性利多因素来看，我们研究认为，新疆板块将面临政策性利多预期及政策的支撑，积极挖掘其中潜力品种的波动性机会仍然可为。
从新疆板块来看，目前深沪A股市场有34 只，主要集中在煤炭、化工、农业、电力设备和商业等领域，历史上新疆板块品种也出现过多只大牛股，如特变电工、新疆众和等。笔者至所以阶段内关注新疆板块主要是考虑其已经出台或即将出台的其它利多预期相关。从地理位置来看，新疆战略位置非常突出，资源丰富，为保持区域的长治久安，百姓安康，国家正在加大对其战略统筹的展，日前，中央召开的新疆工作座谈会的目标定位是：动员全国力量，确保新疆在2020年赶上全国其他地区的发展水平。从国务院有关部门正在制定西部地区的“一揽子新政策”，包括财政、税收等多方面政策预期来看，我们认为新疆被提升到了一个新的建设高度，一些示范项目正在陆续启动，其中大部分项目集中于交通、煤炭、电力等基础设施方面。而从这些战略高度来看，其必将对新疆上市公司创造较好的发展政策空间，有利于上市公司经营业绩的预期性提升和实质性变化。
研究预计，随着前期政策及会议的预热，《新疆区域振兴规划》有可能近期发布。从此个区域振兴规则的战略格局来看，远高于去年一些区域振兴规划，因为它在之前的中央工作会议中确定有明显的目标，即2020年赶上全国其他地区的发展水平。而从战略全局的角度来看，此次国家采取的是全国性对口援建。随着新疆振兴规划出台，中央将加大对新疆的财政投资；另外还有对口省份的财政支援、央企重点项目的投资，预计未来3年新疆固定资产投资额将有巨幅上升。以铁路建设为例：目前新疆在建铁路11条，并有多条铁路干线即将开建。如投资1400多亿元的兰新铁路第二双线已经开工建设，将终结新疆没有高速铁路的历史。到2020年，新疆路网结构将形成向东4条出疆通道，即兰新线、哈临线、青新线、新藏线；向西4条出境通道，即兰新线西段、精伊霍铁路、中吉铁路、中巴铁路；区内4个环线，即环塔里木盆地、准噶尔盆地、天山北坡、吐鲁番盆地的新疆铁路主要干线网。从其它领域来看，同样会带动能源、电力、物流、百货等行业的发展，仅新疆国际能源城项目建设如果顺利推出。其相关机构就初步核算，国际能源城将对新疆贡献600亿到1000亿左右的GDP。因此利多背景依据市场波动,对于相关受益品种进行波动性关注仍将可为。
对于板块内品种，我们认为质地不一、受益程度与未来发展不均，其阶段内表现特征将更为明显，欺关注度需要区别对待。研究认为具有较强企业发展规模与业绩估值、行业前景较好的公司是关注的重点。比如机构重仓持有的高端输变电产品行业龙头——特变电工，，其不仅业绩较为优良，其公司变压器国内市场份额大幅提升，从2009年国网变压器招标情况看，在总招标容量下降26.23%的背景下，公司中标容量接近翻倍，总体市场份额从2008年的13%上升到2009年的31%，在各个细分市场均以较大优势夺得第一。其它受益基建的青松建化、天山股份；受益能源基础设施投资的国际实业、新疆众和等均可以积极关注。
总体来看，新疆板块目前所处的政策利多及未来预期较为明显，而且其未来所产生的实质性变化或较为明显。因此从阶段内来看，在市场波动中，依据其股价变动、政策力度和机构运作成本轨迹等进行波动性参与，或不失为阶段内板块策略的较佳选择。 

