明起天然气价格上调两成 油价下调不足3%
近日，国家发展改革委发出通知，决定自6月1日零时起将汽、柴油价格每吨分别降低230元和220元（下调比例分别为2.7%和2.9%），国产陆上天然气出厂基准价格每千立方米提高230元（上调幅度为24.9%），并进一步改进天然气价格管理，完善相关价格政策。
通知指出，根据近期国际市场油价变化，综合考虑当前国内外经济形势、国内成品油市场供求情况，按照现行成品油价格形成机制，决定降低成品油价格(破解油价困境)。
通知还指出，目前国内天然气价格明显偏低，与其他可替代能源比价不合理。各地纷纷进行油改气，争上以天然气为原料和燃料的高耗能项目，导致资源供应紧张。为促进资源节约，理顺天然气与其他可替代能源的比价关系，引导天然气资源合理配置，改善市场供应，国家决定适当提高国产陆上天然气出厂基准价格。
通知同时将部分油气田一、二档气价进行并轨，取消了价格“双轨制”；进一步扩大价格浮动幅度，允许供需双方以出厂基准价格为基础，在上浮10%、下浮不限的范围内协商确定具体价格。要求各地原则上按照与汽油最高零售价格不低于0.75：1的比价关系理顺车用天然气价格，保持车用气的合理比价。
通知要求，各地要结合当地实际情况，合理安排天然气销售价格。对于居民用气价格调整，要按规定程序进行听证。统筹安排对困难群体的各项补助，确保低收入群体不因民用天然气销售价格调整而降低生活水平。车用天然气价格调整后，各地要妥善处理气价调整对出租车运营成本增支的影响。已经建立出租车运价与燃料价格联动机制的地方，可适当疏导出租车运价；没有建立联动机制的地方，可以采取发放临时补贴等措施，缓解气价提高对出租车行业影响。

