四维图新等4只中小板与新大新材等5只创业板新股申购建议
网上申购总体情况
5月4日4只中小板新股网上募资额合计45.0亿元,最多可以动用申购资金427.94万元;5月6日5只创业板新股尚未确定发行价,根据我们保守估计的发行价,网上募资额为49.6亿元,最多可以动用申购资金约486.1万元。
合计来看,9只新股网上募资额合计约94.6亿元,最多可以动用申购资金约914万元。 不论申购4日还是6日新股,资金解冻后均可参加11日开始的下一轮申购。
新股申购建议
从近期行情来看,小盘股炒作已全面退潮,4月30日上市的4只创业板新股平均涨幅(按均价计算)仅有29%,其中两只新股的涨幅甚至低于10%,创下了创业板推出以来的新低。因此基于回避风险的考虑,我们在申购新股时对发行市盈率相对较高的创业板应持谨慎态度。与此同时,从融资规模来看,5月6日创业板新股并不具备明显优势,因此我们建议投资者首选4日发行的中小板新股。
从4只中小板新股来看,四维图新发行价所对应的2010年动态市盈率高达56.9倍,建议不予申购,另外3只新股动态市盈率在31倍-38倍之间,其中多氟多、远东传动的PEG(按2010年动态市盈率与2011年预期增长率计算)分别为1.1倍和1.3倍,较具吸引力,而齐翔腾达的PEG为1.9倍,明显偏高。 综合判断,我们建议投资者首选多氟多,其次再考虑远东传动。

