奥巴马提议建立8亿美元基金清理旧通用汽车
财经5月19日讯
 据国外媒体报道，奥巴马政府于本周二提议建立一项总额超过8亿美元的信托基金，以支付旧通用汽车在美国14个州已关闭业务的清理费用。
白宫汽车业协会和工会复苏事务主管蒙哥马利(Ed Montgomery)表示，这笔基金将用于清理通用汽车破产重组过程中所关闭的90项业务。他同时表示，通过清理这些业务，当地的生态环境及经济环境将得到显著的改善。
在2009年美国政府所领导的通用汽车重组过程中，数十家制造基地及办公楼被闲置，而在此次的清理工作中，其中一些业务将被重新启用，而另一些业务则将被彻底废弃。
在2009年的破产过程中，通用汽车接受了美国政府总计500亿美元的资助。截至目前，通用汽车已经偿还了其中67亿美元被认定为贷款的部分，而剩余的433亿美元救助金额则被转换为了对通用汽车61%的持股。因此，美国政府是目前通用汽车的第一大股东。
通用汽车在本周一公布的财报中表示，2010年第一季度，该公司实现了8.65亿美元的净收益。通用汽车官员表示，如果一切进展顺利，该公司最早将于2010年末或者2010年进行IPO。而一旦通用汽车进行IPO，美国政府将通过出售其所持股权来实现资金回收。
白宫首席经济顾问萨默斯(Larry Summers)表示，通用汽车的未来值得期待。他表示：“美国政府至少能够回收大部分对于通用汽车的投资，并且不排除全额收回投资的可能性。”
蒙哥马利及萨默斯等人表示，根据奥巴马政府的方案，此次所建立的信托基金中的5.36亿美元将被用于资产清理，而另外的3亿美元将用于帮助各州政府及社区支付财产税、拆迁费用、工厂保安及其他费用。
在此次等待清理的业务中，超过一半位于密歇根州，而剩余部分则位于俄亥俄州就纽约等地。蒙哥马利表示：“这笔信托基金将接管这些资产，并且使其能够重新具备生产能力。”据悉，这笔信托基金将来源于美国财政部用于处理通用汽车不良资产所拨付的12亿美元中的一部分。
根据计划，美国政府将与各州政府共同细化此次的通用汽车清理方案，随后将提交给纽约南部地区美国破产法院进行审核。密西根州州长格兰汉姆（Jennifer Granholm）表示，通过通用汽车闲置业务的清理将帮助密歇根州吸引更多环保业务的到来。格兰汉姆说：“我们希望通用汽车现存的生产基地能够更为未来环保企业的落脚点。”
格兰汉姆表示，在重新发展密歇根州现有47个通用汽车生产基地的过程中，环保问题将是最大的障碍。她同时表示，密歇根州的官员已经开始与多家有意向落户的企业进行谈判。（铖志）

