基金：产业升级政策利好 关注战略新兴产业
近日，一些
纷纷表示，在下半年的投资上，要重点关注战略新兴产业。
招商基金认为，A股中长期市场趋势主要取决于无风险收益率和盈利增速两个根本影响因素的消长。下半年A股市场将面临企业盈利回升支撑和市场估值水平可能缓慢回落的挑战，预计年内市场总体将保持箱体震荡格局，行情的表现以结构性机会为主。未来宏观调控面临较为复杂局面，市场与政策的博弈及投资者之间的博弈行为仍是影响市场行情的重要因素。下半年重点关注的行业及板块为受益于消费升级、经济结构调整，长期成长确定的医药、商业、食品饮料等品种，逢低配置符合战略新兴产业发展方向的TMT、节能环保类等板块；受益于央企整合、
新能源
汽车、新兴产业政策、人民币升值、区域经济规划政策和低碳经济等主题的个股。前期
超跌
的银行、地产、煤炭股、有矿有色金属、石油等资源品，受益于大规模保障房开工建设拉动的建筑建材、水泥等品种。
华泰柏瑞基金表示，从目前的情况看，调控的第一步已经迈出，现在进入政策观察期，说政策放松还为时尚早。宏观调控的目标远没有达到。目前通胀压力仍然很大，CPI正在向3％逼近，通胀还很难说已经得到控制。而从调控房地产价格来看，新国10条出台之后，房地产销售量是有明显萎缩，但价格处于僵持状态，离调控的目标也还有很大的差距。在这种情况下，宏观调控的必要性仍然存在。同时，国内外经济有些变数，但从目前看还不至于动摇经济增长的基础。希腊债务危机的爆发使得国际经济的变数增加，也使得中国出口和经济的变数增加。 因此，股市转折的基本面背景尚未清晰，弱势格局可能还将持续。在调结构的政策引导下，新兴产业和内需消费类行业可能还将保持相对超额收益，风格转换的触发因素尚不成熟。
华商基金则表示，产业升级政策的推出对相关产业的利好十分明显，市场可能呈现爆发式增长。除了新能源汽车外，随着中央调结构的政策执行力度加大，并开始逐步细化，预计年内还会陆续出台有利于产业升级的相关政策。产业升级短期将拉动经济发展，成为经济增长的新引擎。此时，若投资与时代特征相契合的行业和公司将获得很大的收益。 

