基金或参与创业板炒新 康芝药业演绎破发升天
早报记者忻尚伦
上市首日跌破发行价的创业板公司康芝药业，上市第二天就“扬眉吐气”，被拉至涨停，成为创业板公司中首日破发后收复失地最快的一家。市场人士认为，这或许与监管层开封基金公司首日可介入创业板有莫大关系。
尽管近期备受争议，康芝药业昨日不仅收复了发行失地，且勇猛地冲至涨停。
康芝药业昨日的涨停势头在前一日已有了迹象。上市首日收盘后，康芝药业盘后的前五个买卖席位显示，全天居然有两家机构“眷顾”了这家破发公司，合计买入金额达到6000万元。一营业部资深人士告诉记者，现在交易所盘后的席位数据中写的“机构专用”基本就是基金席位和保险资管席位，而基金席位占大部分。
康芝药业5月26日上市后破发，是创业板新股中第3只破发新股。
相比其他两家上市首日破发的创业板公司，康芝药业无疑是幸运的。因为据媒体5月18日报道，深交所已陆续向基金公司发出口头通知称，公募基金可以在创业板公司上市首日买入创业板股票。而在这之前，为了防止创业板首日爆炒，基金公司投资创业板有两个限制，一是禁止公募基金买入上市首日创业板公司的股票，二是当创业板上市公司当日涨幅超过5%时，禁止公募基金买入该公司股票。
翻查深交所创业板盘后数据，自今年年初以来，创业板上市首日的买卖前五位中均未出现过机构身影。
而伴随其间的，还有对康芝药业业务的声声质疑——在其招股说明书上指名道姓写着“拥有仿制瑞芝清的尼美舒利颗粒的生产批件”的9家药厂最近纷纷反击，称不存在“仿制问题”，并对康芝药业表达不满和质疑。 

