康巴什：一眼“肥皂泡”一眼“天堂”
康巴什距离东胜区22公里。开车需要半个小时。荒漠中，一条一级路面的大道连接两地。“晚上走这条路格外美，灯火辉煌。我数过一路上是1900个路灯，一晚上的电费就要十几万。”一个房地产公司的工作人员告诉记者。
除了电费以外，数千名政府的工作人员和来办事的人员，每天早晨驱车从东胜到康巴什；每天晚上，再从康巴什到东胜。高峰时期，可以看到堵车的场景。长长的车队中，不乏路虎、奥迪这样的好车。
康巴什的酒店不算奢华，但也没有经济型酒店。“300~1000元/晚”是比较常见的价格。4年里，新建的酒店超过4个，酒店管理人员介绍说：“酒店每个房间都住得满满的，大部分都是到政府办事的常租客。”
如今50多亿元铸就的康巴什城，拥有着日益完善的市政建设。办公大厦、行政中心、政府建筑、博物馆、电影院和运动场应有尽有。宏伟的城市雕塑，鸟巢的设计师，满满当当的联排别墅和处处耸立的高档洋房炫耀着这座城市的富饶。
这是一个神奇的城市，有人在康巴什看到了泡沫；也有人在康巴什看到了铺张；有人看到的是满眼空置的房屋，认为这里是“鬼城”；也有人认为这里像很多年前的深圳，是创业的天堂。
“我来这里第一眼看见的是煤炭、第二眼看见的是商机、第三眼看见的是黄金。”来这里创业的麦田告诉记者。麦田曾经在广州、上海、北京等地分别创业。
如今的康巴什，在他眼中四处有机会。“有消费力，没有消费市场；有需求，没服务。我认为这是创品牌的最好时机。”麦田正在东胜区做一个小商品批发的项目，“本来还计划三个月招商，现在估计一个月就能招满。”
同样看到满眼商机的还有广州企业家王清华，2008年底，王清华自筹资金5亿元在鄂尔多斯伊旗投资兴建生态酒店。建立了种植、餐饮、观光、休闲一条龙的企业模式。据介绍，从去年12月28日开业以来，每天流水超过20万元。开业第一周，餐饮卡销售额超过4000万元。
据《第一财经日报》记者了解，第一批创业者来自广州、温州、深圳等地。一座新城考验的是人的胆识、眼光和耐性。
“白天工作，晚上没有什么娱乐项目。”麦田说。由于缺乏配套设施，这里几乎没有商店。一条商街，零星散落着几个店铺。一个店铺的老板娘告诉记者，“当地人消费很高，大桶的矿泉水、灌装的苏打水好卖。便宜的卖不出去。”
如同当地飞速发展的硬件设施和不匹配的软件服务一样，鄂尔多斯人如今也拥有不均衡的物质和精神生活。
距离鄂尔多斯不远的省会城市呼和浩特最大的商厦工作人员告诉记者，“一到周六、周日，蒙K（鄂尔多斯车牌）打头的车就来了，都是豪华的SUV，他们买的都是比较贵的，比如买名牌衣服和皮带，一定要LOGO大的，小的不好卖。表要20万元以上的，便宜的不好卖。前几天刚卖了一块150万元的手表。”
由于康巴什不产蔬菜，几乎所有的鲜果蔬菜都靠空运。当地吃饭的价格是北京、上海这些大城市的2倍。还有房价，近一年翻了一倍，和省会城市呼和浩特相差无几。
由于生活成本过高，对于外来人口也有强烈的“挤出效应”。崭新的城市也遇到了招工难问题。“一个服务员的工资差不多要1600元，包吃住，当地人根本招不来，要跑到湖南、山西去招工。”
据了解，康巴什当地政府正在着力解决第三产业配套和人口问题，除了出台相关政策外，多项产业计划也相继启动。
康巴什究竟是空置楼还是富人区，恐怕只能依靠时间来验证。“短期空城”现象在鄂尔多斯城市化进程当中也许不是大问题，而各个城市“摊大饼”式的盲目扩张或许才是真的问题。

