中美对话谈什么？清洁能源贸易与放宽出口管制
美国商务部部长骆家辉正在进行其任内的第三次访华之旅。本月15-26日，骆家辉率领的贸易代表团将访问中国和印尼，期间还将出席第二轮中美战略与经济对话。和去年首轮中美战略和经济对话不同的是，现在的形势已经发生了很大的变化。现在中国要面对的是，金融危机后在发达国家地位中得到增强的美国，而美国面临的是在世界经济地位得到增强的中国。不同的背景下，中美双方此次谈什么？又将会达成怎样的合作？这些都为各界所关注。
美力推清洁能源贸易
一直以来，中国都是让美国企业心驰神往的市场。特别是自从去年以来，中国正式对外宣布控制温室气体排放的行动目标，决定到2020年，单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40-45％。大力减排决心的背后，是企业对相关产业爆发性增长的期待。
美国显然也清楚地认识到了这一点。此次骆家辉访华随行团队中有包括24家“最具创新能力的顶尖企业”，涵盖清洁能源、能效及电力储存、传输和分配等领域。借此访华之际，“推销”其新能源技术的意图丝毫没有掩饰。
美国总统奥巴马提出的“五年出口翻番”的目标，给了美国商务部很大的压力。中国开放型经济研究所副所长何伟文对记者说，美国一直把中国认定为增长最快的、最有潜力的地区，大力推动对中国的出口是实现其出口目标所必须实行的一大措施。
“骆家辉最直接的目的是‘推销’。”何伟文向记者直言，美国商务部要达到“五年出口翻番”的目标，推动出口自然是骆家辉的第一要务，而骆家辉显然希望在清洁能源领域扩大对中国的出口。
为何选中清洁能源领域？中国所拥有巨大的市场和美国的技术似乎很有说服力。外加节能减排、低碳经济已经成了全球共同的诉求，这一领域的合作前景也很值得期待。清洁能源范围很广，何伟文对记者介绍，具体来看，中美双方可以合作的领域包括风电、光伏、清洁煤燃烧、智能电网、生物能源等方面。
中方强调反对贸易保护主义
在美国毫不掩饰的推动清洁能源贸易意图下，作为与美方商务部对接的中国商务部此次对话的诉求是什么？
商务部新闻发言人姚坚17日在回答本报记者提问时说，中国商务部会利用这次中美战略和经济对话进行部长级工作会谈，重点强调三个方面的工作。
首先，就是要进一步加强双方的经贸合作。“无论中美双方存在哪些贸易争端和贸易分歧，合作仍然是中美经贸关系的主题。”姚坚说，无论是争论比较长时间的所谓贸易不平衡的问题，还是一些贸易救济的个案，都需要双方通过磋商和交流解决。
“另一方面，我们会在这次两国商务部的会谈中进一步强调反对贸易保护主义。”姚坚说，中美经贸话题不应当成为美国的政治话题。今年以来，美国已经对我提出了5起贸易救济措施，正式立案的有4起。“这些都是影响中美贸易平衡健康发展的一些关键性的因素。我们希望通过中美经贸合作，美方应当摒弃歧视性的贸易做法，通过对话来解决彼此的问题，促进两国经贸合作深入发展。”姚坚说。
此外，中美双方也会进一步强调中美两国的合作对于全球克服危机、走出危机会有至关重要作用，双方应从战略和长远的角度加强经贸合作，促进全球经贸发展。 

