中央召开新疆工作座谈会 强调着力改善民生
中新社北京5月20日电 5月17日至19日，中共中央、国务院召开的新疆工作座谈会在北京举行。这次会议对推进新疆跨越式发展和长治久安作出了战略部署。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在讲话中强调要着力保障和改善民生。
 
关于当前和今后一个时期新疆工作的指导思想，胡锦涛提出“四个始终”：始终把改革开放作为促进发展的强大动力，始终把保障和改善民生作为全部工作的出发点和落脚点，始终把加强民族团结作为长治久安的根本保障，始终把维护社会稳定作为发展进步的基本前提，努力推进新疆跨越式发展和长治久安。
胡锦涛强调，要着力保障和改善民生，加快提高城乡居民生活水平。中央对新疆的投入和支援省市的援助资金要重点用于改善各族民众生产生活条件，通过资源税等方面改革增加的财力也要重点用于改善民生，资源开发要更直接地惠及新疆各族民众。全面推进就业行动计划，加大扶贫开发力度，到2020年基本消除绝对贫困现象。形成覆盖城乡的公共文化服务体系，继续实施文化惠民工程，努力使各族民众享有丰富多彩、健康向上的精神文化生活。 
国务院总理温家宝就新疆工作部署作了讲话。他指出，为推动新形势下新疆经济社会加快发展，必须加大政策支持力度。中央制定了包括在新疆率先进行资源税费改革，将原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征等多项政策措施。
温家宝强调，中央制定的这些政策措施，坚持把保障和改善民生作为新疆发展的首要目标，将加快经济发展同发展社会事业、解决关系人民生活的突出问题结合起来；坚持把科学发展作为解决新疆问题的根本举措，将解决短期突出困难同夯实经济长远发展基础结合起来；坚持以改革开放破解发展难题，把有效发挥政府作用与充分运用市场机制结合起来；坚持立足于增强新疆自我发展能力，把中央和各兄弟省市的支持帮助同充分发挥新疆自身的比较优势、后发优势结合起来。表明了中央推动新疆加快发展的坚定决心。 

