证券日报：国资法有望今年6月出台
目前，国有资产法草案已在人大常委会第31次会议上经过一审，据知情人士预计，国有资产法将于2008年6月出台。
简评：由于国有资产的流失主要表现在对出资人权益的侵害上，因此，草案规定了对处理关系国有资产出资人权益的重大事项应当遵循的基本规则和法定程序。
中国新闻网：汇丰预测今年中国GDP将增长11%
由于信贷环境前景变得更为悲观，市场对金融系统信心的丧失，将导致英美及部分欧洲地区经济增速减缓。它还可能导致更低利率环境的形成。对新兴市场，汇丰预测今年的GDP将增长百分之七，而中国GDP增长率将达到百分之十一。
简评：汇丰中国区首席经济师屈宏斌表示，不断增加的通胀风险，需要中国政府采取更为积极的紧缩政策。为了抵消外汇储备增长带来的效应，央行需要把存款准备金率提高到至少百分之十九的水平。
中国证券报：价格违法将遭严罚传递出三大信号
近日，国务院公布关于修订《价格违法行为行政处罚规定》的决定，经营者相互串通、操纵价格，以及哄抬价格、变相提价等价格违法行为将受到严厉处罚，最高处罚额可达100万元。
简评：2007年以来，方便面、饮用水、快餐等行业集体涨价，成为消费领域的“不和谐”现象之一，“一些行业、企业在面对市场竞争时，不是以技术创新的方式争取有利地位，而是通过同行议价搞价格联盟，集体涨价，从而变相获取垄断利润”。
证券日报：银监会称金融机构应严防车贷风险
为规范汽车贷款业务管理，防范贷款风险，维护各方合法权益，银监会办公厅近日发出关于汽车贷款风险提示的通知。
简评：近几年，银行业金融机构汽车贷款业务发展较快，对推动我国汽车产业发展，活跃和扩大汽车消费，改善自身资产负债结构发挥了重要作用。但受我国征信体系不完善、市场竞争不规范、汽车价格波动等因素影响，汽车贷款风险孕育较大风险，各级法院陆续受理了大量银行业金融机构起诉汽车贷款借款人及经销商的汽车贷款合同纠纷案，审理发现一些银行业金融机构在签订汽车贷款合同时审核不严、管理不力，问题突出。 
第一财经日报：
建设部副部长表示将出政策严控哄抬房价
 
建设部副部长齐骥昨日批评部分房地产企业哄抬房价行为，并表示将有政策出台予以严控。
简评：在房地产业快速发展中，也出现了部分地区开发和供应结构不尽合理、住房价格上涨过快、房地产市场秩序比较混乱等突出问题。
第一财经日报：新股发行迎来小高潮 
两新股今日登陆中小板
本周四至下周三之间的5个交易日中，共有7只深圳中小板新股网上发行，新股发行进入了密集发行周期。值得一提的是，在上一个新股发行周期时，国统股份(002205.SZ)和海利得(002206.SZ)这两只新股网上共冻约1.5万亿资金，这显示“囤积”在一级市场的资金量仍然保持在相当高的水平。
简评：从时间安排看，这批新股网上发行可分为两个周期，这意味着一级市场的资金可以连续使用两次。比如，新股申购者在完成对本周四发行的淮油股份和合肥城建(002208.SZ)的网上申购后，可以参与下周二的南洋股份(002212.SZ)、特尔佳或下周三的宏达新材的网上申购。
(本文来源：网易财经  )




