发改委关于提高国产陆上天然气出厂基准价的通知
国家发展改革委关于提高国产陆上
天然气出厂基准价格的通知
各省、自治区、直辖市人民政府，中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司：
近年来，随着国际、国内能源市场供求形势变化，国内天然气价格偏低的矛盾日益突出。为促进资源节约，理顺天然气价格与其他可替代能源的比价关系，引导天然气资源合理配置，决定适当提高国产天然气出厂价格，完善天然气相关价格政策和配套措施。现就有关问题通知如下：
一、提高国产天然气出厂价格，完善相关价格政策
 （一）适当提高国产陆上天然气出厂基准价格，取消价格“双轨制”。各油气田（含西气东输、忠武线、陕京线、川气东送）出厂（或首站）基准价格每千立方米均提高230元。同时将大港、辽河和中原三个油气田一、二档出厂基准价格加权并轨，取消价格“双轨制”。调整后的国产陆上天然气出厂基准价格见附表。
（二）扩大价格浮动幅度。国产陆上天然气一、二档气价并轨后，将出厂基准价格允许浮动的幅度统一改为上浮10%，下浮不限，即供需双方可以在不超过出厂基准价格10%的前提下，协商确定具体价格。
上述出厂（或首站）价格政策自2010年6月1日起执行。
（三）明确今年进口中亚天然气价格政策。鉴于2010年进口中亚天然气数量较少，进口中亚天然气价格暂按国产天然气供同类用户价格执行。
二、合理安排天然气销售价格
 （一）从紧控制销售价格提价幅度。天然气出厂（或首站）基准价格调整后，各地调整销售价格要按照从紧的原则安排。配气价格和城市燃气公司收益偏高的城市，要适当降低配气价格，缩小提价幅度。
居民用气价格调整，应按有关规定，履行听证等相关程序。
（二）简化气价分类。各地要结合本地实际情况，科学合理划分用户类别，气价分类复杂的城市，要适当归并简化分类。同时，根据《国务院关于加快发展服务业的若干意见》（国发[2007]7号）有关精神，进一步落实国家鼓励类服务业用气价格与工业用气同价政策。
（三）研究推行差别气价政策。用气量季节差、峰谷差较大的城市，可以研究推行天然气季节性差价、峰谷差价和可中断气价等差别气价政策，以引导用户合理消费，提高天然气利用效率，缓解天然气供应压力。
（四）理顺车用天然气与汽油比价关系。各地要按照与90号汽油最高零售价格不低于0.75：1的比价关系，理顺车用天然气价格，保持车用气的合理比价。目前车用天然气价格较低、一步执行到位确有困难的地区，此次可先按不低于0.6：1的比价关系调整，两年内调整到位。
三、健全相关配套措施
 （一）确保出租车和城市公交行业稳定。车用天然气价格调整后，与用油相比，用气车仍具有明显竞争优势。本次天然气价格调整对出租车的影响，各地可根据当地实际情况和已建立的燃料价格与运价联动机制，通过调整出租车运价或燃料附加标准予以疏导；运价调整前，统筹考虑当地用油、用气车燃料成本差异和补贴情况，以及经营者承受能力，由地方政府采取发放临时补贴等措施，缓解气价提高对出租车行业影响，确保出租车行业稳定。对城市公交，由地方财政给予适当补贴。
各地在合理核定CNG加气站购销差价的基础上，车用天然气销售价与购进价之间的价差扣除CNG加气站的合理购销差价后形成的收入，上交地方财政，统筹用于天然气价格调整发生的补贴支出，具体办法由地方价格主管部门商财政部门另行确定。
（二）妥善安排低收入群体补助。各地要通过统筹安排对困难群体的各项补助，确保低收入群体不因民用天然气销售价格调整而降低生活水平。
四、加强市场监管和舆论宣传引导
 （一）保障市场供应。中石油、中石化、中海油公司以及其他天然气经营企业，要认真做好天然气生产和运输工作，保障市场供应，同时严格执行国家规定的天然气价格政策。
（二）加强价格监督检查和监测。各地价格主管部门要加强天然气价格政策监督检查，严厉打击违反价格政策的行为，维护天然气市场稳定。同时要加强天然气市场动态和价格监测，出现异常情况，及时报告并会同有关部门积极采取应对措施。
（三）做好舆论宣传引导工作。各地要认真做好此次天然气价格调整的宣传解释工作，加强与当地新闻媒体的沟通和联系，引导社会舆论准确把握相关政策规定及政府的决策意图，营造良好舆论环境，争取社会的理解和支持。
附：国产陆上天然气出厂（或首站）基准价格调整表
国家发展改革委
二○一○年五月三十一日

