市场将再次迎来流动性充裕
本周1100亿的3年央票发行量让市场有些惊讶。在如此紧张的流动性下，很多投资者都希望3年央票发行量能够大幅减少，让市场尽快度过这场流动性危机。至于发行利率，绝大多数投资者预期3年央票利率会持平，少数投资者猜测3年央票利率将随1年央票利率上行。不过现实真的让人大跌眼镜，招标利率下行2bp至2.68%，显示市场对3年央票有非常大的内在需求，市场看多信心重燃。
充裕的公开市场到期资金是3年央票需求如此大的底气。未来2周公开市场到期资金分别是2117亿和2134亿，却只有一次3年央票的招标机会。市场近期明显对1年期以内的品种失去了兴趣，而每次3年央票的发行量也就在一千亿左右，3年央票在短期内还是供不应求的局面。
周四（6月3日）资金面或许仍较为紧张，不过随着公开市场到期潮的再次来临，市场将再迎流动性充裕的时期。预计这个时期可以延续到7月的中下旬。而且随着近来国内外局势的变化，央行对通胀的担忧有所减轻，对经济二次探底的担忧在加大，估计央行近期对流动性的回笼将保持适度原则。
现券市场对3年央票的发行结果也有所反应。早盘3年央票和10年金融债买盘涌现，双边连续被点。招标结果出来以后，3年央票收益率下行到2.66%-2.67%一线。由于近期3年央票利率基本保持每次招标下行2bp这一较稳定的节奏，买盘也不敢追得太猛。其他期限的品种收益率下行幅度不是很大，流动性暂时偏紧和投资者的谨慎心态是主要原因。
当日30年国开债发行利率4.2630%，保险是需求的绝对主力，不过从国债和金融债的利差来看，30年期的利差居然小于3年期的，个人认为价值明显有些扭曲。 

