7月13日证券市场要闻及简评
【宏观政策】
GDP增速明显回升二季度有望达8%
据权威人士近日透露，二季度GDP增速出现明显回升，约在8%左右。考虑到一季度GDP增速达6.1%，上半年GDP的平均增速可达7%。该人士表示，从目前的情况看，今年实现“保八”的可能性较大。此外，6月份房地产投资同比增速达16%，较上月提高5.6个百分点。
新华社：积极财政宽松货币政策面临三大挑战
“双政策”是立竿见影、行之有效的，将坚定不移地实行下去。但人们同时注意到，在“双政策”实行的过程中，也凸显一些难点，面临一些挑战。
【国内市场】
东航上航重组方案敲定13日复牌
12日晚，东航发布公告称，东航换股吸收合并上航。东航上航联合重组领导小组新闻发言人刘江波在接受新华社记者采访时透露，东航上航联合重组方案已经“敲定”，这标志着备受关注的东上重组进入实质性阶段
中国建筑拟发行120亿A股7月22日发行
中国建筑12日晚间发布公告称，拟发行不超过120亿股A股，预计7月22日发行，股票代码为601668。
【国际市场】
纽约金价跌报912.5美元本周下滑2%
北京时间7月11日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约小幅跌收。本周的交易中金价下跌约2%。
纽约油价创7周多新低周跌幅创6个月新高
纽约市场主力原油期货合约的收盘价跌破60美元关口，创5月19日(距今7周多)以来新低。本周的交易中油价累计重跌10.3%，周跌幅创下六个月新高，此前的记录是截至1月9日那周创下的。
【公司产业】
爱建重组三度夭折上海国际担纲“终结者”
今年4月，市场便已有传闻上海国际集团将重组爱建股份。爱建股份曾专门发布澄清公告表示，当时公司方面和控股股东方面未与上海国际集团就重组进行商谈或签署相关协议。而此次上海国际集团浮出水面，对市场而言可谓“如期而至”。
河南煤业入股丹化科技募资8亿扩建乙二醇
鉴于远期产量将超百万吨的乙二醇项目需要巨额投资，丹化科技决定与河南煤业化工集团有限责任公司进行独家战略合作。今天，丹化科技发布非公开发行股票预案，将以17.06元/股，向河南煤业发行4689万股，募集资金约8亿元。 

(本文来源：网易财经  )


			

