宝钢重组包钢历时四年以失败告终
纠结着如此众多的利益关系，中国钢铁业的整合，从来不缺少聚散离合的离奇情节。而这一次的主角，是宝钢集团（下称“宝钢”）、包头钢铁集团（下称“包钢”）和鞍钢集团（下称“鞍钢”）。
近日，本报记者从权威知情人士处独家获悉，宝钢与包钢历时四年多的重组谈判，最终“由于地方政府介入”，已于2010年4月以失败告终。
宝钢出局
而直至2010年5月，宝钢一直被外界视为重组包钢的不二之选。
不过，从2009年下半年开始，本报记者曾多次就“宝钢、包钢重组进展”采访双方管理层，得到的答案要么是“正在进行”，要么是“还不好说”，态度均非常谨慎。
2010年2月6日，原包钢董事长司永涛对本报记者表示，宝钢重组包钢“没有进展”，双方也没有再继续接触。“两会”期间，时任包钢党委书记、副董事长的崔臣也表示，宝钢、内蒙古自治区政府、包钢三者之间的谈判还未结束。
4月，宝钢一位高层在一个内部采访中表示，由于地方政府的介入，宝钢、包钢重组失败。一位接近宝钢的人士告诉本报记者，一直以来，宝钢重组包钢的条件是“控股”，但这并未得到内蒙古自治区政府的支持。
而此后，包钢高层的一系列变动，则为新重组方介入创造了条件。
“两会”之后不到一个月后，包钢便进行了高层大调整——司永涛被免去包钢董事长职务，周秉利由包钢总经理、党委副书记晋升为董事长、党委书记，李春龙任包钢总经理。包钢一位内部中层向本报记者证实，上述人事变动与宝钢、包钢重组有关。
“包钢将继续重组，重组事宜由周秉利负责。”该中层提示本报记者说，此次人事调整，或将带来包钢重组计划的变更。
而前述知情人士则明言，周秉利上任后的“第一件大事”就是，“引入鞍钢作为战略重组方”。
鞍钢洽购
2009年底，包钢已经进入我国千万吨级钢铁企业行列，成为中国主要钢轨生产基地之一。更重要的是，它也是西北地区最大的板材生产基地。
5月26日、27日，鞍钢党委副书记闻宝满、副总经理陈平、白静瀑一行，对包钢进行了重组考察。以内蒙古自治区国资委副主任兼监事会主席范金星、包钢董事长兼党委书记周秉利为首的包钢方面管理层，悉数陪同考察。
周秉利再次向鞍钢伸出重组“橄榄枝”，“希望包钢与鞍钢加强各个层面的沟通交流，寻求多方面、多领域、全方位的合作，实现互利共赢”。
上述知情人士透露，目前，对引入鞍钢重组包钢，内蒙古自治区政府积极性也较大。范金星代表内蒙古自治区国资委对鞍钢表态称，“自治区国资委希望包钢、鞍钢能够顺应国内钢铁行业的发展趋势，在互利共赢的基础上实现各个层面的合作。”
而鞍钢副总经理白静瀑，则向包钢管理层介绍了鞍钢对外联合重组的思路及构想。
上述接近鞍钢的人士表示，包钢最吸引鞍钢的，是丰富的矿产资源及高附加值产品，鞍钢方面已对包钢的产品结构、自有矿山的开采情况、稀土资源等做了重点调研。
而鞍钢总经理陈平，也对包钢的自有矿山建设表达了肯定。陈平表示，充分利用自有矿山资源，是国内钢铁企业争得与国外铁矿石企业谈判话语权的重要筹码，包钢在这方面有先天优势，建设、开采情况不错。
上述知情人士表示，目前，鞍钢、包钢尚未进入实质重组阶段，但双方已情投意合，相信重组将会继续下去。
机会主义式重组
目前，我国钢铁业已形成了央企宝钢、武钢、鞍钢“三巨头”牵头重组格局。但宝钢董事长徐乐江却直言，“迄今为止，中国还没有出现过真正的市场化钢企并购。”
2009年，鞍钢“意外”战胜宝钢、武钢，将攀钢揽入怀中，一举插入西南市场。在业内人士看来，鞍钢的重组思维并不难理解：宝钢重组新疆八一钢铁后称霸西北，武钢凭借柳钢和昆钢入主西南，鞍钢再不出手，将失去在中国西部发展的机会。
不过，对鞍钢与攀钢的重组，一位中国钢铁工业协会的分析专家对本报记者表示，实在看不到二者有足够的协同效应。
在徐乐江看来，中国钢铁业的重组实际上是“机会主义式重组”。“中国钢铁产业并购目前存在很大的行政障碍，并购对象稀缺，造成一些主流钢铁企业在产业并购中以机会为导向，至于这种机会性的并购与企业未来的战略布局是否吻合，一直缺乏考虑。”
实际上，尽管宝钢在重组上“四处开花”，但徐乐江对目前的行业整合仍存在诸多不满，尤其是地方政府插手企业重组。
5月9日，徐乐江在出席“中国国际钢铁大会”时表示，目前，中国钢铁产业大规模的并购大多局限于一个行政区域内，涉及跨行政区的大型企业并购还不多，还未出现千万吨级钢企被跨区域整体并购的。
如果宝钢如愿并购包钢，这将是徐乐江所说的国内首个“千万吨级钢企跨区域并购案例”。但不想，徐乐江一语成谶。

