今日证券市场要闻及简评（7月9日）
【宏观政策】
6月人民币新增贷款超1.5万亿
中国人民银行调查统计司初步报告，6月金融机构人民币各项贷款较上月新增15304亿元，这是二季度以来月度新增贷款首次超过万亿元。
【国内市场】
银监会:商业银行理财资金不能投资股票可打新股
中国银监会发布《中国银监会关于进一步规范商业银行个人理财业务投资管理有关问题的通知》，里面提到，商业银行理财资金不得投资于境内二级市场公开交易的股票或与其相关的证券投资基金，但是可以参与新股申购。
桂林三金万马电缆7月10日在深交所上市
桂林三金和万马电缆公告称，两公司股票均将于2009年7月10日在深圳证券交易所上市。
【国际市场】
综述：财报季节将至股指涨跌互见
截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了14.81点，至8178.41点，涨幅为0.18%；纳斯达克综合指数上涨了1.00点，至1747.17点，涨幅为0.06%，标准普尔500指数下跌了1.47点，至879.56点，跌幅为0.17%。
【公司产业】
东航上航重组顺利下周可望复牌
从东航董事长、重组工作领导小组组长刘绍勇处获悉，“东上”重组非常顺利，下周可望复牌，但还有许多程序要走。
(本文来源：网易财经  )


			

