社保规避金融地产 增仓五大行业 调仓中小板
本报讯 截至本周二，深沪两市已有1184家公司披露一季报，据证券时报数据部统计，其中有179家公司十大无限售股东名单中出现了社保基金的身影。统计显示，社保基金持仓总数达10.79亿股，较2009年末的9.33亿股，增持幅度达15.65%。
首季社保基金规避了金融地产股，大举对机械设备、金属非金属、医药、石化以及食品饮料五大行业公司进行建仓和增仓，其中，福耀玻璃、太钢不锈、贵航股份、佛塑股份、中国一重为社保基金一季度新进最多的股票。同时，社保基金首季继续增持中小板企业，并初次涉足创业板公司投资。
截至本周二，房地产行业的大型企业如万科、保利地产、招商地产等已披露首季报告，但均未现社保基金的投资足迹。1184家公司中，只有7家房地产行业公司被社保持有，且均为行业二线公司。
在金融保险行业方面，已有部分证券、保险公司披露一季报，其中，社保基金仅持有宏源证券股份，并对该公司进行了25%比例的减持。
社保基金对金融地产的规避并非始于今年首季，1184家公司的2009年年报显示，社保基金去年末仅持有名流置业等3家房地产公司股份，金融业除宏源证券外，还持有过东北证券，但该股于一季度被清空。
据统计，首季社保新进公司91家，其中机械设备19家、金属非金属12家、医药生物9家、石化8家、食品饮料8家；增持公司35家，也集中在以上五大行业，中航精机、铁龙物流、天科股份、宁波华翔以及赤天化为增持比例最大的前五大公司。季末新进和增持股份余额达6.48亿股。
对比1184家公司2009年报，今年首季社保基金清空了其中43家公司的股份、降低了34家公司的持仓量。清空行业主要集中金属非金属的钢铁行业，退出了莱钢股份、首钢股份等5家钢铁行业公司十大无限售股名单。
自去年开始的创业板公司IPO曾让社保基金获得高额的打新收益，一季报显示，社保基金并不满足一级市场的参与，已开始涉足二级市场投资。据统计，剔除新股配售获得的股份，首季末社保基金通过二级市场，进入探路者、星辉车模、合康变频、福瑞医药以及蓝色光标5只个股十大无限售股股东排名，持股总数194.86万股。
与此同时，社保基金对中小板的投资热情依然不减。首季末持有中小板公司43家，较2009年的36家增加7家，持有股数从2009年末的9343万股增长到首季末的1.29亿股，增幅38.7%。
但社保基金对中小板公司的调仓幅度较大，首季社保新增、增持44家中小板公司，清空减持23家，维持不变的仅有两家。(记者 邵小萌)


