证券业行：期指成交额超预期 券商系大打佣金战
股指期货成交额超预期
股指期货自推出以来,交易额从一开始的600 亿元上升到了近期的2500-3000 亿元,股指期货交易额/股票交易额的比例达到了200%左右,明显超出了其他市场的表现。随着特殊法人参与股票期货,我们预期2010 年股指期货交易额/股票交易额将维持在150%左右,也就意味着股指期货交易额将在3000 亿元左右波动,未来还有较大上升空间。
券商系期货公司占有优势,华泰、海通和广发证券受益较大目前,券商系期货公司在市场上占有较大份额,基本符合我们前期在系列报告中(《股指期货和融资融券,箭在弦上》)的判断,即券商系期货公司由于具有以下优势:客户优势、技术和信息优势、资本优势从而占有较大市场份额。目前股指期货交易市场份额排序为国泰君安12.33%、长城伟业7.98%、广发期货5.94%、银河期货4.46%、海通期货 4.46%。浙商、兴业、东证、中证、光大等期货公司的排名也比较靠前。但需要指出的是,国泰君安、长城伟业、广发期货、浙商期货、中证期货、光大期货等全面结算会员,其交易额中包括了其他交易会员的委托交易。
长城伟业、海通期货、广发期货表现更是出色,预计10 年将为华泰证券、海通证券和广发证券带来1.2 亿元、1.17 亿元和1.2的收入贡献,对收入的贡献率分别达到1.3%、1.1%和1.27%左右。此外2010 年股指期货为光大证券和招商证券的收入贡献为0.85%和0.5%股指期货交易平均佣金率降幅较大。
券商系期货公司为了抢占市场份额,以期未来在其他金融衍生品领域占有较大优势,在股指期货的交易商采取了以佣金率“圈地”的竞争策略。后果是佣金率有较大程度下降。据我们调研了解,目前券商系期货公司的净佣金率大约在万分之0.2-0.4。在目前的佣金率下,我们预期2010 年(从4 月16 日起计算)将为期货公司带来27 亿元左右的手续费收入,带来的利息收入大约为4 亿元。预计券商系期货公司在股指期货交易额中所占比重将达到40-50%左右。
近期行业观点
我们认为前期券商股经历了较大程度的下跌,投资价值已经有所显现,动态估值处于历史较低水平。我们仍然推荐未来经纪业务安全度较高、受益于创新业务程度较大、成长性较好的券商,如华泰证券、国元证券、长江证券,此外,中信证券、海通证券也具有一定的投资价值。但作为高弹性品种,券商仍受大盘影响较大。

