5月27日四大报头版头条内容精华摘要
中国证券报
六年跨越中小板成调结构强劲引擎
6年前，中小企业板诞生时，被视作创业板的过渡形态。当时，很多人在疑惑：这是一个什么样的板块？它能成长起来吗？今天，中小板已拥有超过2万亿元的市值，上市公司营业收入、净利润年均增长率分别高达26.3%和20%。事实表明，中小板已发展成为多层次资本市场不可或缺的力量。
地方细则温和落地 静观其变楼市现僵局
与北京楼市新政细则相比，近期陆续出台的广州、重庆等地细则比较温和，但楼市观望气氛依然浓厚，房价下调预期仍然强烈。
险资股票和基金投资比例上限拟上调至25%
消息人士透露，保监会相关部门26日召开会议讨论调整保险资金投资政策，这是自上周以来召开的第三次专门会议。
上海证券报
楼市调控再祭利器 土地增值税从严清算
国家税务总局26日公布了《关于土地增值税清算有关问题的通知》，明确土地增值税清算过程中的若干计税问题。专家指出，在“新国十条”和各地细则均提及要加大土地增值税清算的情况下，通知的出台意味着土地增值税清算从严执行。
商务部、中钢协、河北钢铁齐声否认下调钢材出口退税
针对商务部正在考虑下调热卷、冷卷、涂镀类产品出口退税的传闻，记者26日获悉，商务部、中钢协以及“消息来源方”河北钢铁均未认可这一消息。
央行出手平抑资金价格 本周净投放将达1850亿元
由于短期流动性紧张，本周央行大幅度削减央行票据发行力度，火速向市场注入流动性，单周资金净投放量将创下4月以来的天量。
证券时报 
欧盟拟向银行征税组建清盘基金
西班牙央行接管一地区性储蓄银行的消息再次成为引发金融市场动荡的新导火索，并进一步凸显欧洲银行业所面临的风险。昨日，欧盟委员会通过一项提案，建议向银行征税，并用此税项建立一项“银行清盘基金”。
全面松绑 保险资金投资新政策很快推出
权威人士昨日表示，有关保险资金投资的新政策正在加紧研究之中，“相信很快就会推出”。据透露，新政策进一步拓展了保险资金的投资品种和投资比例。
发改委：今年不再批“两高”投资项目
发改委副主任张晓强昨日在首届中美能效论坛上表示，中国政府将采取坚决有效措施，确保“十一五”期间单位国内生产总值能耗降低20%左右的目标如期完成。
证券日报
新政显效房贷骤减 5月信贷投放环比或减千亿
“由于房地产新政的推出，大大的消减了我们个贷的投放量，初步估计，现在个贷的投放已经不及过去的1/10。”某国有银行个贷部门的相关人士对着《证券日报》记者叫苦连天。
QFII入期市释放市场维稳信号
第二轮中美战略与经济对话25日在京发布成果清单。根据双方达成的成果情况说明，中方将允许在中国境内依法设立的合格外商投资公司依照相关法律法规开展股指期货业务。中方将在审慎监管的基础上，允许合格境外机构投资者投资股指期货产品。

