农业板块中报前景将两极分化
下跌连连的上周大市中，农业板块抗跌性稍强，引起了机构的关注。纵观该板块一季度报表，可用两极分化来形容。知名龙头企业业绩突飞猛进，比如周五股价大涨的亚盛集团，一季度净利润同比大增17%，达到1.26亿元；隆平高科一季度净利润增长75%，为2730万元。
而部分企业一季度经营缩水，其中华资实业一季度净利润减少了77%，仅为956万元；罗牛山净利润同比减少了近50%，为385万元。
什么原因造成了上市公司一季度业绩的差异？利润表显示，主业收入参差不齐，是导致业绩差异的主要原因。一方面，随着经济回暖，龙头企业主业收入大幅增长。其中，隆平高科的一季度主业收入同比增长86%；敦煌种业一季度主业收入大幅增加了26%；亚盛集团一季度净利润同比增长了7%。
主业收入不同致业绩差异
另外一部分，业绩减少的企业无一例外地收入大减。其中，罗牛山主业收入减少了8.8%；华资实业一季度主业收入减少了38%。
除了主业收入外，业绩增长企业的费用控制与主业外经营均可圈可点，扩大了与其余企业之间的业绩距离。其中，隆平高科管理费用仅增长了9%，基本维持在去年水平，而财务费用较之去年减少了5%。
敦煌种业成本控制得当，规模效应明显，一季度主业收入仅仅增加了26%，主业利润却增加了64%，使业绩突飞猛进。
最后，投资收益与营业外收入的增加也为部分企业带来了利润。如敦煌种业一季度营业外收入同比增加了3倍。
反观业绩减少企业，数据变化参差不齐，费用控制不得力，收入来源也单一。如罗牛山，一季度的投资收益与营业外收入均大幅度减少了70%以上。
对细分品种要有全面认识
宏源证券的刘志安认为，农业企业的一季度业绩较能反映出个体的投资价值，业绩增长企业利润数据稳步发展，收入来源多元化，投资前景较好；业绩大减企业利润来源单一、经营混乱，未来不可确定性较多。
不过，与资源、房产等传统蓝筹板块相比，农业企业的经营种类多样，一些企业做的并非农林牧等的传统行业，而是主做物流、商业，甚至有房地产经营，受市场、政策的影响不一而足。投资者除了研究财务数据，还需要对其细分品种有一个全面认识。一般来说，经营传统农林项目的绩优企业比经营其余行业的企业，更容易受政策扶植的利好影响，中报业绩可能显示出更大的差异，投资价值有别。

