中房集团理事长孟晓苏：最喜欢学生身份
从普通汽车工人，到北大经济学博士。从国务院领导人秘书，到掌管中国最大的房地产集团，再到如今的幸福人寿董事长，他经历了学者、官员、企业家几个完全不同的身份转换，而且，每一段历程他都走出了别样的精彩。2010年4月网易财经对话孟晓苏。高房价、物业税、央企退出房地产，对这些热点话题，孟晓苏都给出了高屋建瓴的观点。
 
网易财经：
1982年您从北大毕业进入了中南海，现在您获得了高瞻远瞩的事业和官员的身份。您在北大的专著和理论也为您获得的学者的身份，在进入北大之前您是一名优秀的工人，还有一个工人的身份，另外您还在中房集团担任了15年的“掌门人”。四个身份，公务员、企业家、学者和官员，对您影响最大的是哪个身份？
孟晓苏：
您漏了一个我是学生的身份，我在北大读本科，研究生、经济学，很多老师给了我很多的知识。正是因为读北大，也改变了我的人生轨迹，改变了一生的命运。包括以后的学习，每一段学习都对我投入工作很有意义。比如说我在读硕士的时候是厉以宁、萧灼基这些教授指导我，提出了要建立社会主义市场经济的思想，我写的硕士论文就是坚持经济改革的市场取向，后来受到一些人的批评，我也不后悔。当然，半年以后中央就确立了社会主义市场经济的目标。我读博士的时候，我的导师是厉以宁。
分析下来，我自己这么多年应该说不断的在学习，在我读硕士博士的时候，万里同志说你的老师好，是厉以宁教授，我说我的老师有两个，一个是厉以宁教授，还有一个是您，万里同志也是我的导师。所以这么多年以来，我觉得当学生不断的能够向老一辈学习，向社会实践学习，这是我自己能够不断的获得真知灼见并且不断创新的最重要的来源。
所以我最喜欢的还是学生的身份。

