银联与电信联通等成立移动支付联盟
就在第三方支付前途未卜的时间里。在手机支付领域，以银联为首的金融系发起了新的一轮冲锋。5月20日，中国银联宣布联合电信运营商中国电信、中国联通和18家商业银行成立了移动支付产业联盟。
这是银联宣布在南方六省大规模推广手机支付之后，再一次与运营商争夺产业话语权的行动。
此前有工信部官员表态，工信部正在积极制定移动支付有关行业标准，而且明确表示未来不会是单一标准。
而以中国移动为代表的运营商系，在进入2010年也加进了跑马圈地战，正式宣布手机支付商用，并借世博高调宣传，同时通过全资子公司入股商业银行，这些都在昭示运营商的决心。
未来的移动支付是移动Inside亦或银联Inside？可能还远未到见分晓的时候！
不过在中国移动和银联酣战的同时，其实还有一只第三方力量在虎视眈眈。他们是以支付宝等为代表的第三方在线支付力量，其中也包括在各大城市拥有极大规模的公交、电力、燃气等公用事业集团。
无论是中国移动还是银联，都希望能够把他们纳入麾下，但是在利益分配和行业壁垒下，其实障碍的消除并非那么简单和顺利，而不管是第三方在线支付还是各个城市的公用事业集团，如果他们组成另外一只移动支付联队，对于移动Inside亦或银联Inside的事业推进，可能将会是一场新的噩梦。
狼烟四起，而规模则是成功的关键！
这个规模包括用户的规模和商户的规模。
对于金融系和运营商系来说，如何快速的获得规模经济优势，在达到盈利的临界点之前还有足够的资本投入，将是一个巨大的挑战。
显然，在此之前，终端厂商、刷卡机具厂商和芯片厂商都可以盈利，但是运营商和银联们却可能面临巨大的成本投入压力。而商业银行，则可以坐山观虎斗，里外的资本都不可能跑到金融体系之外。
盈利模式，则是另一座高山。
仅仅依靠微末的交易返点，在没有规模经济之前，可能并不是每一个参与者都能熬过亏损的冬天。如何在交易中，由各个环节合理的分担成本，并在交易佣金之外创造新的盈利点，直接决定着谁将笑到最后。
可信的交易体系，或许成为决定胜负的关键。国家有关部门对非现场交易提出了一个30天的后悔期，这表明创造一个可以信任的交易体系，或许是移动支付的七寸。

