农业行业：农业股似黄金 规避通胀风险
1、农业股的"红五月"
五月份第一周过后，市场的"红五月"没有出现，沪深300指数下跌6.8%；农业股却火红异常，农业指数上涨3.8%，相对收益高达10.6个百分点，从历史上看，月度相对收益超过10个百分点是非常好的表现了。
2009年以来，农业股的波动性相比2008年显著下降，这与农业股的长期沉寂有一定关系。对比与沪深300指数(可比)的走势，我们发现，农业指数的超额收益"喇叭口"在2009年呈现"两头大中间小"的特征，而2010年到目前似乎还在呈现扩大的趋势。
过去5年的历史表明，农业股很难有贯穿全年的大行情。如果以2%的月度超额收益为衡量标准，农业指数每年平均有5个月超越沪深300指数，表现最好的2008年有7个月，今年到目前为止，已经有3个月超额收益高于2%，如果再考虑到"岁末行情效应"，到9月份之前的时间里农业股的超额收益预期已经非常有限了。
2、农业股的避险效应
拿着"放大镜"来看，我们发现农业指数在2010年的超额收益主要来自两个阶段的抗跌：第一阶段是1月份，第二阶段则是4月15日以来。而农业指数本身今年以来的绝对收益并不明显，呈现震荡特征。
震荡之下并不缺乏热点，且热点轮换非常快，一季度涨幅居前的主要是具有业绩超预期、高送配预期特征的股票，以及海南旅游岛相关的罗牛山；进入4月份战略新兴行业生物制种则成为了领涨板块。
在基本面相对稳定的情况下，热点轮换如此之快，我们认为更多的是弱市之下，农业股所呈现的避险效应，某种程度上类似于海外投资者将黄金作为避险选择，这也是本文标题"黄金般的农业股"的出发点。
我们认为，投资者之所以将农业股作为"避难所"，可能基于两方面考虑：1、农业从来没有利空政策，相反还不时出台支持农业的政策；2、农业股受益于通胀，加之今年异常天气较多，农产品涨价预期强化。
3、农产品价格
2009年超宽松货币环境下，大宗农产品涨幅落后与金属、能源等大类商品，市场一直预期的"软商品最后一波"迟迟未现，进入2010年以来农产品价格反而有所下跌。
原油价格在80美元附近震荡，玉米、大豆等具备能源属性的农产品由于供给面的预期改善，价格有所下跌。尤其是国际原糖价格，由于预期印度、巴西的供应的显著恢复，期货价格比最高点跌去大半。与国际价格相比，国内期货价格的变化幅度较小，由于恶劣天气导致的供应紧张，玉米价格持续上涨，其他品种则平淡无奇。
恶劣天气导致粮食继续增产预期降低，经济持续复苏导致通胀预期抬头，但以粮食为主的农产品供应充足，我们预计国内整体农产品价格在2010年将呈现温和上涨的态势，大幅上涨概率不大。
对CPI影响较大的猪肉价格持续低迷，生猪收购价从2009年5月见底以来先涨后跌，目前已接近去年低点。我们仍然坚持前期判断：生猪价格下跌空间有限，目前猪粮比价偏低使养殖户缺乏补栏意愿，猪价回升只是时间问题。按照13-14元/公斤的长期均价来看，以目前价格为基础，生猪收购价还有30%-40%以上的上涨空间。
4、行业策略：警惕补跌
黄金的避险功能与其天然属性有着不可分割的联系，而这些特性，无论是农产品还是农业股都不具备。反观2008年我们可以发现，农业指数在顽强地保持了半年的超额收益后，在上证指数见底前的3个月时间里，出现了明显的补跌。在2008年8月到10月的三个月时间里，行业指数被腰斩，弱于同期沪深300指数的走势。
对于很多农业股而言，最吸引投资者的并非是盈利，而是概念、政策等因素。我们认为，在市场调整的后半程乃至市场企稳之后，农业股补跌的风险非常之大，尤其是在目前超额收益已经如此之高的时候。
在股票推荐上，我们仍然维持第二季度行业策略推荐的海大集团、安琪酵母、农产品。其中首选海大集团，我们认为无论从行业空间、公司成长性、管理团队、治理结构等各方面而言，目前的海大集团的估值都处于可接受的区间，是能够获得长期收益的投资标的。

