银行板块机构分歧大
本周评级分歧较大的股票有19只，与上周相比增加4只；所处行业很分散。其中，钢铁新增1只共3只；房地产新增1只共2只；有色金属、化工行业各有2只；其他分布于银行、机械制造等行业。具备估值优势的银行股近期表现喜人，成为维稳大盘的主力。展望银行股未来的表现，分析师有较大分歧，我们进行简评。
中国人民银行公布了4月金融统计数据报告，M1与M2同比增长31.25%和21.48%；新增人民币贷款增长21.96%；人民币存款增长21.95%。市场利率略有回落，银行间市场同业拆借月加权平均利率环比下降6bp，质押式债券回购月加权平均利率环比下降4bp。
国泰君安表示，贷款议价能力提升，M1增速仍居高位，维持银行业“增持”评级。他们认为，目前银行业量价齐升推动景气回升，基本面稳健向好，银行投资价值凸显。但考虑到后续房地产政策风险，以及融资平台贷款状况和拨备要求的不确定性，会对市场心理产生一定负面影响，短期建议适度谨慎。个股选择方面，注重成长性和金融创新两条选股思路。成长性方向重点推荐深发展、南京银行、兴业银行3家；金融创新方向重点推荐浦发银行、民生银行、招商银行、交通银行、工商银行5家沪深300权重股，首推浦发银行。
银河证券则下调银行业评级至“谨慎推荐”。他们表示，4月份的数据显示决策层对信贷仍然保持严格的监管姿态，且效果良好。相信未来的3-6个月仍将保持现有的调控方式和力度，实现7.5万亿的新增贷款计划。这有望保证银行资产规模的稳定增长，且未来的利差和息差水平有望逐步回升。经过前期近20%的下跌，银行股的长期投资价值逐步显现。但是，考虑到地方政府融资平台贷款的风险尚未完全释放，以及地产调控政策效应对银行业的冲击尚未明朗，相信银行股近期难以有更好的表现。
国都证券也表示银行板块整体难有好的表现。考虑到今年宏观经济形势比较复杂，经济增长与政策退出之间的矛盾纠结对包括银行在内的周期性行业始终构成制约，政策面、流动性收紧对股价的负面影响难以根本消除，在这样的环境下，板块整体难以有好的表现，未来机会主要来自对低估值的修复，因而维持银行业“短期中性-长期A”的评级。建议逢低关注具有防御价值的浦发银行、深发展、宁波银行，同时结合一季报和估值的情况，民生银行、北京银行也值得关注。

