医药股并购带来契机 三类股潜力最大
随着医改的进一步深入，随着基本药物制度的实施，医药行业迎来了良好的发展机遇。特别是医药商业流通领域既迎来了基本药物“全省招标，统一配送”的机遇，同时也迎来了价格战的激烈竞争，如何做大做强，扩大市场份额，成为医药行业迫切需要解决的问题。并购重组也从暗流涌动到如火如荼，跨省市、跨地区的并购也在有序进行，而通过并购重组，业绩得到提升、规模得到扩大的成功实例也在不断地涌现，我们从已上市的医药商业类公司中，也可以看出端倪。
一季报显示 并购医药股业绩大幅提升
到目前为止，医药商业类上市公司已公布完了2009年年报和2010年第一季度季报，从这些报告中，我们看到通过兼并重组而获得业绩大增的上市公司，也看到亟需整合大商业平台的公司，通过对这些公司的分析，提供一些思路和看法，从而抓住一些更好的发展机会。
首先，从净利润的增长情况来看，位于净利润增长前三名的分别是上海医药、英特集团、和南京医药， 其中上海医药净利润同比增长了111.43%，英特集团净利润同比增64.97%，南京医药净利润同比增长了52.44%。
上海医药在去年实施了重组，上海医药、上实集团以及中心药业“三合为一”形成新上药，从年报中可以看出，公司净利润的增长主要来自两部分，一部分是医药产品销售所致，另一部分是出售华联超市获得的投资收益。经过重组，公司的三项费用降低了14937万元，扣除非经常性损益后，净利润依然实现了45.01%的增长，更可喜的是，集团公司加强了经营性现金流的管控，实现医药业务经营活动产生的现金流净额为190615万元，同比增长70.47%，这说明经过重组，公司的经营能力得到了很大的提升。
英特集团的营业收入主要来自控股子公司英特药业，在主营业务收入同比增长23.87%的同时，净利润同比增长64.97%，主要是公司一方面加强了战略采购，因为医药流通行业品种很重要，同质性的品种过多，自然盈利空间降低，另一方面以分销为基础，拓展终端网络，带来了业绩的增长。
南京医药商业流通业务收入占主营业务收入的97.62%，是全国第四大医药流通企业，从年报中可以看出，公司实现销售收入140.26亿元，同比增长23.07%的情况下，实现净利润4624.15元，同比上升52.44%，这主要得益于公司创新业态销售在销售结构中占比进一步提高的缘故。公司建立起现代集成化供应链模式，以自有工业和订单工业产品为核心，通过产品类别化、渠道细分化等服务，提升了主营业务的盈利空间。公司于2008年11月重组了新疆建设兵团医药公司，在2009年年报中，为公司主营业务收入贡献了9043万元。安徽、福建以及河南等地区为公司主营业务收入贡献了202209万元，可以看出，跨地区的并购，已经给南京医药带来了稳定的收益。
医药行业整合需求强烈
其次，从年报看，一些上市公司面临着整合的需要。国药股份在实现销售收入同比增长18.45%的同时，实现净利润同比增长16.83%。主要是公司经营的品种侧重于高端处方药市场，而目前市场容量增长比较快的是中低端需求，城市社区医院和农村新农合乡镇医疗机构，使得公司的盈利空间受到挤压，需要提升普药的销售比例。国药股份的控股股东国药控股已经在香港上市，为了解决同业竞争的问题，国药股份面临着整合的要求，通过建立一个大医药流通平台，才能顺应竞争的需要。桐君阁2009年的净利润比2008年有所下降，主要是虽然拥有大量的加盟门店，但配送途径多元化，管理难度大，大多是加量不增利，所以，急需加快直营店的建设，提高毛利率。
在大商业的背景下，其控股股东太极集团也有整合其下属子公司桐君阁和西南药业的意愿，而商业流通要想做大做强，一定要有资金的支持，而桐君阁已经有近十年没有在证券市场上融资，所以，这种整合的需求将越来越强烈。
整合是医药股提升盈利的重要途径
最后，从年报和季报上看，行业竞争激烈，毛利率较低。医药商业公司的特点是主营业务收入高，利润薄，应收账款大。从上市公司也可以看出，上海医药的毛利率为8.92%，南京医药是5.56%，第一医药是8.64%，国药股份8.31%，最低的是英特集团为4.87%。基本药物制度和药品招标制度对医药流通上市公司的毛利率影响是比较大的，药品销售毛利率有下降的趋势。目前来看，国内医药流通行业的平均毛利率水平是8%，从低于平均水平的上市公司分析，主要与自身的规模小，纯销比例小，分销比例大等有很大的关系。对于上市公司来说，如何扩大规模，调整经营结构，也是提高盈利水平的途径之一。
经过分析，可以看出，上市公司通过兼并重组已经带来业绩的增长，提高了市场份额，提高了竞争力，但是也存在着一些需要注意的问题。
我们从年报上可以看出，医药商业类上市公司中，资产负债率最高的是南京医药为88.57%，其次是英特集团81.22%、上海医药为73.17，最低的是第一医药为44.25%。虽然这其中主要是应收账款，但是负债率高也说明公司财务风险正在加大，所以南京医药正在积极进行非公开发行股票，筹集资金以降低资产负债率。上海医药和南京医药都是已经进行了跨省市并购的企业，所以，在获得了业绩以及市场份额提升的情况下，也增加了公司的负债，如何平衡好这两者的关系，是摆在上市公司面前的一道难题，一方面要在管理和盈利能力上下功夫，另一方面在并购的节奏上把握好，张弛有度，方可立于不败之地。
(本文来源：上海证券报  作者：吴春华)


      

