午评：创业板指数大跌2.62% 警示高估值风险
财经6月1日讯
 今日，创业板价格指数、收益指数正式挂牌，与深成指、中小板指数共同构成反映深交所上市股票运行情况的核心指数，创业板正式进入指数时代。
从盘面上看，创业板指数低开低走。特别是临近早间收盘，盘中出现大幅跳水。截止早间收盘，创业板指数报973.84点，跌2.62%，为早盘最低点数。个股方面，创业板个股普跌。86只个股中，仅4只个股上涨。其中，机器人涨2.20%，居首位。
数据显示，涨幅前三位个股分别为机器人、当升科技和新宙邦；跌幅前三位个股为银之杰、亿纬锂能和海默科技。其中，跌幅超3%的个股达50家。
推荐阅读：
 蕴两大投资机会 创业板进入新的发展时期 
 三大创新【今日要闻】
6月1日零时起将汽、柴油价格每吨分别降低230元和220元，国产陆上天然气出厂基准价格每千立方米提高230元，并进一步改进天然气价格管理，完善相关价格政策。
国务院总理温家宝昨日在东京表示，全球经济仍易受到主权债务风险的冲击，且存在二次衰退的可能，必须密切观察形势，做好预防“二次探底”准备。
发改委等11部门31日联合发布《关于推进再制造产业发展的意见》（以下简称“意见”），将汽车零部件以及工程机械、机床等列为推进再制造产业发展的重点领域。业内人士接受上海证券报采访时表示，再制造产业发展技术和条件已成熟，将因政策的扶持步入快车道。
据外媒报道，三大矿商必和必拓、力拓和淡水河谷将要求铁矿石和炼焦煤等炼钢用大宗商品进一步涨价。第三季度铁矿石平均价格将上涨30%～35%，炼焦煤价格将上涨10%～15%。若按照三季度进口1.56亿吨铁矿石，其中48%的协议矿计算，今年三季度中国钢企将为此多付约150亿元的铁矿石成本。
5月25日，记者从吉林经开区管委会获悉，经国务院批准，该区已正式升级为国家级经济技术开发区。这一难得的"名片"，将为吉林市加快工业强市步伐带来新的动力。
【操作策略】

