不要把稳定当笃定[陈序专栏]
陈序
虽然北京在包括达沃斯论坛在内的各个场合向外界传达信息，强调将保持经济政策稳定延续，将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。但投资者切不可以为天下无事，从此笃定。
上周五，中国央行进一步表达了对通货膨胀的担忧，警告称高水平的货币信贷存量正在增添这一风险。央行调查统计司在2009年四季度中国宏观经济形势分析中指出，2010年保持物价稳定,优化信贷结构，防范和化解系统性金融风险，实现国际收支平衡，促进国民经济平稳较快发展的任务更为艰巨。
央行指出，去年年底CPI恢复上升，与其领先指标的走势形成呼应。去年12月CPI较上年同期上升1.9%，升幅高于11月份的0.6%。12月PPI较上年同期上升1.7%，扭转了11月份下降2.1%的局面。
在中国，物价永远是一个极度敏感的话题，搞不好会影响社会稳定。今年物价向何处去？产能过剩产生的紧缩作用虽能对物价上涨产生一定抑制，但国内需求还在迅速回升中，国际大宗商品价格上涨、资源产品价格改革最终会对2010年物价水平产生上推动力。这是重工业增长模式拉动物价上涨的必然结果。
另一个具有政治意义的经济问题是资产泡沫，主要焦点是房价。央行也重点提到房地产价格迅速上涨的问题。央行报告称，2009年全国商品房销售均价较上一轮房地产价格高涨时期的2007年高20.8%。目前一线城市房价已超过2007年下半年的高点，部分二、三线城市房价也接近或超过2007年的高点。
不断上升的通货膨胀压力和资产泡沫风险凸显出北京两难处境。对最高决策层而言，必须适当控制信贷增速以及巨额财政支出，防止通货膨胀和资产泡沫恶化。但又不能过快从经济中抽离流动性，使经济复苏失去充分支持。中国经济去年的表现很大程度上是靠了1.4万亿美元的新增银行贷款。去年贷款余额较上年增长30%以上的迅猛增长势头今年将难以持续，但欲使今年的经济增幅维持在8%以上，信贷仍必须保持一定增长。银行业监管机构预计，今年的新增贷款规模将在1.1万亿美元左右，这将使今年贷款余额进一步增长18%。同样以房地产市场为例，房地产价格飙升为北京所不愿意见到，房地产价格大幅下跌，又会损害房地产行业，已购房者和向买卖双方发放贷款的金融机构的利益。
显然，北京已经向市场明确，希望能逐步减少对信贷刺激的依赖，不会操之过急。既然政府不打算急剧收紧政策，近来报道要求商业银行停止发放新贷款的措施就应该是暂时的。种种迹象表明，这一休止符划到本月底为止。
但是，越来越现实的经济风险令货币政策细节调整在所难免。这就是李克强所说的，“加强政策灵活性”。截至目前，中国央行为控制货币刺激措施的负面影响，已经采取了包括上调银行存款准备金率和央票收益率的措施。中国的退出动作令国内外金融市场均感紧张不安。不过还没完，在未来六个月中，上调存款准备金率还会再来，加息也会接踵而至。

