陈德铭吹风会实录：促进共赢的贸易和投资
今日第二轮中国战略与经济对话在北京举行，以下是商务部部长陈德铭的新闻吹风会实录：
“促进互利共赢的贸易和投资”
[主持人]:
各位记者朋友，大家下午好，欢迎各位来到新闻中心。下面我们非常荣幸地邀请到商务部长陈德铭向大家吹风。下面请陈德铭部长向大家致辞。 [15:12]
[陈德铭]:
记者朋友们，大家好。我们今天就贸易合作问题进行了一些深入交谈，主要涉及到这几个问题：一是发展中美贸易，主要是贸易平衡的问题；二是如何改善双边投资环境的问题；三是妥善处理经贸摩擦的问题；四是承认中国市场经济地位的问题；五是多哈回合谈判的问题。我想把更多的时间留给记者朋友们。 [15:13]
[中央电视台财经频道记者]:
最近美国表示要放宽高科技出口管制的政策，如果美国放宽对华高科技的出口，将会对中美贸易产生什么影响？另外，美方关注外企在华的待遇问题，中方对推动本国企业去美国投资有何关注？ [15:15]
[陈德铭]:
我们在交谈中深入地讨论了美国如何取消对华的贸易出口管制，放开更多的高技术产品到中国来的问题。这个问题是中美贸易平衡的一个核心和关键的问题。如果这个问题不解决好，中美贸易平衡讨论就没有一个机制。 [15:16]
[陈德铭]:
最近，美国对现行的出口管制体制重新进行评估，认为该体制形成于冷战时期，难以适应21世纪的发展，需要进行改革，中国对此表示欢迎。今天的会上，骆家辉部长又说了，将进行实质意义的改革。我希望这种表态不是光打雷不下雨，也希望不是下小雨，不是取消几个项目，而是整体上取消歧视性的对中国单一的出口管制。如果美国政府真正能够这样做，中美双方的企业将得益不少。 [15:17]
[陈德铭]:
从中国来讲，进行一些技术改造、产业结构调整的企业可能会买到自己需要的东西。更重要的，对企业来讲，这体现了一种公平。因为很多技术不仅会从美国得到，也可以从其他国家得到。这样，美国在失业率高，金融危机困难很大的时候，也有一个公平进入中国大市场的机会。 [15:19]
[陈德铭]:
在改善双边投资环境的问题上，中国对美国现在存在的像外资安全法等一些法律的透明度问题和可预见性问题都提出了我们的一些看法。在美国的外资安全法中，关于外国政府控制的交易的定义十分含糊，使任何类型的中国企业和个人到美国去投资，都有可能被认定为存在着和政府控制的因素相关的问题，从而受到投资安全的审查。所以，为了更多的中国企业能够到美国去投资，我们希望美国对它的政策透明度和可预见性能够增强。 [15:20]
[陈德铭]:
自主创新和政府采购，中国政府已经有了非常明确的态度，而且也有过文件，我下面着重回答知识产权保护的问题。 [15:21]
[陈德铭]:
中国政府认识到知识产权的保护是我们吸引外资的重要前提。我们每年，国际资本到中国的投资逐年增加。去年在全球的跨国投资下降百分之三十几的情况下，中国只下降了2.6%。今年外资到中国的投资又增加了十几个百分点（一至四月份），这说明外资企业整体看好中国知识产权保护，认为中国是在进一步增长。 [15:22]
[陈德铭]:
我们充分认识到知识产权保护是能不能进行创新的前提。只有创新，这个国家、民族才有希望，所以，我们把知识产权保护作为一个基本国策。在这样的一个基本国策下，我们有基本的每年的行动纲领，我们有各个部门联合执法机制。在五年里，我们采取和执行了一千多条相关制度和方法来保护我们的知识产权。 [15:29]
[陈德铭]:
当然，我们也知道，知识产权保护是一个世界性的难题，现在在很多新的领域，比如网络领域等等，还看到了很多技术管理方面的挑战。同时，中国还是一个人均GDP在世界一百位以后的发展中国家，我们的国土面积大、人口多，有五个层级的政府管理，所以在我们执法的过程中，可能会有局部地区、局部行业存在着需要加强和改善的问题。 [15:29]
[陈德铭]:
所以，我们觉得和美国在内的各国进行知识产权保护的交流和对话是十分有益的。我们也希望在交流对话中有一些具体的案例提供给我们，我们可以加以剖析、研究。总之，我们保护知识产权的诚意和决心是不容置疑的。谢谢你的两个问题。 [15:29]
[记者]:
我想问一个关于自主创新的问题。美国公司对中国自主创新政策十分关注，也希望中国政府未来继续实施这一政策中的一些条款，比如出台具体的产品目录。根据这个产品目录，有一些产品就可以在政府采购合同时受到照顾和优惠。我不知道在这次会上有没有美国方面的人提出这样的问题？中国是否会像刚才提到的，是继续还是中断？ [15:32]
[陈德铭]:
是的，我们讨论了这个问题，而且昨天我和一些部长交流也提到了这个问题。我觉得在这个问题上，我们可能存在着信息交流不够充分的问题。中国的自主创新是针对研发领域提出来的。去年有些企业对中国几个部门政策的理解上有些疑惑，所以今年以科技部为首又将今年的这个目录在网上征求了意见，现在正在对征求的意见加以修改。 [15:35]
[陈德铭]:
科技部鼓励企业的自主创新是包括所有外国在中国的企业在内的。其实企业真正关注的是自主创新和不和政府采购挂钩。财政部已经就政府采购有了非常具体的办法，它只和企业的产品在中国的增加值有关。有些问题我在欧洲、美国已经说了好几遍了，我希望不要再有新的目标，而且科技部的分管部长待会儿还会详细地回答你们，他会更有说服力。 [15:35]
[中国日报记者]:
我有一个关于市场经济地位方面的问题。虽然中国加入WTO，但实际上美国一直没有承认中国市场经济地位，而这个问题一直是导致美国频繁地对中国发起贸易措施的根源。我不知道在今天的会上双方有没有对这个问题达成共识？还有，您认为美国近期会承认中国市场经济地位吗？ [15:35]
[陈德铭]:
是的，我们讨论了这个问题，都各自阐述了自己的看法，我们没有达成一致意见。但是共同表示愿意在今年在美国召开的另一个重要会议上继续讨论。我想再补充说一下，中国入世的时候，所有的世贸组织成员都一致同意最迟不得晚于2010年承认中国的市场经济地位。 [15:36]
[陈德铭]:
中国是如此大的市场，是一个新兴国家，相互的贸易对有关国家的发展是有帮助的。现在三分之二以上的国家已经承认了中国的市场经济地位。中国认为看一个国家是不是市场经济，应该看它的资源配置用不用市场的方法，市场经济应该是有多种形式的，不是唯一的。 [15:38]
[陈德铭]:
有些不承认中国市场经济地位的国家，在应对经济危机中也采取了由政府担保、银行向企业注资等国有化的行为来帮助企业走出困境。这充分说明市场经济的标准是可变的、多元的，它也在实践中与时俱进。所以，我们会继续坚定地走自己有中国特色的社会主义市场经济道路。 [15:38]
[香港商报记者]:
请问陈部长，在会上有没有讨论最近的“欧元危机”对中美贸易的影响？比如会不会缓和了人民币升值的压力？ [15:39]
[陈德铭]:
我们讨论了欧洲的主权债务问题，也在一些其他的休息场合进行过一些深入交流。中国关心已经发生的和正在变化中的欧盟主权债务问题。中国也支持欧洲欧元区央行以及国际货币基金组织对希腊等国家的救助行为。当然，中国是IMF的一个重要成员，我们也要承担相应的义务、责任。中国希望而且相信欧盟和欧元区能够加强对主权债务的监管，希望这些国家通过自身的努力能够走出这个危机，达到承诺的要求。 [15:40]
[陈德铭]:
世界经济是一体化的，一个地区的危机和困难必然会对全球有影响。所以，我想这会对美国和中国的贸易有些影响，但是不会太大。 [15:40]
[陈德铭]:
关于汇率问题，等会儿周小川行长还会给大家回答。我只想从贸易平衡的角度说一句，从贸易平衡或者从经常项目下的国际收支平衡角度讲，中国的顺差去年下降了34%。今年一到四月份又下降了78.6%，我们已经处在一个非常小的顺差范围，我们将继续实行稳定的出口和促进进口的政策，这会有利于今年我们在这方面更大的平衡。谢谢！ [15:41]
[道琼斯记者]:
我想请陈部长评论一下为什么中国不允许IMF（国际货币基金组织）发布关于人民币汇率估值的一个技术报告。我想问一下在今天经济对话中有没有谈到这方面的问题，或者有没有意愿说允许这样一个技术报告发布？ [15:42]
[陈德铭]:
在我的印象中没有。但是等会儿周小川行长会发布新的信息。现在第三个议题正在进行进一步的讨论。 [15:42]
[主持人]:
谢谢陈部长，谢谢各位记者朋友！ [15:43]

