房产税传言频袭地产股 卖空者可能伺机牟利
本报记者 丁冰
传言，又是传言！5月28日，一则关于“上海将试点开征住房保有税”的消息再度将房地产股推入下跌通道。
“出台住房保有税本义是打压投机需求，控制高涨房价，但没见到房价打下去，房地产股倒是惨遭斩杀。”被传言折腾得晕头转向的投资者抱怨。
地产股大幅走低
4月初以来，“房产税”传言就和陆续出台的地产调控政策如影随形，地产板块在等待靴子落地的过程中一路下挫。
财政部4月6日公布的2010年工作要点包括“完善房产税制度”。此后，房产税开始被广泛讨论。4月8日，市场传出继重庆宣布拟征特别房产消费税后，上海也将开征住房保有税。4月18日，有媒体报道，“针对房产征税的试点地区可能定在京、沪、深、渝四个城市。”4月19日，地产板块大幅走低，万科A、保利地产等多只地产股接近跌停。
进入5月，房地产股股价在房产税传言中或涨或跌。5月17日，有媒体报道称，国家发改委产业研究所所长助理黄汉权认为“三年之内免谈房产税”，这与国家税务总局公开表态“地方对房产税征收范围没有解释权”相互印证。5月18日，地产股板块一跃而起，金地集团等3只地产股更是封上涨停板。但国家发改委称“三年之内免谈房产税”的讲话不代表国家发改委的立场，地产股再次受压。
卖空者或伺机牟利
不时冒出的房产税传言让地产股犹如惊弓之鸟。一位券商分析师表示，市场正处在多种利空因素夹击的敏感期，有关房产税的一点风吹草动都能制造出“一句话行情”。
“下午上海将宣布开收房产税。新购房以0.6%收。不出意外，3点左右将发布。”5月25日，这一消息通过微博、msn、各网站迅速传播。
“我的手机下午1点多接到了手下研究员的短信，当时第一反应就是假消息，因为此前这类传言太多了，往往是第一天说要出了，第二天就澄清说没有。我都‘审美疲劳’，不敏感了。”某券商研究部老总回忆，“但没想到，午后A股房地产板块加速下跌，板块指数盘中最大跌幅一度达3.47%。这传言杀伤力太大了。”
传言，信还是不信？地产股，抄底还是急抛？投资者已无从判断。
上述券商分析师表示，“事实上，我们对房产税短期出台并没有抱太大预期，但一直传言不断，而且确实能制造出一波行情，这让我们具体操作起来很头疼。”
在某门户网站微博上，关于上海房产税的消息已多达6000多条，众多消息将上海细则勾画得“栩栩如生”。“开征房产税传言显然有利于股市做空者，在相关部门语焉不详的情况下，不排除有卖空者制造传言伺机牟利。”上述券商研究部老总表示。 

