成品油一再提价 物流、搬家行业压力显露
距6月30日年内第四次上调成品油价刚刚过去10日，与油价波动息息相关的物流、搬家行业受到的影响已经开始显露，在成本提高与业内竞争加剧之间，许多中小企业陷入两难境地。
“油价上涨，受影响最大的还是物流业，毕竟油钱在物流企业的成本中占了大头。”五八同城网网邻通用户浩海物流公司马经理提到油价再涨叫苦不迭，“去年，受金融危机影响，公司业务量减少，只能勉强维持运营。后来使用网邻通进行推广后，公司运营状况才明显好转。现在油价接连上涨，公司的运营状况再次受到较大影响。”业内人士指出，在物流行业的成本中，约有40%是燃油费用。物流行业的利润水平原本就偏低，此次油价上涨进一步挤压了物流行业的利润空间。在宏观经济环境尚未出现明显好转的情况下，提高价格，将会引来同行激烈的竞争。
不做提价，又要面对油价上涨带来的成本压力。
除物流行业外，搬家行业在成品油调价后也面临艰难处境。同是网邻通用户的小程说：“受楼市回暖影响，搬家市场刚刚好转，油价上涨又给搬家市场泼了一头冷水。”小程表示，搬家行业的门槛较低，公司较多，所以竞争很激烈。本来依靠网邻通业务量比较稳定，利润也很可观，现在油价上涨又带来了提价的压力，这将会引来同行之间更加激烈的竞争。
分析人士指出，燃油是物流、搬家等运输行业的重要成本之一，油价上涨将对运输费用产生较大影响。物流是整个社会经济的基础，调价带来的影响将会逐步显露。(记者刘婷婷)

