石油化工行业:成品油价格下调天然气价格上浮
事项:发改委调整成品油及天然气价格。昨天发改委发布通知,从6 月1 日零时起,将汽、柴油价格每吨分别降低230 元和220 元,经过折算,相当于汽油下调约0.17 元/升,柴油下调约0.19 元/升。同时,将国产陆地天然气基准价格上调0.23元/立方米,由现在0.92 元/立方米上调到1.15 元/立方米。
成品油调价较为及时。发改委调油价向来有“跟跌不跟涨”的传统,本次价格调整依然如此,调价窗口刚刚开启,油价调整就紧随而至。一方面是因为有高通胀预期的压力,另一方面,本轮原油价格大幅下跌是从5 月初开始,如果调价时间再后延的话,22 日的时间窗口将主要包含油价大幅下跌后的样本,那时下调的幅度将大大增加。
调价在市场预期之内,对CPI 影响有限。本次调价幅度较小,而且处于市场预料范围内,对实体经济的影响较小,另外,在下调油价的同时,也上调了天然气的价格,二者相抵,对CPI 的影响非常有限。
天然气价格改革开始逐步进行。天然气价格改革政策是国家近期要重点出台的政策之一,涉及的领域较多。本次天然气基准价格在原来基础上上调约25%,幅度较大,但由于国内天然气价格长期处于非常低的水平,提价后与国际价格仍然存在一定差距。我们认为这只是天然气改革的初步试探,未来涉及更多领域、更详细的价格改革方案将陆续出台。
天然气价改有利于终端消费者。本次天然气价格改革向下扩大了价格浮动范围,有利于终端消费者。改革前,国产一档天然气出厂基准价格允许的浮动范围为上下10%,二档气允许上浮10%、下浮不限。这次将并轨后的出厂基准价格允许的浮动范围统一确定为上浮10%、下浮不限,允许供需双方在不超过出厂基准价格上浮10%的前提下,协商确定具体价格,赋予供需双方更大的定价自主权。这样,一方面可以更好地发挥市场配置资源的作用,另一方面在能源市场供应逐步宽松的情况下,天然气供应企业可以更多地让利于消费者。
投资建议。本次成品油调价幅度较小,对石化炼化企业影响微弱;天然气价格上调幅度相对较大,三大石化巨头业绩有一定影响,我们预计中国石油(601857)、中国石化(600028)、中国海油(0883.HK)在2010 年的天然气产量分别为700、125 和80 亿立方米,此次调价后,三家公司分别增加收入约161、29、18 亿元。
考虑到后续价改政策将继续出台,维持三大巨头“推荐”评级。另外,天然气价格逐步提升后,有替代效应的煤化工产业将间接受益,我们维持对行业龙头华鲁恒升(600426)的“推荐”评级。
风险因素。资源税将在今年推出,一定程度上会对冲气价上调带来的影响。

