华泰柏瑞汪晖：5月投资应顺应政策取向
财经5月12日讯
 华泰柏瑞投资部总监汪晖日前表示，2010年是几个重要的投资因素纠结难分的一年，因此顺应政策取向，控制系统风险，把握结构性机会是5月份投资要领。
经济、政策，业绩增长及估值水平几个对股市最重要的影响因素常常纠结在一起，让我们顾此失彼，难下决断。汪晖表示，二季度股市又将面临这样困境。牛市往往是几个因素正向共振，如2006-2007年和2009年。熊市常常是若干因素负向共振，如2008年。今年情况最为复杂，这是温总理在2009年末就告诉大家了，情况也确实如此。
汪晖
说，目前的情形是经济热，业绩好，政策紧，股市如何走？
首先，经济热还将持续，二季度还看不到经济明确趋缓的迹象，投资，消费和出口扣除去年基数因素高增长趋势不会改变。从上市公司业绩看，2009年全部A股（可比公司）收入同比增长3.06%，利润增长26.6%。2010年1季度，收入增速扩大到48.59%，利润增速升至64.54%，业绩处于快速上升周期，与2006年-2007年牛市期间的情形没有不同。
不同的是政策取向逆转。
汪晖
表示，政策的变化必须从逻辑的角度考虑，从简单的数据中很难把握其脉络。2010年中国经济面临的主要矛盾又两方面，一是房地产，二是通货膨胀，三是结构调整。房地产新政对房价打出重拳，各地方政府区域性措施将有过之而无不及，其后续效应还待观察。股市第一步调整正是反应了地产新政的压力。在房地产调控之后，通胀及流动性矛盾将是政策主要着力点。
汪晖
说，华泰柏瑞预期二季度数量化收缩货币的政策将会持续，如提高准备金率或者加息都是大概率事件。只有在流动性回到正常轨道后，政策才会真正平稳。在这个时期内股市压力大于机会，出现系统性投资机会的可能性很小。
汪晖
最后表示，调结构是政策长期取向，鼓励新兴产业发展和内需消费是未来中国经济长期增长的新动力。因此，他认为“顺应政策取向，控制系统风险，把握结构性机会”是5月份的投资要领。

