短线客有机可乘 多空拉锯中关注三类品种
周三深沪A股市场震荡整理，多空拉锯战或在目前位置展开。从市场操作层面来看，由于量能仍不理想，因此稳健投资者可继续观望，而对短线波段投资者而言，可关注三类品种。
首先是业绩优良的超跌股。经过市场连续调整，一些业绩优良的品种其估值已经进入到相对安全区域，投资者低吸其中的超跌品种风险较小。我们建议关注股价自前期高点下落30%以上、估值进入5-15倍PE之间的品种，如医药板块中的吉林敖东，其股价今年自59元一线跌至目前的29元一线，跌幅超过50%，但其一季度业绩同比增长且动态PE目前已回落至12倍左右。其它行业5-10倍PE的超跌品种如宝钢股份、
、建发股份、长安汽车、江铃汽车、
等，从估值上看也已进入相对安全区域。不过从市场角度看，我们更建议投资者关注盘子相对较小的10倍PE左右的品种，比如大连热电、现化投资、东北制药等。
其次，关注中小盘超跌且机构严重被套的品种。由于近期市场成交萎缩，中小盘股票更具实战与短期操作性。从中小盘股票来看，我们建议关注那些前期机构介入但随大盘深度调整的品种，同时从行业来看，建议关注具有科技创新、有色资源、区域题材、中期业绩增长等特点的品种，比如啤酒行业中的
、
；中小企业板中鼎泰新材、富林运业、
等。
最后，从行业估值是否进入历史低位来选择品种。市场经过连续调整，一些行业的估值已逼近
1664点的估值水平。Wind资讯统计数据显示，当前化工、金融服务、建筑建材和公用事业四个行业的市盈率（TTM）已逼近2008年低点水平。以5月17日的收盘价计算，在4月16日至5月17日的下跌中，建筑建材行业累计跌幅达23.30%，公用事业跌幅为17.13%，当前这2个行业较1664点时的估值仅分别溢价约1%、4%左右。因此，在这些行业中选择业绩有望持续增长且中期预增、历史分红较好、股价经过大幅度调整的潜力品种，应该是较好的品种配置。不过我们也认为，由于市场不确定性风险仍然在相关行业影响明显，因此短线投资者介入这些品种，需根据市场量能及股性、估值来深入挖掘。
总体来看，深沪A股在当前位置或产生短期拉据，在控制仓位的同时，积极关注严重超跌且估值在10倍以下、股性活跃且机构被套的中小盘类品种和行业总体估值接近历史低位区的潜力品种，应该是近期市场投资者的主要投资策略。在具体的操作上，可考虑分散配置，但也需要严格控制仓位，因为地量的后面，也许市场仍有调整的可能，因此短线投资者仍需注意跟随大盘高抛低吸。

