海通证券：多业务平台阻佣金率下滑
“我们今年一季度的经纪业务稳步回升，佣金率下滑的情况远好于行业平均水平”，海通证券董事会秘书金晓斌28日表示。在经纪业务佣金率下滑的行业大趋势下，海通证券力图通过各项业务的全面均衡发展，拓宽利润来源。
海通证券一季度的营业收入为22.37亿元，同比增长25.87%；实现净利润10.11亿元，同比增长1.55%。每股收益0.12元。
一季度经纪业务同比增长，金晓斌介绍说，在市场份额上，从上期的4.06%上升到4.08%。今年一季度行业整体的佣金率降幅为15.25%，海通证券是7.07%。公司一方面通过建立投资者俱乐部，加强增值服务，对冲佣金下降，海通的营销人员达到3709人，比上年末增加1000多人，有60名营业部获得开展经纪人业务资格。此外也通过加强其他业务、创新业务对冲佣金下调风险。
海通一季度的IPO主承销金额居行业第一：公司投行业务收入达1.73亿元，与2009年同期的0.07亿元相比大幅增长.一季度公司IPO承销家数达4家，居行业第2位。
金晓斌说，除了IPO外，公司投行在金融企业的承销商保持优势，连续拿下了交通银行、浦发银行等项目。此外，今年公司还有不少储备项目等待发行。
国际业务方面，海通目前有10家QFII客户。海通直投公司开元投资的东方财富信息，在今年3月份上市，账面收益在上市首日超过400%。
海通旗下的产业基金也进入了收获期，所投资的公司中，有1家公司过会，3家公司待发，上市企业股权投资收益超过10倍。

