电力行业：火电受制于煤价 水电来水恢复
1-4月份用电量保持高增速。1-4月份，全国全社会用电量13075 亿千瓦时，同比增长24%。4月份，全国全社会用电量3394亿千瓦时，同比增长23%。用电量依然保持高速增长。一方面是由于09年较低的基数，另一方面主要用电行业的产量增长也使得用电量大增。 火电发电量增速加快，水电来水恢复。4月份水电发电量416亿千瓦时，同比略有下降，但是相比第一季度的枯水来水已经有所好转。1-4月火电发电量增速为25%，高于全社会发电量增速22%。一是水电来水偏枯导致火电对水电的替代作用，二是用电量需求拉动。
1-4月份，全国发电设备累计平均利用小时为1515小时，比去年同期增长161小时。其中，水电设备平均利用小时为737小时，比去年同期下降117小时；火电设备平均利用小时为1717小时，比去年同期增长259小时。全社会平均利用小时数回升较快。
火电发电量增速加快，利用小时数快速回升。09年随着经济的回温，发电量增速也逐步回升。进入2010年，水电受西南旱灾的影响，发电量增速低于平均发电量增速。而火电则保持较快增长。
煤价小幅上扬，港口库存下降。4月国内和国际动力煤价格均小幅上扬，秦皇岛煤炭库存持续下降。预计随着夏季用电高峰的到来和国际煤炭价格的上涨，煤价上涨可能性更高。经过08年的亏损后09年电力行业的盈利大幅反弹：一是受到08年下半年两次上调电价的影响，二是煤炭价格相对较低。2010年一季度火电行业业绩再次受煤炭价格高企影响。行业的负债率达72%，一方面是由于电力行业盈利能力较差，另一方面是电企寻求外延扩张导致资本支出较大。

