瑞典：创新与科研
创造未来世界
世界上许多至关重要的发明创造都源于瑞典，其迅猛的创新劲头始终有增无减。2009年至2012年期间，瑞典政府将史无前例地增大对研发和创新的投资。
心脏起搏器、滚珠轴承、安全火柴、活动扳手、拉链和利乐包装盒全都是瑞典的发明和长期科研开发的成果。瑞典走在创新的前沿，与《里斯本战略》保持一致，致力于将欧洲“在2010年前打造成世界上最具竞争力和活力的以知识为基础的经济体”。
为了增强瑞典的竞争优势，瑞典政府已经为2009至2012年的研究和创新拨款5亿克朗（616百万美元），该数目是之前预算的两倍。根据《里斯本战略》的要求，欧盟成员国得从国民生产总值中拨出3%，用于研发（2%来自私营企业、1%来自国有企业）。
瑞典政府出资50亿克朗，这表明瑞典早已达到这一水平。在研究预算框架内，瑞典政府选择了对以下三大领域进行战略性投资：
• 医学和生物科学
• 科技
• 气候
迅速发展的行业
瑞典在生物科技方面实力雄厚。药物是瑞典的主要出口产品之一。瑞典在医药方面的创新包括哮喘药博利康尼 (Bricanyl) 和普米克 (Pulmicort)，生长激素健豪宁(Genotropin)，以及世界畅销的胃溃疡治疗药洛赛克 (Losec)。不仅仅是像阿斯利康 (AstraZeneca)和辉瑞 (Pharmacia/Pfizer) 这样的大公司热衷于研究，许多小型的生物科技公司也在进行各自的科研。保健是重要领域之一。增长迅速的市场包括医疗器械，例如：影像设备、骨科植入物、透析设备、心肺机和心电图设备、以及药物的实验室研究。此外，微电子市场也发展很快。瑞典走在硅基元件、高速电子、有机电子、光子学和系统设计的研究前沿。
最具创新精神的欧盟国家
欧洲创新排行报告（EIS）分析欧盟各成员国、以及日美等其他国家的创新表现。该分析报告是基于结构条件、研究资金、创新公司数量，以及新型产品和服务的展示等因素。主要凭借高科技跨国企业，比如爱立信、ABB、阿斯利康、萨博、斯堪尼亚和沃尔沃等公司的创新贡献，瑞典于2008年跃居该排行榜榜首。
长期联手合作
瑞典有许多私营或国有企业和机构联手与学术团体合作，目的是共同开发新的产品、服务项目和运行模式，从而为可持续发展做出长远的贡献。
例如：
瑞典国家创新署（Vinnova）致力于研发创新，尤其是信息通信技术（ICT）、生物技术、使用寿命、材料、运输，以及将研究成果转化为生产力。
瑞典经济和地区发展署（Tillväxtverket）是一个致力于促进企业发展，推动全瑞典工商业可持续发展，提升它们竞争力的政府机构。
创新促进会（ Innovationsbron）帮助研究人员、发明创造者和创业家将想法转化为商业机会。它在风险投资进入之前的发展初期就提供支持。
知识基金会（KK-stiftelsen）旨在通过为发明创造提供条件，强化学术界和行业之间的联系来提升竞争力。
瑞典战略研究基金会（SSF）是一个独立的组织，支持自然科学、工程和医学方面的研究。
跨学科研究
瑞典的研究人员越来越多地参与跨学科的项目。在能源系统开发项目上，瑞典能源署和林雪平大学、乌普萨拉大学、查尔姆斯理工大学和瑞典皇家理工大学的研究团队正在共同研究可持续、节约型能源系统的长期开发。
斯德哥尔摩大学跨学科中心的经济学家和行为科学家正在研究如何将改善气候变化的理论付诸于实践，例如寻找减少二氧化碳排放量的最佳方法。
（内容来源：www.sweden.se）

