中国外管局担心所持欧元债券
英国《金融时报》 大卫•奥克利 伦敦, 吉密欧 北京报道
在横扫整个欧元区债券市场的危机发生后，拥有全球最大外汇储备的中国，正在审议自己持有的欧元区债务。
近日，中国国家外汇管理局（Safe，简称：外管局）的代表们，正与外国银行家在北京会晤，商讨该问题。外管局隶属中国央行，负责管理国家的外汇储备。
外管局的储备中，欧元区债券总额估计高达6300亿美元。对希腊、爱尔兰、意大利、葡萄牙和西班牙等五个所谓欧元区边缘市场都有风险敞口的外管局，表达了对这些敞口的担忧。
外管局的任何举动都会标志着中国政府投资方向的重大改变。近些年，北京方面通过加大以其它币种结算资产的购买比例，试图使外汇储备多样化，减少美元资产的比重。
一名投资者表示：“这是一个重大战略转变。去年，中国政府试图通过购买欧元区资产，来减少其对美元资产的风险敞口。现在，这一切都将完全反过来。”
外管局的一名发言人拒绝就此事置评。估计中国70%的外汇储备都以美元证券形式持有，但外管局控制资金的构成和管理情况均被视为国家机密。
但分析人士指出，由于每个月都有大量新资金可用来投资，外管局很少大幅减持某种特定资产，而是会在新投资中降低该种资产的比例，从而降低其在总投资组合中的权重。
根据外管局发布的最新数据，截至3月底，中国外汇储备总额达到2.447万亿美元，在短短6个月内增加了1740亿美元。
另外，一位中国外交官表示，对欧洲债务危机和欧元走弱对全球复苏及中国出口的影响表示“担心”。
据彭博通讯社(Bloomberg)报道，中国常驻联合国日内瓦办事处及瑞士其他国际组织代表何亚非表示，“欧元的波动将对中国的思路产生影响，但它只是（影响人民币升值决定的）一个因素”。
译者/陈云飞
相关报道：

