G20会议召开：多国反对全球统一征银行税
为期两天的二十国集团财长和央行行长会议5日在韩国南部港口城市釜山闭幕。与会的各国经济决策者纷纷表示，目前世界经济复苏依然脆弱，美国会上提出的全球统一征收银行税建议遭多国反对，恐难成功。
多数财长认为，当前世界经济复苏脆弱，欧洲债务危机又带来诸多不确定性。南非负责国家计划委员会的总统府部长特雷弗·安德鲁·曼纽尔就警告说，二十国集团必须采取措施，以防止世界经济二次探底。
会上，美国提议在全球统一征收银行税，以便让金融机构补偿危机中给经济社会带来的损失。这一提议得到欧洲国家的支持，但也引来反对声音。
东道国韩国企划财政部长官尹增铉说，在11月份的二十国集团首尔金融峰会之前，征收银行税问题恐怕难有结论。
据新华社电 二十国集团财长和央行行长会议发表公报说，尽管各国各地区经济复苏速度有所不同，世界经济仍正以超出预期的速度持续恢复。
另据新华社电 中国财政部部长谢旭人和中国人民银行行长周小川4日至5日率中国代表团参加了在韩国釜山举行的二十国集团财长和央行行长会议。
谢旭人指出，为推动全球经济稳定复苏，各国应保持宏观经济政策的连续性和稳定性；根据各自国情谨慎确定退出战略的时机和方式；在致力于经济增长的同时，要防范与应对通货膨胀和财政风险；继续反对贸易和投资保护主义，促进国际贸易健康发展。
针对危机救助成本的分担问题，周小川指出，各国已采取或正在考虑不同的救助成本分担方式，但目前并没有通用的解决方案。各国国情不同，应根据各自的实际情况，实行不同的成本分担方式。 

