中原特钢领跑大型锻件行业 主业突出显实力
大型锻件行业是将废钢、生铁及合金材料通过熔炼、锻造、热处理、机械加工工序将其制成与相关产业配套的关键部件产品的制造行业，与传统钢铁行业从事黑色金属矿物采选和冶炼加工不同，大型锻件产品综合性能要求高、工艺复杂、多为特殊定制，主要用于制造重大装备的关键和重要部件，如汽轮机主轴和转子、船用锻件和冶金轧辊等。
大型锻件制造是重大装备制造的关键技术之一，其质量直接影响到重大装备的整体水平和运行可靠性，是发展电力、船舶、冶金、石化、重型机械和国防等工业的基础，是发展先进装备制造业的前提，是衡量一个国家重工业发展水平和国家综合国力的重要标志之一。鉴于其重要性，国家也出台了相关政策促进和鼓励行业的发展。
在大型锻件行业众多企业中，中原特钢以其良好的品牌形象，独特的技术优势逐渐脱颖而出，成为行业的领跑者。自成立以来，中原特钢一直秉承“着眼客户期望，立足市场需求，确保顾客满意”的经营理念，根据客户和市场的需要，专注于技术创新和自主产品研发，目前已发展成为国内唯一一家拥有限动芯棒从材料熔炼、锻造、热处理、机械加工到成品完整工序、工艺可控的规模性生产企业，并已成为亚洲最大的限动芯棒生产企业，独立拥有限动芯棒自主知识产权。
中原特钢主要产品的生产技术水平皆处于国内领先水平，其主要产品包括工业专用装备、大型特殊钢精锻件两大类别，工业专用装备主要作为终端产品提供给下游企业在生产过程中使用，大型特殊钢精锻件则主要作为中间产品提供给下游企业进行再加工或者装配产品。
公司主营业务发展良好，2007年、2008年、2009年，公司的营业收入分别为129，941.62万元、162，277.88万元、166，959.09万元，净利润分别为8，805.42万元、12，881.64万元、13，483.05万元，盈利水平较高。
随着我国经济的发展，石油天然气勘采力度的加大，重型机械行业将得到快速发展，对工业专用装备及大型特殊钢精锻件产品的需求也会日益增长，可以预见，大型锻件行业将迎来广阔的发展空间，在良好的产业背景下，进入资本市场之后，未来公司将通过实施现代化综合技术改造项目，不断扩充提高综合生产能力和装备技术水平，消除生产瓶颈，优化产品结构，进一步增强公司的，公司的业务水平和盈利能力将随着公司核心竞争力的提升而快速发展。
(本文来源：证券日报-资本证券网  作者：张文娟)


      

