城镇化是全面深刻的社会变革
2009年末，中央经济工作会议和中央农村工作会议，都把推进城镇化作为未来促进中国经济增长和拉动内需的重点，并要求率先在中小城市和小城镇推进户籍制度改革。这一重大决策引起了媒体和各界的关注。但究竟如何推进城镇化进程、具体内容是什么、实施中面临的困难有哪些，公众可能并不清楚。
其实，早在“十五”时期，中国就提出要实施城镇化战略。中共十六大也强调要“加快推进城镇化进程”，高层对此不可谓不重视。但是，十年过去了，城镇化的进展更多的是统计数字发生了变化，而作为城镇化发展的最大障碍，户籍制度的改革却进展艰难。
2001年后，国家统计局把在城镇务工就业的农民和一部分城乡接合部的农村居民划入了城镇人口范畴，使中国城镇化率大幅提高。1996年中国城镇化率为26%，到2008年，已达到47%。2003年，中央已要求放开县级市以下农民进城落户的限制，但是执行的结果仅仅是放开了当地农民到小城镇落户的限制，对外来人口进城落户并未放开。
其实，县级市也就意味着中小城市。七年前的城镇化政策和现在相比，并无根本的不同。但是，如今决策者重提放开中小城市和小城镇户籍限制，足见问题未能根本解决。这不能不使人担心，未来户籍改革政策能否及时出台，或政策出台后能否有效落实。
利益困局
很多人在谈城镇化，但想法过于简单。在上世纪50年代末，为满足国民经济积累之需，中国实行了严格的户籍管理体制，人为地把社会划分为城镇居民和农民两个群体。目前，世界上实行严格户籍限制的国家也屈指可数。
这一“城乡分治”的固化体制，在改革开放后并没有消失。当政府日渐增长的公共投入偏向各类城市时，当中国仍然没有放弃城乡分割的户籍制度时，被强制留在农村的人口显然成了弱势群体，而且这个弱势群体人数众多。
要改革这种固化的城乡利益格局，问题非常复杂。毕竟，一旦放开户籍限制，新增的大批人口就要分摊既得的公共福利，城镇福利的蛋糕被更多的人分享，现有城镇居民的福利份额就会减少，因此反对的声浪是必然的。
虽然城镇化已被中央政府当成重大政策目标，但现实的利益格局会使城镇化的空间变得相当逼仄。其实，决策者、媒体、占有舆论优势的网民以及各级“两会”的代表、委员，大多是城镇居民，他们对政策有着绝对的优势，这使得放开户籍限制异常困难。
换句话说，哪些城市居民会愿意所在小区住进大量外来农民工，哪些人愿意和农民工共同享受城镇的公共资源，哪些家长愿意自己的孩子所在的学校增加农民工的孩子，哪些城里人会愿意削减特有的福利，分摊给农民工？
更不能忽视的是，即使是在城乡接合部的当地农民，他可以把房子出租给外来农民工，但是，当这些外来农民要转为城镇户口时，当这些人需要廉价土地解决住房问题时，没有一个城乡接合部的集体经济组织愿意低价供应土地，为农民工提供廉租房。
以上这些，正是外来人口大量涌入时，城镇居民可能的反应。而这也一定会影响城镇的管理者，使其不能不考虑决策的后果。这些管理者长期以来都把没有贫民窟当作中国城市发展的经验。毕竟，上亿的农村人口，如按照城镇居民的福利标准来衡量，城镇化的成本肯定是各级政府不愿承担也难以承担的。
再继续深入探讨下去，涉及问题会更多，解决外来人口落户的困难会更大。当外来人口占优势的地方，即使是相当于当地人口的一半，也会影响当地未来社会结构，甚至影响民主选举和原有的社会利益分配。
有人曾经说过，如果真的实现了迁徙自由，村庄和城镇的社会结构的变化是深远的。比如农村集体经济组织是否会受到影响，原有的一些著名的村庄，是否会人口倒挂，从而导致领导者的变更，直接影响集体经济组织的利益分配。小城镇当然也是如此。对中小城市的影响，则主要表现在财政和公共支出的变化上。
说到底，问题的根源在于利益结构，在于数十年形成的固化的城乡利益格局。当中国相对贫穷时，改革相对要容易一些。然而，当财富快速增长使得利益的天平倾向于某一类社会群体时，要改变这种既定格局，无论是从理论还是从现实看，都显得十分困难。
障碍何在
从表面上看，中国推进城镇化进程，首先就是要推进户籍管理制度的改革。然而，户籍管理部门却有很深的苦衷，因为这背后牵扯的利益关系十分复杂。户籍制度的改革，最终还取决于各级城镇政府的态度。
从业已出台的政策性文件看，重点发展中小城市和小城镇是一个现实的考虑。但实际上，这可能只是一厢情愿。事实已经证明，大城市和特大城市，才有可能创造更多的就业机会、容纳更多的外来人口。
在中国，外来人口最多的地方肯定是在北京、上海、广州和深圳等特大城市和省会等中心城市，当然也包括其他的新兴大城市。但恰恰是这些城市，都提出了限制人口增长的政策，理由是资源和环境的承载力有限。
提出限制特大城市人口规模的人，包括一些知名的专家学者。与一些人的计划和预期相反，这些特大城市的人口却在年复一年地增长，不断突破既定的规划目标。原因在于，这些城市都在充分利用行政资源以上马各类大项目，同时也在逐步降低城市公共品的价格。
显而易见，人们到这里就业很方便，生活成本很低，只要这些人肯住进相对偏僻的出租屋，生活和就业的方便还是吸引着各类农村的冒险家、小城市的漂流者，到特大城市来寻求谋生和发展的机会。
但是，所谓的政策就是对此经济合理性视而不见。目前，一些特大城市和大城市，以所谓限制发展规模、考虑资源承载能力为理由，有意推迟城镇化的各项改革。改革变成了这种一种逻辑：“在别的地方改可以，到我这里不行”。
既然不能改革特大城市或大城市的发展政策，那么放开中小城市和小城镇怎么样？
当城镇化政策的重点直指中小城市和小城镇时，背后的逻辑是大城市居民的公共福利不能下降。同样，中小城市的居民也不愿意放开对外来农民落户的限制。先不说一些发达的县级市和县城，即使在一些著名的小城镇，例如广东东莞的虎门镇和长安镇，外来人口已经超出了本地人口的10多倍，但当地居民不一定会接受外来人口落户。
在很多发达地区，中小城市和小城镇的财政并不富裕，可动用的行政资源远不如大城市和特大城市。让他们去接纳大量的外来人口落户，无疑使当地的公共服务能力雪上加霜。而要让当地城乡居民的公共服务向中心城市和特大城市看齐，更是路远且长。
最重要的问题是，等级化的城镇行政管理体制，决定着资源的分配。从中央向地方分配的项目、资金和建设用地指标，除非支持农村发展的项目，一定是要按照行政级别，逐级分解下达。行政等级越高的城市，获得的资源就越多。行政等级低的城镇，获得的资源就越少。

