央行引导 央票利率涨跌互现
本周3年期和3月期央票发行利率继续“涨跌互现”。其中，3年期央票利率下行，而3月期央票利率继续上行，两者利差继续缩窄，分析人士认为，此举有利于引导公开市场操作期限结构更趋均衡。
昨天，央行在银行间市场发行了1100亿元3年期央票，发行利率为2.68%，较上周下跌2个基点，这是3年期央票自重启以来连续第四期利率下滑。央行当天还发行了50亿元3月期央票，发行利率为1.53%，较上周上行4.04个基点，该利率已连续三周上涨，累计上涨12个基点。
央行当天没有进行正回购操作。
央行有意引导
由于资金利率倒逼，3月期央票利率的上涨在市场预期之内，但是3年期央票利率的继续下跌则有些出乎意外。前一交易日3年期央票二级市场利率在2.70%左右，显示市场普遍预期一级市场利率可能企稳。
“因为利差上存在优势，机构对3年期央票仍然非常追捧，但其中央行有意引导的成分也较大。”一股份制银行债券交易员说。
分析师刘俊郁认为，央行此举是为了引导公开市场操作期限结构趋于均衡。
由于收益率上的吸引力，机构青睐3年期央票而冷落短期央票的结果是公开市场操作期限结构失衡。1年和3月期央票发行量连续维持地量，而隔周发行的3年期央票发行量则多达千亿元以上。央行公开市场操作呈“一周投放、一周回笼”的格局。
刘俊郁指出，未来到期资金较多，这种局面将令央行面临较大的回笼压力，同时操作的灵活性也在下降。现在央行引导3年期央票利率下行，同时上调1年期、3月期央票利率后，可以缩短不同央票间的期限利差，促使市场需求向3月、1年等短期央票上倾斜。
1年、3月央票利率有望继续上行
万得资讯统计显示，6月、7月份的到期资金量分别达到7800亿元和7480亿元，是今年到期量较多的两个月份。
经过本周的调整后，1年、3月与3年期央票仍分别有68个和115个基点的利差，同时与回购利率的倒挂空间仍然较大，因此，市场预期下周1年、3月央票发行利率仍可能继续上行。
由于千亿元3年期央票的发行，本周央行向市场小幅净投放140亿元资金。而银行间市场资金面在中行转债申购后现缓解迹象，昨天多数机构都开始融出资金，资金利率有所回落。其中隔夜回购加权利率下跌2.2个基点至2.7356%，7天回购加权利率则回落12.39个基点至3.152%。

