机构加速逃离钢铁股 高库存成钢价上行压力
2010年的投资时钟会再次指向钢铁么？
当经济周期处于走出泥淖重回增长轨道的复苏阶段，一些强周期性及最下游行业是投资热点，尤其是在这种经济复苏的动力来自政府超预期的流动性注入和一系列的经济刺激政策的时候更是如此，地产、银行及机械行业2009年的业绩预盈情况居前也许是一证明。
对2010年的中国宏观经济形势，虽有因刺激政策推出及流动性收紧而产生的不利影响，但主流看法仍是会加快增长，增幅将超过2009年的8.7%，中国经济将进入扩张周期。
在这一阶段，下游行业的价格上涨压力将传导至中上游行业，从而使中上游行业成为不错的投资标的。
钢铁行业是主流中游行业之一，在2009年曾赶搭房地产及汽车热潮“便车”而火爆了一把。2010年，钢铁还会再次受到市场的垂青么？
去年底以来，作为钢铁两大需求主力之一的地产行业开始遭到连续调控，钢铁也是唇亡齿寒，大智慧钢铁板块指数出现六连阴，跌幅达12.8%。此外，横亘在钢铁业面前的还有产能过剩及高存货难题。
从动态角度来看，钢铁业内不断进行的大重组也许会解决产能过剩顽疾，而高库存也许会随着经济的进一步增长及出口(国际价格高于国内)的复苏而得到缓解，而且房地产业也不是全行业尽墨，二三线城市的房地产市场将因城镇化的推进而存在相当的增长空间。
也许正是基于这种预期，宝钢毅然上调今年1月份的价格，2月价格也维持不变。而且在钢铁板块指数沉沦的大趋势中，仍有 大冶特钢(行情 股吧)、方大特钢特立独行鹤立鸡群，二者2009年度业绩分别预增50%至100%及200%至300%，而 新兴铸管(行情 股吧)业绩增长确定性也相当高。
总体来看，2010钢铁业仍将遭遇千锤百炼，“精钢”也许会由此而生。
1.机构弃营
机构资金对钢铁股的加仓之势在2010年到来之后骤然转向，而首当其中的，就是四大钢企。
从2010年至今，鞍钢股份（000898.SZ）的整体跌幅高达26.13%，领跌钢铁板块。而大智慧SUPERVIEW也显示，鞍钢股份在此期间资金净流出10.22亿元，占流通盘的比例为4.24%。
鞍钢股份在2009年四季度为机构资金重仓涌入。根据
公司四季报的统计，从
基金重仓
持有的股票数量占流通股的比例看，鞍钢股份的比例高达13.2%，环比上升9.68个百分点。而重仓持有鞍钢股份基金数量，从2009年第三季度的9家增加到第四季度的28家。
2009年12月，鞍钢股份全线上调产品出厂价，经过加权平均后，相当于吨钢材上调302元。
这一调价幅度，与宝钢、武钢相比更大。而鞍钢股份重点产品出厂价格已与2009年9月高点相当。招商证券测算，在成本不变情况下，此次调价约增厚2010年一季度EPS0.18元。
而坐拥鞍钢集团的资源优势，在现货矿和长协矿看涨的局面下，鞍钢股份颇受机构资金青睐。“我们认为鞍钢的成本优势和业绩改善预期是吸引基金增持的重要因素。”天相投顾在其报告中表示。

