黄金回购现高潮 专家预测金价可能在6-7月探底
“最近，我们黄金回收业务量比前段时间增加一倍，迎来了高峰。”广东粤宝首席黄金分析师朱志刚表示，时隔五个月，国际金价上周再次突破1200美元/盎司的关口，引来大批投资客获利回吐。昨日国际现货金价(至截稿时)为1188.15元/盎司，上海黄金交易所收盘价262.8元/克。对于是否此时还能继续购买黄金，专家表示，最好看6-7月是否探底再出手。
　　回购量翻倍
5月6日，黄金回购价为245元/克，7日为250元/克，8日为251.5元/克(此价为东山百货推出实物黄金回收后的最高回购价)。昨日，广州东山百货负责人表示，最近几天的黄金回收量有所增加，卖金器的顾客前段时间多为老人家，最近则是30—40岁的中青年投资客，卖出的多为崭新的金器。
昨日黄金回购价格为251元/克，在广东粤宝黄金营业部，前来卖金的市民络绎不绝，有的是趁着高位出货，也有前来探风的。前来卖金的陈小姐告诉记者，自己在去年12月国际黄金价格冲破1200美元/盎司大关时卖掉了手中三分之一的黄金，如今，金价又到了一个高位，“我再次卖出剩下的一半，这样我总利润已经超过5万元。”陈小姐表示，接下来可以等黄金价格回落再进些货。
广东粤宝首席黄金分析师朱志刚透露，上周五营业部接到了一个大单，一位市民一次性卖掉了5公斤金条。他称，三四月份，营业厅每天的接单量大约为30单，现在则翻了倍，达到60单每日。“卖金的人特别多，也反映出一个风向标，就是黄金价格很可能到了一个顶点。”(孙晶、戴崇业)

