VISA对掐银联，银行卡组织亟需改革
据本报昨日报道，维萨(VISA)国际组织日前向全球会员银行发函要求，从今年8月1日起，凡是在中国(包括香港，澳门，台湾)及海外受理带VISA标识的内地双币种信用卡时，不论是刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联的清算通道。对违规走银联清算通道的银行，维萨组织将行重罚。这意味着从今年8月份起，持银联维萨双币卡的国民去境外购物，必须采用维萨通道清算，持卡人将因此多付1%至2%的货币转换费。
无论是维萨还是银联，都是国际银行卡组织之一，其宗旨理应是为银行卡客户提供更多便利，因此维萨和银联的前身都曾是非营利性的，也因此具有良好的合作关系。中国第一张银行卡就是中国银行于1985年发行的维萨卡。一直到2002年3月中国银联正式成立，维萨对银联的扶持又继续了很长时间，就连银联的规章制度，都是按维萨英文版翻译过来的。然而，中国银联自2002年正式营运开始，成为一个以盈利为目的的经济实体。维萨自2008年上市后，其性质也发生改变。这就注定了两者之间的竞争关系不可避免。在2008年北京奥运期间，维萨与银联的矛盾就开始表面化。由于维萨是北京奥运会唯一支付服务赞助商，因此银联标准卡被拒于奥运现场的门外。相应地，维萨卡同样在银联渠道遭遇“说不”。紧接着，维萨开始在海外商户阻击银联卡的使用。
“神仙打架，凡人遭殃。”无论是银联还是维萨，双方都拥有以亿计的持卡人，无一例外都将被这场交锋波及。对于以提供银行卡便利为己任的两大组织来说，都是一种信誉上的损失。在这场没有硝烟的战争中，持卡人看不到一个提高自己服务水平、降低用卡成本的银行卡网络，而是两个一心从持卡人手中榨取更多手续费、抢夺更多利润的二流公司，和一般的街头小贩并无二致。
维萨卡的口号是 “尽享自由和安枕无忧”，从眼下的争端我们可以看出，这样的承诺差不多已经沦为口号，至少持银联维萨双币卡的持卡人已经没有选择的自由，面临更贵的账单，哪里还谈得上什么无忧。这也再次证明了，以盈利为目的的银行卡组织不符合持卡人利益。尤其是像维萨这样占据了先发优势，拥有庞大网络的组织，更容易形成垄断格局，减少持卡人的选择权。从保护本国持卡人利益出发，中国银联应该采取相应的制衡措施，促使维萨控制牟利冲动。然而从消费者和持卡人的长远利益考虑，办银行卡时选择非盈利性的银行卡组织，不要购买上市的银行卡组织股票，用行动督促银行卡平台向公益性转化，或许才是治本之策。 

