龙溪股份一季度净利涨37%  1.6亿发力高端机械
财经4月29日讯 受益出口复苏,龙溪股份1季度业绩走出低谷，净利实现37%上涨，并拟投资1.6亿扩展齿轮加工产业化项目，开始向高端机械产品发力。
熬过寒冬 一季度营收大增6000万
作为国内唯一专业生产关节轴承的企业，龙溪股份的2009年似乎格外“寒冷”。29日，公司发布2009年年度报告称，由于受到国际市场需求下滑和国内装载机主机产量下降的影响，公司“未能完成计划目标”。
据最新年报，2009 年，公司实现主营业务收入4.48 亿元、利润总额8317 万元、净利润7273 万元，而这和公司在2008年年报中预计实现5.27亿的营收相比，相差近7900万。
近7900万的营收落差，公司用两大“严峻局势”做了解释，一是国际市场严重下滑，国内市场需求大幅波动的严峻局势和出口急剧萎缩，国内市场需求大幅下滑的严峻局势。
事实确实如此，作为出口内销并重的企业，龙溪股份国际市场的营业收入同比下降了近60%，国内市场也是雪上加霜，同比下降了7.90，市场需求萎缩，导致公司其中一子公公司永安轴承的销售额减少近5023 万元。
然而，熬过了寒冬，龙溪股份的“春天”很快就来了，受益于出口复苏，轴承行业景气度在2010年一季度开始逐步向上，处于强劲的复苏之中。公司同时发布的一季报显示，2010年一季度实现营业收入约1.6亿，同比上涨59.52%，归属于上市公司股东的净利润为2236.3万元，同比上涨36.82%，每股收益为0.07元。
公司称，受市场需求恢复的影响，营业收入一季度增加近6000万，其中轴承产品增加4159 万元，齿轮及齿轮箱增加1744 万元、汽车配件及其他产品增加77 万元。
看好高端机械 1.6亿发力齿轮项目
2010年一季度，龙溪股份在3个月内连续3次被第三大股东万利达集团有限公司减持1026.4万股，曾一度引发市场恐慌。
而随着需求回暖，龙溪股份又再次被市场关注，南京证券4月23日研究报告称，未来出口的复苏强劲将对公司持续拉动，预计在内销和出口复苏的带动下,以及产品销售区域结构的改变将能拉升收入和毛利率水平。
公司29日发布四届二十四次董事会决议暨召开2009年度股东大会的公告公告透露，公司以9票赞成通过了关于《福建省三明齿轮箱有限责任公司扩展高端机械产品齿轮加工产业化项目可行性研究报告》的议案，公司将投资1.6亿用于实施扩展高端机械产品齿轮加工产业化项目改造。
据悉，该项目建成后将新增高精度电液控制装载机变速箱总成ZL50（含齿轮）5000 台套、系列驱动桥总成（含齿轮）5000台套、ZL60 装载机高精度电液控制变速箱总成1000 台套(总能力2000 台套)和高端机械产品齿轮和出口齿轮10 万件，年可新增销售收入2亿元，新增利润总额2277.24万元，新增税后利润1707.93 万元。
同时，公司与中航集团合作开发的特种关节轴承项目达产后,龙溪股份每年将新增特种关节轴承240万套,新增销售收入3.6亿元,新增利润总额1.32亿元。
此外，再加上公司持有兴业证券3051万股,占兴业证券总股本的1.58%。南京证券预计，兴业证券摊薄上市后每股价格大约在14.5元,则对龙溪股份每股增厚1.47元，为此，南京证券在此前研究报告中称，“2011年（公司）将开始真正收获”。

