陈德铭：望美方在多哈谈判发挥更大建设作用
新华网北京5月25日专电（记者王希）商务部部长陈德铭25日在与美国贸易代表柯克的会谈中表示，推动多哈回合谈判，对促进世界经济复苏与发展具有重要意义，希望美方能够在日后的谈判中发挥更大的建设性作用。
陈德铭表示，中方对推动多哈回合谈判一贯持积极立场。他强调，谈判历时已久，取得的成果来之不易，应当在锁定已有成果的基础上推动谈判，这是大多数世贸组织成员的意愿。
谈及中美经贸合作，陈德铭说，中美之间有着巨大的合作潜力，双方在合作中出现的问题可以通过沟通与对话来推动解决。他说，希望美方充分考虑中方对承认中国市场经济地位、放宽对华出口管制、增强美投资政策透明度等问题的关注，为进一步发展中美经贸合作创造有利条件。
柯克在会谈中介绍了美方对多哈回合谈判等问题的立场和关注。他表示美中两国人民都从相互开放中获得了好处，应把握机遇继续扩大双边贸易和投资。
由于发达成员和发展中成员的分歧严重，2001年启动的多哈回合谈判历时多年仍陷于僵局，谈判中曾设定多个期限但均已错过。虽然目前国际社会普遍希望于今年年底前完成多哈回合谈判，但要如期实现这一目标仍面临诸多困难。

