封基集体疲软 机构再吃高折价率品种
今年以来，封闭式基金的表现一直强于大盘。不过上周，封基的表现疲软，整体走势弱于大市。不过上周机构抢筹高折价封基基金景宏，表明依旧有机构看好封基。
机构再抢高折价率封基
上周，市场出现小幅反弹，上证指数上涨2.80%，而封基的平均涨幅仅为1.17%。不过，虽然上周封基整体表现疲软，但是机构依旧关注高折价封基。
周四（5月27日），基金景宏出现在大宗交易平台，成交近670万份，成交价为1.02元，和当日的收盘价1.025元相差无几，总成交金额近700万。截至上周五，基金景宏的折价率为16.47%，在封基的折价率中居前，而该基金的买方显示为机构席位，这和前周机构对于基金久嘉的操作基本类似。
基金久嘉和基金景宏均为折价率相对较高的基金，而买方同时为机构。业内人士分析，今年以来，封基表现较为抗跌，不排除对后市较为悲观的机构看好封基。
封基中上周涨势最好的为基金通乾，涨幅为4.15%。大成优选、基金景福、同庆B、瑞福进取四只基金的涨幅也在3%以上。上周，富国天丰逆市下跌1.25%，基金裕隆、基金裕泽、基金银丰等5只基金均下跌。
不过上周封基的净值表现还是较为理想，平均上涨2.94%，所有封基中无一净值下跌。其中，瑞福进取净值上涨11.65%，同庆B净值涨幅超过8%，富国天丰则原地踏步。
折价率缺乏吸引力
传统封基折价率已经从年初的大约20%回落至前周的不足12%。然而上周传统封基的平均折价率为13.46%，较之前周稍有回升。
基金研究中心总监张剑辉分析认为，传统封基折价再度创下新低，而且本轮很多基金对历史剩余收益亦进行了分配，分配实施后传统封基截至2009年度末单位剩余可分配收益平均仅为0.007元，因此，传统封闭式基金折价率吸引力仍然不足。
不过，大成优选、建信优势两只创新封基的比较优势再度凸显，因此在封闭式基金选择上仍可适度关注。但上述两只产品由于契约允许投资股票仓位比例较高，风险水平高于传统封闭式基金。
国泰君安基金分析师吴天宇告诉《每日经济新闻》记者：“本周封基开始还债，在股市反弹中折价率的拉大，使得二级市场的回报率相对落后。而几支杠杆基金也出现了溢价率回落、折价率拉大的局面。不过仍有部分基金走出了独立走势，这主要是今年以来净值表现突出的通乾、丰和及景福等品种。其中通乾凭借大手笔包揽医药股的气概，更是在所有基金中一马当先。”
吴天宇同时认为，目前封基整体折价率处于适中状态，谈不上过低，但也缺乏足够的吸引力。对于战略投资者，目前股市的相对低位提供了一个可行的买入持有机会。但是短期内想博取超额收益仍然还不大可能。

