资本市场又一个“重头戏”即将拉开帷幕
“新三板的扩容大约在一个星期后就会明朗。” 一位消息人士告诉记者,根据这位人士的说法,中关村报价转让系统试点（简称“新三板”）的扩容时间点将在5月底或是6月初,这意味着,在创业板顺利推出后,场外市场的建设成为了资本市场下一个“重头戏”。
“我们2006年就开始筹备辖区企业在新三板上市的有关工作，目前企业都已经准备好了,希望能够成为首批扩容园区。”深圳高新技术园区的一位人士向记者表示.记者了解到，不仅深圳,其他园区,例如,成都、西安、武汉、广州、杭州、天津、苏州、无锡、浦东张江、重庆等高科技园区都在积极争取成为首批试点。
不仅如此,记者了解到,目前很多三板企业的主办券商也在“磨拳擦掌”,积极准备企业申报。“一旦新三板扩容一声令下，我们就可以立刻申报”。一家主办券商的负责人表示。
分析人士指出,如果把多层次的资本市场比作金字塔，那么，随着创业板的推出，目前塔尖和塔的中间位置都已经搭建完毕，只剩金字塔的最底层，即场外市场的建设.因此,今年证监会的重点工作就是场外市场建设。
据了解,对于场外市场的建设，大的框架基本已达成共识，根据中国证监会有关部门负责人之前的表述，目前已确定以代办股份转让系统为依托、构建全国统一监管下的场外市场。
对此，中国科学技术发展战略研究院科技投资研究所副所长郭戎表示，他所理解的意思是，全国统一监管下的场外市场的建设目前主要以代办股份转让系统为依托，而目前中关村代办股份转让市场相对来说已经比较规范。从中关村代办股份转让试点的情况和积累的经验来看，都是比较成功的，因此可以把这个试点扩大到其他高新科技园区，从这个方面来说，场外市场的建设可以在现有中关村报价系统试点基础上进行准备。
“中关村代办股份转让市场是目前运行最好的，也有望向全国推广，或是以此为基础建立全国统一监管下的场外市场。”科技部一位人士也这样表示。
据了解，2006年1月23日，中关村代办股份转让试点工作正式启动。试点工作的主要目的是探索我国多层次资本市场体系中场外市场的建设模式，探索利用资本市场支持高新技术等创新型企业的具体路径。试点三年来，挂牌公司数量逐步增加，运行平稳有序，基本实现了预期目标，支持园区自主创新企业发展的作用初步显现。截至目前为止，有66家在新三板挂牌。
“中关村代办股份转让试点探索了统一监管下的股份转让制度，初步建立了非上市股份公司进行股份转让的监管制度安排和基本运行模式，拓展了代办股份转让系统的功能，为探索建立统一监管下的全国性场外市场积累了经验。”中关村管委会主任郭洪这样评价试点的成果。

