胡锦涛：中美应推动世界经济持续复苏
　【财新网】（综合媒体报道）
中国国家主席胡锦涛5月24日在第二轮中美战略与经济对话开幕式上表示，中美应该加强宏观经济政策协调，推动世界经济持续复苏。
在5月24日上午举行的第二轮中美战略与经济对话开幕式上，胡锦涛发表了题为《努力推动建设21世纪积极合作全面的中美关系》的致辞。本次中美战略与经济对话将于5月24日和25日两天展开。期间，中美双方将就中美关系、国际地区及全球性问题进行探讨。
在对话的会间记者会上，国家发展和改革委员会副主任张晓强表示，从总体上看，目前世界经济复苏的基础还不牢固，又有欧洲主权债务危机影响的不确定性，所以中美部长们都认为对于“退出”战略的时机选择一定要很慎重，实施的步骤一定要扎实稳健。
在开幕式致辞中，胡锦涛强调，中国将加快经济发展方式转变，着力扩大国内需求、增加居民消费，积极推动对外贸易健康平衡发展，反对各种形式的保护主义。
在此前中国外交部的吹风会上，财政部副部长朱光耀表示，在对话中双方将讨论如何管理通胀预期、促进结构调整等议题。同时，中美双方将评估世界经济形势的最新发展，特别是欧洲主权债务危机对世界经济的影响。据英国《金融时报》报道，美国财长盖特纳在开幕式前一天表示，中国在调整经济平衡、从依赖出口转向注重国内消费方面，已经取得了进展。
胡锦涛在致辞中指出，中国将继续奉行互利共赢的开放战略，按照通行的国际经贸规则扩大市场准入，支持完善国际贸易和金融体制、推进贸易和投资自由化便利化。同时，胡锦涛还表示，中国将继续按照主动性、可控性、渐进性原则，稳步推进人民币汇率形成机制改革。
分析人士认为，在经济对话框架下，美方将要求中国扩大市场开放、加强知识产权保护、修改自主创新政策。而中方则会敦促美国放松其高科技出口管制、采取可持续的财政政策、管理好通胀预期。在近期人民币对欧元快速升值，欧洲主权债务危机的背景下，此前颇受关注的人民币汇率问题将被中美双方冷处理。
胡锦涛在致辞中还表示，中国将继续走和平发展道路，在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作，不干涉别国内部事务，不把自己的意志强加于人，同世界各国一道努力，推动建设持久和平，共同繁荣的和谐世界。
本次对话开始前，观察人士认为，韩国“天安舰”沉没事件引发的危机将成为战略对话框架下的主要议题。据美国《华尔街日报》报道，美国国务卿希拉里在5月23日晚表示，美国将支持本周韩国向联合国提交的制裁朝鲜提议。当晚中国国务委员戴秉国设宴欢迎了克林顿及其他奥巴马政府的高级亚洲事务官员。一位与会美国官员透露，两国官员将会议中大部分时间用来讨论“天安舰”沉没事件的国际调查结果，以及美国及其盟友将做何应对。
美国财政部部长盖特纳在开幕式上讲话时表示，美中应风雨同舟，携手应对共同挑战。他说，美中之间存在广泛的共同利益，不仅体现在维护一个更加巩固和富有弹性的全球经济，也存在于建立一个更加稳定的全球金融制度。美中将紧密合作，推动全球贸易体系管理更为完善，以共同应对气候变化、发展和财政稳定等全球挑战。 
　　（财新记者 汪旭）

(本文来源：《新世纪》-财新网  )


      

