土地增值税清算风暴刮起
中国证券报
G20财长和央行行长会议今日召开
20国集团(G20)财长和央行行长会议6月4日至5日在韩国釜山召开。此次会议将为本月在加拿大多伦多召开的G20峰会寻求共识，并为11月在韩国首尔召开的G20峰会进行预热。
12家代办系统挂牌公司拟上创业板（000931）代办股份转让试点工作会3日召开，与会者表示，目前，106家企业参与试点，其中，15家挂牌公司完成了16次的定向增发股份，融资7.61亿元。12家挂牌公司就发行股票并申请在创业板上市事宜召开董事会以及股东大会，其中8家公司的申请已获证监会正式受理。
筑底进行时 下半年或迎来估值回升行情今年下半年市场在经过充分的筑底后，有望展开估值回升行情；其中宏观经济政策预期改善可能会成为估值趋势出现转折的主要促发因素，预计年内沪深300指数的加权平均PE估值下限在14倍附近，而估值上限则在20倍附近（近几年的估值中枢）。
上海证券报
设下限报计划 土地增值税清算风暴刮起
继上周明确土地增值税计税细节之后，国家税务总局3日下发《关于加强土地增值税征管工作的通知》，要求各级税务机关全面开展土地增值税清算审核工作。
上海公租房方案亮相 或为房产税“打前锋”
上海市住房保障和房屋管理局昨天发布《上海市发展公共租赁住房的实施意见（征求意见稿）》，宣布将正式推出公共租赁住房，并将住房保障覆盖面从城镇户籍人口扩大至有基本稳定工作的城市常住人口。
代办股份系统试点即将扩容
中国证监会市场部副主任霍达昨日表示，有关部门正在研究将中关村（000931）园区代办股份转让试点扩大到其他具备条件的国家高新技术产业开发区内的未上市高新技术企业，下一步将以扩大企业覆盖面为重点，积极稳妥推进多层次资本市场建设，探索建立符合国情的场外市场，逐步形成有序的多层次资本市场体系。
证券日报
证监会发布证券期货业反洗钱办法公开征求意见
中国证监会近日发布《证券期货业反洗钱工作实施办法(征求意见稿)》，并公开向社会征求意见。
业绩叫好价不叫座 银行估值回到2008年底部时期
曾被券商普遍“热荐”的银行股，今年以来一路下跌，至今未现走强迹象。无论是从对未来业绩的判断，还是对宏观环境的判断，券商研究员普遍开始怀疑之前的判断，可以说银行估值目前正处困惑之中。
央行数量调控收放自如 待大行融资再开闸放水
昨日，央行在公开市场发行的3个月期和3年期央票利率一升一降。业界评价3年期央票基本调整到位，接下来3个月期和1年期央票利率还有调整空间但已不大。从上周向市场净投放1450亿元到本周的140亿元，市场分析人士称，资金投放的这种落差说明了央行对数量调控流动性的掌控非常精准，未来随着大型银行融资的展开，央行会再次大规模的向市场投放资金。
证券时报
土地增值税预征从严 楼市调控加码
在房产税争论仍在纠结之时，土地增值税调控利器再次祭起。国税总局日前下发通知，要求各地税务机关对目前的土地增值税预征率进行调整，并研究预征率调整与房价上涨的挂钩机制。
银行业协会或出面调停VISA银联争端
随着媒体对所谓VISA“封杀”银联一事的报道愈演愈烈，有关部门对此高度关注。在银联前晚向媒体公开回应VISA“封杀”事件后，昨日有消息称，银行业协会正在关注此事，或有可能出面调停。与此同时，VISA也作出了“期待着今后继续与银联合作”的表态。
G20财长今聚釜山 商讨刺激政策退路
G20财长和央行行长会议将于6月4日至5日在韩国釜山举行。在欧债危机愈演愈烈的情况下，各国如何进一步实施退出策略在会上将被充分讨论。此外，会议还将重点讨论全球金融监管的议题，关于这项议题的进展也将成为本月底在加拿大多伦多召开的G20峰会的风向标。

