价值或将回归理性_
程亮亮
面对首批创业板上市公司限售股解禁时，各大公募基金人士纷纷表示，解禁潮的到来意味着不少创业板上市公司的估值将回归理性，而对于以后是否参与创业板市场，不少公募基金人士也表示，将在创业板市场更理性时参与。
价值回归或成必然
上海某大型公募基金人士在接受《第一财经日报》记者采访时表示，近期A股市场的连续下跌让不少创业板上市公司面临破发境地，不过对于创业板市场长远的发展而言，“这并非是一件坏事情！”该人士表示，破发、股价下跌很大程度上意味着个股估值的被高估，本身就有调整的要求。而解禁潮的到来，不少获利盘的抛售也加剧这个下跌的力度，从而让创业板市场上值得投资的个股增多，“跌出来了投资机会”。
而对于未来创业板市场的走势，该人士表示从近期上市的创业板公司股价走势来看，已经没有第一批那么疯狂，市场更为理性，投资者也更为理性。未来发行的高市盈率是否还会延续，从近期有个股首日上市即破发的市场效应来看，不少投资者都有了全新的认知，“未来的A股市场包括创业板市场都将更为理性”。
德圣首席分析师江赛春也表示，解禁潮到来应该有不少的基金会选择卖出，往后创业板估值肯定要下降，趁着赚钱卖是正常的，创业板的市盈率如此高，迟早要回归。未来的创业板市场将进一步回归理性！
等待机会参与
对于今后的创业板市场参与情况，不少公募人士在接受记者采访时均表示，在创业板市场更理性的前提下，没有理由不参与。
银华基金投资总监陆文俊就表示，未来的创业板市场将会出现较大的分化，但是长期来看会更为理性。所以从这个角度来看，未来参与的热情会更高。“但是也需要区别对待，好的股票可以继续持有，甚至是再次买入，差的股票当然要卖出了。对于有投资价值的创业板上市公司，我们将继续积极参与！”
 国泰金马(净值 )稳健基金经理程洲在接受记者采访时表示，任何市场在经历了早期的炒作之后，总归是会回归理性的。在这样一个大的前提下，挑选出值得投资的公司进行投资是没有理由被否定的。交银施罗德基金有限公司投资总监项廷峰也表示，挑选值得投资、有投资价值的公司是投资创业板市场的关键，不会无视创业板市场。

