物流板块：产业驱动促成长 有高速成长空间
近年来，随着我国城镇化进程的提速，对物流产业的需求也迅速提升。但可惜的是，我国现代物流的发展严重滞后，全社会物流成本相当于GDP的20%左右，比发达国家平均水平高出一倍。差距就是行业成长的空间，因此业内人士认为，物流业的加速发展将给相关细分产业链带来高速成长的空间。
从目前相关信息来看，决策部门也看到了我国物流产业的发展与经济增长的需求相差过大的弱势，故在近年来持续推出产业政策以扶持其快速发展，比如说：2007年《易腐食品机动车辆冷藏运输要求》正式颁布施行；2009年《物流业调整和振兴规划》中强调了要重点发展农产品和食品的冷链物流体系；2010年1月，全国物流标准化技术委员会冷链物流分技术委员会正式成立；2010年上半年，国家发改委将出台《农产品冷链物流规划》，计划到2015年极大地缓解我国冷藏技术设施不足的问题。
如此诸多的产业政策必然会拓展物流产业发展的空间。值得指出的是，铁路提速、高速公路网的建成、高铁(高铁民航争夺战)建设的提速等因素，均意味着物流产业链的发展已到了一个新的层次，物流产业有望出现提速的态势，物流板块极有可能产生高速成长的上市公司，进而为A股市场提供新的做多对象。
而从物流产业的发展趋势来看，有两大产业极有可能出现爆发式增长的可能性。一是感知识别系统、射频技术等物联网的相关细分产业链。近年来在冷链设备中应用GPS定位系统和RFID监测技术，成为我国冷链信息技术发展的重要方向。利用多采点智能温度仪、车载GPS系统和“带温度传感器的RFID标签”，能迅速准确地记录和回传冷藏车、箱体内的多点温度，将温度变化记录在对产品的生鲜度、品质中，以做到覆盖全冷链流程的监测和管理。因此，这些设备的细分产业股面临着极大的成长机遇。
二是涌现的新兴细分产业，这包括化工物流等专业产业。化工物流由于拥有极强的安全性要求，进入门槛极高，毛利率也较为惊人，如保税科技等相关个股。而冷链产业链在近年来渐成物流业迅猛发展的新兴产业，从过去5年我国农产品和食品这两类主要冷链货种的增长速度来看，农产品已进入稳定期，产量复合增长率4.5%，其中奶类产量的增速高达16.6%；食品行业则仍处于快速成长期，产量复合增速达16.7%，其中增长最快的冷鲜肉和速冻食品，增速分别达24%和17%。因此，未来冷链的细产业将出现高成长的品种。

