资源税改革率先试点
日前闭幕的新疆工作座谈会上传来了支持新疆发展的多项政策。其中包括，在新疆率先进行资源税费改革，对新疆困难地区符合条件的企业给予企业所得税“两免三减半”优惠、中央投资额将继续向新疆倾斜。
宏源证券研究员金春萍表示，中央投资额继续加大的政策透露出新疆的基建工程将大幅增长，相应的建筑建材板块将显著受益，而此次中央“援疆”政策力度和决心之大也让人对当地消费增长充满预期。
两税政策驱动新疆经济
中央决定，在新疆率先进行资源税费改革，将原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征。
在分析人士看来，新疆率先施行资源税改革，短期来看一方面提高了当地中小企业进入资源行业的成本和门槛，另一方面增加了行业内存量公司的环保成本，但提高中小企业的进入门槛，能避免行业的恶性竞争和资源浪费，利于行业内龙头企业的市场份额增加，此外，长期来看，资源税改革符合国家整体调控方向，此举也有利于让当地企业自觉推动技术创新、提升行业整体竞争力。
而“援藏”政策明确了对新疆困难地区符合条件的企业给予企业所得税“两免三减半”优惠让当地企业普遍受益。
据了解，按照西部大开发支持政策，新疆当地的部分企业享受15%的所得税优惠政策，而今年是我国西部大开发“第一个十年”的最后一年，企业担忧税收优惠政策是否会延期。如今，中央此次对税收优惠政策的表态让新疆不少企业继续受到政策庇护。
投资额继续倾斜拉动基建板块
中央投资额继续向新疆自治区和兵团倾斜，“十二五”期间新疆全社会固定资产投资规模将比“十一五”期间翻一番多。这个目标在行业人士看来意味着规模可观的基建工程将在新疆展开。
据了解，新疆当地目前的基建工程比较落后，尤其是铁路、公路等基础设施不完善。此次政策还提出“适当增加建设用地规模和新增建设用地占用未利用地指标”。金春萍认为，预计中央投资额主要将用于“铁公鸡”（铁路、公路、机场）和住房等民生工程方面，因此当地的建筑建材板块将显著受益投资的继续倾斜。
因此，她比较看好新疆当地的建筑建材板块，例如北新路桥（002307），新疆城建（600545），天山股份（000877）等上市公司有望受益，而当地水利工程建设力度加大也将带动管道业务公司国统股份（002205）的业绩受益。
此外，由于中央对新疆的支持政策围绕支持新疆资源优势转化的方向，因此符合产业结构升级等产业政策的上市公司有望受益，如广汇股份（600256），天富热电（600509）、天康生物（002100）、中泰化学（002092）等，此外，新农开发（600359）等农业特色类上市公司，友好集团（600778）、伊力特（600197）、新中基（000972）等消费类上市公司也将获益。
政策提出，适当放宽在新疆具备资源优势、在本地区和周边地区有市场需求行业的准入限制。分析人士认为，该政策是为新疆实现资源优势转化提供更大的空间，定一个比较灵活的调子，意味着在国家比较统一的政策上可能会对新疆区别对待，后期应该会出台细化的政策。 

