广发基金朱平：加息只是市场下跌替罪羊
财经6月2日讯
 日前广发基金副总经理表示，年内会不会加息，并不重要，加息只不过是市场下跌的替罪羊。其实是升息下的股市涨和跌都有，最重要的是当时所处的大背景。朱平认为未来地产股风险大而银行估值合理，他最看好的是新兴行业。
加息只不过是替罪羊
朱平认为，4月份的宏观经济数据不温不火，本身并没有多大影响，主要是出现的时点比较敏感，市场处在下跌的时点，把数据（的影响）给放大了。至于年内会不会加息，朱平觉得不重要，加息只不过是市场下跌的替罪羊。其实是升息下的股市涨和跌都有，最重要的是当时所处的大背景。
朱平进一步解释说，从宏观的角度，中国过去那么多年的投资，在很多领域，尤其是过去非常成功的一些领域，差不多到顶了，没多少空间了，所以增长速度会慢下来，这也是目前资本市场的主流判断。“2006年升息的时候是涨的，为什么涨呢，背景不一样。因为那时候大家比较乐观，觉得中国作为‘世界工厂’这样的一个模式可以无限的走下去。实际上没有深究的，但市场当时就是这么想，所以就升息还有涨。现在大家觉得‘世界工厂’这个模式是走不下去的，中国经过一个大发展，自己国家内部所需要的投资也差不多到了，那么在这种情况下，又升息了，所以说，很多人觉得升息当然要跌了。”
地产股风险大 银行估值合理
朱平指出，如果从房价收入比或是租售比来看，目前的房价肯定是贵了。只不过中国的房子确实还不够住，因为2000年以后新盖的房子也就五千万套左右。但是刚性需求是一回事，价格是另外一回事。
朱平并不认同“中国的房地产马上就要崩溃”的论点，他认为，不能简单地拿日本来做对比。房价贵了，但是肯定没到崩溃的地步。如果中国经济能够持续增长，将来可能会比现在还要贵。现在的主要矛盾是房子盖得不够，房价越来越高，风险在不断地积累，随着时间的推移，房价越来越高，房子的供给又越来越多。等有一天突然资金链断了之后，那就很大的跌幅，所以政府一定要调控。不调控的话，将来会很悲观。
“地产股风险特别大。风险特别大不是说它没收益，而是说它受政策影响。我们认为地产还是有发展的余地的，因为中国新房子才盖了五千万套，所以我们怎么再盖一亿套还是可以的。它还是有成长的空间，长期来看，有一些公司还是能够给大家挣钱的，但挣钱的幅度不像前几年了，黄金时期已经过去了，波动比较大”，朱平说。
至于银行板块，朱平指出，现在估值还是比较合理的。“银行可能就是平均收益水平，如果传统行业空间比较小的话，银行贷款增长会下降；同时，可能会出现一定的呆坏账，包括竞争激烈，使得息差会下降，这些对银行的盈利能力造成影响。”
看好新兴行业
朱平说，传统行业基本上发展空间不大，新兴行业是中国的未来，现在这一点已经达成共识了。分歧是在两个方面：一是新兴行业怎么估值，是不是太贵了；二是中国新兴行业能不能发展起来，会以多快的速度发展，这个也是有分歧的。这就是为什么很多人老是抄不了底的一个重要原因。
“现在市场分成两块。一块就是传统行业，今年表现都不是特别好。还有一块新兴行业，今年的波动比较大。我想整个市场慢慢地配置到新兴行业上去，但传统行业也会有一个比较稳定的收益。有的人配两头，有的人配一头，两头呢，就是比较便宜的传统类的股票，然后比较有发展前景的，估值相对合理的，新兴行业的股票。如果规模小一点的，可能更侧重新兴行业，因为新兴行业它现在市值不够大。”

