四大上市银行融资再测算 国务院提五标准
4家上市银行现有再融资方案
◎中行：A股发行不超过400亿元可转债；另可单独或同时配发、发行或处理不超过已发行A股或H股各自总面值20%的股份
◎工行：A股发行不超过250亿元可转债，并在H股市场发行不超过H股股本20%的股份
◎交行：A+H融资420亿元，配股按每10股配售不超过1.5股的比例向全体股东配售，A股和H股配股比例相同
◎建行：A+H融资不超过750亿元，按每10股现有股份配发不超过0.7股供股，A股和H股供股比例相同
四家大型上市银行再融资的靴子仍未落地。
昨日 （5月6日），《每日经济新闻》记者获悉，国务院要求工行、建行、中行、交行4家大型上市银行对融资规模进行测算，测算的标准有五项：今年贷款投放数量、现金分红率、维护国有控股地位、资本充足率不低于最低标准，以及考虑资本市场承受能力。
按五标准测算融资额
经过2009年的高速放贷，4家大型上市银行普遍出现了资本充足率大幅下降的现象，因此，4家银行都提出了资本金补充计划。国务院要求，各家银行补充的资本金要至少“管一年”，也就是在2010年资本金能够支持银行业务的扩张。
今年央行确定了7.5万亿元的信贷投放目标，各家银行也相应制定了各自的信贷投放目标，这也是测算再融资的基础数据之一。比如，建行预计人民币贷款投放增速在17％左右，据此综合测算，需要再融资不超过750亿元。
国务院要求4家大型商业银行降低分红率，并设置了45%的分红率上限。分红与再融资是一对矛盾，监管部门要求，银行不能一边大幅分红，一边却向市场天量融资。在建行2009年年报发布会上，董事长郭树清就分析了分红与再融资的矛盾，他说，如果股东说分红少一点，资本金补充就多一点，分红政策就是在全部分掉和全部用来补充资本金之间寻求一个平衡点。
降低分红率也得到了汇金公司的支持。4月30日，汇金公司发表声明，支持工中建三行将2009年的现金分红比例由50%降至45%，以提高三行通过内部积累补充资本的能力。
维护国有股的现有控股地位也是国务院要求大型商业银行再融资必须考虑的条件之一。目前，汇金公司和财政部分别占据着4家大型商业银行的控股股东地位，再融资方案中，各家银行都要考虑国有股东利益，便于国有控股股东参与再融资。
资本充足率保持在11.5%以上，是银监会对四家大型银行的要求，因此，测算再融资规模也要考虑这个指标。
另外一个考虑的前提条件是资本市场承受能力。一是A股和H股的融资比例以及相应的承受能力，二是股票融资和债券融资的比例。
再融资方案仍存变数
目前，4家银行都公布了再融资方案，但在完成融资以前，都充满着变数。
中行的再融资方案是A股发行不超过400亿可转债，另外，可单独或同时配发、发行或处理不超过其已发行A股或H股各自总面值20%的股份。工行的方案是在A股市场公开发行不超过250亿元可转债，并在H股市场发行不超过H股股本20%的股份。交行是A+H融资420亿元，配股按每10股配售不超过1.5股的比例向全体股东配售，A股和H股配股比例相同。
建行的方案经历了一波三折。按照最初的设想，建行将在A股定向增发450亿元，在H股市场配售300亿元。但目前的方案改成了A+H两地配股。按照每10股现有股份配发不超过0.7股供股，A股和H股供股比例相同。本次A、H股可配股数分别不超过6.3亿股、157亿股，融资总额最高不超过750亿元。
知情人士告诉 《每日经济新闻》记者，建行方案修改后，从A股市场融资的数额会大幅度降低，因为建行A股占3.85%，其余全是H股，如果同比例配售的话，显然主要是从H股市场融资。

