农牧渔：水产品价格强势 关注业绩超预期品种
投资建议
从 2010 年初至5 月6 日农业股显著跑赢市场,农林牧渔行业指数相对上证A 股收获了32.89%的超额收益,上周在市场普跌市道下,农业股迎来乱花渐入迷人眼的逆市上涨行情,但我们认为未来农业股表现难免走向分化。
我们根据业绩增长的确定性进行排序,并结合超预期的程度和估值水平对农业子行业进行梳理,本周重点推荐水产品和种业,推荐个股:獐子岛、东方海洋、开创国际、登海种业,建议关注隆平高科。
若拉长视角,5 月份我们将再次建议投资者关注饲料股的超跌反弹机会,通威股份、海大集团是安全边际较好的品种选择,缺点是催化剂不足。
5 月初,春捕海参价格反弹至180 元/公斤高位,虾夷扇贝维持在27-30 元/公斤高位,金枪鱼价格自谷底反弹已近16%,水产品的量价齐升将保障重点公司业绩增速逾50%,这是我们继续重点推荐水产品行业的逻辑所在。
登海种业业绩超过我们此前预期近20%,先玉335 和超试系列均超预期,虽然估值已经处于高位,但基本面的强劲增长将保障股价持续强势表现。
国际糖价本周继续暴跌 9.2%,仍需继续提示糖业风险;猪价本周小涨0.93%,短期生猪主线(正邦、顺鑫、得利斯、新五丰、福丰五丰等)要延续高歌猛进之势还需要等待更多催化剂,不过我们下半年仍看涨猪价,预计最多涨幅还有20-30%。
最后,随着国家振兴新疆规划出台,我们提示本周可能存在交易型机会的个股还包括:中粮屯河、新中基、新农开发、新赛股份等;全球资本市场本周大跌,我们认为可能引发市场避险情绪升温,拥有土地和水域的北大荒、绿大地及前述水产品公司的资源价值可能被资本市场所显化。
本周行业信息评述
春季海参捕捞开始,价格反弹至 180 元高位,虾夷扇贝、金枪鱼价格表现坚挺n 2010 年出现罕见的冷冬,北方海冰天气造成海参出成率下降、虾夷扇贝规格提高,由于气温回升缓慢导致海参捕捞期推迟,直到5 月初,山东等地才开始春季海参捕捞。
由于确定性的海参减产和捕捞期推迟,威海鲜海参价格已经上涨至90-93元/斤高位附近,大连的鲜活海参价格更高,且虾夷扇贝价格维持在27-30元/公斤的高位,量价齐升将保障獐子岛、东方海洋、好当家2010 年业绩均增长50%或以上,水产品表现依然是持续性最好的子行业。
2010 年南太平洋捕捞配额下降20%至约1 万吨,同时北大平洋捕捞配额下降了38.5%,泰国出口罐装金枪鱼价格已由前期低位反弹至25-29 美元/箱,蓝鳍金枪鱼的捕捞下降将刺激其他金枪鱼品种价格上涨,由于7-9 月中西太平洋就将进入休渔期,供给的下降和需求回暖将刺激罐装金枪鱼价格的上涨,建议投资者关注本月20-22 日在泰国曼谷召开的金枪鱼大会信息,经过前期调整之后,10PE 不足20 倍的开创国际重新进入推荐名单。
粤湘赣等南方暴雨天气或将延续 2-3 天,部分行业如淡水养殖业或现量减价升n 受持续强降雨影响,我国西藏东南部、四川西北部、贵州南部、湖南南部、江西中南部、浙江南部、福建、广东、广西、云南东南部等地有大雨或暴雨,局地有大暴雨,种植业和水产养殖业产量可能面临冲击,供给下降将敦促价格上涨,引发农业股升温,水产养殖业和饲料业可能出现量减价升的现象,对海大、通威等可能造成短多长空的影响但幅度相对有限。

