热点区域房产中介现"关店潮" 预示房价"真降"？
因靠交易量带来的佣金而生存，房产中介一直是楼市最脆弱的一环，2008年楼市曾出现的闭店潮有可能再度来袭，目前，不少热点区域的中介门店开始出现小中介先倒闭的“预兆”，业内人士表示，中介倒闭对房主售房渠道有着直接的影响，根据2008年的经验，从中介门店开始倒闭，到较大规模的一手房降价，时间差距大约在4-5个月左右。
中介门店倒闭传言四起
新政调控下，2009年遍地开花的房地产中介遭遇了强烈的“寒流”袭击，部分规模较小的中介门店现在连一套房子也卖不出去了。新一轮的中介“关店潮”暗流涌动。
5月27日下午，在沿海赛洛城周边某中介工作的小王说，已听到那里有四分之一的中介关门的传闻。“其实没有那么夸张，最多两三家店，而且都是小的中介。”小王说。
记者注意到，这家中介门口显眼地写着“业主大甩卖”、“急售”的字样，有的直降30万、50万，但这些房源超过半月仍未卖出。附近一家小房产中介已打出“转租”的广告。
大公司也不例外，如慈云寺桥华业东方玫瑰的小区底商，某地产中介的大门紧闭，而据当地的居民介绍，这家店几天前还在找房，另一家叫宝地房产的中介公司也关门了。
业内称房价下降前兆来临
荧灿地产总经理顾辰天对中介压力陡增速度之快显得比较意外，公司本来计划在今年会有进一步的扩张，随着政策效果的快速显现，这一计划也不得不推迟。
我爱我家副总裁胡景晖认为，在未来3个月左右的时间内，中介公司的倒闭将从暗流转向明显，从部分公司转向大公司和小公司同时出现困难，而大公司或许更容易为业绩所拖累。而根据2008年的经验，从中介公司开始倒闭，到一手房的成规模“明降”，可能有4个月左右的时间间隔，目前楼市的“真降”主要集中在二手房市场，随着中介的倒闭，一手房的“真降”或许也不远了。

