钢铁行业：部分钢材品种的价格小幅反弹
原料：原材料价格以下跌为主
由于钢价尚未完全企稳，钢厂库存上升明显，部分厂家已开始限产，因此原材料价格仍以继续下调为主。国产铁精粉均价956元/吨，跌11元/吨；63.5%印度矿153美元/吨，跌5美元/吨；二级冶金焦均价1904元/吨，跌19元/吨；唐山废钢价格为2750元/吨，周环比涨100元/吨；BDI报收4156点，涨353点。
钢价：钢价反弹趋势尚未确立
1、国内部分品种价格出现反弹。国内钢价综合指数为157.0，环比涨0.1%。长材指数涨幅0.3%，扁平材指数涨幅0.1%，扁平材价格走势弱于长材。由于下游采购观望气氛浓厚，短期钢价反弹难度大。
2、螺纹钢期货价格反弹。5月28日1010螺纹钢收盘价为4293元/吨，环比涨65元/吨，涨幅为1.54%，结算价为4279元/吨，环比涨71元/吨，涨幅为1.69%。本周螺纹钢价格上半周出现大幅上涨，下半周受到出口退税下调等不利因素的影响，价格小幅回调。
毛利：毛利开始回升
本周主要钢材产品的成本平均降幅为0.22%，而钢价的涨幅为0.1%。因此主要产品毛利均有所回升。由于近期现货矿价格大幅回调，使用长协矿的钢厂盈利优势明显削弱。就具体品种而言，冷轧板盈利可观，线材、螺纹钢、中板、热卷有微利，镀锌板亏损明显。
库存：社会库存继续下降
钢材社会库存上周小幅下降，本周继续下降。周末社会库存为1578.2万吨，周环比减少14.01万吨，降幅为0.88%。品种方面仅冷轧板库存环比上升。热卷、螺纹钢、线材库存偏高，其它品种基本正常。
行业评级与重点公司
由于短期钢价回调预期大，下游采购并不积极，需求受到一定挑战，因此钢价短期仍以震荡为主。但钢铁板块调整幅度已大，部分公司股价接近每股净资产，安全边际显现。钢铁板块股估值优势明显，获得相对收益的可能性很大。钢铁个股方面，看好前期跌幅大安全边际明显、受益于并购重组、自有资源的公司。下周建议关注：宝钢股份、金岭矿业、韶钢松山、广钢股份、酒钢宏兴、八一钢铁。

