山特维克总裁裴德生：如何理解企业社会责任
网易财经6月讯 2010年5月，网易《财经会客厅》对话全球性的工业集团山特维克总裁裴德生。山特维克集团总部座落于瑞典的山特维肯市，该集团早在19世纪就在这里起步。山特维克的成功发展要归功于其先进而广泛的研发活动。集团拥有有效的专利策略，并在其从事的行业领域中都占据领先地位。产品涉及金属切削工具、采矿和建筑设备及工具、不锈钢材料、专用合金、金属和陶瓷电阻材料以及加工设备等。
 


网易财经：
自1985年起，山特维克在中国市场迅速发展，在兼顾“提高销售额”这一目标的同时，山特维克如何看待自身所肩负的企业社会责任？
裴德生：
这对山特维克来说是非常重要的一部分，我们相信从长期来说，价值是我们公司最具决定性的成功因素。 我们有一段长期和显著的成功记录，我们要求全球的员工遵守相同的标准，我们在气体排放和环境保护方面有着全球统一的标准。我们在所谓的“公平竞争”方面对我们的员工进行培训，帮助他们了解总体的商务关系，了解与同事之间的合作关系，了解如何对待环境以及其他很多的一些问题。这些东西对山特维克来说都非常重要，因此我们在这些领域对我们的员工进行培训。
网易财经：
在社会责任方面，山特维克主要注重哪些方面？
裴德生：
我认为，我们必须专注于更多方面，而不仅仅是部分特定的领域，仅在这些领域表现出色。我们必须在所有的领域都表现出色。我们必须为员工创造一个安全的工作环境， 必须确保符合市场最高的商业道德标准，必须确保在生产、运营是时候没有污染和破坏环境。因此，你不能说某个领域比其他的重要，我们必须全程关注，并且按照技术允许的最高标准在各个领域都全力以赴。

