中期调整格局已确立
本周大盘震荡下行，在有效击破了半年线之后呈现出加速下行的态势,在3000-3300点“蜗居”近3个月时间后，股指最终选择了向下突破并开始寻求支撑。虽然后半周出现反弹，但仍受制于5日均线的反压。由于5、10、20、30、60日均线已形成了空头排列，半年线已拐头下行，中期调整的格局已基本确立。
虽然宏观经济表现良好，但这也强化了市场对未来政策紧缩的预期。如果投资数据尤其是房地产投资出现任何一点放缓的痕迹，将会带来未来政策调控过度的担忧。而“今年1月上旬和中旬的用电量增速都在30%以上，增速再创同期新高”的报道也加剧了市场对政策紧缩的预期。也就是说，经济面数据好，为政府增加调控力度提供了空间，对市场的影响反而是负面的。在这样的局面下，加息有助于显示央行对抗通胀的决心，降低居民通胀预期。目前1年期央票利率为1.93%，与1年期存款利率利差收窄至32个基点。按照这个节奏，1 年期央票利率仅需1 个月时间即可与1年期存款利率持平，届时加息可能性增大。
从技术面来看，本周的大幅跳水已有效击破了下档两大技术支撑位：一是牛熊分界线之一的半年线，即120日均线，且半年线以每日4点的速率下行；二是自1664点以来形成的原始上升趋势线，即2008年12月31日1814点和2009年9月29日2712点之间的连线。这表明目前的下跌绝非简单的调整，应视为更大级别的中期调整行情。此外，40周均线作为大盘中长期的均线，能有效判断大盘是否真正出现转势。由于本周大盘已有效击破了40周均线（3010点附近），更加确证了中期调整的开始。当然，在重要支撑位破位之后，从技术层面来看，大盘应有一次反抽确认过程。同时，大盘之前形成了以2009年11月24日3361点与12月7日3334点连线为上沿，以2008年12月31日1814点和2009年9月29日2712点连线为下沿的三角形，由于此次向下破位是在该三角形的末端，向下突破的力度不会很大，反抽之后大盘将在前期低点2700点一线寻求新平衡，从而构筑2700-3080点的新箱体。
由于政策紧缩预期继续加强，股市弱势显现，而未来经济增长和企业盈利下调预期在政策担忧情绪下成为进一步打压市场的因素，建议投资者继续降低仓位，回避政策及宏观敏感板块，在政策预期及经济趋势明朗之前不要盲目抄底。（财通证券陈健）

