日评：利空阴影未退 沪铝持续弱势整理
沪铝5月18日收低，盘中持仓有所减少。主力1008合约早盘以15,170元/吨开盘，收至15,225元/吨，下跌55元/吨；现货1006合约收于14,900元/吨，下跌40元/吨。盘面来看，由于欧元区问题忧虑拖累金属持续下跌，但18日午后国内股市及原油大幅反弹带动沪铝探低回升，短期沪铝大幅下跌技术上有反弹要求，预计期铝或将进入震荡走势。
澳大利亚联邦银行(CBA)在18日评论中称，在基金属17日晚价格再次下跌后，其市场情绪“极度悲观”。而对欧洲财政问题及中国或将采取紧缩政策的担忧，仍影响着市场决断。该银行称，因几个关键技术性的价格点位得到了突破，基金属价格下跌也为自身创造了动力，与此同时价格下跌还刺激了进一步的抛盘，而买盘则退出市场。
标准银行5月17日发布基金属日报称，基金属亚洲电子早盘承受抛售重压后，现在伦敦市场获得良好支撑。欧洲股票市场的交易走高，随后基金属也得到了稳定，但金融市场上的避险情绪依旧高涨。关键在于美国股票市场，取决于其能否消除令股市下跌的负面情绪。虽然因美元走强引发的巨大变化对基金属的短期价格造成了影响，但总体来说，美元的绝对强势和基金属的相关性并不大。因此，更关注的是市场会以何种速度达到汇率目标，而非实际的汇率水平。过去，基金属价格已表明即使美元出现升值，其价格依然能上涨。欧元贬值的速度越快，其对商品造成的损害越大。基金属只有在美国股市具良好表现后才可获得支撑。欧洲和美国的股票市场17日走低。伴随亚洲股市进一步暴跌，恐短期仍将延续目前的跌势。风险偏好依旧很低。
国内宏观面持续利空，中国高企的PPI将传导至下游，引发新一轮调控。由于CRB指数连续3个月保持高位，2010年一季度中国大宗商品价格指数(CCPI)同比上涨29%，其中有色金属类价格上涨64.6%，居重要大宗商品价格涨幅之首。进口大宗商品和原材料价格直接带动了PPIRM的上涨，而PPI/PPIRM值却不断走低，3月份只有0.74。考虑到2个月的传导延迟，生产成本的不断上涨必将传导到下游产品上。虽然近期央行采取了如发行国债，央票等一系列数量化工具大量回收流动性，但CPI数据仍旧在4月攀升至2.8%。尽管近期大宗商品价格有较大幅度下滑，但前期高成本对下游产品的压力将在七八月份逐渐表现出来，未来流动性仍有望进一步收紧，甚至有差别化加息的可能。 (科创信息 马爽) 

