医药股风景独好 四类医药股可淘金
股市近期持续走弱，医药板块却成了其中一道靓丽的风景线。WIND数据显示，今年以来，医药生物板块以3.58%的涨幅在25个申万一级行业中居第一位，也是仅有的两个迄今仍保持正收益的板块之一。同期大盘跌幅超过了20%。尤其是在4月份，上证指数下跌7.67%，医药生物却逆市上涨4.08%，在所有行业涨幅中排名第一，且是唯一上涨的板块。
值得注意的是，医药板块的逆市崛起，与机构投资者对其一致看多有关。社保基金一季度共持有总市值为29.64亿元的21只医药股，数量比2009年大幅增加。
交银施罗德高级研究员李德亮认为，近期医药板块的强势表现原因在于，第一，人口老龄化的趋势将使得我国医药支出加速增长。第二，医保覆盖人群的扩大将支持医药行业的长期增长。第三，未来人均医药支出也将明显增加。第四，医药板块也受到了政策面的有力支持，未来3年农村合作医疗的政府补助还要提高一倍。
对于医药板块后市的投资机会，李德亮表示，未来四类医药企业将得到较多关注。一是受益于医改政策、产品能够实现销售放量的企业；二是受益于集中度提高的大型医药商业企业；三是细分行业中的高成长企业；四是具备业绩改善预期的企业。此外，兼并重组也是值得关注的一个重要投资主题。
李德亮最后提醒投资者，医药行业最大的特点是子行业多，而且专业性很强。因此，医药股机会的发掘有很高的“门槛”，对于缺乏专业知识的普通投资者来说，如果不想错失医药股，不妨借道基金产品参与其中。

