三大利空重创股市 周五A股创8个月新低
5月第一周延续了4月的跌势，本周深沪大盘分别大跌9．10％和6．35％。周线5连阴的情况，在以往并不多见。7日大盘继续下挫，2700点整数关口遭遇失守，其中沪市最低到达2665点，创出8个月以来的最低点位。除了美国股市隔夜大幅收低，道指盘中暴跌近千点的利空消息之外，另外还有期指大跌、基金携手减仓等二大利空因素，都对周五的A股市场造成重大打压。
在短期市场快速下跌超过10％的背景下，市场继续杀跌的意愿有所减弱，短线反弹要求强烈，下周将迎来反弹。在近期大盘持续探底过程中，市场“破发”和“破净”现象再次集中显现，一旦大盘止跌，那么上述个股就有望成为抄底资金重点介入的方向之一。
市场目前已经出现许多极端的现象。例如，钢铁行业中的许多个股已经极度接近大盘1600点时期的价位。市盈率、市净率越低的个股跌幅最深，业绩亏损的个股反而强势，甚至有些个股还连续上涨。大盘股调整过度，小盘股也不见得是避险圣地。当前情况下应谨防小市值股补跌的风险。
5月股市将会迈着沉重的步伐前进，市场虽然将呈现分化，但无需过度恐慌。5月股市压力有三方面。一是资金面趋紧。预计这一趋势在五月不会改变。二是解禁股压力依旧。三是中央对楼市的严厉控制措施将造成地产股和银行股持续的心理预期压力。5月2600点附近会有较大的支撑，但要提醒的是，股指的跌幅可能不会很大，但是个股的风险释放可能会远远超过股指的跌幅。

