三网融合将带来新价值 推荐关注6大牛股
传媒行业一季报收入和净利润增长良好2010年一季度单季度的营业收入同比增长率中位数为13.8%，一季度单季度归属于母公司净利润的同比增长率中位数为14.3%。增长率高于去年同期。
通信设备行业一季报延续09年高景气2010年第一季度单季度的营业收入同比增长率中位数为13%，第一季度单季度归属于母公司净利润的同比增长率中位数为36.9%，延续了09年的高增长。
电信服务行业一季报净利润负增长2010年一季度单季度的营业收入同比增长率中位数为10.5%，第一季度单季度归属于母公司净利润的同比增长率中位数为-23.4%。主要是受联通和鹏博士净利润的负增长影响。
三网融合将带来新价值三网融合意味着节目和用户之间的通道更加丰富，通道可以是有线电视网络、地面无线信号、电信宽带网络、移动网络等等，用户观看的终端也可以是电视机、电脑、手机、甚至是iPad等新型终端。三网融合的效果并不只是简单的广电和电信互相进入彼此的产品市场，而更多的新产品新市场将在融合以后产生。
推荐组合表现相对表现优于行业指数和沪深300指数2010年4月份沪深300指数下跌了9.2%，通信传媒网络行业指数的本月下跌了8.3%。
而我们推荐的行业股票组合本月下跌了2.6%。推荐组合中本月股价表现最好的是中视传媒，股价上涨了6.9%。
推荐组合我们重点推荐受到国家政策支持，受益于三网融合的股票。我们推荐的投资组合是中兴通讯、烽火通信、中视传媒、电广传媒、天威视讯、时代出版。

