长三角区域规划获批 三地专家解读
区域规划再次明确长三角包括上海市、江苏省和浙江省区域面积 21.07万平方公里(图片来源：东方早报 刘建平 制图)
“以上海为核心的世界第六大 
城市群将加速崛起”
　肖林
上海市发改委副主任、上海市发展改革研究院院长
肖林昨日在接受早报记者采访时表示：“长三角区域规划的实施，将加快形成以上海为核心的世界第六大城市群的崛起，上海将为长三角的一体化发挥更大的作用。”肖林认为，规划对整个长三角一体化联动发展、发挥上海核心作用、加快现代服务业的发展，有着重要的意义。
肖林表示，上海的战略定位就是“四个中心”，这个定位要求结构调整方向是形成以服务经济为主的产业结构，加快发展金融、航运、信息、创意、文化、旅游等现代服务业，形成以服务经济为主的产业结构；同时加快制造业的升级，突出发展以创新和研发为主的高端制造业。上海的转型和发展一定要放在长三角一体化发展的大格局中。只有长三角一体化到了一个高度，上海的“四个中心”建设才能形成新的跨越。
肖林指出，上海接下来要做的工作是，在“十二五”规划里对接长三角区域规划。在具体的操作层面，将进一步加快长三角基础设施、环境保护、生态建设、社会保障、能源建设等方面的一体化。
早报记者 熊晓辉 

