金枫酒业新老团队顺利交接
在日前召开的金枫酒业(600616)七届一次董事会上，新一届董事会对公司的管理团队构成进行了微调，公司原总经理汪建华将出任公司副董事长，新一任总经理由董鲁平担任。此次管理层的变动，在市场多数投资者看来是金枫酒业新老管理团队交接的一个标志。
2001年，金枫酒业通过改良传统黄酒口感，提升黄酒酿造工艺及科技水平，带领黄酒行业进入了高端消费领域。2008年，金枫酒业通过资产置换进行重大重组，实现了“石库门”与“和酒”的携手，迈入了双品牌发展的新里程。
在刚刚召开的2009年度股东大会上，公司高管表示，世博会对于黄酒行业以及金枫酒业而言都是一个千载难逢的发展良机，金枫酒业已经成为了2010年上海世博会黄酒行业项目赞助商，公司将抓住这个机遇做好产品的研发、销售与品牌推广，在进一步提升品牌知名度的同时，也为推动黄酒这个酒种的发展作出贡献。
分析人士认为，上海世博会会期长达半年，全国各地以及海内外游客人数预计将超过4000万，如在此期间金枫酒业能抓住良机做好营销工作，不仅将对其今年的业绩形成有利支撑，也将为其“后世博”的跨区域发展，甚至是海外发展创造有利条件。
由于考虑到正在建设中的10万KL新型高品质黄酒技术改造配套项目存在资金需求，以及面对2010年上海世博会的良好机遇，公司需要加大科研及市场投入等因素，金枫酒业2009年度利润分配预案采用了送股的方式，即每10股派发红股2股，将合计分配股利7311.20万元。

