蓝筹再成反弹中坚 用价值挖掘
连日以来，一个又一个的止跌信号在市场出现，如大股东增持潮、强势股补跌、指标品种企稳、破发和破净的接连上演、欧洲债务危机缓解和欧美股市大涨，最终，2600点关口构筑起最后一道坚强防线。
在金融等权重品种连续企稳反弹的带动下，大盘疾风骤雨的跌势终告一段落，迎来近期最为有效的一次超跌反弹，笔者前期提到过的“高压线”5日均线在失守近一个月过后也重新得到收复，从成交量来看，经历反复几次缩量整理后，空方能量得到充分宣泄，多头人气初步而缓慢的聚集，后期建议继续关注量能水平，行情反弹的有效性仍有待成交量来确认。
蓝筹品种再次成为市场的中流砥柱，是直接带动行情回升的关键力量，蓝筹品种估值水平偏低早已得到投资者认可，但系统性风险的冲击下，绝大部分绩优品种都不能幸免于难，在市场处于弱势格局之时，跟随潮流杀跌也是家常便饭，从理性的投资角度看，当前不少指标股都具备了不错的投资价值，今天笔者要给投资朋友介绍的是煤炭股。
煤炭品种多数在09年年底见行情高点，此后长达近半年总体上均处于弱势回落走势，由于受宏观调控的影响，煤炭上市公司一季度明显跑输大盘，数次反弹上升都宣告未果，而近期消息面来看，利于煤炭的利好消息不断，地产销售回暖，西南地区持续干旱，矿难频发，国务院安委会4月2日发文要求开展为期2个月的安全大检查。多家研究机构连续发表看好煤炭股表现的报告，其中广发证券认为，目前煤炭市场已积累足够动力，煤价将在未来两个月内上涨20%以上。此外，也有研究认为，煤炭企业一季报将扭转颓势，并实现同比、环比大幅增长。招商证券分析甚至预测，2010年煤炭上市公司一季报同比增长将达到66%。不过我们也应该意识到，尽管煤炭板块业绩可能大增，但房地产板块何尝不是呢？去年的大涨已经体现了今年业绩的增长，不少煤炭股在去年翻两番。因此，涨时重势，跌时重质，目前阶段，对于煤炭板块的估值偏低的绩优蓝筹品种可以以短期超跌反弹的角度予以适度关注。 

