PSA看不懂的中国特色合资与并购
中国长安汽车股份有限公司和法国PSA最近宣布，双方将成立新的各占5成的合资公司，生产和销售PSA集团的轻型商用车。作为中国最大的轻型商用车公司之一和欧洲第一的轻型商用车公司，两家的携手，被业内普遍看好。但是对于PSA而言，这桩“婚事”来的可不那么简单。
即使到了今天，历经5年努力之后，合资事宜终于尘埃落定了，或许法国人也还没完全明白，究竟是怎么“搞定”的。
事情要追溯到2005年，历经了和东风控股的神龙汽车的13年合作之后，法国人发现，PSA在中国的市场份额与其他厂家完全背道而驰，从1992年的9%，一路下滑，直至落到了2009年的3%。而直到2006年，整个PSA项目也仍然处于亏损。焦虑的法国人把这一状况归罪于自己在中国的“从一而终”。于是开始了劈腿对象的寻找。2006年，他们看上了当时境况一般、但是贵为国字号企业的哈飞。
2007年，这段“恋情”浮出了水面。资金和品牌均处于艰难状态的哈飞自然不会拒绝送上门来的漂亮媳妇。两者迅速在2007年中签署了合作备忘录。法国人在中国车市的效率从未这么高过。接下来便发生了第一桩让他们看不懂的事情。
东风在两者签署合作备忘录之后一个月左右，就放出风来要收购哈飞。奇怪的是，在这之前，从未听说过东风有对哈飞下手的意思。PSA怎么也不明白，难道东风这么做的用意仅仅是阻止自己在中国找第二落点？并购，对于一个企业而言这么大的一件事情，东风却做得有点像在怄气。
接下来的半年，东风和哈飞的关系迅速升温，2008年上半年，也签订了合作备忘录。由于是两家中国国字号企业的合并，对于中国而言还是第一遭，PSA的劈腿行动迅速被媒体边缘化。谈判似乎已经到了最后阶段，眼看着东风在2008年年内就能抱得美人归。
就当PSA觉得自己注定是白忙活了一场的时候，2008年8月，风云突变。哈飞的后台老板中航，宣布整合重组，成立新中航。而就在重组后一个月的时间，新中航宣布注资100亿，重点发展旗下的汽车产业。一盆冷水把东风娶媳妇的热情浇了个底透。后来我们知道，新中航的100亿根本没有到位。
但是，作为旗下的子公司，在母公司发了这个“调头”之后，就算有心想嫁，也只好憋着。东风在坚持了数月之后，只能作罢。这是法国人第二个没有看明白的地方。东风几乎已经完成了对哈飞的并购，为何只能半途而废？因为虽然同属国企，但是东风的背景主要是政府部门，而哈飞的背景则是军工系统。
在中国这两条线向来少有交集，用一句中国的土话来说就是“尿不到一个壶里”。但即使如此，似乎中航也该提前打招呼，让东风死了这条心，而不是等待米已半熟，才横加阻挠。对不起，这只能说东风的运气不好，东风步步紧逼的时候，正是新中航酝酿的关键时期。也就是人事争夺最敏感的时期，谁有功夫管你这个事儿？
东风偃旗息鼓了。PSA又重新活泛起来。2009年6月，新上任的PSA全球CEO迫不及待地来到新中航，接洽了多位新中航高层，意在迅速重启与哈飞的合资项目。双方相谈甚欢。但是，3个月后，PSA再一次陷入迷茫。就在新中航宣布注资100亿重点发展汽车产业后一年的时间，长安突然宣布将接收中航旗下所有汽车产业，包括哈飞、昌河等十余家企业。
同处于中国中西部地区的东风和长安，对于新中航而言究竟有怎样的不同？最大的不同就在于长安隶属于兵装总公司，和新中航一样都属于军工体系。长安的出价显然比东风便宜得多，而得到的利益也大得多，但是宁肯赔给娘家人，也不卖给外姓人，这一伦理原则或许在中国要高于利益原则。
如今，终于没有人再来阻止PSA和长安的合资了，东风在消息发布当天也五味杂陈地发布了对两家的祝贺。虽然合资框架仍然是法国人当初看上的哈飞，虽然合资项目仍然是轻型商用车，虽然长安的平台或许还要优于当初的哈飞，但是，法国人或许至今也没弄明白，究竟是如何得到今天这样一个理想的结果，而这5年中，究竟又发生过些什么。

