雅克科技等4只中小板与银之杰等4只创业板新股申购建议
网上申购总体情况
5月11日4只中小板新股网上募资额合计28.26亿元,最多可以动用申购资金268.4万元;5月13日4只创业板新股尚未确定发行价,根据我们保守估计的发行价,网上募资额为24.5亿元,最多可以动用申购资金约242.2万元。
合计来看,8只新股网上募资额合计约52.75亿元,最多可以动用申购资金约510.6万元。
从目前已知的后续发行情况来看,若申购13日新股,则无法参加17日的申购,只能参加19日的申购。
新股申购建议
从近期行情来看,小盘股炒作已全面退潮,不论是中小板还是创业板均再度出现破发现象。基于回避风险的考虑,我们在申购新股时应尽量回避定价过高的股票,对发行市盈率相对较高的创业板尤其应该持谨慎态度。
从此次发行的创业板新股来看,成长性相对逊色,除康芝药业明年预期增速能达到36%之外,其余3只新股明年预期增速均低于32%。此外,从估算的融资规模来看,创业板新股也不具备优势。因此我们建议投资者首选11日发行的中小板新股。
从4只中小板新股来看,广联达发行价所对应的PEG(按2010年动态市盈率与2011年预期增长率计算)明显偏高,建议不予申购。在另外3只新股中,雅克科技明年预期增速最高,PEG最低,且融资规模最高,建议作为首选。
综合上述分析,建议投资者在本轮申购中重点考虑中小板新股,可优先申购雅克科技,其次考虑汉森制药。

