央行副行长朱民：中国高额外汇储备是必要的
网易财经1月30日讯
 达沃斯世界经济论坛进入了尾声，今日的“全球经济展望”分论坛请来的嘉宾都是重量级的，其中包括中国央行副行长朱民、美国白宫经济委员会主席萨默斯、法国经济部长拉加尔德、日本国家战略局担当大臣仙谷由人、印度计划委员会副主席阿鲁瓦利亚、IMF主席卡恩以及德银董事长阿克尔曼。
在会上，中国人民银行副行长朱民表示，中国之所以保持较高的外汇储备余额，是因为在全球化中，需要一个全球的储备系统。他表示，在亚洲经济危机中，所有的亚洲国家都发现自己需要有一个好的储备来保护自己，我们看到印尼、马来西亚、韩国都发生了什么，因此中国要做好准备，要有足够的外汇储备。
此外，朱民还认为，中国的外汇储备余额居高不下的另一个因素是由于储备率很高，存款率很高，主要是全球结余换地方了。他表示，中国在这方面是开放的，欢迎展开国际合作。
以下是朱民的发言实录：
主持人：我先向朱民先生提几个结构性的问题，有一个我们已经涉及到了。有人认为，你们的外汇储备达到2.5万亿就够了，为什么你们会让（外汇）储备来决定你们的金融政策，所以现在（的问题是），你们中期的对外政策是什么？储备增加、汇率的问题，给世界都带来了重大影响，危机后的中期结构如何转变为更平衡的经济和促进消费，你们的政策是什么？
朱民：感谢你提出这个问题，危机告诉我们，以出口为主导的增长是不可持续的，我们必须对此开展工作，大家都知道，去年中国这方面的情况有改善，这是一个结构性的问题，因此需要时间，我们在国内有社会保障问题，还有人们借款的财务工具等，都和这些问题有关，但我觉得，英国从穷国发展到中等，用了好几百年时间，在美国，人们要变富，至少要六十到八十年时间，中国是一个传统国家，虽然收入增加了，但只要这个杯子还能用，我就不会把它换成水晶杯，我们是要促进内需，但要花时间，从国际角度来讲，美国是10万亿，我们是1600亿，从结构上来讲也有很大的不平衡，需要很多国际合作来管理，使结构变化，帮助我们促进内需，增加消费，其它国家减少消费，这样才能平衡，大家都看到了它的必要性，而且每个国家也就此开展工作。
我们看到，美国的储蓄上升了，赤字下降了，中国、印度（的情况）正好相反，消费有所上升，但我们需要进行大量的国际合作，这是一个全球的问题、是一个长期的问题，不可能一蹴而就，我想告诉大家一个好消息，在中国20到30岁的年轻人有两到三亿人，他们的消费模式和老一辈完全不一样，我们希望在他们没有钱时可以借钱（消费），以此刺激经济。
另外我们还会提到一个问题，这是不是一个问题，人们都说，你们的外汇储备这么高，你怎么能说你没钱？这是一个问题，有时这个问题很难让人理解。在亚洲经济危机中，所有的亚洲国家都发现自己需要有一个好的储备来保护自己，我们看到印尼、马来西亚、韩国都发生了什么，因此中国要做好准备，要有足够的外汇储备，这仍然是一个很重要的问题，因为在全球化中，如果没有一个全球的储备系统是不合适的，我们需要这样。
第二，这也是一个结构问题，为什么我们有这么高的储备？因为储备率很高，存款率很高，主要是全球结余换地方了，因此这方面也需要国际合作，这是一个长期问题，需要解决，中国是开放的，我们愿意开展这项工作。
主持人：我还有一个感觉，如果给每个中国人都发一千美元，他们肯定会知道怎么花，为什么你不这样做？我还是不能理解。
朱民：我们给每个中国人一千美元，你是否愿意变成中国人？
主持人：我觉得我要变成一个很好的中国人，大概不太可能。Montek，你和中国处在不同的地方，对这些结构性问题，你们的战略是什么？

