大盘奔向“二”时代 牛年尾巴可是下影线？
□贺骏
大盘三千保不保，股民琢磨跑不跑。新股还能买不买，重组还敢赌不赌？
有道是，凡是所谓的心理点位，那就是一定要破掉的。话说近期股市，一路抑扬顿挫，绿肥红瘦，终于在1月27日（周三）一举跌破3000点关口，收盘于2986点。此关一破，镇静者依旧故作镇静，恐慌者却更加恐慌。究竟是走还是留，这真是个问题。当然，也有压根就不想这个问题的，无他，因为想走也走不了了。
一个经典的脑筋急转弯是：一头牛向左转了三圈，又向右转了两圈，然后再向上蹦两下，那么，最后牛尾巴冲那个方向？估计各位看官已经猜出来了——向下。在中国牛年的结尾，中国股市的牛市果然也走到了尾巴。要说凡事都讲究个轮回，老资历的股民或许还能想起12年前的那个中国牛年的尾巴，2008年1月13日， 上证指数(行情 股吧)那长长垂下的牛尾（下影线），端的是令人想起来就后怕，好在后面还有虎头虎脑，股民们也只算是大大的虚惊了一场。那么，此番牛年牛尾，大盘股指是否还只是下影线呢？
重组暴富那是过去
中国股市最刺激的故事就是重组，重组后不设涨跌幅限制的制度，造就了中国股市上一幕幕火箭直飞冲天的壮景。不过，既是火箭，就有头朝下倒栽葱的可能。唐钢股份通过换股方式吸收合并邯郸钢铁和承德钒钛，完成合并后更名为河北钢铁，于1月25日（周一）复牌。复牌当日跳空低开，收盘时跌幅超过12.41%。股票重组之后，涨了，怎么都好说，可是这么一跌，原本的非议就更加激烈起来。
其实，最为扼腕谈惜的恐怕就算是上交所了。上交所从此少了邯郸钢铁（600001）和承德钒钛（600357）两只股票。尤其那邯郸钢铁，股票代码还是600001。这么好的代码成了无主之数，“码是股非”，以后跟人解释起来都不知要多费多少口舌啊。
除了老大哥河北钢铁之外，还有三只重组股复牌后跌停。1月27日（周三）， 经纬纺机(行情 股吧)（000666）和 旭飞投资(行情 股吧)（000526）复牌后封死跌停，1月28日（周四），富龙热电（000426）复牌后不久即封死跌停。
新股不败那是传说
虽说是牛尾，但是也算是“牛”不是。可是，1月28日（周四）上市的中国西电，感受到的却分明是“熊迹”，上市首日开盘仅7分钟不到，就跌破了7.9元的发行价。换言之，所有申购到中国西电的投资者，仅仅有7分钟“逃跑”的时间，跑得比地震时都得快才行。见此情景，那些没有申购上中国西电的股民们也从大呼遗憾变成了暗自庆幸了。
要说新股上市首日，不管是大盘小盘，无非是涨多涨少的区别。如今，只给了7分钟就关上了门，真是令人心有余悸。不过，即便如此，中国西电倒也拿不到第一，因为这个第一早就让 中国国航(行情 股吧)拿去了。2006年8月18日这个吉利的日子，中国国航首发上市，2.80元的发行价，开盘就以2.78元破发，而且全天都没有站上发行价，整个飞机愣是“滑行”了一天。
不知是否巧合，在中国西电首日破发的第二天，“新股发行体制改革研讨会”就在上海的西郊宾馆召开了。如此看来，中国西电正好为研讨会提供了案例分析，也算是“我以我血荐轩辕”了。
先者偷驴后者拔桩
创业板虽有被暴炒之嫌，但是头一批发行上市的创业板公司，多少也算是风光过一回。可是这后来者，不仅没了风光，却要首先受过了。1月28日（周四），上市7天的创业板公司星辉车模在连跌6天之后，终于跌破了他的发行价43.98元，报收于42.84元。同是在这一天，台基股份也成了他的难兄难弟，这只股票同样是在上市7天，连跌6天之后，跌破了他的发行价41.3元。
榜样的力量是无穷的。创业板诞生不到百日，就有两家破发，一时间引得其他创业板公司风声鹤唳“股股自危”，50只创业板公司中，已经有10家公司溢价率低于10%，如果不出意料，本周，这10家公司中肯定会有和星辉车模、台基股份做伴儿的。
从1月25日（周一）至1月29日（周五），50只创业板公司中的43家下跌，截至1月29日（周五），50只创业板股票市值合计1843.26亿元，较1月22日（周五）的1896.95亿元减少了53.70亿元，市值缩水幅度为2.83%。
除了主板、创业板破发之外，香港股市也现破发，1月27日（周三）首家在香港上市的俄罗斯企业“俄罗斯联合铝业公司”上市首日破发；1月29日（周五）蒙古最大煤炭生产商之一“南戈壁能源”上市首日破发，据说该股中签率接近80%，看来不破发都说不过去啊。
明星助阵于“市”无补
创业板率先“垂”范，中小板又岂能不“效尤”。1月26日，巨力索具（002342）、禾欣股份（002343）和海宁皮城（002344）在深圳中小板挂牌上市，三新股倍受冷遇，表现惨淡，平均涨幅不足15%，其中巨力索具和海宁皮城涨幅不足10%，两股全日换手率不足6成。
破发潮来袭，任谁来也不好使。那巨力索具上市之时，请来了众多明星捧场，还有那最惹眼的当红明星黄圣依和杨子。不过即便如此，巨力索具上市4天也是连跌4天，1月29日（周五）收盘价为24.30元，离发行价24元，只有0.3元之遥。看来，这个“索具”早晚要套到投资者的脖子上。
全球普跌道指归“千”
1月29日（周五），纽约股市道琼斯指数收报10067.33点。整体1月，道琼斯指数累计下跌3.5％，标准普尔500指数累计下跌3.7％，纳斯达克指数累计下跌了5.4％。目前，道指离10000点之差67个点，如果趋势不改，道指即将破万，重新回归“千时代”。
期货市场，纽约市场的主力黄金连续收跌，虽然收盘价尚维持在1080元/盎司，但是距离1000元大关也已不远。纽约商业交易所原油期货1月29日（周五）收盘跌至1月新低。此外，伦敦金属期货大幅下挫，期锌和期铅都创下数月新低，其中，期铜跌穿7000美元关口。外盘的重挫直接引发了内盘的低开,中国国内的三大商品交易所的绝大部分品种遭遇重创，沪锌、沪铝、沪铜、郑糖和天胶等重要品种大幅低开，甚至有不少合约以跌停收盘。
本回七日谈，一字做结，那就是——“破”字。但愿是有破有立，先破而后立。

