发改委：企业提高最低工资标准促劳动者增收
财经6月2日快讯
 今天下午，发改委在《关于2010年深化经济体制改革重点的意见》（简称《意见》）说明会上表示，加快推进收入分配制度改革，提高劳动者收入。体改司副司长连启华对网易财经表示，提高劳动者对企业而言要提高最低工资标准，对事业单位而言是施行绩效工资制。目前收入分配改革方案，仍在抓紧研究当中。
5月31日，中国政府网全文公布了《意见》全文，《意见》要求由发改委牵头研究调整和优化国民收入分配格局、提高居民收入比重的思路，提出改革的目标、重点和措施。
此外，《通知》内容涵盖十一个方面，确立了2010年十项重点改革任务。《意见》将转变经济发展方式和改善民生作为今年深化经济体制改革工作的主线。
说明会上，连启华介绍了今年和今后一段时间改革的四个着力点。一是更加注重调整经济结构。要重点推进资源性产品价格和环保收费改革，进一步理顺资源价格形成机制，促进要素投入结构的调整和优化；加快推进收入分配制度改革，促进城乡居民收入增长、劳动报酬增长与经济增长相协调；协调推进城乡改革，加快建立有利于统筹城乡发展的体制机制。
二是更加注重激发市场主体活力。一方面，要从消除制约民间投资的制度性障碍、推动国有资本从一般竞争性领域适当退出、完善对中小企业的支持政策等方面入手，着力拓展非公有制经济发展的市场空间；另一方面，要深化国有企业和垄断性行业改革，进一步引入竞争机制，加快建立适应市场经济要求的国有企业和垄断行业激励约束机制。
三是更加注重保障和改善民生。要加快完善城乡社会保障制度，全面推进医药卫生体制改革，出台并实施国家中长期教育改革和发展规划纲要，深化文化、科技体制改革，积极稳妥推进事业单位改革，逐步推动形成公平准入、多元参与的公共服务供给体制。
四是更加注重提升对外开放水平。要全面把握当前我国经济发展和对外开放的新形势新要求，加快转变外贸发展方式，坚持“引进来”和“走出去”相结合，拓展对外开放的广度和深度，为战胜国际金融危机冲击、加快经济发展方式转变创造有利条件。
连启华对网易财经介绍说，《意见》规定的工作并非全新的，各项工作一直在开展，且每项工作都要经过长时间的酝酿试点才能最后敲定。发改委将会同相关部门，监督《意见》所提出的各项工作的实施情况。

