消息称黄光裕之妻获保释 或加剧国美控股权之争
黄光裕和妻子杜鹃（资料图）
财经5月24日讯
 今日有港媒报道称，黄光裕妻子杜鹃虽被法院判刑三年六个月，罚款2亿元人民币，但她因配合审讯已获得保释。就此传言，北京亿达律师事务所律师任玉刚称，在中国大陆，“保释”是取保候审的通俗说法，现在该案正处于上诉期内，杜鹃仍应关押在看守所，若能离开，只能是进行了取保候审。
5月18日，黄光裕以非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪被判有期徒刑14年，处罚金6亿元，没收财产2亿元。黄光裕之妻，原中关村科技监事杜鹃因内幕交易罪获刑3年零6个月，并处罚金2亿元。关于杜鹃被保释的传言，网易财经24日下午联系杜鹃的律师许昔龙，许昔龙称，对该传言，他不便发表任何评论。同日，国美方便也表示，不清楚杜鹃是否被保释。
网易财经随即咨询了北京亿达律师事务所律师任玉刚。任玉刚称，现在一审刚刚结束，黄光裕、杜鹃等人尚处在10天的上诉期内，应被关押在看守所内，上诉期内若不上诉将被送到监狱服刑。若杜鹃真的从看守所出来，只能是办理了取保候审。中国《刑事诉讼法》中关于取保候审的规定中有一条是：“可能判处有期徒刑以上刑罚，但实行取保候审不致发生社会危险性的”。而取保候审的条件是：“人民法院、人民检察院和公安机关决定对犯罪嫌疑人、被告人取保候审，应当责令犯罪嫌疑人、被告人提出保证人或者交纳保证金。”
此外，任玉刚律师表示，杜鹃等人的上诉期为10天，若在上诉期内没有上诉，将被送入监狱服刑。若上诉，一般将在二审法院受理后1个半月内进行二审（即终审）判决。届时，即使杜鹃此前被取保候审，如果二审未将一审判处的实刑改判为缓刑，杜鹃仍将被送进监狱服刑。因而，杜鹃在外面的时间不会超过两个月。
分析人士称，若杜鹃已经离开看守所，国美控制权之争将更为激烈。目前，黄光裕夫妇手中握有国美34%股权，而股东大会的诸多重大事项须三分之二赞成才能通过，因而黄光裕夫妇若投反对票，股东大会赞成票无法达到三分之二，从这一点上看，黄氏夫妇仍控制着国美。然而，在5月11日举行的年度股东大会上,黄光裕与其妻杜鹃虽然投反对票阻止贝恩资本的三位董事人连任，但国美电器当晚召开紧急董事会，不顾大股东反对，重新委任贝恩的3名前任董事加入国美董事会。
贝恩资本于去年6月以18.04亿港元购买了国美电器七年期的可转债，成为国美电器的第二大股东。按照约定,贝恩资本要求必须安排其董事代表进入国美电器董事会。分析人士认为，此次黄光裕夫妇拒绝贝恩的3名董事连任，或出于担心对国美的控制权旁落。

