广州绿豆价格回落到7元/斤
进入6月后，随着气温的升高，高企的蔬菜价格开始回落。据发改委前日公布的监测数据显示，5月底，一些生长周期短的品种集中上市，全国主要农产品批发市场大白菜、土豆、青椒等24个蔬菜品种平均价格比4月份下降14.12%，价格出现明显回落。
发改委预计，当前已进入蔬菜上市旺季，随着气温持续回升，蔬菜供应增加，今后两个月蔬菜价格总体上将继续呈现季节性下降走势。
广州降幅小于全国
受天气转暖、露地菜大量上市等因素影响，蔬菜价格持续回落。从5月26日到5月31日的6天时间内，全国蔬菜市场的“晴雨表”——北京新发地农产品批发市场西红柿、白萝卜、葱头价格跌幅分别达到44.4%、33.3%、32.6%。山东、河北、辽宁、安徽等地蔬菜价格也大幅回落。随着批发价的回落，零售市场价格也逐步回落。5月份，36个大中城市大白菜、土豆等15个主要蔬菜品种平均零售价格比上月下降10.14%。广州市场上蔬菜总体价格微降，但降幅小于全国平均水平。天河区龙口肉菜市场几位蔬菜档口的档主就向记者证实，近期蔬菜的拿货价的确有小幅下降，不过因为雨水的影响，很多叶菜烂掉了，叶菜价格还是较贵。
广州市价格监测中心监测显示，上周广州综合平均零售菜价为5.6元/公斤，比前一周下降0.04元/公斤，降幅0.71%。其中，青瓜、白豆角、云南小瓜等瓜豆类蔬菜价格小幅下降，本地菜心、大芥菜、生菜等叶菜类蔬菜甚至还有小幅上涨，蔬菜总体价格虽然微降，但仍继续高位运行。本周部分蔬菜仍继续下降，昨日价格显示白豆角、水空心菜降幅明显。
绿豆价格大幅回落
“夏季蔬菜旺季到了，很多应季的蔬菜品种上市了，如白瓜、节瓜、豆角等。”广州越秀蔬菜果品批发有限公司副总经理黄树雄对记者表示，品种增多，供应量有所增加，蔬菜的整体价格自然也因此下降。
对于广州降幅不及全国的现象，黄树雄认为，是受了广州雨水的影响。“往年雨水没有今年多，如果这个时期没有大雨，新上市的蔬菜会更多。”江南蔬菜市场负责人林先生则称，本地的叶菜越来越少，价格很难降，现在降价的叶菜都是其他地方运过来的。
值得注意的是，前期被游资爆炒的绿豆价格也开始回落。广州一粮油市场的绿豆零售价格已经从前一周的16.9元/公斤回落至上周末的16元/公斤。本周绿豆价格更是跌至14元/公斤。
龙口肉菜市场一销售绿豆的档主告诉记者，“虽然这几天绿豆每斤便宜了一些，但跟以前4元钱一斤的价格来说，还是相差很远。”她还略带苦恼地表示，因为近期绿豆价格太高，影响了销量，“每次拿货都是100斤，上次高价时拿的绿豆到现在还没卖完，不过近期气温慢慢升高，希望也能给绿豆带来好销量。”
而随着绿豆等豆类价格的回落，其他杂粮价格也有所趋稳。
国家发改委称，后期随着夏季蔬菜生产、供应旺季的到来，各地蔬菜供应无论从产量还是品种上都将持续增加，特别是露地菜将大量上市，并预计今后两个月蔬菜价格总体上将继续呈现季节性下降走势。

