航运行业：行业整体将步入整固期 估值将修复
投资要点
间歇性和结构性繁荣仍可期待
行业在未来1年里不大可能出现持续性和全局性的繁荣景象，但间歇性和结构性的繁荣可以期待。我们认为航运股估值当前处在历史的低位，从长期的角度即航运周期的角度看存在较高的投资价值。我们不大可能等到真正的行业大繁荣时再买进，这不符合周期股投资的逻辑。
行业整体将进入复苏整固阶段
行业无论需求还是运费水平均出现了较大程度的修复，某些业务如集装箱业务的欧洲航线运费甚至创出了历史新高。目前需求方面尚未出现超预期的因素，而运力供给压力尚未真正减轻，因此下半年行业整体步入整固的阶段可能性较大。.疯狂的铁矿石价格使好望角型干散货船运费水平压力重重尽管可以理解为货值的上升使其对运输成本变得不那么敏感，但过于无节制的铁矿石价格上涨必然抑制需求。我们测算如果铁矿石价格涨至150美元，中国每年将为此付出近万亿元人民币，这无疑是中国经济增长的隐忧之一。因此，政策近期对钢铁产业落后产能的调整非常坚决。未来不是铁矿石价格崩溃就是中国的铁矿石进口需求崩溃，加上快速增长的好望角型运力，我们有理由相信运费水平的上升面临巨大压力。
希腊债务危机无碍集装箱运输需求的缓慢恢复，但人民币升值影响正在路演
我所对希腊债务危机的研究表明，中国对“PIIGS”五国出口额占全部出口额的比例低于3.47%，因此相信中国对欧洲集装箱出口不会因欧债危机遭受显著影响。不过，近期的人民币对欧元升值超过14%可能会对南方出口部门造成影响，且深圳富士康近期的“跳楼门”似乎表明南方以出口为主的工厂正在能够持续经营的临界点附件，长期的产业调整和转移或将拉开序幕，因此人民币升值和南方出口部门的相对脆弱将使中国集装箱出口处于长期不利局面。而近乎为零的新船合同也表明投资人对集运前景充满担忧。
投资建议
行业部分的不利局面无碍近期股价大跌带来的买入机遇，复苏途中产生的估值洼地更值得关注。在行业整固阶段，航运股估值向上修复的概率大。我们建议布局航运股，中海发展（600026.SH）和中远航运（600428.SH）是首选。 

