新大新材挂牌前夜紧急刹车
近期问题不断的创业板再出大麻烦。继立立电子之后，疑因举报和法律纠纷等多种问题，新大新材（300080）也在挂牌前夜紧急刹车，成为创业板历史上首家上市前夜被紧急叫停的公司。上弦之箭能否顺利发出？上市之旅会否就此化为泡影而成为“立立电子第二”？新大新材命运值得关注。
上市前夜紧急公告停牌
按照正常日程，新大新材应该于今日和其他4只创业板新股一道正式在深交所挂牌交易，但就在昨日晚间，该公司发布紧急公告称，鉴于本公司尚有相关事项需进一步落实，经本公司申请，暂缓上市。
尽管新大新材对“相关事项”讳莫如深，具体的细节问题也只字未提，但从公司招股以来的绯闻来看，“相关事项”显然早就已经成了新大新材方面“公开的秘密”了。
“无论从新大新材的招股说明书，还是上市时服务机构开具的公开材料来看，公司公告中‘相关事项’肯定是与其竞争对手河南醒狮公司之间的纠纷有关。”分析人士如是说。
公开资料显示，早在3月25日，河南醒狮便向证监会举报，称新大新材主营业务相关技术涉嫌侵犯河南醒狮公司“半导体材料线切割专用刃料”国家发明专利和产品的专有名称。河南醒狮认为，新大新材招股说明书中提到的“刃料”等字眼未经公司授权而擅自使用属违法行为。
此外，河南醒狮还进一步举报，指出新大新材在招股说明书中隐瞒重大环保问题和大股东的污点从业经历，涉嫌虚假陈述。举报称，新大新材产品生产过程中要排放大量含酸、铁、硫酸离子等工业废水，同时产生48%的固体物无法使用而形成原料浪费，而其招股说明书中，“公司自主研发的实用新型专利——干式球磨分级设备可以在原料破碎后的粉磨过程中大大提高产品的成品率和产品质量”，属虚假陈述。
举报还称，新大新材公司在招股说明书中隐瞒了其生产经营中存在的重大污染问题，隐瞒了被郑州市政府进行重点环保监控的重大问题，隐瞒了企业上市环保一票否决的重大问题，同时隐瞒了重要关联问题，以及新大新材第一、第二股东的污点从业经历。
是否成为“立立电子第二”？
据悉，目前郑州市中级人民法院已经受理了河南醒狮的相关侵权诉讼。记者查阅了“刹车”前新大新材昨日发布的上市公告相关材料后发现，新大新材的保荐机构华林证券、法律顾问北京天银律师事务所均对该公司的上市发放了“通行证”。两服务机构均认为：新大新材不存在侵害河南醒狮专利的事实，且公司已采取必要行动，该事项不会对公司经营活动产生较大不利影响。不过，对于举报中提到的其他问题，目前还没有最新的反馈信息。
据悉，2008年7月，立立电子也是在完成申购后，正式挂牌前夕被紧急叫停，最终结果是证监会以“立立电子在2002年部分股权交易程序上有瑕疵”为由，否决了立立电子的上市申请，证监会同时要求立立电子将已募集的资金全部退还投资者，并按同期银行利率标准向投资者支付利息。
新大新材会不会成为“立立电子第二”？一些申购中签的投资者担心中签后空欢喜一场。对此，分析人士认为，目前由于相关细节问题存在很多不确定性，因此新大新材最终能否顺利上市、会不会演变成“立立电子第二”，目前还很难判断。
招股说明书显示，新大新材发行价为43.4元，本次计划发行3500万股，据此计算，申购完成后，新大新材已到手的募集资金额达到了15.19亿元，而根据其发布的申购中签资料，中银、建银、华夏等旗下的基金均出现在该股中签名单之内，而更值得注意的是，全国社保基金五零一组合也是其中签者。
其余四新股照常上市
恒信移动（300081）、奥克股份（300082）、劲胜股份（300083）和海默科技（300084）等4只创业板新股今日集中在深交所挂牌交易。其中，发行市盈率最高的是海默科技，其发行价为33元，对应市盈率为78.57倍；发行价最高的是奥克股份，其发行价高达85元，对应市盈率为55.92倍，创下创业板新股发行价次高水平，此前国民技术发行定价高达87.5元。
大同证券分析师李学颖认为，从目前情况来看，今年以来的第二轮破发潮袭来之际，创业板新股恐怕也逃避不了这个现实，新股上市首日破发风险较大，投资者切不可逆市盲目追高炒新。
此外，根据记者搜集的机构对上述4只创业板新股首日价格预测的情况来看，机构多数也认同创业板新股存在破发之忧。其中预测最悲观的是奥克股份，7家券商全部对其发出了“破发风险警示”。

