欧债危机将使美欧经济陷入低增长困局
欧洲主权债务危机的悬而未决，令各界对于欧洲乃至全球经济会否重陷衰退的争论和担忧四起。一些分析人士和机构认为，在财政“被收紧”的大背景下，欧美发达国家刚刚有所起色的经济复苏进程可能受到拖累，很可能出现持续数年低增长的局面。
不过，考虑到欧洲和IMF等已经采取的果断干预措施，业内认为欧美经济二次衰退的概率并不是太高。但一旦发生，多数亚洲经济体将遭受沉重打击。从长期来看，基本面更好、内需强劲的亚洲会比其他地区更快反弹，而中国和印度等拥有较大政策余地的国家则有望免受重创。
欧洲 勒紧裤带过日子
从近期金融市场的表现来看，尽管投资人对于欧洲的形势依然担忧，但极端的恐慌情绪似乎有所缓解。这在一定程度上反映出欧洲各国共同采取的强力救市措施的威力。
野村国际认为，欧洲国家近期采取的大规模果断救市措施，让当局得以重新控制局面。该行认为，欧洲主权债务危机的发展已出现“分水岭”，决策者看来已采取必要的果断行动来遏制危机，最终出现更强有力的欧元区框架体系的可能性加大。
瑞士信贷经济学家陶冬(博客)认为，市场对于欧洲经济将陷入二次探底的恐惧或有夸大。尽管欧元长远前景不看好，但短期内欧洲出现债务违约的概率很低。弱势欧元提升欧洲出口竞争力，德、法等欧元区核心经济体强劲的增长有望抵消部分国家的萎缩。
不过，尽管“死罪”得免，但希腊等许多欧洲国家接下来要受的“活罪”却不可避免——勒紧裤带过日子。
继希腊之后，西班牙、葡萄牙、法国甚至是欧元区之外的英国，都顶着巨大的压力，在近期公布和通过了力度不小的“瘦身”措施。欧洲央行的一位高级官员近日在接受上海证券报专访时表示，未来一两年中，欧洲国家面临如何平(博客)衡削减赤字与经济增长的难题。
美国 受到“逆风”威胁
换句话说，接下来两年欧洲可能难逃低增长的困局。不过，不少分析人士认为，尽管欧元区经济增长可能继续疲弱，但考虑到激进的政策反应和欧元大幅走低的刺激作用，欧元区不会再次陷入衰退。
对于全球最大经济体美国而言，欧洲的危机意味着什么，现在似乎还不明朗。但从白宫和美联储近日明显提高了对欧债危机的重视这一点看，美国已感受到了来自大洋彼岸的“逆风”威胁。
美联储的一位高官埃文斯周一表示，欧洲债务危机很可能会抑制美国出口，尽管他认为这种负面影响的程度会较轻。他进一步指出，如果美国的利率政策退出因此而稍稍延迟，他一点都不会奇怪。美联储主席伯南克虽未明说，但也委婉地表示，各国的情况不同，因此利率回归正常化的时机选择也会有所不同。
公司创始人比尔·盖茨周一则表示，欧洲债务危机是威胁美国经济复苏的一大“逆风”，而美国州政府削减预算的措施，只会进一步拖累复苏的步伐。
从更广泛的层面看，经合组织周一公布的数据显示，全球主要发达国家第一季度的经济活动连续第三个季度实现增长，但增速较前一季度有所放缓，显示欧债危机可能实质影响到了经济复苏。第一季度，经合组织31个成员国的经济产值较去年第四季度增长了0.7%，较上年同期增长了2.5%。
亚洲 经济复苏有望持续
对于新兴经济体的典型亚洲来说，业内普遍认为，欧债危机的潜在影响虽不能小觑，但总体上应在可控范围内，特别是考虑到本地区的旺盛内需和更大的政策灵活性。
专家表示，欧元区的危机，是全球经济复苏路上的绊脚石，但不是复苏结束的信号。环球透视的首席经济学家贝拉维许认为，欧元区的债务危机“几乎不会损害”新兴市场的增长，只有新兴欧洲国家例外，对美国的冲击也相对温和。
投行瑞银发布的最新报告指出，欧债危机或多或少打击了对于亚洲的乐观情绪，但是鉴于全球经济回升，本地区内需强劲，亚洲经济复苏仍将继续。
瑞银认为，亚洲一直处于“双轨复苏”之中：内需和出口都在强劲上升。近期亚洲一些经济体转变政策，主要目的是防止经济过热和通胀升高，而不是扼杀经济复苏。该行预计，外部环境持续恶化，可能促使亚洲政府减缓撤出刺激政策以及采取紧缩措施的步伐，加上经济增长前景仍乐观，这些都对股市构成利好。
当然，不能排除如果欧洲的情况恶化，那么亚洲经济体也会遭遇重创，比如欧元区瓦解，或是多个国家出现债务违约或重组。
在最糟糕的情况下，野村做了一个假设，即欧债危机全面爆发，今年区内经济萎缩2%。在此背景下，该行预计，新加坡、马来西亚等亚洲经济体将受到最大的冲击，因为这些国家对贸易和全球资本市场的敞口更大。
相反，中国、印度和印度受影响的程度最低，这三个经济体的经济独立程度最高，中国和印尼还有巨大的政策回旋空间。但总体上亚洲的复苏会更快。

