证券业：部分券商市净率着陆 继续下行风险小
部分券商市净率着落：我们在5月4日发布的报告《下跌是否反映谨慎预期》中认为截至4月30日的券商股价的下跌并未反映谨慎预期。经过这一段时间下跌我们认为部分上市券商从市净率角度来看已经具备安全边际，主要是指中信证券、海通证券和国元证券。
二级市场市净率极少低于2倍：中信证券历史最低市净率水平为1.96倍，最高为18.95倍，目前市净率水平为2.22倍。如果考虑出售中信建投和华夏基金对净资产产生的增厚因素，市净率水平降落在1.98倍，接近了2008年10月份时历史最低水平。宏源证券历史最低市净率水平为2.33倍，最高为19.18倍。海通证券历史最低市净率水平为1.57倍，最高为6.63倍，目前为2.15倍。但我们要注意到海通证券之所以会出现那么低的市净率，一个重要因素是民生银行持有的3.8亿股即将解禁。国元证券目前的市净率为1.93倍，目前已经达到中信证券和宏源证券历史最低市净率水平。
产权交易市场市净率也几乎没有低于2倍：回顾最近产权交易市场的成交情况，我们发现大致的成交市盈率在10倍附近，成交的市净率均在2倍以上。
券商净资产下跌风险很小：我们可以拿两个时间段去检查一下历史上证券行业净资产的表现，第一个是2008年3季度，第二个是2001年到2005年的大熊市。
2008年3季度是2008年以来日均交易额最低的一个季度，季度日均交易额为730亿元，季度上证指数跌幅为17%。而在2008年3季度我们看到上市券商中仅有西南证券是亏损的，其他9家的净利润均为正。因此在日均交易额700亿元的背景下，证券行业基本上是可以实现盈利的，净资产不会下跌。如果考虑到目前的佣金率和2008年相比下降了30%这个因素的话，目前日均交易额1000亿元证券行业是可以实现盈利的。我们再看看2001年到2005年的大熊市证券公司的净资产表现，我们主要观察的是上市时间比较长的中信证券和宏源证券。中信证券2001年以来没有任何一个会计年度亏损，剔除分红和再融资等因素的季度净资产环比只有一个季度出现下降。宏源证券2001年以来只有2004年出现了亏损，而当年出现亏损的最重要的原因是当时证监会要求受托资产管理业务的核算自2004年1月1日起按实质重于形式的原则，对风险及收益仍由公司承担的受托资产管理业务，由表外转至表内核算，并计提受托投资跌价准备。目前证券行业没有资产管理这方面的风险，同时权益类投资的比例和当时相比也有明显下降。宏源证券在进入大熊市前的2001年权益类资产和净资产的比例高达60%，中信证券也有接近40%，而2009年末最高的是东北证券，占比48%，平均占比大致为20%，而国元的占比只有不到7%。因此目前证券行业的情况可能跟中信证券在大熊市里净资产的表现情况类似。
维持行业同步大市-A的投资评级：1季度券商盈利能力下降主要是佣金率下降超出预期，日均交易额还保持了较高的位置，日均交易额下降将是另一个风险，维持行业同步大市-A的投资评级，部分市净率较高的券商由于盈利能力下降而带来的下行风险仍较大，但对于部分市净率已经达到2倍甚至更低的券商其下行的风险很小。而由于市场对券商股的预期普遍已经很悲观，如果出现一些超预期的因素，不排除这些券商会有明显的绝对收益。 

