房产税“一发”而牵动A股“全身”
在外围市场的风雨飘摇中，五月的最后一个交易日再度出现大跌。早盘股指还在震荡回落之后一度翻红，似乎要重演上周逆外围市场走强的的一幕。然而理想虽丰满，现实很骨感。从中午收盘前的表现来看，大盘反弹之后成交量明显萎缩，而午间一则消息横空出世，媒体陆续披露国家发改委的工作规划，其中明确提到要“推进房产税改革”，这让之前发改委某位官员的表态成为黄粱一梦。午后开盘市场迅速作出反应，地产股掉头向下，随后，银行股跟风下跌，指数跌幅扩大。临近尾盘，题材股见大盘跌幅扩大加速出逃，导致股指出现跳水，收盘前，上证指数跌去2.4%，深成指下跌超过2.7%，跌幅不小，虽然午后放量，但两市总成交量比上周五还是有一定萎缩。
5月收官大跌，市场再现黑色星期一让人始料未及。虽然从周K线组合来看，近期大盘出现横盘整理的格局，但继4月月下跌超过7%之后5月大盘跌幅接近10%，跌幅明显扩大，而从市场热点表现来看，反弹领头羊房地产板块在宏观调控的压力下偃旗息鼓，从技术上看反弹趋势被破坏，银行板块表现更为疲弱，领头羊
周一盘中创出新低，弱势明显，这对本来就低迷的市场人气造成了更大的打击。热点缺乏持续性，投资者观望情绪浓厚，在目前市场情况下，大盘短期还有调整的要求。不过，房产税这一利空已初步释放，一旦新政对房地产调控开始见效，很可能不会出台更严厉的调控措施，那么，经历本次调整，房地产板块的转机将会出现，在新华社发表文章维稳之时，投资者对于后市也不宜过于悲观。

