《商业周刊》：沃尔玛意进军美国零售品运输业
财经6月1日迅
 做了零售巨头还不满足, 沃尔玛试图统领美国零售业。原因是它期望“从制造商那里接管全美运输服务，”《商业周刊》本期文章说。这可能是可行的, 美国咨询师说。据沃尔玛透露, 2009年其依靠更有条理地安排卡车装货及送货，就节约了将近2亿美
元。而沃尔玛不得不那么做, 因为沃尔玛最近宣布其开张超过一年的美国连锁店遭遇了连续第四季度销售额下滑, 所以他们不得不赶上来。“不过在零售业这一利润微薄的行业里，只要稍微提高效率，影响都不容小觑”文章分析道。
阅读全文如下, 原标题: 《商业周刊》：沃尔玛要做司机吗？ (
)
作为全球最大零售商，沃尔玛可谓举世闻名，
但有时也因为其影响力过大而招来非议。截至1月31日，
沃尔玛财政年度销售额高达4080亿美元，
这一傲人的成绩使它能够说服供货商们采用环保包装、
设计独特尺寸，并共同来推广这些产品。
如今，沃尔玛还想接任司机一职。
这一零售巨头期望从制造商那里接管全美运输服务，
以减少运送货物的费用。沃尔玛运输部副总裁凯利·阿布尼说，
公司正在联络所有为其4000多家连锁店供货的制造商，
以及入盟山姆俱乐部的批发店，以施行这一新计划。
阿布尼说，沃尔玛的目标是接管某些供应商的送货服务，
而省下来的钱，则会用在降低产品售价上。沃尔玛相信，
凭借公司规模，足以更为高效地运送从狗粮到躺椅的一切物品。“
这样一来，我们的供货商就能专注于他们擅长的制造环节，
而我们的售价一下降，销售量往往就能上升。”
制造商们对沃尔玛的回报，则是降低商品的批发价格。
沃尔玛没表态到底希望节省多少。
不过在零售业这一利润微薄的行业里，只要稍微提高效率，
影响都不容小觑。沃尔玛发言人洛伦索·洛佩兹表示，2009年沃
尔玛仅仅依靠更有条理地安排卡车装货及送货，就节约了将近2亿美
元。
截至目前，大部分产品仍由供货商送至沃尔玛分销中心，再由650
0辆卡车和5万5千辆拖车运到沃尔玛各个分店。而新计划施行后，
沃尔玛会签订更多的物流承包商，也会更多使用的自己车辆，
直接从制造商的工厂处领取货物。
如此一来，沃尔玛每一辆卡车就能装载更多货物，
也能提高产品及时送达的比例。同时由于沃尔玛进货量大，
说不定还能在卡车燃油费上砍下一定价钱，咨询公司Kantar Retail的主管利昂·尼古拉斯如此分析说。
但有两家供货商的官方人士称，
沃尔玛期望的减价有时达到了运费的两倍。
这两家公司就是这种情况，沃尔玛算出来进价需降低 6%，但供货商估计，运费其实只占进价的3%。
阿布尼说：“开始谈判时，我们双方估算的成本可能有所不同，
但我们会共同协调这一问题。只要供货商拿出数据给我们看，
所有争议几乎很快都能解决。”
阿布尼表示，沃尔玛有上千家供应商，他自己就参与了同100多家
供应商的谈判。其中有些供货商已将运货服务交接给了沃尔玛，
并进行了相应调价。
前沃尔玛经理、现GBD360总裁兰迪·霍夫曼认为，
沃尔玛计划的副作用在于相关制造商还需为其他零售商送货，
导致货车使用效率会降低，结果可能是运输费用上涨。（GBD36
0是一家为供货商提供咨询的顾问公司）
他说：“沃尔玛这招很符合公司的理念，既对自身有利，
又不利于其竞争对手。
由于供货商们不得不找其他人为多出的运货费买单，
所以费用可能被摊到其他零售商头上。”
沃尔玛于5月18日宣布，
其开张超过一年的美国连锁店遭遇了连续第四季度销售额下滑。
自那时起，公司便迫不及待要降低产品成本。去年接任沃尔玛CEO
一职的麦克·杜科于当年10月份承诺，
一定会让销售额增长超过成本增长。他说，
沃尔玛自此一直专注于降低运费，加紧同供应商谈判，
努力在今年内把运输服务争取过来。
该零售公司也试着靠降低谷物和清洁剂等商品的价格，
以吸引消费者回流。一旦运费降低，就能省出降价的空间。
该策略是沃尔玛 “生产力环节”的一部分。所谓“生产力环节”，
即是消费者们将在收银柜前发现费用降低。
在零售业从业25年的波斯堡独立零售咨询师维克·加莱塞称，
对于供应商来说，虽然其他运输开支会增加，
它们却不得不配合沃尔玛计划，说到底，沃尔玛还是老大。“
那些厂商们可能抱怨，‘其他开支得增加了’，而沃尔玛会说，‘
那是你们自己的问题’”。(易言翻译) 
：

