波音推动美股高收
周三美国股市高收。在飞机制造商波音盈利超出预期的利好消息推动下，投资者情绪乐观，此前两日的疲弱走势得以扭转。
简评：WachoviaSecurities机构首席市场策略师阿尔-戈德曼(AlGoldman)表示，“股市上涨似乎是受到了波音等公司利好财报的推动。”
新华网：全国人大常委会将审议国务院稳定物价报告
十一届全国人大常委会第二次委员长会议近日通过了全国人大常委会2008年监督工作计划，对全国人大常委会全年的监督工作作出了具体部署。根据这一计划，全国人大常委会将在今年12月听取和审议国务院关于稳定物价情况的报告。
央视：从4月24日起证券交易印花税(印花税吧)税率下调为千分之一
经国务院批准，财政部、国家税务总局决定，从2008年4月24号起，调整证券(股票)交易印花税率，由现行千分之三调整为千分之一。即对买卖、继承、赠予所书立的A股、B股股权转让数据，由立据双方当事人分别按千分之一的税率缴纳证券交易印花税.
中国政府网：国务院常务会议:中国资本市场许多方面亟待完善
温家宝主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《证券公司监督管理条例(草案)》、《证券公司风险处置条例(草案)》和两个国家科技重大专项实施方案。
简评：会议决定，《证券公司监督管理条例(草案)》和《证券公司风险处置条例(草案)》，经进一步修改后，由国务院公布施行。
 上海证券(行情 股吧)报：上证所发布大宗交易系统转让大小非指引
上海证券交易所今日发布《大宗交易系统解除限售存量股份转让业务操作指引》，对解除限售存量股份进入大宗交易系统转让等相关事宜进行了细化，明确了主要操作流程和业务受理部门。
简评：《指引》强调，大宗交易系统业务涉及法定信息披露义务的，相关当事人应当按照规定履行信息披露义务。
证券时报：九类可疑交易纳入反洗钱监测
中国证券业协会近日制定并发布《会员反洗钱工作指引》，明确要求会员单位在发现九类交易或者行为时，应将其作为可疑交易，在其发生后10个工作日内，向中国反洗钱监测分析中心报告。
简评：这些可疑行为包括：客户资金账户原因不明地频繁出现接近于大额现金交易标准的现金收付，明显逃避大额现金交易监测等。 

(本文来源：网易财经  )




