[专题]第七批创业板发行价回落 平均市盈率81倍
全景网络1月31日讯第七批打包发行的4家创业板公司周日晚间公布发行价，其平均发行价格为27.89元，平均发行市盈率为80.71倍，均较上一批明显回落。
本批发行的4家创业板公司包括三五互联、中青宝、欧比特和鼎龙股份。根据中国证监会指定创业板信息披露网站——巨潮资讯网发布的数据，这4家创业板公司发行价格回落明显。即使是发行价格最高的三五互联，在已发行创业板股票之中也仅排名15位；而本次发行价格最低的欧比特，在所有已发行创业板股票之中位居倒数第5位。第六批打包发行的8家创业板公司平均发行价格为39.89元。
不过，本批创业板公司的发行市盈率依然高企。其中，本批发行市盈率最低的是三五互联的65.38倍，最高的是中青宝的93.75倍。此前，首三批的平均发行市盈率为56.7倍，第四批为83.59倍，第五批为77.75倍，第六批为88.66倍。
事实上，由于发行市盈率节节攀升，导致创业板公司上市首日涨幅一路跳水。第一轮集中上市的首三批28家创业板公司首日平均涨幅高达106.23%，而其后上市的三批创业板新股首日涨幅分别仅有45.21%、31.98%、22.97%.
另外，本批创业板公司共计发行7850万股，募集资金总额20.92亿元，远低于上一批8家创业板公司的募资总额57.79亿元。
上述第七批创业板公司将于2月2日实施网上、网下申购。根据我们的统计显示，参与网上申购的单个投资者将4家公司“一网打尽”所需资金为134.66万元。
根据此前公布的发行安排，本周除了第七批创业板公司将在2日实施申购以外，第八批创业板公司也将在5日实施申购，其中包括万邦达、三维丝、万顺股份和蓝色光标。（全景网络/陆泽洪）
【相关报道】

