上海推进单位租赁房改革 即将出台公租房实施意见
6月2日上午消息，时隔九个月后，上海市单位租赁房政策落实又有新进展，昨日市发改委公布了单位租赁房建设项目审批和核准管理的暂行办法，此外，本市发展公共租赁房的实施意见(征求意见稿)》将于近期公开征求意见。
此举被市场解读为公租房正式启动的预热。分析人士认为，相对于廉租房，单位租赁房因针对细分人群而效果更佳。
在众首翘盼上海版房产调控细则出台时，上海住房保障体系建设却于近期加快了步伐，继单位租赁房政策得到推进后，住房保障体系另一重要重要组的公共租赁房方案终于将要浮出水面。
据新民网报道，《本市发展公共租赁房的实施意见(征求意见稿)》将于近期公开征求意见，初定于本周四14时30分在上海市政大厦透过新闻发布会管道发布。
酝酿中的公共租赁住房政策方案，主要是为了解决在上海的青年职工、外来引进人才和来沪务工人员等常住人口的阶段性居住困难。而去年8月出台的《关于单位租赁房建设和使用管理的试行意见》，则是以单位为依托解决沪务工人员住房困难的措施。
中房信房产分析师薛建雄表示，保障性住房体系最重要的一点是区分不同人群，无论是来沪务工人员还是低收入人群，都需要有针对性的措施。他指出，各种措施中最可能行的就是以行业片区或单位为依托的租赁房。
事实上，上述形式的租赁房已经在上海开展试点。比如为在园区内企业工作的高学历无房员工提供住宿的张江园区人才公寓。据张江高科技园区管委会工作人员介绍，入住公寓需向管委会窗口递交申请，而公寓交由张江集团运作，而公寓租赁价格按市场化运作，入住人员每月得到补贴。

