5月基金发行创单月历史新高 指基骤减
受房地产调控和欧洲主权危机等诸多因素影响，沪综指自4月中旬以来从3100点迅速滑落到2500点附近。在此背景下，近期基金发行节奏却骤然加快，5月份新基金发行只数创下单月历史新高。同时，在市场低位调整之际，部分新基金的建仓步伐有所加快。
5月份基金发行节奏明显加快
今年以来，A股市场累计已发行上市新股141只，超过2009年全年总和。在IPO数量大幅增加的同时，银行业的融资也陆续启动，6月2日中国银行就发行了400亿元可转债。巨大的资金需求使A股市场的流动性趋紧，在此情况下，国内基金的发行节奏逐渐加快。
统计显示，今年3月至5月分别发行新基金14只、10只和18只，为2008年初以来发行最密集的三个月。其中，今年5月份发行18只新基金，成为历史上发行基金数量最多的一个月。
值得注意的是，近几个月A股市场出现大幅下挫。在房地产调控、5月PMI指数回落、西班牙主权信用调低及国内出口前景堪忧等因素的影响下，沪深股指仅5月份的跌幅就分别达9.70%和8.59%。由于股市低迷，基民的申购热情出现降温，统计显示，今年3月份14只基金平均发行份额14.89亿份，4月份10只基金平均发行份额18.11亿份。与2009年新基金31.55亿份的平均发行份额相比，近几个月新基金的平均发行规模相形见绌。
由于近期股市低迷，基民在选购基金产品时更加挑剔，大基金公司在新基金发行上呈现强者恒强的特点。以4月份为例，大摩卓越成长基金成功募集22.64亿份，富国通胀通缩主题基金只募集到14.86亿份。另外，虽然5月份发行的基金大多数尚未完成募集，不过已发行完成的博时创业成长基金募集了34.22亿份，成为近期发行规模较大的基金。
指数型基金发行骤然降温
在2009年新基金发行中，指数型基金曾经成为最大的赢家，当年发行指数基金26只(包括联接基金)，募集总规模达1346.29亿份，占全部新基金募集总额的三分之一。今年一季度沪综指在3000-3200点之间震荡，指数型基金发行节奏也较快，一季度共发行12只，募集合计158.82亿份。
指数型基金是平均仓位最高的基金品种，在大盘走势强劲时，其往往能够获得较高的收益。德圣基金研究中心统计，在股市强势上涨阶段，主动型股票基金平均仓位最高只在84%左右，而指数型基金平均仓位一般在95%以上。不过，高仓位对于指数型基金而言是把双刃剑，一旦行情走弱，则可能会损失惨重。
进入今年二季度，沪深股指呈现单边下挫，尤其是在国内经济增长趋缓和海外股市持续低迷的双重影响下，股指短期呈现弱市格局。这使指数型基金的发行骤然降至冰点。统计显示，4月份以来仅发行5只指数型基金。在发行家数创新高的5月份，仅发行被动指数型和增强指数型基金各1只。与之形成对照的是，股票型基金的发行则趋于稳定。今年一季度累计发行偏股型基金15只；截至目前，二季度发行股票型基金也达到16只。
部分新基金加速建仓
经过近期市场的持续大跌后，目前沪综指在2500点-2600点反复震荡，新基金迎来难得的投资机会，纷纷加快建仓的脚步。
统计显示，4月中旬以来成立的新基金中，已有13只基金发布上市交易公告书。一般来说，新成立的基金有3个月的建仓期。因此，相对而言，以上13只基金的建仓周期显然是大大缩短了。
6月2日，银华深证100指数基金发布上市公告书，该基金成立于5月7日，截至5月31日股票仓位已高达71.57%，整个建仓过程仅用时17个交易日，建仓速度可谓神速。同时，诺安中小盘精选基金、泰达宏利中证财富大盘基金等也迅速完成建仓。分析人士认为，大盘下跌让这些新基金看到了低位建仓的良机，在加速建仓的同时，它们客观上也为A股市场注入了新的增量资金，这或许有助于股指的企稳。（刘兴龙）

