航运业跟踪报告:bdi将冲击4000点,散货航运股短期交易机会明显
4月28日,BDI大涨183点或6%,至3203点。其中BCI大涨421点或12.85%,至3698点,是推动BDI大涨的核心动力。
评论:巴西和澳洲矿企开始向中国大量出货推动BDI大涨
截至4月23日,Capsize程租订租量为80条,尽管总数少于上月,但巴西一中国和澳洲一中国航线分别成交达18条和35条,前者与上月全月数量持平,订租量明显放大,而后者仅比上月全月数量减少7条,亦较上月温和放大。
1季度以来,中国煤炭进口大量增加,导致澳洲Newcastle港的压港天数提高至15-20天,为2008年以来的新高,已经消耗部分运力。而近期巴西出货量的明显增加,消耗运力极为显著,因此打破供需平衡,引发BDI暴涨。
中国钢企开始积极进货皆因矿石谈判基本尘埃落定,且协议矿价格相对现货矿便宜
去年10月以来,因三大矿企为谋求矿石谈判的有利地位,持续限制出货,导致现货矿到岸价暴涨1倍,超过180美金,相当于吨钢成本增加1040元(按照吨钢消耗1.7吨铁矿石计算)。
按照日韩同淡水河谷签订的2010年季度价格,巴西矿离岸价每Ⅱ屯约为110美元(到岸价约为134美元),尽管比2009年长协价上涨96.4%.但仍然比现货价格低26%(吨钢成本增加624元)。必和必拓4月初宣布,已经与部分亚洲客户达成二季度(4月到6月)铁矿石涨价99.7%的合同,则到岸价将达到130美元/H屯左右。事实上,传统的矿石长协价格机制已经破裂,季度指数定价将成为未来矿石贸易的基本机制。
尽管国内钢价受成本推动上涨30%或1100元,但仅勉强弥补现货矿石价格涨幅,而国内钢企购买更为便宜的协议矿将有盈利,因此短期进口动力充足。近期围内媒体频繁报道部分钢厂实上己接受日韩此前签订的季度价格,皆因为此。
内外交逼之下,尽管中国官方口径依然宣称希望坚持长协价格机制,但事实上中国钢厂已默认矿企的季度办议价格,并开始大量进货。

