多块好地等待入市 下半年北京地王之争仍烈
每日经济新闻7月10日讯
 尽管上半年北京土地市场硝烟弥漫，但并不意味着后市会趋于平静。
近日，多位地产业内人士向《每日经济新闻》记者表示，北京仍有不少优质地块没有进入市场，而房企的需求却持续旺盛。预计下半年，北京土地市场将不会平静。
多块好地仍未入市
来自北京市土地储备中心的数据显示，今年上半年，北京市共成交土地111宗，成交面积为623万平方米。与去年同期相比，土地成交宗数大幅上涨了91%，成交面积却下降了8%。
对此，亚豪机构品牌推广部总监郭毅向《每日经济新闻》记者表示，上半年成交的地块多为10万平方米以下的小体量地块，虽然成交宗数较多，但总量并不大。她同时表示，这也跟上半年实际土地供应量较小有关。
来自北京市国土资源局的数据显示，今年北京市的土地供应总量在5700公顷左右，其中，住宅用地1300公顷。北京市土地整理储备中心市场交易部部长雷蕾也曾公开表示，今年上半年，北京市将完成全年供地计划的60%。
不过，一位不愿透露姓名的开发商向记者表示，上半年北京市并没有完成其承诺的土地供应。
记者从北京市相关部门获悉，被列入 “第二季度土地供应计划”的一些优质地块至今仍未入市。其中包括“北京市商务中心区核心区一期NE19－1a地块”（即中服地块）和面积达47公顷的“原北京化工实验厂、北京化学工业研究院分院用地土地一级开发地块”。有分析认为，远洋、华茂、富力、SOHO中国等开发商都有可能参与到这两块地的竞争中。
昨日，有媒体报道称，中服地块的规划已经上交，近期就会上市。但当记者向北京市土地整理储备中心副主任叶向忠询问时，他表示，规划何时批复还不能确定，现在谈入市还言之过早。
地价会否创出新高？
即便如此，下半年北京的土地市场中仍不乏优质地块。
记者从北京市土地整理储备中心的公开资料中发现，“朝阳公园商业金融项目用地”已被列入入市计划中；被称为今年最大的一块住宅用地的 “朝阳区王四营乡住宅及公共服务配套设施、医疗卫生用地”也已入市，并将于本月20日开始竞价。
上述开发商向记者表示，下半年房企对土地的需求量不会缩减，而通胀预期也会在一定程度上促使房企加快拿地步伐。因此，下半年北京土地市场的火暴程度绝不会输于上半年。
受其影响，地价或许会被继续推高。中国土地勘测规划院地价所所长赵松曾表示，根据目前的监测，今年第二季度的平均地价将会高于第一季度，供不应求是重要原因。
郭毅则认为，土地价格并不会受到太大影响。她表示，一些位置较好的地块仍会成为市场争夺的热点，其价格自然不会缩水；而位置相对较差的地块仍很难收到较高的报价。
相关链接
上半年销售超百亿 保利密集入市拿地
楼市吹响复苏信号，开发商对市场信心倍增，不到半年时间，不少龙头房企销售额都已经超百亿元。 保利地产(行情 股吧)（600048，SH）日前公布的1～6月的销售简报显示，今年上半年保利地产实现签约面积252.43万平方米，同比增长164.41%；实现签约金额210.54亿元，同比增长168.18%；仅6月份就实现签约面积达70.30万平方米，实现签约金额63.42亿元。
初步估算，今年1～6月份保利的销售面积已经达到2008年全年的98%，而累计签约金额则比2008年全年销售额还多5.43亿元。
“保利公司财政一直很稳定，销售良好使资金快速回笼。”合富辉煌首席市场分析师黎文江说，因此整体表现一直都比较稳健。
一改以往低调拿地作风，今年以来保利频频活跃在广州、北京、天津等多个土地交易市场上，拿地积极。据了解，仅上半年保利就先后在广州、北京、天津、重庆等拿下4块地，共花费46.5亿元，用地面积达102.1万平方米。
据悉，今年5月，保利北京以3.85亿元的底价拿下北京密云云水名苑居住项目用地，该地块占地面积178099.1平方米；6月初，又在广东阳江通过挂牌方式取得三宗地块，成交总价为7286.8万元；6月25日以38.1亿元天价取得重庆一居住用地，成就了当地新地王；在天津以3.81亿元拿下可作为商业金融和居住型公寓的双性质用地。
据悉，截至2008年底，保利地产拥有可结算资源1828万平方米，普通住宅占85%，中心城市储备量89%；新增项目面积达到594万平方米；初步估计，其土地储备总面积超过2600万平方米。 每经实习记者 朱玲
(本文来源：每日经济新闻  作者：张敏)


			

