农业保险覆盖面有望扩大
自然灾害频发对农业造成的严重影响，使发展和完善农业保险的要求日益迫切。昨日（6月3日），保监会发布 《关于进一步做好2010年农业保险工作的通知》（下文简称 《通知》）指出，要求保险公司扩大农业保险覆盖面，做好防灾减损工作。
《通知》指出，2010年，中央财政政策对农支持力度将加大，补贴目录也将进一步扩大。《通知》要求，各地保监局和相关保险公司对小麦、水稻、玉米、棉花和油料作物等涉及国计民生的重要粮油棉作物保险，要进一步完善保险条款，合理制定费率，配合春耕生产，全力抢抓农时，做好承保工作。对能繁母猪、育肥猪、奶牛和森林保险，要进一步拓展保险覆盖面。特别是要配合国家宏观调控政策，加大能繁母猪保险工作力度，继续贯彻落实 “应保尽保”的要求。
《通知》还指出，对今年新增的中央财政保费补贴品种，要尽快制定试点方案，开发保险产品，全力予以推进。对地方支柱农业和特色农业，特别是肉、蛋、奶、渔、果、菜等“菜篮子”产品，要积极开展试点，扩大重要“菜篮子”产品保险在大中城市郊区和主产区的覆盖面，在有条件的地方实现全覆盖，为地方特色农业的发展提供有力的风险保障。
此外，《通知》还指出，要坚持规范经营、做好防灾减损工作，积极开展创新。

