基金欲走还留？
贾华斐程亮亮
编者按：
在大盘持续下跌的市况下，首批创业板公司网下申购限售股迎来了上市流通日——2010年2月1日。面对丰厚的浮盈，以基金为首的机构走或留，可能将影响创业板市场未来的走势。
2月1日，首批在去年10月30日上市的28家创业板公司将迎来3个月后的解禁高峰。
据测算，此次解禁的总规模为1.22亿股，市值超过50亿元。其中，基金公司以持有3959.38万股，排名第一，占比超过30%。
也许出生“恰逢其时”，这28家公司的网下发行市盈率并不像后期的创业板那么高，但机构参与的比例都在创业板中名列前茅。尽管创业板后来跟随大盘走势也有所调整，星辉车模(300043.SZ)和台基股份(300046.SZ）甚至破发。但这一批上市的股票网下申购者仍有较大浮盈。截至1月29日收盘，这些股票的动态市盈率都在50倍以上，最高的华谊兄弟（300027.SZ）和吉峰农机（300022.SZ）都超过了100倍，基金公司账面有了较大的浮盈。
正因为此，这一批解禁股对市场的压力可想而知。“现在的市盈率还是很高，我们在网下申购的创业板，一等到解禁就会找机会出手的。”一位参与了创业板第一批发行的券商自营部门人士告诉《第一财经日报》记者。
和券商相比，占比更多的基金的态度，对后市创业板的走势影响更大。记者在和多家基金公司沟通的过程中发现，基金对创业板的态度也有所不一。
上海某大型基金公司人士在接受记者采访时表示，对于已经持有的创业板上市公司个股，并不会立即抛售，因为公司当初决定进入创业板市场是经过认真筛选的，对于自己所投资的个股未来的成长性是看好的。当然也会结合当前个股的估值，来做进一步的决定。该人士表示，A股市场在经历了前期的震荡调整之后，目前整体的估值已经趋向合理，所以要进一步观察。
但也有基金公司认为，创业板一上市时就遭遇“疯炒”留下的隐患太深。“年报的情况和我们预期的差不多，现在的股价对将来的成长性透支太多了，我们不是很看好。”
这一状况在2010年已开始有了明显的反应。数据显示，2009年年底以来，大部分创业板公司股价开始走入下跌趋势，尤其是在大盘转坏后的1月下旬。部分创业板公司下跌超30%。
“买涨杀跌这一特性在基金中也同样适用。”一位私募人士评价。在下跌的趋势里，基金卖出的动能会更大。
但问题是，谁来接盘？
按照持股数量计算，2月1日解禁的28家公司创业板股份数是当前市场流通股的4至5倍，远超市场当前容量。在深圳证券交易所数次的“打击”之下，游资对创业板的介入已经有所顾忌。28家公司的成交量数据均显示，当前的创业板资金正处于一个缩量过程中。以往的创业板资金接盘新解禁股的动能在降低。

