银行业：地方融资平台风险被高估 强烈推荐5股
通过模型计算，实际在2010 年房地产成交量下降60%以内(下滑到2004 年成交量的83%，即3.75 亿平米)，土地出让净现金流足够支持无自偿性现金流支持的地方融资平台贷款的付息问题，整体上不会出现偿还问题。虽然各地地方融资平台资质有很大差异，但是整体上来看，市场高估了地方融资平台贷款的偿还风险。
如果非自偿性地方融资平台贷款2010 年产生7.5%的关注类贷款和5%的不良贷款，按照银监会的标准，上市银行2010 年要多计提的税前拨备只有不到400 亿元，实际对上市银行业2010 年的净利润影响只有5.3%，即297 亿元。
土地出让收入的净现金流通常可以达到土地出让总收入的 50%，这是因为中国土地整体收储和开发成本较低(只占当期土地出让收入的40%)。在历史土地出让收入中，大量资金实际已经被用于城市建设支出和农村基础设施建设等项目。
中央和地方财政收入的持续增长和无自偿现金流地方融资平台贷款规模的逐步控制是化解地方融资平台贷款风险的最终之路，按照历史情况来看，中央转移支付规模和地方公共事业型支出(包含社会保障和就业、医疗卫生、环境保护、城乡社区事务、农林水事务、交通运输)的规模基本一致，在中国政治体制下，符合当时政策投向的地方融资平台贷款最终由财政部统一制定偿还机制是大概率事件。
鉴于目前整体银行业估值偏低的水平，继续维持银行业的整体推荐评级，维持
、建设银行、工商银行、交通银行、
的强烈推荐评级，维持
、深发展、北京银行、
、
的推荐评级。

