莫斯科华商：离开还是坚守？
第一财经日报7月14日讯
 “你说，集装箱市场是不是还能再开？”在柳博利诺莫斯科商贸中心做裤子生意的王老板用满怀期待的眼神望着CBN记者，仿佛这一决定权操控在记者手里。
但CBN记者从参加这次整肃行动的俄罗斯护法机构人员处获悉，华商拿回被扣货物的希望极其渺茫，市场重新开张的可能性更是不大。
近日,俄罗斯对莫斯科切尔基佐夫斯基市场（下称“集装箱市场”）进行整顿，俄方先后三次大规模扣押中国人，目前至少166名中国人被扣押，数百华商将被驱逐。这些扣押事件是俄近期打击“灰色清关”行动的延续。华商价值5亿美元的“灰色商品”面临着被销毁的厄运。
因事发突然，很多华商连货款都没能拿出来，现在吃饭、睡觉都成了问题。即使这样，他们还在抱着满腔希望，每天在集装箱市场周围徘徊、观望，祈盼能拿回自己的货物，等待集装箱市场重新开业。
有位华商告诉CBN记者：“我有很多熟人都在这个市场经营。其中的很多人都已经回国了，甚至决定不要货了。因为他们明白——他们什么也得不到，他们已经失去了一切。因此，已经不值得再等下去。”
新的“阵地”
实际上，在集装箱市场关闭后，那里的华商们便开始迅速向柳博利诺莫斯科商贸中心、萨多沃特市场（又称“鸟市”）以及卢日尼基市场等地转移。几天之内，这里的店铺便被抢租一空，租金也翻倍上涨。
柳博利诺莫斯科商贸中心行政办公室称，截至7月10日，华商便占据了这里三分之一的店铺。目前已经没有空余位置。至于多少钱出租，该中心经理表示，他们与每个华商都是单独谈判，价码也不尽相同。
据悉，不久前，柳博利诺还有三分之一的摊位空着，如今却是车水马龙。中国人在短短几天内就买下了这里的1200个集装箱，且占据了最好的位置。
柳博利诺莫斯科商贸中心建成于2002年，占地17.5万平方米。大约有5000个店面。商贸中心停车场有8000个车位。附有外汇兑换点、咖啡馆、溜冰场、儿童游乐中心和电影院。
自从华商涌入之后，很明显，如今光顾这里咖啡馆的大都是中国人。
华商侵占了俄罗斯人利益？
目前，柳博利诺莫斯科商贸中心的华商们已经开始营业。而若论做生意的精明，俄罗斯人只能自叹弗如。
比如，不论是衣服、鞋子、日用品，还是箱包乃至礼品，俄罗斯货和中国货的价格都要相差数倍。
CBN记者调查发现，不少俄罗斯商户开始抱怨说，华商的进入，抢夺了他们的生意。在不少俄罗斯人的意识中，华人以及其他外国人已经侵占了本该属于他们的利益。
俄罗斯媒体也炒作说，华商开始觊觎位于莫斯科东南部的鸟市。这里不久前刚建成了3个大展厅，每个展厅有60家铺面。已经有不少华商签下了租赁合同。该市场行政办公室也证实了这一点。
这里的商户大都是俄商。这些俄罗斯商户抱怨说，市场办公室让他们给华商腾地方。目前所有空余集装箱都已经被华商占据。因为华商准备支付5倍的房租价格，不少商户已经收到市场行政办公室的驱逐令，要求这个月底之前腾出店铺。
俄罗斯商户们准备同市场方面代表进行谈判，“规劝”市场经理放弃这一计划。如果谈不拢，他们准备以罢工方式进行抗议。
俄罗斯媒体认为，随着大批华商的进入，集装箱市场的紧张局势很快将向鸟市转移。这里的上百位俄罗斯商户已经开始联名向总经理诺维科夫提出抗议，担心他们将受牵连。
但鸟市总经理诺维科夫在接受莫斯科回声电台采访时澄清说，与华商紧急签署的合同只占总出租摊位的2%~3%，根本就不存在为了商业利益赶俄罗斯商户之说。
观察家们对此评论说，集装箱市场一关闭，可能会令莫斯科其他市场的工作局势变得十分复杂。
俄护法机构称不怕用重典
集装箱市场的局势和命运越来越扑朔迷离。
俄罗斯移民联合会会长马居姆德尔说，在关闭的市场周围酝酿着极其危险的局势，这可能会导致犯罪。有10万来自中亚和东南亚国家的移民因市场关闭而失去工作。不少过去在集装箱市场工作的失业者抱怨他们现在忍饥挨饿，许多人被迫栖身树下，向俄罗斯移民联合会寻求金钱和司法援助。
马居姆德尔提醒俄罗斯当局，不要以为移民们会大批回国，因为对很多人来说，市场上被扣的就是他们的全部家产。他们的命运现在掌握在俄罗斯当局手中。
俄罗斯移民联合会还决定帮助那些因市场突然关闭而失业的移民。
7月10日的莫斯科，下着倾盆大雨。但这并没有浇灭饥饿的移民们吃免费午餐的欲望。在开头的三个小时，警察并没有干涉那些失业者们就餐。但到了晚上，就有特警开始驱赶前来就餐的人群。而这个免费食堂，仅生存一天便被以没有手续为由强行关闭。
至于俄罗斯社会人士要求将失业移民身份合法化的呼吁，俄罗斯移民局上周六再次态度强硬地表示，任何超越法律之外的对话都根本没有可能。何况俄罗斯已经不是第一次采用重典。
我外交部和驻俄使馆对近期发生的事件表示严重关切。经参处希望各位华人华侨协会负责人和华商代表能将这种关切和维护华人合法权益的态度转告华商，并做好他们的工作，平安度过当前市场治理时期。
对最近个别华人通过互联网向使馆发送短信，号召华人以静坐和集会方式解决市场问题的做法，经参处希望广大华商提高自身法律意识和自我保护意识，在俄罗斯经商一定要遵守俄罗斯的各项法律法规。俄罗斯法律对于集会有明确规定，未获批准的集会均为非法行为，希望华商不要因为违法受到俄罗斯法律制裁。
频繁的检查
长期以来，俄罗斯强力部门查没华商货物的事情屡见不鲜。而每次查抄，他们也都不会空手而归。
华商们说，现在，俄罗斯强力部门对其他市场的检查也变得更加频繁。而且，“通融”的价格也开始上涨。
王老板告诉CBN记者，自从集装箱市场出事后，在柳博利诺莫斯科商贸中心，每天都有俄罗斯护法机构人员尤其是特警以检查华商证件为由恣意出入。似乎每天都有“倒霉”的华商。
据了解，该商贸中心为伊利耶夫所有。此人是已经遁身土耳其并迅速加入土耳其国籍的AST公司老板伊斯麦洛夫的重要合伙人。在集装箱市场被强行关闭这个背景下，柳博利诺莫斯科商贸中心是否会平安无事？
“说实话，谁的心里都没有底。”记者发现，在交谈中，这句话王老板不由自主地重复了好几遍。 
(本文来源：第一财经日报  作者：臧文茜)


			

