洋河股份借助资本市场实现加速度
洋河股份（002304），这个在中小板上市仅六个月的白酒企业，其股价迅速攀升并雄踞白酒行业第一高价股宝座，吸引了诸多行业分析员和投资者的目光；而在超募问题不断考验中小板、创业板公司的背景下，洋河股份在上市不到半年的时间里盘活超募资金5.35亿元成功联姻双沟酒业，为中小板企业的资金运营方式开启了新的模式与思路。
激活超募资金拉开整合大幕
“上市不到半年，就激活超募资金，顺利摘牌双沟，主要是得益于公司发展战略的前瞻性。”洋河股份董秘兼副总裁丛学年告诉记者，洋河在2007年筹划IPO时就已确定了参与行业整合的指导思想，在招股说明书中就明确提出，公司如募集资金超过项目实际需要，将用于对省内外白酒企业的收购。而上市以后，恰好双沟挂牌出让部分国有股权，正好切合了洋河的发展思路。
顺大势，方可成大事。记者了解到，中国的白酒行业是高度分散的产业，由2万家酒企分食蛋糕，市场无序竞争。重组产业，强化企业间的联合，促进产业集中度的提高，这是白酒产业发展的基本规律。
洋河的成功上市成就了产业整合由梦想变为现实的第一步。登陆中小板的洋河股份成功募资26亿元，和预计募集项目投资总额相比，超募约17.74亿元。2010年4月8日，洋河利用5.35亿元超募资金顺利摘牌双沟酒业40.598%的国有股权，成为双沟酒业的第一大股东。洋河、双沟两大中国名酒实现强强联合，优势互补，江苏白酒产业整合的大幕由此拉开。洋河联手双沟，正是顺应了白酒行业的整合浪潮和发展趋势，这一资本的战略运作，通过双方资源要素的整合和互补，将进一步降低同业竞争成本，有利于巩固和提升苏酒的行业地位，促进江苏白酒产业做大做强，从而实现江苏省委省政府振兴苏酒战略。
上市促进公司加快发展
上市后的洋河如何开辟新天地？这是公司上下一直不敢放松的课题。
丛学年向记者介绍，洋河上市后，为企业发展获取了丰富的现金流，保证了公司对生产规模扩大及对新产品、新技术的投入，增强了企业的后续发展动力。
目前，利用募集资金建设的名优酒陈化老熟和包装技改一期工程已经交付使用，洋河股份原酒储存能力，成品酒包装能力显著增强，现代化的立体成品仓库，被众多分析师誉为国内一流。良好的资本市场形象助推洋河股份生产经营发展提速。今年一季报显示，洋河股份营业收入同比增幅75.4%，净利润同比增幅98.68%，每股收益高达1.6元，企业的发展实现了“加速度”。
“借助资本市场的影响力，江苏省（洋河）生物酿酒技术研究院落户洋河，正式开始筹建。”丛学年说，把研究院的建设过程作为资源整合的过程，进一步提升洋河的技术创新优势；借助资本实力，打造洋河股份研发核心能力。洋河上市后，大量的优秀、高素质人才纷纷加盟企业，树立和提升了洋河的人才竞争优势。
上市效应凸现洋河领军旗帜
目前，洋河成为地方经济加快发展的重要生力军。
众所周知，企业是地方经济发展的“细胞”。企业上市在有效促进企业发展的同时，更会对地方经济发展乃至整个社会的进步产生深远影响。洋河股份上市当年入库税收13.25亿元，第一次突破10亿元，同比增长45.12%，占宿迁市财政收入十分之一的份额，已经成为地方财政收入的重要支柱。
“为了充分挖掘资本市场对资源的配置能力，发挥资本市场的拉动效应，宿迁市委市政府正在规划以洋河、双沟为中心，建设工业园区，打造江苏省新型工业化酿酒产业园。”丛学年说，该酿酒产业园将力争用5到10年时间打造具有国内巨大影响力的“酒都宿迁”，将“洋河”、“双沟”统筹安排、同步推进、同步发展。洋河园区总体规划面积10平方公里，分两期进行，首期规划建设5平方公里；双沟园区总体规划面积5平方公里。
业内研究人士预测，“洋河”、“双沟”销售总额将会位列国内白酒企业第一梯队，洋河股份将在中小板的平台上徐徐展开新一轮大发展。

