13家上市银行再融资4841亿元 两倍于去年IPO...
4月29日晚间，最后6家上市银行发布一季报，至此，A股14家上市银行一季报全部亮相。
 在息差不断回暖的前提下，14家上市银行一季度一共取得1422.75亿元的净利润，其中工商银行、建设银行、中国银行、交通银行四大国有上市银行一共录得1135.4亿元，占到14家上市银行总利润的79.8%。如果按照一季度90天来算，14家商业银行每日狂赚15.8亿元。
 用“日赚斗金”形容上市银行一点也不为过，在大把赚钱的同时，上市银行们也不忘通过再融资的方式为自己搂进更多的金钱。据不完全统计，截至4月29日晚间，除北京银行没有公布再融资计划外，其他13家上市银行均已公布再融资计划，将通过A股市场、H股市场、债券市场、引进战略投资者和向母公司定向增发等不同方式筹集大约4841亿元，稍逊于2009年股权融资规模的5125.26亿元，两倍于2009年IPO融资规模的2021.97亿元，1.5倍于增发和配股再融资规模的3103.29亿元。
日赚15.8亿
 随着上市公司一季报的陆续公布，商业银行的盈利能力得到了充分的体现。中、工、建、交四大商业银行一季度90天内一共狂赚1135.4亿元，占14家上市银行净利润的79.8%。而从沪深两市所有上市企业来看，14家上市银行的盈利能力也是毋庸置疑的。
 14家上市银行公布的一季报显示，14家商业银行一季度共取得了1422.75亿元的净利润，相当于每日赚取15.8亿元，比中小企业一年的净利润还要多得多。
 在上市银行取得高额利润的同时，却有一件提起来就让民生银行董事长董文标丢人的事情——上市商业银行再融资。
 4月29日，中国建设银行公布一季报之时，同时公布了建设银行董事会2010年第三次会议决议公告，董事会通过了建设银行A+H两地配股的再融资计划，融资规模将不会超过750亿元。
 随着建设银行董事会通过再融资计划，四大上市商业银行的再融资计划已全部出炉。中行、工行采取了发行A股可转债再加上配售不超过H股的20%的再融资方案。交通银行则采取了A+H股两地再融资计划，融资额不超过420亿元。
 按照目前四大商业银行公布的再融资计划，那么在未来的一段时间内，它们将要在A股市场、重点H股市场以及债券市场吸血3120亿元，来满足由于2009年急剧放贷造成的资本充足率急剧下降不能够满足监管层的最低11.5%的要求，以及用于四大商业银行未来3年的发展。
 在四大商业银行不断公布再融资计划的同时，股份制商业银行和城商行也抛出或者完成了再融资方案。
 据记者不完全统计，目前，华夏银行由于再融资一事停牌，而分析人士测算华夏银行将要抛出200亿元左右的再融资方案。而民生银行已经在H股筹得267亿元，浦发银行也已经通过引进战略投资者来筹集398亿元，深发展银行也向平安抛出融资106亿元计划，招商银行的A+H股220亿元再融资也已经通过股东大会决议，兴业银行也在推进其180亿元的配股计划。
 随着各家商业银行不断推进再融资，除北京银行外，13家上市商业银行发布的再融资计划中，大约需要4841亿元来满足上述13家商业银行的再融资胃口。
 一面是2010年第一季度每日狂赚15.8亿元，一面是将要在未来的一年中，需要从市场中筹集4841亿元来满足监管要求和银行发展需要。
民生银行业绩增182%
 随着2008年的一轮降息潮，商业银行的息差水平不断收窄，导致商业银行2009年第一季度的净利润急剧下滑，以及2009年商业银行业绩集体不景气。

