银监会鼓励民资加大投资县域金融机构
银监会副主席蒋定之22日在出席“中国县域金融论坛”时表示，要进一步调整新型农村金融机构的政策，在建立有效风险制度的前提之下，加大民间资本对县域金融机构的投资力度。将允许资产管理公司设立村镇银行，同时，还将适当放宽法人银行对村镇银行的最低持股比例限制。
业内人士认为，允许资产管理公司设立村镇银行，或许意味着银监会将在风险可控的前提下，逐步允许符合条件的非银行金融机构发起设立村镇银行，村镇银行的股权结构将更加多元化。此外，“适当放宽法人银行对村镇银行的最低持股比例限制”，则意味着村镇银行的法人银行股东持股比例有望降至20％以下，更多民间资本将有机会参与村镇银行经营。
此外，蒋定之表示，将积极探索地区总部、管理事业部和母子公司制的村镇银行管理模式，千方百计创造条件，吸引大型商业银行到县域布局。蒋定之还表示，在大力发展正规金融的同时，也要合理引导非正规金融，推动民间金融阳光化，给予合法的生存空间。
在谈到近期出台的“新非公36条”时，蒋定之评价说：“这是中央对加快开放县域金融提出的新的工作要求。我们要以更加开放的视野和态度，把县域金融放在农村经济的大格局下，放在‘三农’的战略定位上，加大力度推进县域金融的改革开放，加快培育本土化的金融机构，构建适度竞争、多元化的金融市场。”
蒋定之透露，目前全国已成立新型农村金融机构260家，正在筹建55家。此外，已组建小额贷款公司1612家。据介绍，到2009年末，全国县域银行业金融机构的服务网点已达12.2万个，占全国银行业金融机构网点总数的66％；目前，除少数业务以外，县域金融机构的业务范围已经与城市金融机构的业务逐步趋同。
在县域金融的扶持政策上，蒋定之呼吁，各有关方面要逐步加大对县域金融机构的政策支持力度，将扶持政策逐步从机构的扶持调整到面向县域涉农业务支持。包括新型农村金融机构定向费用补贴；放宽涉农贷款业务呆账核销条件；授权金融机构对涉农贷款业务重组和减免；允许涉农贷款业务税前提取贷款实施准备金；对农村中小金融机构实行差别存款准备金等。此外，他建议，对县域金融改革要研究建立具有正向激励作用的长效扶持制度。针对历史遗留问题，出台阶段性的特殊政策。“历史问题，历史对待；政策问题，政策解决。”

