食品房价拉高CPI 统计局称物价走势仍温和
“蔬菜价格开始大幅下降了。但是比去年此时还是高出许多。”5月11日，北京八里桥农产品中心批发市场信息部主任孙军对记者说。
八里桥农产品批发市场是北京东部的最大交易市场之一，5月10日，该市场的大蒜价格为每公斤9.5元，比上周下降2.3%。不过，如果与去年同期相比，价格大幅上涨850%。
5月11日，国家统计局发布数据显示，4月份全国食品价格环比下降0.1%，但是整个居民消费价格（CPI）环比上升0.2%，同比上升2.8%（去年同期为-1.5%），同比涨幅为2008年10月以来的新高。而工业品出厂价格（PPI）同比上涨6.8%(去年同期为-6.6%)，环比上涨1%，增速较快，显示通胀压力较大。
对此，国家统计局新闻发言人盛来运指出，4月份物价上涨仍然是结构性温和上涨。但是考虑到去年物价的低点在二季度，这加大了近期价格运行的上升压力。
央行对此密切关注。央行在5月10日发布货币政策报告认为，近期极端天气、重大灾害引发了未来农产品价格的上涨预期。为此，应采取综合措施增加国内农产品供给，保持国内农产品价格的基本稳定。央行“需要通过适当的政策操作切实管理好流动性和货币信贷总量，发挥货币政策工具在管理通货膨胀预期中的作用”。
判断，预计5月份暂时不会加息，在未来几个月CPI涨幅如果超过3%，央行可能启动加息进程，时间窗口可能在6-9月。
食品和居住价格拉动
盛来运指出，4月份CPI同比涨幅上升2.8%，比上个月扩大了0.4个百分点，环比上涨0.2%。从结构看，主要是食品和居住类价格上涨拉动。
目前，国家CPI篮子有八大类，包括食品、居住、烟酒、衣着、家庭设备、医疗保健、交通通讯、文教娱乐。4月份除了衣着和家庭设备价格下跌外，其他6类价格持平或者上涨。最明显的是食品和居住类。
4月份，食品价格上涨5.9%，仅这一项就拉动CPI上涨1.9个百分点。居住类价格上涨4.5%，拉动CPI上涨0.7个百分点，这两项合在一起拉动2.6个百分点，占2.8%同比涨幅的93%。盛来运指出，“从这个方面看，4月份CPI价格涨幅扩大仍然是结构因素造成的，是一种结构性的价格上涨，不是全面的上涨。”
而近期蔬菜和居住类价格拉动整个物价涨幅达到2年内新高，可能由短期、长期因素同时作用造成。
以蔬菜价格为例，孙军与商户沟通发现，东北很多菜苗在今年4月份的低温期间被冻坏，低温还导致很多菜棚增加了烧煤取暖时间，提高了成本。
5月10日，八里桥农产品中心批发市场41种蔬菜的平均批发价格为3.06元/公斤，比上周下降24%，但是与去年同期比，则上涨41%。其中，土豆批发价格为2.6元/公斤，与上周持平，但是比去年则上涨了100%；西红柿批发价格为4.3元/公斤，比上周下降2%，但比去年同期则上升79%。
盛来运指出，今年西南部分地区长期干旱，全国大部分地区开春以后气温比正常年份偏低，而且不少地区出现倒春寒，不利的天气对蔬菜的生产、供销造成了很大的困难。而且现在生产资料价格也在上涨，这样影响了生产的成本和运输的费用。综合以上这些因素引起了部分食品价格上涨。
通胀预期管理需强化
不过，考虑到去年的物价低点在此后几个月，因此接下来几个月物价同比涨幅仍将进一步提高。
对此，中国社科院农村所研究员李国祥指出，解决目前的物价上升问题，需要强化通胀预期的管理。比如很多农民对粮食惜售，其实就是预期物价上升的表现。
而现实的农产品价格上升，包括很多中长期因素，比如劳动力成本上升、土地成本上升，短期内化肥价格也造成了一定的影响。“农民耕种收入往往和打工收入对比，打工收入上涨，农产品价格也要涨，否则没人种地。”李国祥说。
不过，输入型通胀以及国内低利率引起的流动性过剩，也是物价上涨需要直面的问题。
4月份，原材料、燃料、动力购进价格同比上涨12.0%，涨幅比上月扩大0.5个百分点；燃料动力类上涨24.0%，化工原料类上涨7.4%。作为石油化工下游产品，燃料动力类价格上升，必将对化肥等农业等生产成本造成影响。
“从国外进口的大宗生产资料价格涨幅偏大。能源价格4月份当月同比增长46.4%，金属品、矿石价格增长44.2%，这些价格对国内生产产生影响。”盛来运说。
与此同时，价格上涨压力也来自于仍比较充足的流动性，4月份广义货币M2增长21.5%，M1增长超过30%。
央行货币政策报告，也指出要通过适当的政策操作切实管理好流动性和货币信贷总量，发挥货币政策工具在管理通货膨胀预期中的作用。针对资产市场，则需要“将金融杠杆率保持在一个合理审慎水平，防止房地产等资产价格过快上涨而强化一般消费价格上涨的预期。”要采取综合措施增加国内农产品供给，积极稳妥地推进水、电、油、气等资源类产品价格改革


兴业银行鲁政委(博客)认为，考虑到目前CPI未突破3%的警戒线，在6月份有再度上调法定存款准备金率的可能性。

