塑料日评：宏观面利空 连塑料延续弱势下行
大连塑料(LLDPE)期货5月18日主力合约早盘平开，期价反弹无力，延续弱势下行。1009合约开盘10,210元/吨，最高价10,320元/吨，最低价10,050元/吨,收盘10,305元/吨，较5月17日结算价下跌35元或0.34%，成交量为371,500手，持仓量为91,838手。
盘面来看，国际商品市场在欧元区经济忧虑的打压下继续维持弱势，而国内宏观调控政策亦令商品市场承压。上游乙烯单体价格小幅走软，且国内石化厂家接连下调LLDPE出库价，使得本就偏空的市场人气更显低迷。因此LLDPE后市将维持弱势，主力1009合约将考验10,000元/吨一线的支撑。
上游市场方面，因部分投资者认为价格跌至每桶70美元下方增强了原油的投资吸引力，纽约商品交易所(NYMEX)原油期货18日亚洲电子盘攀升，结束了此前5个交易日的下滑。截止北京时间15:00左右，NYMEX6月原油期货上涨0.86美元，报70.94美元/桶。
上游原料方面，亚洲乙烯近期稳中略有下滑，现收于1293.25-1295.25美元/吨CFR东北亚和1250.25-1252.25美元/吨CFR东南亚。市场人士多关注中国方面镇海炼化100万吨乙烯裂解装置的进展情况，该装置于4月29日意外停车，计划于5月20日重启。尽管日本Nippon Oil的40.4万吨石脑油蒸汽裂解装置乙烯产品已经下线，但由于多套装置停车检修，此装置重启并未缓解东北亚市场紧张局面。尽管如此，由于多数下游产品利润不佳，开工率有所下降，来自终端用户的需求表现疲软，递盘基本无听闻，东北亚市场价格小幅下滑。
现货市场价格连续下跌，LLDPE现货市场连续下跌，7042的价格已经回落至10000-10600元/吨。上周周初，受原油大幅反弹提振，市场信心受到鼓舞，多数地区有报高意向，但是成交量并未跟进。此后受原油和期货大幅下挫影响，现货市场价格连续下跌，商家对后市信心不足，降价以寻求成交，下游企业询盘尚可，接盘意向一般，市场交投气氛不佳，实盘成交不多。
从下游需求考虑，地膜生产全线结束，棚膜机组仍处于低开机阶段，日光温室膜的生产也才刚刚启动，农膜生产对LLDPE的需求量处于低位，供大于求的局面短期内难以得到根本改变，市场也难有明显起色。但农膜经销商对目前制品价格尚可接受，采购意向尚可，农膜厂家后期资金可能陆续到位，在当前价格偏低的情况下，农膜厂家或将适量备货，由此引发的LLDPE需求或将对市场有所提振。 (科创信息 张锐) 

