中国石化陈扬：二季度的业绩将好于一季度


中石化董事会秘书局投资者关系处处长 陈扬
网易财经7月10日讯
 银河证券2009年中期投资策略报告会于2009年7月10日在上海锦江汤臣洲际大酒店召开，网易财经频道进行全程内容直播。
中国石油化工股份有限公司董事会秘书局投资者关系处处长陈扬今日在银河证券中期策略会上表示，今年一季度实现的利润是公司所未预料到的，二季度的情况比一季度还要好一些。
陈扬表示，化工板块受经济危机影响，产量同比都是下降的。化工板块在一季度还是盈利的，这个是因为在油价上升的时候，我们享受到较大的利润。
从2009年的生产计划来看，一季度实现的利润是我们没有想到的，二季度的情况比一季度还要好一些，总体来说，油价上涨了，我们的上游会赚多一点的钱。炼油基本上维持原有的水平，其他的方面略有上升。原油加工量还是要增加8.9%左右，国内成品油总销售量从4、5月来看是向好的方向发展，下半年将会恢复一些。因为去年上半年的基数是很大的，所以我们上半年同比的话，应该是比较差一些。但是下半年，去年上半年的基数小，我们的情况也会好一些。 
以下是发言实录：
陈扬：首先非常感谢银河证券给我的机会，向各位投资者汇报一下中国石化的情况。我这个汇报分为三块，因为大家对中国石化也应该是比较了解的，首先简单介绍一下公司的情况，之后再介绍几个点有利于投资者对我们公司目前新的成品油价格形成机制出台以后的情况有所了解，接下来介绍一下今年一季度的生产情况和今后的生产经营安排。
中国石化分为四个板块，分为上游、炼油、销售、化工。2008年底探明油气储量为40.01亿桶油当量，从炼油来看，炼油能力为1.98亿吨/年，销售这一块，我们拥有中国最大的成品油竞销网络，市场占有率超过60%。从化工板块来看，我们是中国最大的划归产品生产商和分校商，乙烯能力为615万吨/年。今年还有新的项目建成。08年之前成品油的需求，按照我们大概的计算口径来看，从今年来看是下降了。但是一季度一月环比递增，二季度比一季度还要好。乙烯当量的消费，08年以前即使满符合运行还有一半需要进口大家知道中国石化的炼油部分，他的原油70%多是需要从国外进口的。那么这张图我的数据来源是海关的数据，应该说是比较有参考意义，我们是中国最大的原油进口商，从今年3、4、5三个月可以看出，这个时候原油的价格是在40-50美元/桶。这个量和08年一二季度的消费高潮期的进口量是相同的，从目前来看，国家的战略还是非常对的。从这个图上也可以间接的看出中石化炼油的原油成本。这张图反映了90号汽油和0号柴油的价格，出厂价和最高零售价差800元，柴油方面也是。这是我做的模拟的国内炼油价差，我们可以看出一个趋势，亚太211指的是两桶原油生产出一桶汽油和一桶柴油。中国312是滞后30天，也就是说我加工30天以前的原油和亚太211的价差额度还是相当相关的。昨天我在网上看到一个消息，中国石化成为首家财富500强前十名的公司，而我们看他们的利润的话，基本上都是利润过千亿美金，而我们的利润去年只有300亿人民币，这个是比较惨的。这个 主要是因为产品油价格的控制导致。我们的财务状况，我们还是比较好的，经营活动现金流变化是巨大的。公司的股息派发政策应该说是比较稳定的，2006、2007年等等都是非常的稳定的，2008年因为利润的增长而减少了一些。
接下来我分板块的介绍一下我们的经营业绩。从上游来看，原油产量一季度还是有所增加，是0.6%，天然气产量减少了一些，这是受金融危机对实体经济的影响。一些工业企业停产，导致了天然气产量下降一些。他和原油是不一样的，原油产出来以后可以存，但是天然气是可以通过控制产量来满足下游的客户。勘探板块一季度的利润下降是比较明显的，主要是和石油的价格下降有关。从炼油板块来说，完全是不一样了，从产量来说，柴油的产量是下降比较大的，他受到经济的影响是最大的。而汽油的话，主要是城市汽车，从汽车的消费来看，对汽油的消费是有着比较明显的提升。从炼油的营业利润来看，变化是相当明显的。一个是是红的，一个是绿的。去年最困难的时候，投资者到公司去调研，如果说国家让我们的炼油赚钱，那我的利润将非常好。
新的产品业价格机制出台之后，国家一共调了五次价，6月1日的调价，对投资者是一个打压，我们估计可能是农忙时期，国家有一定的顾虑。 化工板块受经济危机影响，产量同比都是下降的。化工板块在一季度还是盈利的，这个是因为在油价上升的时候，我们享受到较大的利润，而在油价下跌的时候，则受到的损失较大。从2009年的生产计划来看，一季度实现的利润是我们没有想到的，二季度的情况比一季度还要好一些，总体来说，油价上涨了，我们的上游会赚多一点的钱，我的炼油基本上维持原有的水平，其他的方面略有上升。原油加工量还是要增加8.9%左右，国内成品油总销售量从4、5月来看是向好的方向发展，下半年将会恢复一些。因为去年上半年的基数是很大的，所以我们上半年同比的话，应该是比较差一些。但是下半年，去年上半年的基数小，我们的情况也会好一些。
资本支出上游主要还是勘探和开采一块。炼油的话主要是一些维修，配套完善。营销大概是在100亿左右这样的水平。这一次开会没有安排交流，我留下我的联系方式，大家有任何问题，可以打电话给公司，谢谢大家。
(本文来源：网易财经  )


			

