一套房被“连环租”三次 律师：租房要看房产证
得知自己是第三个转手租户，昨日，面对真正的房东陈涛，汉川籍在汉正街做生意的小伙高春华哭笑不得：“以后租房子时，我一定要看看对方的房产证！”
今年3月，高春华在汉正街看到一则广告：硚口星火路36号4号楼23楼一60多平方房子招租。他与对方胡先生联系，得知其也是租户，房东是黄小姐。胡先生说：“我还有半年时间，你付5000元租金，还有1000元押金，今年9月9日到期！”
由于急需房子，高春华支付6000元后，他拿到了胡先生当初与黄小姐的租房合同。尽管协议中有一条“未经甲方(房东)同意，乙方不得将房屋另作他用或转租！”但高春华并没在意。
昨日，突然一位男子找到高春华：“你怎么住在我家，我不认识你！”原来，这位男子陈涛才是真正房东。由于房子漏水，楼下住户通过物业将陈涛找来。


高春华迅速与黄小姐联系，才得知这是一个连环租的房子：陈涛将房子租给黄小姐，黄小姐将房子租给胡先生，胡先生又将房子租给高春华。高春华只好自认倒霉，不仅没拿到一分钱退款，还被迫月底搬出这套房子。
对此，湖北今天律师事务所律师王万雄指出，市民在租房时一定要看房产证，并与真正房东签合同。(记者 胡义华 实习生 余蕙）

