轨道交通：高投入下寻找产业链上的高成长机会
投资摘要：
未来高投入使轨道交通进入高速成长期。客运专线和高速铁路的建设提速，"十二五"期间将投入约四万亿；城市轨道交通"十一五"期间开始爆发式增长，到2015 年规划投资近一万亿。巨额投入将使整个轨道交通产业链受益。
轨道交通产业链最受益行业为智能化和信息化设备行业。产业链依次受益的行业分别为：基建施工、工程机械、基建配套设备、机车车辆及其配件， 和轨道交通智能化、信息化设备。但最看好的是处在产业链时序末端的智能化和信息化设备行业。 基建施工是产业链中最先受益环节，也是资金投入最多的一个环节，铁路基建投资占比大约70%以上，地铁也在50%左右。建设期为2-4 年，资金投入和行业受益期较为确定。看好全国市场占有率最高的中国中铁以及在地方铁路建设中有技术和地域优势的粤水电和隧道股份。
上游环节工程机械行业的评级为"看平"。因固定资产投入增速放缓及房地产调控的不确定性，导致单一轨道交通建设市场对工程机械的需求不足以支撑工程机械行业的高增长，故评级为"看平"。
轨道基建配套设备行业的高投入为部分公司带来投资机会。即对轨道建设依赖较高并有一定成长性的上市公司，如时代新材、晋亿实业。
未来动车组、大功率机车和地铁车辆需求强劲，机车车辆制造行业的双寡头中国南车、中国北车是最大受益者。地铁客车"十二五"期间平均每年需交付2200 辆，约为2008 年全年交付量的2 倍。大规模的需求保证了机车及配件制造企业的业绩。
未来高投入及广阔市场空间为智能化和信息化设备企业提供发展机会。智能化投资占轨道交通建设投资比重逐渐增大，未来三年投资规模将达1000 亿元。行业产品毛利率水平在整个产业链中最高，且企业将向系统化解决方案提供商方向转变，毛利率水平将可望保持。这一行业是产业链中收益最好的环节。拥有较长产品线和技术整合实力的公司，将在未来产品升级换代中实现高成长，鼎汉技术、辉煌科技和赛为智能具有发展前景。

