2009年7月14日传闻晨鉴
主持人：汪世军
◆传短期内货币政策适度宽松的基调不会改变◆传巴曙松认为房地产等行业的政策或进行微调◆传新股上市加快有一定政策降温的意思◆传由于去年印花税收入没有完成预定计划，国家的经济刺激计划又导致财政压力增大，相关部门有意调高印花税◆传今年上半年限售股东累计减持解禁股套现金额达505亿元，已经超过去年全年套现总额的456亿元◆传今年上半年共发生1032次上市公司限售股东减持解禁股权，累计减持49.98亿股，其中898次均为上市公司法人股东减持◆传很多上市公司卖股票意图粉饰业绩◆传指数型基金在今年前5个月的平均涨幅近50%，成为国内最赚钱的基金群体◆传嘉实沪深300资产规模突破400亿份，成国内最大开放式基金◆传四成基民在下半年选择空仓◆传 上港集团(行情 股吧)拟融资50亿元补充流动资金◆传 苏宁电器(行情 股吧)计划收购的日本家电连锁企业Laox因涉嫌操纵股价被日本证监会调查◆传紫金矿业(行情 股吧)大小非一毛钱成本价获利百倍◆传美国最大商业贷款公司CIT集团临近破产
点评：近日央行公布，6月份人民币新增贷款高达1.53万亿元，远超市场预期，使上半年的人民币新增贷款达到7.37万亿元，较去年同期增加2倍。面对信贷增长的泛滥，监管部门近期动作频频，先是央行加大了公开市场操作力度，回收过剩的资金流动性，继而是银监会在全国收紧第二套房按揭贷款。市场人士普遍认为，这一连串举动表明管理层希望货币政策“松中有紧”的倾向相当明显。不过，国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松却表示，短期内宽松的货币政策主基调不会变，但针对房地产等特定行业也许会出现政策性微调。巴曙松的说法也许会为投资者带来更大的信心，毕竟股市的走势对政策的变化太过敏感。

