瑞福优先第二次打开申赎 瑞福进取停牌8天
新快报7月10日讯 
国投瑞银日前发布公告称，旗下瑞福分级基金的优先部分将迎来第二次开放申购赎回，申购上限为25亿份，本次开放日为7月16日，集中申购赎回期为7月10日至7月16日。国金证券(行情 股吧)基金研究中心分析师张剑辉建议，对流动性要求不高的投资者可以参与申购该基金。
作为国内首只结构化设计的创新型基金产品，瑞福分级基金为瑞福优先提供了基准收益差额累积弥补、强制分红、有限本金保护三重保护机制。张剑辉指出，参考截至7月3日净值，申购瑞福优先从绝对收益角度来看具有较高的安全边际， 上证指数(行情 股吧)跌至2000点申购资金仍可保证本金安全。
而如果未来上证指数上涨，在不超过4500点的情况下，参与申购者的机会成本（指购买其他基金带来的收益）也有限，因为该基金存在收益弥补机制。因此，瑞福优先有其独特的风险收益特征，对于流动性要求不高（可容忍最长三年时间期限）、不奢求过高收益的投资者，建议申购瑞福优先基金。而且，如果未来每年度的开放时点瑞福分级份额净值高于面值，投资者可选择在此时点按照瑞福优先份额参考净值赎回，而不必等到基金合同期满。
张剑辉还表示，如果目前至7月16日市场下跌对申购资金会更为有利，但如果市场大幅上涨导致瑞福分级份额净值上升则对申购资金不利，如果瑞福分级净值升至0.9元以上则应谨慎参与。
值得一提的是，瑞福优先可申购份额是以实际赎回份额为限，若申购份额大于实际赎回份额，则启动比例配售。瑞福优先在2008年首次开放申购赎回时，因赎回份额寥寥，参与申购资金众多，最终申购中签率仅为3.5%.

(本文来源：新快报  作者：吴谭)


			

