证券行业：谨慎等待估值风险释放后的机会
投资建议
继续维持2季度策略以来的谨慎观点。建议在业绩负增长概率增加的趋势下,谨慎等待估值风险释放后的机会。
行业点评
如果按照目前的业绩发展趋势,较多券商很有可能在2季度开始为同比负增长。与此同时,融资融券和股指期货等新业务目前对业绩的拉动作用明显不足。从行业的基本面来看,券商股目前缺乏有力的催化剂,行业暂时缺乏可以带动市场投资热情的亮点。
在业绩开始出现负增长趋势的行业环境中,业绩难以成为股价的促发因素,未来更多是看在估值风险释放后是否有超跌的机会或者业绩是否能有所起色。从目前的行业趋势来看,行业未来的资机会更多依赖于前者。
对于证券行业而言,净资产比业绩具有更大的稳定性,因此在业绩出现下滑趋势的情况下,PB 可以作为估值安全性的重要参考指标。我们建议跟踪关注国元证券、中信证券和海通证券等估值处于底端的个股,谨慎等待其估值风险释放后的机会。
数据点评
经纪业务。4月的股票基金交易额为5.23万亿元,同比上升13.22%,环比上升18.61%;日均股票基金交易额为2491亿元,同比上升13.22%,环比上升29.91%。今年前4个月的股票基金累计交易总额为16.99万亿元,同比上升21.37%,累计日均股票基金交易额为2150亿元,同比上升19.83%。
投行业务。4月的权益融资额为521.19亿元,同比增长56.43%,环比下降21.61% 。今年前4个月的权益融资总额为2694亿元, 同比增长302.99%。另一方面,4月的核心债券融资额为205.5亿元,同比增长下滑46.92%,环比下滑4.42%。今年前4个月的核心债券融资额为1257亿元,同比增长20.88%。
资管业务。4月初以来,共有东北证券2号、东海东风3号、国海内需增长等9只集合理财产品成立。目前还有财富1号、长江超越理财趋势掘金、东方红基金宝、金泉友1号等13只理财产品正在推介期。截止4月底,基金市场的存续规模为24366亿元,同比上升19.03%,环比增长0.2%。4月期间共有10只新基金发行。
融资融券业务。融资融券业务正式启动以来,两市的融资余额和融券余额均处于上升的趋势之中。截止5月20日,两市的融资余额为7.88亿元,而融券余量金额为0.16亿元,融资融券的总余额为8.04亿元。
股指期货业务。截止5月21日,股指期货累计的市场交易额总额为43967亿元。如果以两市股票交易总量作为现货指标,则近期单日的期限比范围为1.1-2.2。

