提防部分公司卖股粉饰业绩
【开篇语】
7月10日，华东数控（002248）以净利润增长108%的业绩点燃了上市公司中报披露的第一把“火”，宣告两市正式进入了“中报时间”。随着2009年中报的陆续披露，“哪些行业‘群英’荟萃，哪些公司又‘地雷’深埋”？还有哪些公司深藏“玄机”？为帮挖掘中报行情的投资者解答这些最关注的话题，本报今日起推出“中报前瞻”系列栏目，希望对您能有所帮助。
北京商报7月13日讯
 今年上半年，随着股市强势回暖，上证综指重返3000点之上，两市绝大多数上市公司的股权投资都大幅增值。时下，正值中报披露的敏感时刻，这也定会为它们的中期业绩增添亮色。
股权收益增厚中期利润
据Wind数据统计显示，截至7月10日，在发布中报预告的702家上市公司中，报喜的有257家，占比37%。而这些公司中除了行业回暖提升业绩外，大部分是股权投资收益带来的利润。其中，在17家一季度亏损、中报扭亏为盈的上市公司中，12家公司明确了投资收益增加是公司业绩扭转的主要原因。
如之前发布了业绩预告的苏常柴A，其1-6月净利润预计同比增长4000%-4500%。究其暴增原因，主要是上半年公司出售了福田汽车和*ST凯马B股的股票，这两项股票投资收益占据了苏常柴A上半年总利润的90%-95%。
同时，受益股权投资明显的还有保险公司及参股金融的上市公司。据广发证券预计，今年资本市场转暖将为保险公司带来1637亿元的收益，这将大幅度提升今年的投资收益。参股券商的上市公司因股市回暖，券商业绩大增，也都获得了不俗的收益，如参股东方证券的长城信息等。日前，东方证券公告上半年盈利9.22亿元，这有望为长城信息中报带来4500万元的利润。此外， 亚泰集团(行情 股吧)、 宏图高科(行情 股吧)、 南京高科(行情 股吧)等大量参股券商的上市公司也受益匪浅。
提防只为粉饰业绩卖股票
其实，每当主营业务出现亏损或当上市公司“有需要”的时候，可交易性金融资产就会成为公司利润的“调节器”。随着中报披露的临近，这一古老的手法还在陆续上演着。
如保定天鹅在一季度亏损3375.52万元的情况下，近期出售了所持的长江证券股份，不但成功扭亏，预计中期净利润高达6000万-8000万元。同样情况的还有光华控股，5月12日卖出了所持294.46万股 交通银行(行情 股吧)股票，预计增加投资收益约1900万元；ST迈亚出售了长江证券507.89万股，产生利润425.65万元，这两家公司也有望借此扭亏为盈。
对于出售股权的公司来说，虽然有一部分是从经营角度或资产保值增值角度出发，但从此前几次A股上涨、上市公司却出售投资股权的情况看，多是为了掩盖其不好见人的业绩。因此，那些ST公司及部分主营业务上半年出现亏损的公司，投资者就应多留个心眼儿。
交叉持股公司中将出黑马
虽然股权投资收益难具有持续性，甚至出售股权后变成了一次性，但突然大幅增长的视觉效应还是会让市场为之一振。近期，苏常柴A、亚泰集团、 湖北金环(行情 股吧)等股价大涨的表现均可证明这一点。
有数据显示，2009年113家上市公司一季度末持有A股市值合计333.82亿元，按截至7月10日收盘价计算，持股市值达到426.87亿元，累计浮盈75.34亿元，平均投资收益率达到19.28%。而同期上证综指累计涨幅为18.67%，交叉持股公司投资收益率跑赢大盘0.59%。
而上市公司交叉持股市值回升，也为其业绩贡献颇大。粗略统计显示，上述113家公司中交叉持股浮盈44.34亿元，若全部列入交易性金融资产科目核算，则对它们的中期净利润影响约为2.83%。
在这些公司中，表现突出的有 永安林业(行情 股吧)、保定天鹅、亚泰集团、SST华新等，它们的持股市值增量能为公司中报业绩贡献两倍以上。此外， 山东海化(行情 股吧)、 杭州解百(行情 股吧)、香溢融通等可获得超过50%的投资收益。
(本文来源：北京商报  作者：王丹)


			

