种业扶持政策或6月出台 种业股“闻风而动”
种业股昨日集体上攻，丰乐种业更是领衔封于涨停。而值得一提的是，昨日中信证券发布报告称，国家种业扶持政策有望于6-7月出台，"政策力度或超预期"。
除了丰乐种业强势涨停外，敦煌种业、登海种业也表现骄人，盘中涨幅均超过5%，收盘时分别上涨2.32%和4.92%。受种业股刺激，农业板块亦全线激活。公开消息显示，农业部科教司副司长石燕泉6月2日在中国生物科技与产业发展论坛上表示，要采取5措施促进生物育种产业发展，要引导社会资金投向生物产业。
中信证券昨日发布的报告继续看好种子行业。该行认为，推动种业股股价上涨的动力将由"业绩超预期"增加至"业绩和政策共同超预期"。中信证券预期今年6-7月或将迎来历史上第一个国家层面的种业扶持政策，将围绕鼓励企业兼并重组、加强市场秩序整顿力度、完善补贴建设制种基地、提升企业研发能力(自建或收购农科院育种团队)等方面，更加明确地将利好落实到企业层面。另外，农产品总体价格未来一个月有望以震荡整理为主。
"未来3-6个月，部分农业产业化龙头公司在新盈利模式的推动下，业绩有望延续高增长态势"，中信证券据此判断，建议投资者重点关注：丰乐种业、登海种业、隆平高科、中牧股份等。

