《三国》带火隆中景区 三特索道趁热投资
新版电视剧《三国》的热播，让不少与三国文化有关的旅游名胜颇为沾光，而一些敏锐的公司也察觉到了其中蕴含的巨大商机。今日 （6月4日），三特索道（002159，收盘价19.17元）就发布公告称，将投资组建项目公司投资开发襄樊隆中文化旅游区一期项目。同时，公司还公布了另外三项投资预案。
趁热投资“诸葛亮隐居地”
三特索道公告称，公司第八届董事会第四次会议审议通过《关于合作投资湖北襄樊隆中文化旅游区一期项目的议案》。根据公告，隆中文化旅游区一期项目内容主要为在入口综合服务区建设生态停车场、游客服务中心、拆迁及景观修复、新建入口区与核心景观间的道路等。
根据预测，一期项目投资规模为3000万元；项目建设期1.5年；项目运营前10年年均营业收入2560万元、年均净利润407.6万元；静态投资回收期约7.7年（含建设期）。而在该项目的投资中，三特索道将与湖北省鄂西生态文化旅游圈投资有限公司按照51%和49%的比例出资。
值得一提的是，近期新版电视剧《三国》在全国各大电视台热播，并引起了不少公众对三国文化的追捧，不少公司也敏锐地察觉到了其中蕴含的商机。三特索道在公告中就颇为煽情地表示，襄樊隆中文化旅游区以诸葛亮文化为核心，《三国演义》一百二十回，其中三十二回故事发生在襄樊，足见襄樊三国文化的底蕴。公司还提出了“三顾茅庐”和“隆中对”等广为流传的典故，隐隐显露出对该项目浓厚的背景文化中所蕴含商业机遇的信心。
四大项目齐亮相
实际上，除了襄樊隆中文化旅游区一期项目外，公司在公告中还披露了另外三个投资项目，分别是出资490万元组建湖北省大洪山旅游投资有限公司、投资750万元的庐山五老峰缆车项目、560万元收购贵州三特梵净山旅游观光车公司的少数股东股权。
据公告披露，大洪山风景旅游区位于湖北省随州市、钟祥市、京山县交界处，总面积305平方公里，区位优势明显，不仅具有较高的旅游开发价值，也具备较好的旅游开发环境和条件。而五老峰景区作为旅游胜地庐山的核心景点之一，却存在明显的交通限制，五老峰缆车的建成具有较好的经济效益，该项目预计年均净利润2316.4万元；静态投资回收期7.1年。
最后公司还公告，全资子公司三特旅业以560万元收购铜仁旅游所持梵净山观光车公司30%的股权，收购完成后，三特旅业将持有观光车公司100%的股权。需要指出的是，该公司2009年尚亏损80.94万元。对此，公司指出，梵净山景区和索道于2009年4月28日开业，观光车公司的经营能力和获利能力尚未释放出来，观光车公司经营权、收益权的排他性能保证未来收益的稳步增长。

