网易财经专访山特维克总裁裴德生
网易财经6月讯 网易《财经会客厅》对话全球性的工业集团山特维克总裁裴德生。集团总部座落于瑞典的山特维肯市，该集团早在19世纪就在这里起步。山特维克的成功发展要归功于其先进而广泛的研发活动。集团拥有有效的专利策略，并在其从事的行业领域中都占据领先地位。产品涉及金属切削工具、采矿和建筑设备及工具、不锈钢材料、专用合金、金属和陶瓷电阻材料以及加工设备等。
网易财经：
报道称，目前中国是山特维克在全球的第四大市场，目标是发展为第三大市场。请问山特维克计划在几年内实现这个目标？
裴德生：
我们尚未设立这一具体的目标，不过中国市场发展很快，几年前中国还只是山特维克的第十大市场，现在已经是第四大市场，我想甚至在今后几年内就能够达到第三。
网易财经：
山特维克将采取哪些具体措施来促进这一目标早日实现？
裴德生：
首先，我们在中国进行了很大规模的投资，即使是在2009年经济危机期间，山特维克也继续拓展在中国的生产能力，我们开设了5个新工厂。我们还继续在中国雇佣更多具有才能的员工，继续进行培训，以保持我们的竞争力和向消费者提供合格产品的能力。
网易财经：
今年贵公司关于中国市场有没有什么重要的决定或计划？
裴德生：
我认为我们一直在不断重新评估公司的计划。正如我此前所说，我们去年在中国新开了五家工厂，因此今年我们最重要的活动之一就是最大限度地发挥这些工厂的生产能力，服务中国和整个地区的消费者，不仅是中国，还包括整个亚洲地区。然后在这一基础上发展壮大公司业务，并寻找进一步扩张和成长的方向。我们可以肯定的是，将不断拓展在中国的存在，包括雇佣更多员工。
网易财经：
中国正在积极发展核电，未来山特维克在拓展中国核电市场上有什么规划吗？
裴德生：
绝对有，山特维克在这一领域与中国核电产业形成了非常好的关系，我们对如何携手在这一领域继续发展理解很深，将确保最大程度地重视安全，为客户提供充分应用科技成果的产品，促使核能成为中国能源供应的重要组成部分，从而降低碳排放。
网易财经：
你对中国核电市场怎么看？
裴德生：
该市场发展速度非常快，我相信将来核能将成为中国能源生产的重要组成部分。
网易财经：
在提倡低碳经济和环保的今天，本身参与重工业产业生产，又是众多高耗能行业产业链上游供应商的山特维克将如何创造绿色商机？ 在创新方面，进行了哪些尝试？
裴德生：我们在很多方面与客户展开合作，我刚才提到核电领域，这是降低温室气体排放的重要方面。我们还与风电生产商合作，提供齿轮和其他零件，以制造足够多的风车。正如我今天先前提到的，我们还为火力发电站提供技术，不仅能增加其生产力和对能源的利用率，显著提高每吨煤所能产生的电力，我们还帮助这些企业大幅降低二氧化碳等温室气体的排放，通过在火力发电站中应用新科技。我们在很多领域，太阳能、风力等许多领域与我们的客户合作，帮助他们变得更为高效节能。
网易财经：
你能再谈谈山特维克在这方面的创新吗？
裴德生：
对山特维克来说，创新就是利用我们的能力和研发技术，帮助我们的客户找出更好的方法来生产汽车零件；在矿业中确保在能够获得同样多矿石的前提下，加强安全保护，减少对环境的影响，并大幅提高效率。在很多领域，我们都能与合作伙伴紧密协作发挥创新能力，提高效率、加强安全保护并保护环境。
网易财经：
自1985年起，山特维克在中国市场迅速发展，在兼顾“提高销售额”这一目标的同时，山特维克如何看待自身所肩负的企业社会责任？
裴德生：
这对山特维克来说是非常重要的一部分，我们相信从长期来说，价值是我们公司最具决定性的成功因素。 我们有一段长期和显著的成功记录，我们要求全球的员工遵守相同的标准，我们在气体排放和环境保护方面有着全球统一的标准。我们在所谓的“公平竞争”方面对我们的员工进行培训，帮助他们了解总体的商务关系，了解与同事之间的合作关系，了解如何对待环境以及其他很多的一些问题。这些东西对山特维克来说都非常重要，因此我们在这些领域对我们的员工进行培训。
网易财经：
在社会责任方面，山特维克主要注重哪些方面？
裴德生：
我认为，我们必须专注于更多方面，而不仅仅是部分特定的领域，仅在这些领域表现出色。我们必须在所有的领域都表现出色。我们必须为员工创造一个安全的工作环境， 必须确保符合市场最高的商业道德标准，必须确保在生产、运营是时候没有污染和破坏环境。因此，你不能说某个领域比其他的重要，我们必须全程关注，并且按照技术允许的最高标准在各个领域都全力以赴。
网易财经：
今年是瑞典、中国建交60周年，您如何看待中国的发展？
裴德生：
瑞典是一个小国家，仅有900万的人口，我们当然有很多需要向中国学习的。中国是一个古老的文明国家，在亚洲有着非常强势的地位，发展迅速，人才鼎盛。我们只是一个小国家，完全依赖于出口，我们的气候非常恶劣，因此在某些领域我们必须学习变得节能 。我们拥有强劲的机械产业，我们拥有世界级的领先矿山企业，我想我们能将在这方面的经验与中国共享。
网易财经：
您认为瑞典企业哪些方面的经验值得中国学习和借鉴？
裴德生：
我想，在我们刚刚谈到的一些领域，例如如何应对环境挑战、如何应对在采矿等行业中出现的安全相关问题，此外还有环保技术和二氧化碳排放治理等，瑞典是世界上减少温室气体排放最成功的国家之一，我认为这些技术中大部分都非常适用于中国。

