世行官员认为G20应该为全球可持续发展提供保证
财经6月4日讯 据
报道，世界银行的官员周五表示， 20个主要经济体应为发展中国家的经济增长提供强力支持，以协助确保长期可持续的全球经济复苏，防止世界再次陷入危机。
来自发达和发展中国家经济体的财政部长们，正在韩国的港口城市釜山会晤，他们正在为本月晚些时候在多伦多举行的20国峰会确定优先事项。
世界银行常务董事恩戈齐·奥孔约·伊维拉（Ngozi Okonjo-Iweala）在列席20国集团会议时表示，“为了自身的发展，20国集团需要其他发展中国家。”
“20国集团需要新的需求来源。发展中世界具有这种潜力，这些国家人口资源丰富，”她说， “20国集团必须认识到这一点，在会议议程中，将发展放在应有的中心地位，”。
由于主权债务危机阻碍了欧洲的经济增长，美国的增长仍不堪一击。经济学家警告说，世界面临着“二次探底”的现实风险。
20国集团财长们正面临着巨大压力：在如何就重塑全球金融体系达成共识的同时，努力抵御欧洲的债务危机。后者已经引发全球金融市场和欧元的下滑。
美国财政部长盖特纳周四赞扬了欧洲正在采取的应对危机举措，但他表示执行过程尚存在变数。
盖特纳前往釜山途中，接受消费者新闻与商业频道（CNBC）采访时表示，“他们已经制定了非常强有力的方案，并开始实施，对市场产生了一点牵引作用。”
欧债危机最近已经给改革银行法规，以及为刚从危机中脱身的国家建立财务安全网络的长期努力蒙上了阴影。
“欧债危机对全球经济造成了新的威胁。当我们以为自己已经安全了的时候，新的威胁又出现了，”伊维拉说道。
创立于1999年的G20在2008年美国投行雷曼兄弟倒闭并引发金融市场大风暴之后，就演变成了一个全球危机管理的论坛。亚洲发展银行首席经济学家李中华认为，G20现在需要设立新的日程，促进全球经济长期可持续的发展。
他和其他发言人认为发达国家可以通过注入投资，帮助发展中国家越过基础设施短缺的鸿沟，从而创造工作机会，这同时能保证他们重新平衡国内的增长，以帮助关键产品能得到资本。
世行首席经济学家和副总裁林毅夫认为这离不开政府对不愿意面对风险的私营企业的支持，私营企业可以在非洲等发展中地区寻找到新的商机，这些地区今年预期的增长为6%，是发达国家的2倍。
伊维拉呼吁金融领袖支持恢复发展中国家因腐败而损失的基金。她认为对贸易的扶持和更大的市场准入度有助于穷国向富国销售产品和服务。
专家以韩国为例，展示了如何利用这种努力让一个穷国变成科技和技术大国。韩国今年会成为G20的轮值主席并且会在11月份在首尔举行峰会，发展将会成为峰会的主题。
中国、巴西、俄罗斯和印度的高级财政官员计划周五就举行一次会议，这进一步凸显了发展中国家在论坛中的地位，以及他们想表达如何管理世界经济的愿望。
各国财长正在寻求提振金融市场信心的方法。重点在于欧洲国家提供大约1万亿美元的紧急援助，以防止对全球经济造成更大的损害。
各国财长将会起草一份公报，在周六大会结束时发布。
但是关于银行税的建议还远未落实。银行税是指商业银行需要投入一定数量的资金，以保护自己免受未来金融危机冲击，并且建立“金融安全防护网”来帮助发展中国家免遭金融漏洞的侵害。
美国和欧洲希望将来的紧急援助金由银行税支付，但是加拿大和澳大利亚等国由于自己的银行没有在危机中遭受损失，表示了反对。
盖特纳拒绝透露美国政府是否想使G20采纳把银行12%的资产用作保留资本的建议，这只是一个正在考虑的建议。这表示超过了美国当前8%的标准。（冯易尘）

