绿城地产2.7亿购浙江诸暨综合物业项目
网易财经7月7日讯
 绿城中国今日宣布，与越都投资订立协议，绿城同意向合营公司出资2.7亿元人民币，令合营公司注册股本由3000万元增加至3亿元，绿城及越都投资将分别占合营公司90%及10%股权。合营公司将主要从事中国房地产开发业务。
合营公司已同意分阶段向越都投资收购位于中国浙江省诸暨市多幅土地的使用权，可供发展总面积为约36.95万平方米，总建筑面积为约73.52万平方米，土地拟发展作物业综合项目，当中包括住宅楼宇、商业用地、酒店及办公大楼，预期项目发展将分阶段于2015年前后竣工。
绿城地产方面表示，集团主要发展高素质住宅物业，为巩固集团在中国住宅物业发展的地位，董事会认为投资合营公司符合股东利益，此次投资将为公司提供进一步参与浙江省物业发展的良机。而浙江省房地产市场稳健发展，董事会看好浙江省物业发展具有持续增长的潜力。据了解，该项目处于诸暨市中心，地点优越，也是当地城市重建计划的很需要组成部分。
越都投资由诸暨市国有资产监督管理委员会全资拥有，主要从事该市房地产投资业务，在当地拥有丰富土地资源。绿城地产正是看好这一点给集团带来的投资机会，而与之结成战略性伙伴关系。 
(本文来源：网易财经  作者：张鸿雁)


			

