下跌途中第二个台阶整理期
笔者认为，自2009年11月的3361点进入“台阶式”下跌，3181点至2890点是这轮调整的第一个台阶。2481点有望成为第二个台阶的起点，持续时间至少有4个交易周。2481点反弹以来，全部A股、沪深300、中小板、创业板的日均换手率依次为：1%、0.51%、2.89%、7.84%。全部A股、沪深300交投低迷，意味着A股向上反弹空间很有限。
由于短期流动性紧张，本周央行大幅度削减央行票据发行力度，向市场注入流动性。本周，市场到期资金为1800亿元，央行已于周二发行300亿元1年期票据，加上周四发行的50亿元3年期票据，共回笼资金350亿元，本周公开市场实现净投放资金1450亿元。如果再加上国库现金管理所投放的资金量，总额将达到1850亿元，单周资金净投放量将创下4月以来的天量。虽然公开市场在短期内快速释放出流动性，部分缓解了A股市场偏紧的资金压力。但本周五隔夜回购利率水平达到2.27%，仅次于今年春节期间，透视出以目前资金状况难以支撑力度大的反弹。
新一轮房地产调控政策实施已一个多月，房地产调控最严厉阶段是否已经过去？一种观点认为，由于地产牵动的行业比较多，短期内不会再出台更严厉的房地产调控措施。考虑到新一轮房地产调控政策出台前后，新华社对房地产的最新观点值得关注。
5月27日
，新华社文章中提出一个现象：地方调控细则越来越“柔性”。而进入5月后，各地方细则陆续发布，调子明显趋向“温和”。虽然“新政策”已实施一月有余，但楼市的调控远未到位。
全球经济互相联系，欧元区的主权债务危机不会仅局限于该地区。英国已宣布了今年62亿英镑的削减赤字计划，意大利也开始2011～2012年度240亿欧元的削减计划。上周，西班牙批准一项涉及150亿欧元的紧缩计划，加上此前已出台严厉紧缩措施的希腊和葡萄牙，欧盟成员国中已有6个宣布勒紧裤腰带过日子。欧洲很可能就此进入一个通货紧缩周期，并对全球经济、全球金融造成负面冲击。一旦占中国出口份额高达19.5%的欧洲陷入长期经济停滞，对中国的出口将造成很大的负面影响。
中国农业银行IPO已进入倒计时，为保证中国农业银行IPO顺利发行上市，预计其发行前A股市场将出现一段政策真空期。延续此前的观点：在这轮调整反弹中，继续呈现“蓝筹股止跌，题材股唱戏”，小市值股票表现将强于大市值股票，以新疆和西藏为代表的区域规划、战略新兴产业是反弹中的两条主线。一旦战略新兴产业、新疆和西藏等区域规划板块走弱，A股市场将再次考验2481点的支撑。

