公开操作仍有余力 上调存准率或剑指热钱流入
央行于“五一”假期宣布今年来第三次上调存款准备金率。此前，央行在公开操作市场重启3年期央票发行，并连续10周实现净回笼，累计净回笼量高达1.1万亿元。在3年期央票受到机构“宠爱”，业界普遍认为公开市场操作能够有效回收流动性的背景下，专家认为，上调存准率或是为应对因人民币升值预期所致的热钱流入。而从运用数量工具的成本来看，上调存准率也要低于发行1年期和3年期央票。
准备金率意外上调
周日（5月2日）晚间，央行宣布，从2010年5月10日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，农村信用社、村镇银行暂不上调。
数据显示，以3月末人民币存款余额63.82万亿元计算，央行此次上调存款准备金率可从银行系统回收约3000亿元资金。
与此同时，公开市场操作量应声下跌。央行公告显示，5月4日将发行200亿1年期央票，较上周下降逾7成。
本周四还将发行3年期央票。业内人士称，其发行量或将受此影响而有所缩减，但具体还要看央行检测到的市场需求如何。
实际上，央行此前在公开市场已实现连续10周净回笼，累计净回笼资金规模达1.1万亿元，相当于3次0.5个百分点的存款准备金率上调；而各期限央票发行收益率和正回购利率保持平稳。4月最后一周净回笼资金1150亿元，创下1个月来单周回笼新高。
上月22日，在3年期央票收益率下降1个基点的情况下，发行量依然达到近千亿。这表明，公开市场操作能够行之有效地回收市场流动性。
央行在如此背景下，突然宣布上调准备金率，着实令市场感到意外。上月初，央行在3年期央票重启发行和存款准备金率调升中选择了前者，弱化了业界对存款准备金率调整的预期。
热钱流入增加流动性
业界分析，在公开市场操作预期能够满足流动性回笼需要的情况下，央行意外上调存款准备金率，是因近期人民币升值预期加快境外游资的流入，从而导致资金面仍宽裕。
华东一分析师称，除了收紧流动性、冷却信贷外，存款准备金率的上调，还需考虑外储增加的进度。
该分析师指出，虽然今年3月份出现了贸易逆差，但未来中国贸易顺差的现象仍将持续，FDI（外国直接投资）将继续增长，以及人民币升值预期引发的境外资金流入，这些都需要央行上调存款准备金率来进行调控。
有业内人士称，3月份境外非正常资金的流入较多，4月份这一状况可能并未改善。因此央行上调准备金率，来应对境外热钱的流入。
此外，摩根士丹利周一亦称，央行调升存款准备金率，是因为通过公开市场操作，已不足够去吸收近期日益增加的境外游资。该行并预计，今年存款准备金率仍会继续上升，在年中前还会有一次上调。
摩根士丹利认为，虽然央行此举对市场的影响会比公开市场操作大，但不会影响银行放贷能力和全年7.5万亿元的贷款目标。
摩根士丹利还表示，相对于公开市场操作，调升存款准备金率的成本相对较低，因为存款准备金的息率为1.62%，低于1.93%的1年期央票利息，更是远低于2.74％的3年期央票利率。
另外，德银的报告称，此次存款准备金率的提高将吸走银行体系内3000亿元人民币的资金，来防止5月份的过热和通胀风险。加息周期很可能推迟至6月初才展开，5月份消费者物价指数（CPI）可能会是今年首次触及3%。
资深经济学家鲁政委(博客)指出，今年前两次准备金率调整主要是指向信贷过快增长，本次调整很可能是因为升值预期造成的外汇占款重回3000亿元的较高水平。
同时，鲁政委亦称，眼下公开市场操作并没有遇到障碍，如果3年期央票由当前的隔周发行调整为每周发行，则完全能够替代准备金的调整。
鲁政委表示，很可能是过分“受宠”的3年期央票，让央行觉得市场流动性仍然相当充裕，所以最终启动了存款准备金率的调整；不过，这种调整有利于避免债市泡沫出现的可能。
存准率年内或将继续上调
市场此前一直将关注点放在二季度会否加息，却先等来了央行意外上调准备金率。业界专家对《每日经济新闻》表示，存款准备金率年内可能将继续上调。
新任央行货币政策委员会委员李稻葵(博客)在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，上调存准率主要是为了控制过剩的流动性，保证今年的信贷总量不失控。
李稻葵称，一季度的数据表明经济运行的增长速度不是问题，但要保障物价和资产价格不能失控。“今年央行3次调整存款准备金率，主要是有针对性地控制流动性的负面影响。”
摩根士丹利周一预计，今年存款准备金率仍会继续上升，在年中前还会有一次上调。
渣打银行中国区首席经济学家王志浩则对《每日经济新闻》表示，预计今年平均两个月上调一次存款准备金，下一次将是在三四个月以后，可能是8月份，另外两次分别是10月和12月份。“因为二季度的到期资金规模比较小，而且近两三个月的贸易顺差会比较小，可能9月份以后才会增加。”
王志浩称，一般来说，央行对于中长期的流动性，是运用存款准备金率和3年期央票；而对于短期的流动性，则是用1年期以内的央票来应对。因此未来公开市场操作的趋势，要视央行对流动性问题的期限而定。
王志浩还指出，实际上，加息是另一个问题；在市场资金多的情况下，加息对实体经济的作用有限。
资料显示，央行上周公布的年度金融市场发展报告指出，美国暂时不会退出刺激性政策，中国也仍将实行适度宽松货币政策。
因此业界也有看法称，如果早于美国加息，将是不明智的举动。而美联储4月28日对美国经济和就业前景发表了更为乐观的看法，但重申了在较长时期保持低利率的承诺。

