快讯：沪指盘中收复3100 保险股集体飙升


网易财经7月13日讯
 欧美股市刺激A股双双高开，沪指高开8点报3088点，盘中收复3100。美股在连跌四周后，周一在金融股带领下强劲攀升，主要股指涨幅均超过2%，道指与标准普尔500指数周一均创自6月以来单日最大涨幅。
盘面上看，保险板块处于板块涨幅第一，龙头股中国平安大涨近9%。中国平安上半年累计原保险保费收入为925.27亿元，较去年上半年增长33.93%。盘面显示主力开始炒做中报行情。
银行股表现优秀，钢铁和农业股也表现活跃，而昨天大跌的煤炭石油板块涨幅也超过2%，煤炭股集体飙升，国阳新能涨停。大市值板块的止跌企稳对指数重新站上3100点起到积极影响。五粮液继昨天涨停后今天继续以接近涨停开盘，而ST九发连续第三天跌停。
分析人士指出，近期市场震荡有所加剧，盘中热点散乱，且切换迅速，投资者需把握好市场节奏，以免追高。 
【重要新闻】
从明日起正式接受投资者对于创业板交易账户的开通申请。券商人士预计，创业板股票的流动性会稍逊于主板股票，券商可能会适当提高创业板佣金率水平。
成渝高速7月13日晚间发布公告，确定本次发行价格区间为3.25元-3.6元，该价格区间高于其13日H股收盘价3.2港元。 
【操作策略】
预期市场将高位震荡，上证综指区间点位3050-3225点。策略上，主选电力、高速、航运、农业等。
有三类个股可密切关注，一是半年报业绩预期相对乐观的"八"股，比如说德美化工等为代表的化工股，再比如说一汽富维等为代表的汽配股等。二是运行在上升通道的中小市值或有着一定重组预期的品种，ST轻骑、西北化工、南方汇通等品种。三是上海本地股，尤其是那些在上海拥有土地资源优势的品种，创兴置业、嘉宝集团、界龙实业等个股就是如此。 
(本文来源：网易财经  作者：黄少贤)


			

