机构增持催生三板块牛股 新能源次新股最受青睐
被大规模增持的个股主要分布于
新能源
、医药以及农林牧渔三大板块
自今年4月中旬大盘破位下跌以来，个股普遍经历较大幅度调整。市场估值不断下移过程中，哪类个股得到了机构资金的逆势追捧？机构弱市中的增持是否能起到力挽狂澜的作用？
统计结果显示，得到机构集中增持的个股在调整期间远远跑赢大盘，甚至由此催生出了一批“逆势猛涨”的阶段性牛股。而机构大规模增持的个股主要分布于新能源、医药以及农林牧渔三大板块。
此外，
次新股
依旧是机构增持的“主攻”方向，数量占比超过了两成。
机构增持股表现优异
根据对龙虎榜的阶段统计结果显示，今年4月16日到5月26日的调整行情中，两市共有31只个股得到机构5次以上（包括5次）的增持。不考虑之后的卖出，机构在31只个股上的平均累计增持金额达到1.35亿元。
而这些个股之后的表现也“不辱机构威名”。据统计，4月16日至5月27日，31只个股的区间平均涨幅为5.5%，而同期上证综指与
深证成指
则分别下跌16.1%和15.7%，机构增持股的抗跌性不言而喻。更值得一提的是，31只个股中，有19只在上述区间内录得正涨幅，占比高达61.3%，几乎是A股整体水平的6倍。
牛市中，被机构资金大举增持的个股之后往往有着惊人的爆发力。而调整行情中，机构依然展现着其“炮制”牛股的“英雄本色”。
新能源概念股德赛电池无疑是近期A股市场一匹黑马。行情显示，4月16日行情转弱以后，该股不但不跟随大盘调整，反而逆势快速拉升，之后短短13个交易日的累积涨幅就达64.6%。龙虎榜显示，机构从4月19日开始集中介入该股，当日四家机构席位合计抢筹7671万元，占其当日总成交的24.2%。而在之后的4月28日、5月4日以及5月6日，该股又得到机构资金的持续增持，从而令其成为本轮调整中的“第一抗跌股”。
事实上，因机构增持而表现突出的阶段性牛股远不止德赛电池一只。据统计，上述31只被增持个股中，从4月16日以来的阶段涨幅，有4只超过30%，6只超过20%，11只超过10%，占比分别为12.9%、19.4%和35.5%。其中，德赛电池、登海种业、武汉塑料三只个股一齐跻身A股阶段涨幅榜的前十。不仅如此，31只个股中，有超过10只个股在最近一周内创出反弹新高，另有多只个股股价逼近前期反弹高点。
新能源、次
新股
最受机构青睐
统计还显示，31只被机构集中增持的个股行业分布较为集中，主要是新能源、医药以及农林牧渔。其中，以德赛电池、西藏矿业、南风股份为代表的新能源板块个股占比最大，后市表现也更为突出。事实上，除去医药、农业等传统防御性品种，新能源板块作为战略性新兴行业的典型代表，也是机构在下跌行情中为数不多的坚持看多品种之一。
值得一提的是，次新股依然是机构热衷的增持品种。统计显示，上述31只个股中有7只是上市不到一个月的次新股，次新股占比为22.6%。其中，多氟多、四维图新、国民技术等多数次新股上市后均是受到机构的连续增持，股价表现也较为突出。
不过，机构在弱市中的出击也并非“百战百胜”。统计显示，碧水源与信邦制药上市后，在有机构资金大力支持的背景下，仍然难阻颓势，目前股价较首日收盘分别下跌了22.1%和23.8%，在机构增持股中双双垫底。 

