王亚伟大幅甩货减仓成主流选择
受市值下跌和主动减持的影响，本周基金平均仓位继续下跌。德圣基金研究中心5月6日仓位测算数据显示，主动股票基金、偏股混合型基金、配置混合型基金加权平均仓位均相比前周下降；非股票投资方向的其他类型基金，包括偏债混合基金、保本基金、债券型基金加权平均股票仓位在扣除被动仓位变化效应后，主动减仓幅度也超过1%。
测算数据显示，扣除被动仓位变化后，134只基金主动减仓幅度在2%以上，其中53只基金主动减仓超过5%；76只基金主动增持幅度超过2%，其中13只基金主动增仓幅度超过5%。
本周基金仓位水平分布中，重仓基金 （仓位>85%）数量占比15.65%，相比前周大幅下降5%；仓位较重的基金（仓位75%~85%）占比23.34%，相比前周下降1%；仓位中等的基金 （仓位60%~75%）占比为45.89%，相比前周大幅上升7%；仓位较轻或轻仓基金占比15.12%，相比前周下降1%。
监测显示，虽然周二市场出现了小幅反弹，但是不少基金进一步降低仓位。此举说明基金公司对于短线风险仍然比较敏感。从具体基金看，本周二，华夏、博时、南方等一线基金公司旗下都有基金继续减持。其中，王亚伟管理的两只主动型基金近两周内显示出大幅减仓迹象，说明其对系统性风险的担忧正在加大。此外，国联安、海富通等旗下基金减仓最为显著。增仓基金多是中小规模基金，汇添富旗下基金从较低仓位也开始有所回补。

