险资投资比例放宽 百亿资金增援A股
A股连绵下跌之时，保险资金投资A股的比例却被提高。
日前，保监会召集保险公司和保险资产管理公司高管内部会议，会上透露出一个重要信息：保险资金运用政策有较大调整，投资A股、港股、无担保债等多个渠道的范围和比例上限将被放宽。
外经贸大学保险学院院长、国际金融战略研究中心主任王稳在接受《证券日报》记者采访时表示，目前，险资的规模是4万亿，提高险资入市上限将为市场带来一笔不小的新增资金。更重要的是，在当前的市况下，此举给市场注入信心。并且作为市场的长期战略投资者，随着保险公司每年保费的增加，险资进入股市的金额也会相应提高，这势必加大市场中资金的供应量，有利于稳定市场。
据了解，此次险资入市规定的具体内容为，调整保险资金A股权益（股票+基金）投资的范围，原规定股票和基金（包括股票型基金、债券型基金、货币型基金等）投资合计不超过公司总资产的20%，现改为股票和股票型基金合计不超过20%。
虽然20%的A股权益投资上限没有改变，由于前者基金投资既涵盖股票型基金，也涵盖债券型、货币型基金，这意味着调整后，投资股票和股票型基金的比例放宽，可用资金规模要大于调整前。
大同证券首席策略分析师胡晓辉认为，这体现出管理层对市场的维稳意图，对市场企稳会起到一定的积极作用。不过，险资入市也不是一蹴而就的，有个过程，股市能否真正企稳并反转，还取决于宏观政策及外围市场变化。
一位券商策略分析人士认为,非股票型基金在保险资金总配置中占比较小，政策调整后最多能为A股市场带来约百亿新增资金。
而一位保险公司资产管理部人士则表示，此次监管部门对险资投资渠道的集中调整，将增加保险公司投资的灵活度，给保险资金保值增值提供更多渠道和可能。
此外,新政策还将放宽保险资金投资港股限制,投资范围从原先的红筹股和H股扩大至港股主板；扩大无担保债券比例上限,由15%提高至20%；降低债券信用评级要求,由AA降至A。
不少保险业内人士认为，逐步放宽无担保债投资长期看是利好，但短期内影响较小。因为目前无担保债市场本身总量并不大，原先的15%额度上限尚未用足。在市场总量有限的情况下，管理层应提升投资单品种无担保债的比例上限。

