指数已在筑底 但未到反转时
《红周刊》特约
 
和聚投资
 
李泽刚
目前国内市场的静态市盈率和2010年动态市盈率与海外市场基本一致，AH股估值上已经基本接轨，市场继续大幅杀跌的概率已经很小，但我们认为会维持一段时间的低位震荡行情，其间会有阶段性反弹机会。
关于银行、地产未来走势。银行股的融资压力很大，融资一方面给市场带来资金压力，另一方面也表明中国银行业仍然没有走出信贷扩张-融资-再扩张-计提坏账的老路，竞争力不敢高估，未来银行股要继续走出独立行情的难度很大。地产调控已经上升到政治高度，越来越多社会治安问题的出现都表明未来两年“稳定压倒一切”将重新被政府所看重，除非楼价出现实质性下跌，否则调控很难出现松动，楼市调控绝对不会半途而废。石油石化低效的运营能力，在油价不会实质性跳升一个台阶假设下，几乎没有理由预期业绩在未来两年有15%以上的增长。
目前，传统产业为代表的大盘股估值不断地刷新低点，与此对比，代表新兴产业的部分中小市值股票估值屡创新高，股票市场风格背离确是现实世界的真实写照，反映的是中国经济转型阶段新旧产业青黄不接的现实。传统产业处于下滑态势很难给予高估值，新兴产业尚未崛起，大部分企业处于“讲故事”阶段，还没能担当起经济增长引擎的作用。
我们对市场的基本判断是维持中性，指数已经在筑底，但反转尚言之过早。紧缩政策没有松动，房产税消息屡屡见诸报端，显示调控的舆论压力仍然不减。低估值的大盘股票没能抵抗下跌态势，严重打击了投资者信心。
我们面临困境：不想买的股票估值较低，想买的估值较高。中短线机会中，我们继续看好处于上升周期的医药、航空以及政策惠及的农业板块。超跌反弹机会可能出现在建筑建材、大宗制造以及世博、新疆等区域板块。对那些挖掘充分、估值较高的股票，我们耐心等待其买入机会，下半年新的方向突破也正在研究和挖掘中。

