鞍攀整合方案获批 国内最大钢铁集团启幕
钢铁业整合硝烟再度燃起。
5月24日上午，记者从权威渠道获悉，历时近两年，攀钢与鞍钢的重组方案终于在日前获得国务院国资委正式批复。按照方案，通过国资委层面划拨，双方将联合组建一家新公司，并作为母公司控股攀、鞍两家集团子公司。
无独有偶，二级市场，刚刚“三合一”整合完毕的*ST钒钛（000629.SZ）与鞍钢股份（000898.SZ）也在当日开市前被临时停牌。其后不久，H股鞍钢股份(00347.HK)则在交易盘中被迫停牌。截至停牌时报收10.4元，涨幅5.8%。
不过，尽管如此，两公司并未披露该重大事项将事关双方此前重组事宜。而据此，攀钢内部某知情人士也向记者透露，因此次重组仅涉及集团层面，对资本市场的上市公司将暂不做重大调整。而实际控制人也不会发生重大变更。
至此，鞍钢的钢铁业并购大旗也已然调转方向。“此前预期的鞍本整合，将被迫放置到重组攀钢之后了。”前述知情人士如是说。而可以预计的是，经过两轮重组之后，鞍钢集团也将成为国内最大钢铁集团。另一厢，背靠鞍钢，偏居西南的攀钢集团也将得以大展拳脚。
鞍攀联合
“由于都是国资委直接控股的企业，直接划拨组建新公司肯定是最简单的方案。”谈及此次重组获批，攀钢集团某高层透露，方案其实早在两年前就大致确定了，只因一些细节问题才最终拖到现在。
这使看似容易的重组又显得委实不易。
据记者了解，更多的阻力或来自于攀钢集团。作为国务院旗下试点董事会的钢企，攀钢集团董事会其实对该方案有着较大的主导权，而不可避免，其内部的各方分歧则对方案的推进产生直接影响。与攀钢有别，直接取决于鞍钢集团高层的重组则显得相对简单得多。
参与重组的前述知情人士称，因重组牵涉的方面较多，比如财税分配、员工安置等都与公司自身乃至地方政府的利益密切相关，所以对攀钢而言，要处理的问题更多。
2009年，攀钢旗下资产整合力度堪称空前，其实质目的正是为鞍钢的进驻铺路。截至目前，经过攀钢在资本市场上的“三合一”（由*ST钒钛前身攀钢钢钒换股吸收合并攀渝钛业，ST长钢，）已经收官。而藉此，鞍钢股份也成为ST钒钛的第二大股东，持有11.51%的股份。
其后，攀钢的人事变动也随之而来。其集团高管纷纷以空降的方式走到上市公司前台。
时任攀钢集团董事、党委书记的余自甦出任攀钢钢钒总经理；而同为攀钢集团党委常委的陈勇、周一平、张大德出任副总经理，尚洪德出任总会计师。在上市公司的原高管中，只有总经理张大德留任副总经理。
以此为信号，攀钢钢钒的内部资产重组也同时启动。对象除涉及整合采购资源的六个地区新设供应分公司外，还涵盖了旗下钛业公司、矿业公司、国际贸易公司、研究院等主要资产。
“矿山、采购、销售、研发等资源都整合进来了，股权关系更为清晰，基本上解决了鞍钢后期整合的麻烦。”前述人士称，鞍钢进驻后，将主要涉及集团层面的人事构架的调整，而基于此前上市公司的人员变动的过渡，此后的管理融合将更加容易操作。
不过，就新建公司的命名以及管理人员的设置，前述人士仍讳莫如深。其称“方案暂未明确总部公司的具体事宜，应该属于双方下一步要商榷的内容”。但其并不否认，鞍钢在此次合并重组中的主导权。
最大钢铁集团或成行
其实，在攀钢看来，双方重组的意义更在于产业强势整合带来的区位优势。
“有鞍钢在背后支持，攀钢在西南将更有作为。”前述人士称，由于深处西部，攀钢对外拓展一直乏善可陈，特别是资源整合方面，始终缺乏强有力的资本与技术支撑。“尽管有着无可比拟的矿山资源，但在开发力度上仍显局促。”
而这，与鞍钢推进的整合路线则恰好不谋而合。通过此次重组，旨在对外兼并扩张的鞍钢也由此将打开西南门户。
据鞍钢相关负责人表示，在鞍钢的整合版图上，除对东北地区钢铁企业整合外，将逐步向华北、西南和东南沿海地区推进，而寻求的领域将主要集中在特钢、不锈钢等附加值高的板块。
而攀钢集团在特钢方面则具有明显的市场优势。其铁轨，钒钛产品几乎都位居市场前列，而在铁矿石自给方面，更处行业上游。
有市场人士认为，通过双方的重组，鞍钢股份将提升对产品的溢价能力和铁矿石自给率，并将可能为鞍钢上市公司带来资产注入的想象空间。前述攀钢人士则认为，“目前对于上市公司层面的重组可能为时过早，这要由鞍钢方面来决定。”
但无可非议的是，由于鞍攀两家提前重组成功，备受市场期望的鞍本重组则将无奈押后。而对此，攀钢方面则寄予厚望，在他们看来，依托鞍钢、本钢，国内最大钢铁集团必将成行。而这将反哺攀钢的发展。
就在5月初，本钢和北台钢铁集团联合重组也基本落定，有消息称，今年8月份之后,重组之后的两家将一起纳入鞍钢集团。
至此，或许正如鞍钢集团副总经理白静瀑对媒体公开所说，以鞍钢、本钢和攀钢目前分别为2500万吨、1100万吨和1000万吨的产能计算，合并后的集团公司总产能将达4600万吨，预计将成为国内最大的钢铁航母。

