操盘必读：6月4日证券市场要闻及简评
设下限报计划 土地增值税清算风暴刮起
继上周明确土地增值税计税细节之后，国家税务总局3日下发《关于加强土地增值税征管工作的通知》，要求各级税务机关全面开展土地增值税清算审核工作。《通知》抬高了土地增值税预征率的下限。
点评：又一针对地产的调控政策出台。此消息于昨天下午快收盘前出台，昨日地产股午后的大幅跳水可能与此有关。地产股依然面临政策面利空的打击。
上海公租房方案亮相 或为房产税打前锋
上海市住房保障和房屋管理局昨天发布《上海市发展公共租赁住房的实施意见(征求意见稿)》，宣布将正式推出公共租赁住房，并将住房保障覆盖面从城镇户籍人口扩大至有基本稳定工作的城市常住人口。
点评：业界分析认为，该方案有为房产税“打前锋”的意味，因为一旦开征房产税，可能会使部分出租房持有者抛售房产，或因成本增加将税费转嫁给租客，影响到市场稳定，而发展公共租赁住房可以对此形成缓冲。房产税渐行渐近，地产股面临继续调整压力。
就业数据在即美股震荡收高
北京时间6月4日凌晨消息 周四美国股市经过反复震荡之后小幅收高，能源、科技及零售板块涨幅领先。重要的5月非农就业数据将在周五公布，投资者普遍谨慎观望，股市涨幅因此有限。
点评：外围震荡显示投资者信心不足，对A股形成不利影响。
深交所首发主板中小板创业板公司全景报告
深圳证券交易所今日发布《深交所多层次资本市场上市公司2009年报实证分析报告》。这是首份多层次资本市场的“全景式”报告，主板、中小板、创业板上市公司不仅联袂亮相并且进行了跨板块比较。结果显示，三个板块业绩表现特征显著，多层次资本市场的建设为不同成长阶段和不同风险特征的企业提供了融资平台，且深化了对中小企业和自主创新企业的支持。
点评：这个报告无疑肯定了创业板的发展，多层次资本市场的建设将继续推进，长期利好A股。
深圳二线关即将退出 地产加工贸易类公司迎机遇
近日，深圳市市委书记王荣在政协五届一次会议大会发言上透露：深圳关内外一体化方案已获批，7月1日起实施。这意味着同属深圳地段的关内和关外的特区划分即将终止，等待他们的是二关的融合。
点评：深圳本地基建类房地产类、电力类、高新技术类、出口贸易类上市公司将受益。
钢厂订单急剧下滑 宝钢各品种钢材7月大幅降价
昨日，宝钢的7月份价格政策引起业界强烈关注。本报记者从业内获得了该份尚未正式公布的价格文件，文件显示，(包括补贴在内)汽车用钢和高强度钢的下调幅度高达1300元/吨，降幅达17%；普通冷轧下调了800元/吨，热轧、酸洗、热镀锌等的降幅均达到了400元/吨至600元/吨，降幅约为10%。
点评：分析称虽然宝钢产品很少直接流通于市场，但对远期心理影响不可忽视。上半年钢市的实质性反弹几无希望。此消息利空钢铁板块。
下周市场将迎巨额解禁资金超9000亿
统计显示，下周公开市场将有2110亿元资金解禁，为最近两个月以来最大单周资金到期量。同时，中行转债、美丰转债和四只中小板新股的申购资金也将于下周解冻。申万报告预计，中行转债实际申购冻结资金在5500亿元，本周三发行的四只中小板新股冻结1543亿元，公开市场到期资金2110亿元。加起来，下周释放解禁资金至少9000亿。从节奏上来看，资金释放的时间集中在下周二、周四和周五。
点评：有望缓解资金面的紧张，利好A股。

