节能汽车补贴新政引关注双重利好或撬动4000亿需求
⊙记者 吴琼 ○编辑 阮奇 
中国汽车市场再遇政策扶持。继国家将低排量节能汽车纳入直补3000元的范畴后，小排量汽车市场再度升温，意向订单及关注度骤增。
但与此同时，记者也了解到，鉴于补贴金下放仍需时日，各家企业纷纷预计，小排量车市总爆发将在一个月或两个月后。记者从国家发改委了解到，从目前到2012年，财政补贴将撬动4000亿元的节能汽车消费。
多位上海地区的汽车经销商对记者表示，“6月2日以来，电话询问或来店询问小排量汽车的消费者增多。有意购买者最关心的是如何能享受小排量车的双重优惠？”这一切源于财政部日前发布的“节能汽车(1.6升及以下乘用车)推广实施细则”，明确指出“对消费者购买节能汽车给予一次性定额补助，补助标准为3000元/辆，由生产企业在销售时兑付给购买者。”
北京亚市信息部经理郭咏表示，“加上此前的小排量购置税减按7.5%征收的优惠，小排量车的购买成本大幅降低。鉴于购买小排量汽车消费者对价格较为敏感，预计双重优惠将推动更多消费者选择小排量节能汽车。”
东方证券分析师则指出，节能型乘用车购车补贴和购置税优惠叠加后，优惠幅度将超过2009年购置税减半征收的优惠幅度。据悉，以售价8万元、排量为1.6L的乘用车为例，如按照2009年购置税减半征收的政策，消费者可享受3419元的置税减免优惠。2010年，两项政策叠加后，消费者共享受4709元的优惠，比2009年还少支出约1290元。
由于小排量乘用车市场是轿车最大的细分市场，故一旦小排量乘用车步入高增长，或将带动中国车市回暖，重演2009年中国车市井喷行情。中国汽车技术研究中心指出，5月，我国1.6L及以下轿车销售44.96万辆，占轿车销量的68.76%。 发改委预计，至2012年，财政补贴推广节能汽车400万辆以上，实现年节油75000万升、减排二氧化碳330万吨，推动节能汽车消费4000亿以上。
(本文来源：上海证券报  )


      

