华商基金:掘金受益产业升级的“富二代”企业
中证网讯 在5月12日举行的产业升级高峰论坛上，华商基金投资总监庄涛表示，产业结构调整在很长时期内会对实体经济的发展带来深远影响,也将为资本市场带来丰富的投资机会。投资产业升级受益公司，能够谋取高于市场平均水平的回报。
　　庄涛将受益于产业升级的企业形象地比喻成“富二代”。庄涛介绍：“此‘富二代’非彼‘富二代’。我们认为的富二代企业是在产业升级中产生的第二代财富，它们给我们带来了新一代的机遇与财富，所以说掘金产业升级就是掘金第二代财富，就是掘金‘富二代’。”庄涛表示，华商产业升级基金将在把握经济结构调整和产业升级的基础上，重点投资于受益于产业结构调整和产业升级的优势企业，力争与投资人分享产业升级过程中产生的收益。
对于如何掘金产业升级中的投资机会，华商产业升级基金拟任基金经理胡宇权表示：“考虑到产业升级的过程比较漫长，非一朝一夕之功，因此并非行业自始至终都值得投资，华商产业升级基金会根据行业景气度的不同，寻找合适的时机投资受益于产业升级的行业。在实际运作中，将紧跟政策指引，重点投资于信息网络、先进制造业、新能源、新材料、生物医药等国家重点扶持新兴产业。”
(本文来源：中证网  )


      

