市场谨慎观望 美股窄幅震荡
周一美国股市基本平收，盘面较为波动，大盘呈窄幅震荡局面。投资者在联储宣布利率决定之前谨慎观望。非上市公司Mars和沃伦-巴菲特(Warren Buffett)旗下的伯克希尔-哈撒韦将收购箭牌糖类有限公司的消息对股市影响有限。
为期两天的联储议息会议备受关注，市场预计联储可能将发出暂停降息的讯号。
道琼斯工业平均指数下跌20.11点，报12871.75点，跌幅0.16%。
纳斯达克综合指数上涨1.47点，报2424.40点，涨幅0.06%。 
工农中建交垄断申购资金获暴利
2007年，在资本市场异常火爆的同时，货币市场每隔一段时间，资金拆借利率就会发生脉冲式的大幅上涨，尤其是在新股申购特别是大盘股申购期间，拆借利率的暴涨现象更为明显。 
在货币市场资金拆借利率走势如过山车般的背后，隐含的是大型银行通过新股申购资金的腾挪移转而获取暴利的本质。即工农中建交“五大行”利用新股申购验资行的优势，在新股申购前后，通过逆回购先获取巨额利息收入，再融出验资资金打时间差，从而获得高额收益。
上海证券报：中小板高管离任6个月内不得减持本公司股票
深交所和中国结算深圳分公司昨日联合发布《关于进一步规范中小企业板上市公司董事、监事和高级管理人员买卖本公司股票行为的通知》，重申了中国证监会和深交所关于董监高买卖股票相关规定的要求，并对董监高离任后减持股份以及董监高配偶买卖本公司股票提出了进一步的要求。通知自发布之日起实施。
简评：
深交所有关负责人表示，深交所将不断加强对中小板上市公司董监高买卖公司股票行为的监管，充分保障投资者的合法权益，从而促进中小企业板稳定健康发展。 
(本文来源：网易财经  )




