欧元面临内忧外患 欧债危机引发再融资困境
“西班牙银行业偿债出现困难，中国正在评估所持的欧元债券。”以上两则传闻令欧元26日跳水至近4年低点。当日美股交易时段，欧元跌至1.2192美元的近4年低点；美股同样逆转涨势最终收跌，道指更是自2月份以来首次收于万点关口以下。
不过，27日亚市和欧市，受中国外管局否认外电关于中国评估欧债的报道，以及空头回补买盘的支撑，欧元小幅反弹，而亚太股市及欧洲早盘主要股指也普遍上扬。
但分析人士指出，小幅反弹并不能改变欧元下跌的命运，欧元处境可谓“内忧外患”，希腊、西班牙问题似有蔓延，而外部的风吹草动也会激发恐慌性抛售。投资者信心丧失还反映到了债券市场，欧债危机不断升级令再融资难度大增。
投资者如惊弓之鸟
欧债危机前景的不确定性令投资者恐慌情绪不断升温，而26日纽约交易时段的两则传闻更是对投资者心理底线形成巨大的考验。
当日有海外媒体报道称，西班牙银行业巨头——西班牙对外银行在偿还10亿美元债务问题上面临困难。报道一出，欧元便触及低点1.2177美元，而同时美国股市早些时候涨幅也收窄。此外，还有一则报道称，出于对包括希腊及葡萄牙在内等国家财赤不断扩大的担忧，中国正在评估其持有的欧元区债券仓位，这同样加深了投资者的疑虑。这条传闻令欧元兑主要货币在26日纽约汇市大幅下挫，并数次逼近最近创下的1.2200美元下方的4年低点。
“市场仍然不安。25日的反弹并不意味着市场的修正已结束，也不能显示投资者对欧洲政策走向抱有信心。”Solaris资产管理首席投资长蒂姆·格里斯基表示。分析机构布朗兄弟哈里曼驻纽约的高级外汇策略师温因·斯因表示，人们处于一种紧张状态，任何负面消息都可促使投资者抛售欧元。
此外，投资者信心丧失还反映到了债券市场。欧债危机的爆发令高收益债券愈来愈难获得再融资，投资人纷纷出售这类债券，这导致许多垃圾债的收益率大幅攀升。据海外媒体27日报道称，本周风险利差到达“不良债权”水平的公司债比率已经攀升至2009年以来最高。
此外，据美林全球高收益债指数显示，本周约有17%垃圾债的风险利差（与美国国债的收益率利差）在10个百分点以上，比率远高于上个月的9.2%，美国“不良债权”高收益债本月已经下跌10%。这意味着，投资者越发担心这波欧债危机将再度导致信用市场冻结。
空头回补暂时支撑欧元
新华社消息称，中国国家外汇管理局有关负责人27日表示，有外电报道“中国外管局正在评估所持欧元债券”，这一报道毫无事实根据。受此表态提振，27日亚市和欧市欧元出现反弹。分析人士认为，空头回补亦成为支撑欧元走势的关键因素。
截至北京时间27日19时15分，欧元兑美元报1.2277美元，涨幅0.73%。当日亚太及欧洲市场早盘亦受到提振，主要股指涨幅均逾1%。
前任德国央行行长的施莱辛格25日表示，“欧元没有危险。”他说，尽管欧元的跌速“确实令人担忧”，但是其水平“绝对没有处在灾难性低位”。
法兰克福信托资产配置主管克里斯托夫·凯迪亦表示，援助方案附带的条件是财政纪律，在政府削减支出和提高税收的最初痛楚过去之后，亦能使欧洲经济体受益。他称，“这是有先例可循的。20世纪90年代末的亚洲货币危机带来了预算节制和金融改革，之后韩国和印尼欣欣向荣。”
不过，市场上对欧元前景的悲观论者亦不占少数。他们认为，南欧国家被迫削减支出和提高税收，将使复苏未站稳脚跟就草草收场。联合信贷资深固定收益策略师卢卡·卡祖拉尼说，对欧洲决定持怀疑态度的投资者从押空主权债转为押空欧元。5月19日，欧元兑美元一度跌至1.2144美元，为2006年4月以来最低。
欧盟执委会26日则寻求抚慰那些希望加入欧盟的国家，该执委会表示，尽管欧洲面临债务危机，欧盟将继续吸纳新成员国。
欧盟税收计划遭遇阻挠
欧洲联盟委员会委员巴尼耶26日建议，由成员国组建国家基金，帮助清盘或重组破产银行，资金来自对金融业征收的新税。
该建议公布后，英国方面立刻表示拒绝，该国政府认为这将导致“道德风险”，令银行认为这一税项是一种保险费，使它们有权在遇到麻烦时获得帮助。法国政府官员亦表示出同样的担忧。
和英法态度不同的是，德国财政部官员表示，该方案似乎是“在向正确的方向前进”。德国财长沃尔夫(博客)冈·朔伊布勒希望德国银行业每年给一个专项基金支付约10亿欧元，用于应对金融业突发事件。
代表欧盟国家5000多家银行的欧洲银行联盟26日回应说，向银行征税进而成立基金的做法“将导致银行花费大笔成本”，这一提议“需要得到审查，以避免出现意想不到的后果，例如妨碍银行向购房者和企业放贷等”。
分析人士认为，欧盟委员会正试图建立一个应对金融危机的集体响应机制，并表明它已准备好应对第二轮冲击。巴尼耶的建议是这方面的一次尝试。但该建议出台后立刻遭遇冷场为欧债危机的缓解再次蒙上阴影。

