近九成投资者认为地产市场供给小于需求
经济观察报2月1日讯 
投资者，这批对市场调控信号反应最灵敏的一批人，在当前房地产市场扑朔迷离的情况下，他们如何看待未来市场走势？机会在哪里？《经济观察报》此次的月度宏观经济问卷调查，首次将调查对象从经济学家移至投资者及地产市场相关人士，以期通过他们的判断让我们更好地把握中国的房价，本期回收有效问卷28份。
2010年伊始，中国房地产市场开始放慢前行的速度，整体进入观望状态。这种态势将延续多久？在《经济观察报》此次对投资者的问卷调查中，超过一半以上的投资者对于今年房地产行业的整体走势依然持有较为乐观的态度，认为全年将保持小幅上涨的态势；也有21%的调查者认为将保持平稳；此外还有16%的投资者认为将会出现小幅滑落的现象。
具体到今年的房价走势，有55％的投资者认为全年来看，房价将会继续保持小幅攀高的态势，同时也有33%的投资者认为房价有可能出现小幅回落的现象。2010年房价波动将从何时开始？33%的投资者将拐点放在了第二季度，29%的投资者认为会出现在第三季度，不过也有13%的投资者认为会出现在第一季度。
谈及未来影响房价的主要因素，35%的投资者认为宏观政策的变动将成为最大的影响因素，26%的投资者认为是信贷规模，同时也有24%的投资者认为是土地供应，15%的投资者提出保障性住房的供应量也是其中的因素之一。
在中国人的传统观念中，有房才等于有家。为此不少业内人士一直坚持认为目前市场真实购买力依然还是非常坚挺的，房价难以长期深幅下跌。目前房地产市场的供需状况到底如何？87%的投资者认为是目前房地产市场上的供给依然小于需求，另外13%的投资者认为是供应大于需求。
目前各地政府纷纷大力提倡的棚户区改造是否会影响房价，50%的投资者认为很难判断，29%的经济学家表示肯定。
谈及未来城镇化道路带来的房地产发展机会，65%的投资者认为此类机会将更多地出现在二三线城市，21%的投资者认为会出现在大城市周边，同时也有14%的投资者表示“以县城为中心的小城镇”也是不容忽视的地方。
2009年12月至今，楼市新政密集出台，增加供应，抑制投资和投机，政策组合拳砸向市场，充分表现了政府调控房地产市场的决心。对于目前密集出台的房地产调控政策，50%的投资者认为对于抑制房价效果一般，21%的投资者认为效果即将显现，仅有4%的投资者认为非常见效，同时也有四分之一的投资者认为没有效果。
对于未来的政策走向，54%的投资者认为今年有可能再次频繁出台房地产调控政策，但是可能性不大，遏制房地产市场过度炒作与投机被投资者认为将是政府政策延续的主要目的所在。具体到物业税出台的时间，超过一半的投资者都认为会在2011年及以后才有可能出现。

