郭台铭首度回应富士康十连跳：绝非血汗工厂
据台湾“今日新闻”报道，台湾鸿海集团旗下的深圳富士康今年以来已有10名员工跳楼，“10连跳”造成8死2伤，引发外界质疑富士康管理有问题，鸿海总裁郭台铭一反之前的低调态度，于24日首度回应，富士康绝对不是血汗工厂，他也有信心在短期内把状况稳住。
报道称，郭台铭24日出席“天府四川宝岛行启动仪式暨经贸合作论坛”，对于富士康“10连跳”，他表示，外界不了解真相，“现在很多事都不能说，我们都默默在做。”外界质疑他苛刻员工，实情是富士康绝非只要钱不要命的“血汗工厂”。
郭台铭称，富士康员工共80几万，再加起来全球的鸿海集团多达90几万人，员工的确很难管理。郭台铭表示，“但是我们有信心，很快就会把这些状况全部稳住。”
报道指出，郭台铭24日回应媒体时讲话明显温和，虽然身边的人想阻挡记者，但他选择正面回应。他还透露，有记者曾到富士康卧底共28天，“如果有问题，老早就报道出来。”
郭台铭话音刚落，5月25日凌晨，富士康科技集团观澜园区华南培训中心一名员工坠楼死亡。这是今年以来该集团第11宗员工坠楼事件，共造成9死2重伤。新华社记者正赶往现场调查。
富士康半年十一连跳回顾

