新疆冠农果茸集团股份有限公司第三届董事会第十五次（临时）会议决议公告
证券代码：600251股票简称： 冠农股份(行情 股吧)编号：临2010-001
新疆冠农果茸集团股份有限公司
第三届董事会第十五次（临时）会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
新疆冠农果茸集团股份有限公司第三届董事会第十五次（临时）会议于2010年1月29日以通讯方式召开，在确保公司9名董事（包括3名独立董事）充分了解会议内容的基础上，公司全体董事在规定的时间内参加了表决。会议的召开符合《公司法》和《新疆冠农果茸集团股份有限公司章程》的规定，合法有效。会议审议并一致通过了如下决议：
一、根据总裁的提名，决定聘任金建霞女士为公司财务总监
该项议案以9票同意，0票反对，0票弃权表决通过。
二、审议通过《公司2010年度在中国 建设银行(行情 股吧)申请中长期贷款的议案》
根据公司2010年经营目标和经营计划，公司当年拟向中国建设银行股份有限公司巴音郭楞蒙古自治州分行申请不超过5亿元的中长期（含三年及以下）流动资金贷款。
该项议案以9票同意，0票反对，0票弃权表决通过。
会议决定将本议案提交公司2009年度股东大会审议。
附件：财务总监简历
特此公告。
新疆冠农果茸集团股份有限公司董事会
2010年1月29日
附件：财务总监简历
金建霞，女，汉族，1974年1月出生，中共党员，大专学历，高级会计师。曾任新疆生产建设兵团农二师二十九团财务科会计，新疆冠农果茸股份有限公司财务部副经理、经理，新疆冠农果茸集团股份有限公司总裁助理。现任新疆冠农果茸集团股份有限公司财务总监。

