资金旱情缓解 短端利率回落
在上演了过山车式的疯狂飙涨之后，货币市场短端资金价格终于企稳回落。而其背后，则是令市场颇为不解的国有大行，在连续8个交易日拆入资金后，本周二（6月1日）开始重新融出资金。
公开市场操作央票利率继续理性回归，3年期央票发行收益率为2.68%，较前次下降2个基点；3个月期央票发行收益率1.53%，较上周升4个基点。
本周央行净投放140亿元。但业内人士表示，中长期来看，央行还将以回笼动作为主旋律。同时，因资金面较前期趋紧，抑制了市场对中长债的火爆需求。
国有大行开始融出资金
上两周，一向作为市场 “蓄水池”的国有大行突然集体调头，在市场上融入资金，绷紧了市场流动性神经，短端资金价格急速上升。但正当市场还在苦苦追寻此举背后的原因时，大行却又转身重返货币市场“水源地”地位。
据悉，周二起，国有大行结束连续8个交易日净融入资金，银行间市场融出资金759亿元。
据了解，自5月21日开始，国有大行开始净融入资金，一直持续到6月1日，累计净融入资金3644亿元，平均每日净融入资金456亿元。
在流动性紧张格局有所缓解的情况下，央行本周向市场注入140亿元资金。
数据显示，6月份公开市场资金每周的到期量分别为1440亿元、2110亿元、2130亿元和2110亿元，总量7790亿元将刷新历史新高。上述交易员分析，中长期来看，央行还将以回笼动作为主旋律。
短端资金价格企稳走低
而在上演了过山车式的疯狂飙涨之后，因大行重新开始融出资金，资金面紧张状况已有所缓解，货币市场短端资金价格终于企稳回落。
6月3日收盘，中国银行间市场回购利率收盘下跌，资金最紧张阶段已过。隔夜回购加权平均利率报2.74%，较前收盘跌2个基点；7天回购加权平均利率报3.15%，较前收盘跌13个基点。
同时，公开市场央票利率继续理性回归。根据央行公告，周四公开市场3年期央票发行收益率为2.68%，较前次2.70%的发行利率续降2个基点；3个月期央票发行收益率1.53%，较上周续升4个基点。91天期正回购操作继续缺席。
北京一银行交易员表示，本周二1年期央票利率的上行，是货币市场利率调整的理性回归，势必对3月期央票的收益率产生上行压力。而3年期央票利率的下行，还是缘于资金对中期产品的需求。“3年期品种利率下来，感觉有点意外，说明市场资金不像前几天那么极度紧张了。”
该交易员称，资金面最紧张的时期暂告一段落，但回购利率本周不会大幅回落，下周一起中国银行可转债申购资金解冻，方可推动回购利率回归。
他同时表示，虽然作为基准利率风向标的1年期央票利率亦上调，但业界均认为这不足以作为加息的信号。“央行通过上调短期央票的发行收益率，提高短期央票对机构的吸引力，同时减少长期央票的发行量，能够熨平到期资金期限结构，对流动性的调节也会更加灵活。”
中长债需求略有减弱
不过，因资金面较前期趋紧，抑制了市场对中长债的火爆需求。周四发行150亿30年期国开债中标利率为4.26%，较前次同期品种发行小升2个基点。
该国开债为年内第16期债，也是第7期国开债的二次增发债，此前该第7期国开债已于5月19日增发200亿元，即第14期国开债，其中标利率为4.24%。
上月下旬之前，市场对中长债尤其是长债的追捧异常旺盛。3月份以来，国开行发行的固息债的认购倍数均超过2倍。财政部于5月21日发行的50年期超长债的认购倍数更是高达2.63。然而，从5月下旬开始，货币市场资金骤然紧张，且紧张格局从短端逐渐蔓延至中长端。财政部近两周最新发行的两只国债，认购倍数均较前次有所回落，且中标利率略有上行趋势。
但目前机构的配置需求仍然存在，且保险机构对长债有固定需求，因此该30年期国开债4.26%的中标利率，同二级市场同期水平相比，仍低了2个基点。
根据中债登银行间固定利率政策性金融债到期收益率曲线显示，30年期品种最新收益率为4.28%。
某大行交易员表示，在目前流动性仍现紧的局面下，本期债中标利率比前次增发上行2个基点，也是在合理范围之内。“钱不像以前那么多了，30年的长债认购倍数才1.81倍。”

