央行报告：适度宽松的货币政策基调不变
□本报记者闫立良
中国人民银行营业管理部课题组日前发表的报告认为，应继续保持适度宽松的货币政策基调不变，促进信贷稳定增长，避免信贷投放忽松忽紧增加宏观不确定性；提高纺织、钢铁、轻工等行业的出口退税率；防止资产价格崩溃或暴涨对市场信心和宏观经济的冲击。
该报告提出了五点建议：
继续保持财政对经济的刺激力度，积极引导投资结构优化。应积极落实“四万亿”刺激计划和十大产业振兴规划，并根据经济形势不断调整；继续加大财税对高新技术产业和优势产业的支持力度，为相关产业重组和淘汰落后产能创造条件；积极引导投资结构优化，提高自主创新和结构调整投资的比重。
合理控制信贷投放节奏，有效解决信贷结构性问题。应继续保持适度宽松的货币政策基调不变，促进信贷稳定增长，避免信贷投放忽松忽紧增加宏观不确定性；坚持“区别对待、有保有压”，优化投资信贷结构，避免加剧产能过剩；加大对中小企业的信贷支持，充分发挥其促进经济增长和吸纳就业的作用；央行应根据银行业盈利状况和市场流动性状况，灵活调整利率和准备金率。
继续保持人民币汇率稳定，大力提高出口商品竞争力。应继续保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定；提高纺织、钢铁、轻工等行业的出口退税率；解决贸易融资难问题，降低企业出口保费负担；鼓励有条件的企业实施“走出去”战略，提高国际市场占有率；促进出口企业转换经营机制，调整产品结构，增加产品附加值，提高核心竞争力。
稳步推进社会保障制度改革，促进消费平稳较快增长。应加大对农民和城市低收入人群的转移支付；鼓励地方政府发放消费券，加大家电和汽车下乡的补贴力度；“四万亿”投资计划向教育、医疗等民生领域倾斜;实施结构性减税，提高个税起征点；推进社会保障制度改革，大幅提高社会保障水平。
加强宏观经济形势分析研判，提高宏观调控政策前瞻性。应加强对宏观经济指标的监测、分析和发布，加大反通货紧缩政策的宣示力度，稳定和引导社会公众的预期；综合考虑总体和核心通货膨胀两类物价指数，区分影响物价水平的长期趋势和短期波动因素，提高货币政策的稳定性、持续性和前瞻性；关注资产价格波动，防止资产价格崩溃或暴涨对市场信心和宏观经济的冲击。同时，要关注大规模流动性注入的潜在通货膨胀效应，根据经济走势做好政策预案，做到未雨绸缪。

