希腊债务危机溯源
希腊危机告诉中国什么？
【影响】
中国紧缩进度或将放缓
数据显示，2009年中欧双边贸易额达3641亿美元，占中国全球外贸总额的16.5%。由希腊开始蔓延整个欧元区的主权债务危机对中国的影响不可小视。
商务部新闻发言人姚坚近日分析了希腊危机对中国可能造成的影响。第一，欧元区主权债务危机会对市场信心造成比较大的影响，全球经济增长可能会变慢，走出危机的进程也会相应延长；第二，有数据预测受主权债务的影响，今年欧元区的增长只有1%-1.5%的水平，因为欧盟是中国最大的出口市场，整个中国的出口都将受到影响；第三，欧洲主权债务危机也对欧元的稳定产生了影响。今年以来，人民币对欧元的累计升值已超过16%，给中国的出口商造成巨大的成本压力，也会对贸易政策的调整产生影响。
更为长远地来看，在美联储当前按兵不动的情况下，欧洲的行动可能会加剧全球流动性泛滥，从而带来更大的全球通胀压力。随着未来的通胀将慢慢成为现实，这将加大未来中国输入性通胀的压力。但同时，全球经济可能二次探底的担忧又将考验中国的货币政策制定者。
首席经济学家鲁政委(博客)认为，中国货币政策紧缩进程将放缓，在确认金融市场平复之前，我国预计会避免出台进一步紧缩政策，但在确认危机主震已过，欧洲各国对我国影响不大的情况下，既定的退出和调控政策将继续向前推进。
巴黎百富勤的最近研究报告也指出，希腊债务危机在欧洲引发的混乱使中国央行对货币政策收紧有所警觉，为了防范可能出现的风险，中国央行未来几个月加息和进一步上调存款准备金率的可能性极小。
【教训】
地方政府债务隐现风险
希腊危机爆发的直接原因就是政府的高负债和高赤字，而中国在此轮经济刺激计划中，部分地方政府也债台高筑。
报告称，估算到2009年年底，中国政府总负债为15.7万亿元，约占2009年GDP的48%。其中，中央政府国债占GDP20%，地方政府债务大致在7.8万亿元，约占GDP23%，商业银行剥离但仍体现在资产管理公司账面上的那些不良贷款总额为1.6万亿元，接近2009年GDP的5%。
银监会的数据显示，至2009年末，地方政府融资平台贷款余额为7.38万亿元，同比增长70.4%。
来自政府部门的声音则表明目前风险可控。国家发改委财政金融司司长徐林近日表示，虽然中国的累计债务占GDP的比重在40%-50%之间，但中国政府的资产非常多，土地是一方面，另外还有很多可变现的国有资产，一旦需要可以变现，这是西方国家所不具备的。
有学者提出，虽然目前我国的国家债务和财政赤字都远低于国际公认的风险临界点，但金融危机爆发以来我国一些地方政府举债搞建设，把大量资金扔给了“铁公基”，一些城市甚至出现宽阔的大道和大厦几乎空无一人的情况，而地方政府的财政收入长久以来依赖土地出让金，如果房价回调、地价回落，地方政府的财政收入就会锐减，其还款能力不得不让人担忧，这已凸显出地方政府进行财政改革的紧迫性。

