中山公用陷内幕交易漩涡
中山公用5月31日起紧急停牌，可能与5月30日因涉嫌经济犯罪被中央纪委带走的中山市女市长李启红案有关。昨天有报道称，李此番被查，原因之一是涉嫌股票内幕交易，而涉及的公司为中山公用事业集团股份公司。如果属实，那李启红就是继此前南京市经委主任刘宝春因涉及高淳陶瓷内幕交易案被刑拘之后，又一位涉股票内幕交易而被查的地方官员。对此，记者昨天致电中山公用时，公司没有明确表态。
■连续事件
 
>>涉股票内幕交易中山女市长被调查
 
广东省纪委有关负责人30日晚证实，中山市市长李启红因涉嫌严重经济违纪问题，目前正在接受组织调查。
记者昨晚登录中山市政府门户网站，在领导之窗里，李启红的名字还在其中，其头衔显示为市长和市委副书记。
个人简历显示，李启红是中山本地人，今年56岁，1968年6月参加工作，是中山县石岐中区藤草工艺社职工，然后从居委会主任、镇党委副书记、办事处主任，到中山市妇联副主席、主席，一步步走上中山市领导岗位，2007年1月起担任中山市委副书记、市长至今。
昨天有消息称，李此番被查原因之一是涉嫌股票内幕交易。此外，李启红家人还涉足当地房地产。
>>突然停牌引发猜测中山公用未明确澄清
 
巧合的是，李启红5月30日被纪检部门带走之后，第二天中山公用（000685）发布了停牌公告，这引发市场诸多猜测。
公告显示，公司5月30日晚接到公司控股股东中山中汇集团有限公司通知，因公司有重大事项尚待核实，为避免股价异常波动，保护投资者利益，公司特申请5月31日起停牌，直至相关事项明晰并公告后复牌。停牌前股价报收于19.46元。
对于李启红此次被调查是否与中山公用有关，中山公用证券事务部相关人士昨天向记者表示：“公司目前的经营等情况一切均正常，公司临时停牌是否与中山市长被带走有关联，公司方面也在等待大股东的回复。还是等正式的公告吧。”
目前，市场对于中山公用临时停牌的原因有两种猜测：第一个猜测，是与李启红案件有关。公开信息显示，中山公用的第一大股东是持股62.23%的中山中汇投资集团有限公司，该公司是中山市委、市政府2007年8月对原中山公用事业集团实施重大资产重组、整体上市而组建的国有独资企业集团，注册资金8.6亿元，总资产近95亿元。
另一个原因，则可能是此前传出的中山公用对期货公司的收购有了实质进展。昨晚中山公用发布公告，2010年4月29日，西飞集团和西飞铝业在北京产权交易所公开挂牌转让其所持有的长安期货100%股权，公司经营层经董事长授权，研究决定参与股权转让的意向受让并成为最终受让方。
而对于市场最为关注的“公司是否牵连李启红调查案”这样的敏感问题，公告只字未提。
■专家看法
 
监管逐渐增强处罚还应加力
 
“李启红利用职务之便为自家亲戚谋私利，情节特别恶劣，如果查实，应该严惩。”北京大学经济学院夏业良教授昨天表示，高官与上市公司勾结并非个案，权钱交易屡见不鲜。
证券市场资深律师严义明(博客)表示，从此前的南京市经委主任到眼下的中山市长，说明监管部门对内幕交易打击的力度逐渐增强。此前监管部门对于内幕交易的处理多是行政处罚和罚款，很少能上升到刑事犯罪的层面。如果李启红内幕交易得以证实，表明监管部门加强了整顿市场的决心，这有利于保护中小投资者的利益。
北京问天律师事务所张远忠律师认为，人民日报最近连发5篇文章直指内幕交易问题，可见内幕交易的猖獗程度。李启红作为政府官员，倚仗手中权力来进行内幕交易，以牺牲中小股东的利益为代价来换取个人的私利，这更应受到严惩。应将刑事、民事和行政结合，惩戒此类行为。
本报记者敖晓波

(本文来源：京华时报  作者：敖晓波)


      

