重点评析15只长三角概念股
宝钢股份
宝钢股份：宝钢股份是我国钢铁业的行业龙头，产值一直名列前矛。不过目前成本挤压盈利空间，对宝钢而言，其铁矿石完全依赖进口，初步估计，铁矿石涨10%对公司主营将造成10亿元左右的成本压力，虽然公司有定价权，并不能完全转嫁给下游企业。
宝钢股份2季度业绩环比可能下降
第一，现货钢价近期犹豫是6月份价格没有上调的主要原因
前期受成本大幅上涨推动的钢材价格在近期出现了明显放缓的迹象，这是公司6月份产品价格没有上调的主要原因。而近期期货价格比现货价格表现更加疲弱，这部分说明了市场对后期钢价的继续上涨持谨慎态度。
第二，与市场价差反而上升
虽然公司产品价格并没有调整，但由于近期市场价格均出现了一定幅度的下跌，因此公司产品与市场价格之间的价差反而出现了小幅上升。
第三，二季度业绩受成本影响较大
长协矿虽然谈判结果还没有最后确认，但按照较高的涨幅先行确认成本基本上已经成为现实。这对长协占比100%的宝钢来说影响相对较大。
我们在之前的简单盈利预测中预计公司2季度EPS可能在0.16元左右，虽然不上调产品价格但业绩目前看上去应该有望维持。而这并不是因为6月份的价格政策符合预期（我们在之前的报告中预计会略微上调），而是因为公司年末低价铁矿石存货应该有望维持至少一个月的生产，因此分享了一部分存货利润。
存货周转周期尤其是低价矿石周转周期无法精确确定可能会使得业绩估算出现偏差。不过总的来说，由于存货利润的存在，2季度业绩环比下滑并不多就算不上好现象。毕竟大部分的利润出现在能享受存货利润的4月份。
第四，股价已逐步反映预期，维持"推荐"评级
我们预计2010、2011年EPS分别为0.63、0.84元，依然维持"推荐"评级。（长江证券
雅戈尔是中国服装（6.59，0.20，3.13%）行业的巨无霸，根据中华全国商业信息中心统计显示，公司主导产品雅戈尔衬衫、西服平均市场占有率分别为13.30%和15.4%，已分别连续十四年和九年位列第一。
经过多年发展，雅戈尔早已不是一家单纯的服装制造企业，繁荣的股票市场让涉足投资领域的雅戈尔尝到了大甜头。中信证券等股权的增值幅度十分惊人。公司还积极进军创投领域，并涉足房地产市场。目前公司已跻身国内大型房地产行列，其开发和盈利能力均居行业前列，其丰富的土地储备将为公司在房地产领域继续做大打下基础。
随着去年股市回暖，上市公司中也涌现出了一批投资高手。据上证报资讯统计，除银行和券商外，沪深两市共有700多家公司涉足证券投资，其中就投资金额而言，持有26只股票的雅戈尔其投资金额合计高达51.76亿元，居首位。而中国远洋（10.31，0.37，3.72%）、华能国际（6.34，0.17，2.76%）的证券投资金额分别达31.08亿元和30.41亿元，紧随其后。
雅戈尔无疑是两市投资顶级高手。雅戈尔在2009年年报中表示，公司委托关联方上海凯石投资管理有限公司担任公司资产投资管理顾问机构，以参与定向增发和PE投资为重点投资战略布局。2009年，雅戈尔在已经公布定向增发预案且较可行的263家公司中，最后确定其中的98家作为重点跟踪对象，并最终参与了9家上市公司的定向增发投资，截至报告期期末，全部实现浮赢。
雅戈尔2009年实现主营业务收入121亿元，净利润32.6亿元，较上年分别同比增长14.57%、106.18%。其中公司三大主业之一的品牌服装对净利润的贡献仅为4.45亿元，而房地产和股权投资的收益却分别达到了11.9亿元和16.25亿元。投资者对此向董事长李如成发问，雅戈尔未来的发展重点到底在哪里？
对此，李如成强调，这些年雅戈尔一直以品牌服装、房地产和股权投资三大主业齐头并进、共同发展作为企业的发展方向。三大产业可在资金和品牌资源上相互取长补短。李如成表示，品牌服装是雅戈尔起家的基础产业，是公司品牌经营的重要载体。公司已在本轮金融危机中，为将公司的品牌服装由生产制造型企业逐步转型为品牌营销型企业做了一系列有意义的改革工作。
作为上海本地老牌股，公司集房地产、金融期货等业务于一体。公司持有大量期货公司股权，100%控股华闻期货，持有迈科期货公司40%股权、瑞奇期货公司43.75%股权以及爱建证券5.91%股权，由此使之成为唯一全面掌控期货公司的上市公司，具有正宗股指期货概念。未来股指期货的上市，将给公司增加新的利润增长点，有助于公司迈入新的台阶。
投资亮点：
1、公司出资1.3亿元受让爱建证券有限责任公司5.91%的股权，以及以增资的形式出资3234万元收购江西瑞奇期货经纪有限公司43.75%股权，分别于08年5月、6月经中国证监会核批通过。
2、公司在新增物业的开发经营上求效率、降成本、严质量，重招商，取得了较大的突破性进展。
风险提示：
1、由于市场观望情绪较浓，房地产市场的景气度有所降低，存在交易量萎缩的状况以及房地产存量迅速扩大的情况。
申能股份
投资要点：
上海本地能源类公司申能股份由申能电力开发公司改制设立，主业为电力、石油天然气的投资建设和经营管理。公司是上海市政府能源项目投资、建设、运营主体，因此在上海地区具有较强的竞争主导优势。
电力和石油天然气业务两翼齐飞在电力业务方面，公司目前可控装机容量为502.4万千瓦，占上海发电机组装机总容量的1/3；权益发电机组装机容量为474.5万千瓦。公司控制上海石油天然气有限公司40%的股权，该公司主要负责东海平湖油气田项目的开发与建设，目前年供气能力约4-5亿立方米，年生产原油15万吨左右。在油气业务方面，公司还控制上海天然气管网有限公司50%股权，该公司主要负责上海地区天然气高压主干管网的建设和经营，是上海地区天然气主干网唯一运营商，因此区域自然垄断优势明显。
发电和天然气传输规模将加快增长油气开采即将有新产能投产目前公司在建可控机组装机容量为260万千瓦，权益装机容量为237.22万千瓦，预计2010和2011年依靠自建装机容量同比复合增长率将在22%以上。公司新矿井勘探工作已取得实质进展，预计2010年一季度“平湖十井”开采矿井将会投入使用，从而为公司石油天然气开采业务带来增长。2010年，上海市天然气的供应量将达到55亿-60亿立方米，2011年以后，上海的天然气供应量将超过100亿立方米。
10年Q1业绩略超预期。公司10年一季度实现营业收入52.86亿，同比增长47%；营业成本46.03亿，同比增幅为61%。收入、成本均出现较大增长的原因主要是管网公司售气量的显著增加，以及燃料成本的同比上升。公司实现归属母公司净利润6.16亿，折合EPS为0.213元，同比增10%，略高于我们此前预期（0.19）。
处置部分可供出售金融资产是业绩超预期主要原因。考虑到可供出售金融资产规模较大，公司在10Q1对原来持有的广深铁路（3.85，0.10，2.67%）、交通银行（6.96，0.20，2.96%）股权进行了减持，贡献EPS约0.04元。电力主业方面，尽管10Q1上海火电发电量同比增长20%，但电价下调以及煤价上涨导致火电业务对于公司利润贡献同比下滑。此外，公司参股的秦山联营（12%）、秦山三核（10%）的分红均在一季度入账，合计贡献约0.07元。
关注上海天然气价格调整。10Q1公司控股50%的管网公司售气量出现显著增长，主要是新增LNG供气。但由于进口气源价格较高，导致管网公司出现“增收不增利”的情况。另外，未来高价川气供给量的也将逐渐增加，我们认为上海市天然气销售价格出现相应调整应该是大概率事件，而价格机制的理顺有望带来管网公司利润贡献的显著增长。
暂不调整盈利预测，维持“增持”评级。在10-11年煤价变动8%、0%，利用小时变动-3%、4%，Brent原油价格79、85美元/桶的基本假设下，我们维持公司10-11年0.47/0.51元的盈利预测。目前股价对应10-11年PE为20x、18x，PB为1.8x，在目前电力股中处于较低水平，具备安全边际，维持“增持”评级。（申银万国）
大众公用
公司创立于1991年，现在已经成长为业务涵盖城市交通、燃气、市政、环境、金融创投等产业的大型集团公司。公司拥有燃气地下管网总长达5380公里，燃气用户达175万户。公司主营业务较为稳定，日前携手徐州源泉环保工程有限公司涉足环保领域，徐州源泉环保工程公司是一家立足徐州、服务淮海地区的知名环境企业，下辖徐州三八河、沛县等五个污水处理厂，污水处理远期规模33万吨/日，目前实际运营能力14万吨/日。
大众公用2010年一季报：基本每股收益0.0304元，稀释每股收益0.0304元，每股收益（扣除）0.0304元，每股净资产1.94元，净资产收益率1.5663%，加权平均净资产收益率1.61%，扣除非经常性损益后净利润45504106.55元，营业收入1014641343.16元，归属于母公司所有者净利润45507082.31元，归属于母公司股东权益2905233657.6元。 

