加息时机可能已经错过
在经济刺激计划退出工具的选择上，我是加息派。不过，现在我已经不认为加息是较优选择。这并非自我观点修正，而是可能时机已失。
仍然有专家建议加息。昨天，《人民日报》援引中国央行货币政策委员李稻葵(博客)的话称，上调银行存款利率以稳定通货膨胀预期、保护储户利益的条件已经基本成熟。李的依据是，中国今年CPI可能会上涨3.7%，超过中央政府设定的3%左右的目标。他认为，今年下半年乃至明年存在非常大的物价上涨压力。
李的发言因其身份而备受关注，但这次不同意见相当多。集中的观点是认为全球经济可能二次探底，此时提高利率，不异于落井下石。真有可能二次探底？中国经济还会被二次拖累？
先看看房地产市场吧。前天，上海一家财经媒体网站报道，由于成交量低迷，中国市场占有率排名第一的房地产企业——万科准备下调住宅项目的价格。为了给房地产市场降温，中国政府自从4月中以来推出了一系列紧缩措施，其中包括提高购房的首付款比例以及房贷利率等措施。现在，这些措施的威力逐步显现。
万科降价传闻的前一天，中国内地股市收盘大跌，投资者纷纷将资金撤出地产类股。基准的上证综合指数5月份累计下跌9.7%，创今年迄今为止的最大单月跌幅。市场担心北京可能采取进一步的紧缩措施来调控国内房地产市场，预计房产税将成为下一步绝杀，一个面向住房所有者征收的主要税种。尽管没有推出房产税的时间表，但中国国务院已批准国家发改委提出的逐步推进房产税改革的计划。这严重打击了投资者信心，他们之前判断政府正式推出房产税最早也得在几年之后。
而最新消息表明，上海有可能成为首个对某些类型家庭住宅征收房产税的城市。《中国证券报》的报道称，相关部门正研究在湖南、湖北各选取一个城市进行物业税的试点实征。尽管报道指征收范围仍然是商业地产，不涉居民住宅。但这无疑给了地方政府操作空间。
我特别注意到，关于加息是否可行，从房地产市场看到的实体经济降温是一方面，从银行业内部考虑的存贷利差缩小是另一方面。而恰在此时，一项拟议中的国际贷款损失会计准则改变可能改变中国银行业利润率构成，令银行家们对进入加息周期更提不起劲来。
IASC为回应现有会计准则助长金融危机的批评，希望于2013年实行新的规则，改变贷款减值计算方法。这份计划实行的新规将要求严格评估近期发放的贷款中哪些可能出现亏损，这很可能造成银行利润率收窄。根据新规定，按照国际会计准则运转的银行必须在整个贷款期限内计入预计损失，而不是将借款人停止偿债作为亏损起计点。贷款期间的利息收入必须每年扣除一定数额，为预计损失额度的相应部分。
有趣的是，据报道，中国银行业对接受IASC执行新规感到担心。他们受政府指令，刚刚为推动经济增长而进行了大规模放贷，本希望借助现行会计准则将贷款亏损的计入延后，但新规将迫使问题提前浮出水面。
加息这盆凉水端了太久，眼见要浇下来，却发现洗澡的人又可能怕冷了。

