三网融合四稿再次被“打回” 第五稿前途未卜
【中国企业家网】
6月4日消息，工信部、广电总局此前分别提交的试点方案“第三稿”已经被国务院三网融合工作小组再次“打回”，要求重写，而在5月28日提交的“第四稿”中，双方依然没有达成统一意见，再次夭折。三网融合试点方案5月底出台的美丽期望到底还是落空了。利益博弈、部门博弈、试点城市博弈这些在试点方案酝酿过程中，一直被广泛关注的话题仍在继续，但又似乎都不是三网融合困局的根本症结，到底是什么在阻挠三网融合的进程?
知情人透露，第四稿仍未能通过的原因在于电信部门与广电系统在“集成播控权”上未能达成一致。多次遭遇毙稿，工信部和广电总局也加快了提交方案的速度，第四稿刚刚被否，第五稿又已经出炉。在工信部草拟的第五稿建议案中，给广电部门设置了两个“新要求”，一是有线网接入设施和电信城域网骨干网共同开展;第二条则是针对IP电话业务，电信表示，广电部门只有相应的基础设施建设权，但无号码分配权，业内有这样一种声音，三网融合短期内出台的可能性不大。从试点方案前几稿来看，两大部门争议的焦点集中于试点规模、宽带升级、内容播控权等问题，若有关方面不能就这些问题达成一致，三网融合试点方案的出只能延迟。
播控权是指具有将相关视音频类的节目内容进行播出与监管的平台，是三网融合中运营商最希望获得的筹码。广电行业专家吴纯勇表示，如果不从根源上解决“集成播控权”问题，这种拉锯战肯定还会继续下去。北京邮电大学经济管理学院教授曾剑秋此前表示，目前广电总局垄断视频牌照的发放，这在一定程度上抹杀了广大消费者获取信息的权利。除了涉及时政新闻应该严格监控之外，其他如电子商务等都应放开。而从目前部分视频网站的运营情况来看，也是比较稳定和可控的，不会出现所谓的问题。
事实上，网络视频应用早已深入人心，而且大大超出广电的监管能力。美国刚刚播出的剧集，第二天网络上就会有带中文字幕的内容供国内网民观看，网络的开放性早就使网络视频与互联网文字信息一样深入人心，难怪有网友直言，网络视频都要广电挨个审查，不如直接切断中国与全球互联网的连接。这肯定是不现实的，那么，是因噎废食还是因势利导，这个选择不需要太多思考。让对互联网更熟悉的电信业参与进来，肯定是利大于弊，不仅有利于有效打造网络时代的视频节目商业模式，而且有利于使广电传统节目审查能力有效延伸到互联网。
IPTV背后的广电系统内部矛盾
据《传媒》杂志报道，电信公司与拥有IPTV牌照的上海电视台(原上海文广)和央视等合作在地方开展IPTV业务，影响了当地有线电视运营商的利益，产生了地方有线电视运营商与原上海文广等的矛盾。2010年1月13日国务院常务会议通过“加快推进电信、广播电视和互联网三网融合的决议”，允许电信企业传输IPTV，看似解决了这个问题，实际上还有问题。
2010年2月9日，广电总局发出两份紧急通知，制止广西电信擅自违规开展IP电视业务行为，一份通知责成上海电视台立即停止向广西、新疆电信公司提供IPTV节目信号源，另一份通知则要求依法查处广西电信擅自开展IP电视业务。理由据说是试点地区待定，还需总局批准。这个问题看似广电与电信之争，背后实为广电内部利益分配问题。

