中美大都会王征：面朝大海 春暖花开
王征，一位始终坚信“命运要由自己把握”的青年才俊。2009年加入寿险行业，现任中美大都会人寿保险有限公司资深寿险规划师。
“新人王”到“保险新星”
初识王征，你会被他身上的职业气质和直率深深感染。也许正是她的乐观和自信，才使得她在加入保险行业短短一年时间里，一步一个台阶，完成了从普通业务员到营销新星的蜕变。
2009年，王征加入寿险行业，在1年的寿险营销道路上，他留下辉煌的足迹：2009年加盟大都会，连续12周达成3w（每周3件）三个月后达成新人王标准，到今年4月，共5次入围全国新人top10排名；4次入围全国TOP10销售排行榜，并在4月获得全国业绩排名第一位，以优异的业绩入围MDRT、IDA龙奖、总裁杯等一系列竞赛。值得一提的是作为新人的他创造了今年公司个人保单单件保额记录500万元，这让他的喜报贴满了全国的分公司。
命运由自己把握
面对鲜花与赞誉，王征他深知“成绩只代表过去”的道理。“命运要由自己把握”，成为他时刻鞭策自己的座右铭。
其实，1年前，王征也有一份稳定的高收入的工作，在天鸿地产任职营销总监，北京的开发地产项目越来越少，未来10年内一定有很多的地产人面临转行的选择，与其让自己被动的被市场推着重新选择，不如自己采取主动。他毅然辞去了在地产公司工作。
“人生其实就是一个大舞台，我们每个人只是舞台上的一个小小角色，不论扮演什么角色，都要尽心尽责，才能实现人生的价值。”对王征而言，选择保险不仅仅是一份事业，更是一种责任。他说，做保险看似简单，但是要想成为一名优秀的保险代理人，不仅需要拥有广阔的知识面，而且需要具备娴熟的业务技能，对公司的企业文化，各项优惠政策，各款保险产品等都必须相当熟悉。这样的话，你带给客户的才不仅仅是保单，而是全方位的保险服务。
失败让成功更进一步
初期，王征碰了不少壁，有时辛苦一天回到家里，什么话都不想说了，自己独自在书房抽着闷烟思考。他知道在保险这条充满艰辛的道路上，遇到拒绝和遭受失败是必然的。当他面对客户的不理睬和不信任、甚至到手的保单都被抢走的时候，他总是用自然的心态平衡生命中的每一刻，他坚信失败只是让成功更进一步，明天会更美好。
“面朝大海，春暖花开。”他喜欢海子的诗，喜欢其中的意境。他也用这种豁达的心态对待他的同事与朋友。
在非凡的行动力与业绩面前，所有认识他的同事无不钦佩。谈及此，一位从业4年多的老同事感慨地说：“能和王征一起工作，无论是工作中的认真严谨还是生活上乐观的态度都值得我们学习。良师益友。”
一位相处两年的朋友的话说：“说实话，一直想买保险，但是一直没找到信任的人，他做事这下终于可以出手啦。”身边朋友的信赖让他感动，也激励他更好的将这份事业进行下去。
(本文来源：证券日报  作者：宸愉)


      

