中国股市：做空机制应尽早回归本色（上接A1版）
（上转A1版）
国务院表示要铁腕淘汰落后产能，对周期性股票占多席的沪深300指数成份股来说，也有明显的不利影响；就国外来说，高盛“欺诈门”事件及希腊主权债务违约引发的新一轮欧洲经济的动荡，对国际金融及中国资本市场的影响同样不能忽视！
很显然，中国股市在进入做空时代尤其是股指期货推出后，市场再次回归到此前暴涨暴跌“惊险大片”的“本色”，的确令人尴尬。
那么，如何做空机制尽快回归其本色呢？
股指期货最本色和最重要的功能就是套期保值。股指期货的推出改变了我国股票市场没有做空避险工具的局面，丰富了资本市场的产品结构，实现着价格发现和对冲风险的功能。但处在襁褓中股指期货一经推出后，由于参与资金性质的局限和自然人为主的个人构成所限，不仅没有起到应有和现货市场减震器的作用，反而更凸现了其投机的功能。因此，笔者建议尽快让那些以套保或套利为主的大机构资金参与进来，为市场注入强大理性的平衡减振力量。好在继基金、券商参与股指期货规则颁布后，QFII投资股指期货的相关规则征求意见稿也已下发。毕竟，这些机构才是股指期货市场真正的主角。
其次，沪深300指数成份股调整也要与时俱进。如果象目前这样，银行股地产股大量扎堆，一旦有新的银行或地产股IPO或再融资，对现货市场的心理影响肯定不小。假设将入围的银行或其它某一板块的股票优中选优，空下的名额配给后面的“跟队者”，那么，成份股的分配将更为广泛更有代表性。另外，周期性股票如果过于集中，一旦出现宏观调控，同样对现货市场有重大影响。因此，在周期性与非周期性行业股票的分配上也可以改革。代表绿色GDP的新兴战略产业也应该在标的成份股内有自己的一席之地。这样做，就能使资本市场的资源配置作用、服务国民经济全局的作用发挥得更好。
最后，彻底进行新股发行体制的改革，以适应蓝筹股市盈率高企时代的结束。做空时代的新生，本身就意味着蓝筹股市盈率高企时代的离去。在全流通和做空机制下，做强中国股市开始有了制度基础，而其中的一个关健因素在于，IPO发行时，机构一定要尽可能地让利于中小投资者；二级市场上，蓝筹新股价值炒作也应该留出足够的空间。
(本文来源：证券日报  )


      

