基金四季报落幕 5基金晒投资路径
随着基金四季报披露，基金在去年最后一个季度的投资路径尽收眼底，银华、新华、大摩华鑫等基金公司都取得了优异的成绩。那么，这些脱颖而出的基金公司究竟使用了什么投资方法？他们的基金经理对目前及未来的投资形势又有如何判断？本期基金头条就在此逐一解读。
银华策略
重仓消费股成“王者”
威水史：银河证券数据显示，银华领先策略、银华核心优选及 银华富裕主题(净值 )三只基金包揽标准股票型基金收益前三甲，其中，银华领先策略成为全市场唯一一只涨幅超过30%的开基。
投资路径：具体分析银华领先策略第四季夺魁缘由，主要源于其对宏观脉搏的把握和对相关受益行业的布局。该基金的四季报中显示，尽管四季度大盘呈现反复震荡，但基于对于经济复苏的信心和对2010年经济的看好，四季度始终保持较高的仓位运行，并将主要的精力用于结构的调整。在此情况下，重仓持有了基于经济复苏主线的中下游子行业，包括汽车、TMT(通信＋传媒＋科技)、高端白酒、零售、纺织服装等。
未来判断：针对2010年，银华领先策略基金经理杨靖认为，2010年整体的行业性投资机会将大大减少，“调结构”将代替“保增长”成为2010年的主线，这意味着寻找结构性的投资机会在2010年将更为重要。因此，未来银华领先策略将保持中等的仓位比例，自下而上的精选个股将代替行业配置成为投资策略的重中之重，这将作为2010年一季度乃至全年最为重要的投资思路。同时，2010年依然看好以汽车为代表的泛消费板块和以节能减排、环保为主要代表的低碳经济板块。
新华基金
瞄准小市值股黑马杀出
威水史：四季报显示，新华优选成长和新华优选分红分别以22.14%和20.98%的季度收益大幅跑赢震荡市场，2009年7月成立的次新基金新华泛资源优势虽成立于市场高位，但四季度也取得13.75%的业绩。
投资路径：回顾四季度的投资操作，新华基金投资总监、新华优选成长基金经理王卫东表示，由于担心过度宽松的货币政策面临调整，以汽车家电为代表的内需板块以及电子元器件等小市值及防御性品种受到追捧。新华优选成长基金在四季度适度增加了商业、医药、食品饮料、信息技术类的持仓比例，减持了部分受政策调控影响的房地产品种。
未来判断：展望2010年，王卫东认为，股指上涨的主要推动力来自于企业盈利的增加。经济刺激政策、宽松货币政策的退出时机选择将对市场走势产生较大的“扰动”。但在出口超预期增长和通胀预期的情形下，市场依然具备上涨的动力。另外，新华钻石品质企业拟任基金经理曹名长认为，大盘蓝筹股的估值尚处于历史的底部区域，预计2010年大盘蓝筹的盈利会出现较高增长，因此，2010年股市仍有较大机会。
大摩领先
精选个股成最牛次新基金
威水史：据WIND数据显示，截至1月17日，周净值增长榜上，大摩领先表现最为出色，上涨6.24%；而大摩资源和大摩基础同样表现不俗，分别上涨4.74%和4.11%。同时，值得关注的是，大摩领先成立以来累计上涨19.52%，在次新基金中一路领涨。
投资路径：大摩领先在建仓期，市场就一直保持震荡的格局，也为该基金建仓提供了较理想的环境。而作为大摩领先基金经理的项志群在选股方面具备独到之处，许多重仓股都纷纷创出新高。据介绍，有别于其它基金按行业配置的策略，大摩领先是把投资标的按可投资期限划分长中短三个层次，分别精选各层的投资品种和个股。
未来判断：大摩华鑫2010年的策略报告中指出，动态的微调会贯穿全年，震荡是今年市场的主旋律。大摩领先基金经理项志群表示，大摩领先会积极参与一些大的整合购并主题。在整体上市与并购方面，很多上市公司在股改时已承诺过了，剩下的只是兑现的问题，所以是比较确定的。
国泰区位优势基金
“生逢其时”的主题基金
威水史：银河证券统计显示，截至1月15日，国泰区位优势基金(成立于去年5月27日)，在可统计的过去6个月中已实现了20.57%的收益，在同期所有股票型基金中排名第2。
投资路径：国泰区位优势基金作为主题基金，瞄准了国家大搞区域振兴计划的投资机会，但该基金实现良好业绩的关键不在于区域经济主题，而在于把握了因区域经济政策利好而获得持续增长前景的行业，以及其中基本面优良拥有核心竞争力的企业的投资机会。面对过往成绩，邓时锋并不愿过多宣传，他更看重如何在做好投资，他认为在市场下跌前先行一步进行调整是其获取良好业绩的关键。
未来判断：邓时锋在最新出炉的四季报中表示，“今年投资应关注具有核心竞争力和可持续增长能力的企业。”此外，今年的投资思路非常清晰，由于政策推出力度可能超出预期，判断今年市场的机会将集中于受政策推出影响最小的行业，“目前看来，消费主题更符合这一特征。”(记者袁峰)

