一周大盘资金净流出92.4亿元
在农行IPO、楼市调控加码及下周公布5月数据等敏感消息面影响下，本周股指弱势震荡成交额不断萎缩，两市投资者观望气氛浓厚。地产股依旧是市场风向标，其中二三线品种表现突出，另外，部分中小板次新股已开始逐渐走出底部特别是具有高送转填权行情特征的品种。全周沪指累计下跌102.18点，跌幅为3.85%，收报2553.59点；深成指累计下跌308.45点，跌幅为2.94%，收报10187.20点，两市成交额较上周显著减少。大智慧超赢数据显示，本周五个交易日两市主力资金总体净流出92.4亿元，其中周一净流出47.7亿元，当日上证指数下跌63.62点。
从具体板块资金流向来看，两市仅计算机、旅游酒店、商业连锁三大板块一周整体呈净流入，主力一周净买入量均在1亿元附近。受益政策利好的软件股成为下半周盘面一大亮点，强势股中国软件、浪潮软件主力资金分别净流入0.33亿元及0.19亿元，另外长城开发、海康威视资金净流入超过8000万元。本周计算机板块主力净买较多的个股还包括大华股份、皖通科技、广电运通、神州泰岳等，而汉王科技、东软集团等则遭到主力抛售。旅游酒店、商业连锁两大板块中具体个股资金分化不明显，上海世博会朝预期方面进行对大消费类概念形成支撑，以上两板块资金流入超过千万的个股包括华侨城A、中青旅、锦江股份、中国国旅、东方宾馆、苏宁电器、百联股份、广州友谊、兰州民百。
在资金净流出排行榜中，银行、有色金属、煤炭石油等主流板块一周资金纷纷大幅净流出并超过10亿元，分别为16.5亿元、14.2亿元、10.8亿元。银行股中完成400亿元可转债发行的中国银行资金净流出4.2亿元，浦发银行、民生银行资金净流出均在3亿元，银行股本周疲软的走势显著拖累大盘。有色金属板块资金整体大幅净流出主要是前期火爆的上游稀缺资源股及黄金股被大幅减持所导致，包钢稀土、山东黄金、中金黄金、紫金矿业、中科三环等资金净流出均在1亿元至2亿元之间。另外，资源税对煤炭股形成利空，国阳新能、西山煤电、神火股份等资金分别净流出1.9亿元、1.8亿元及1.0亿元，煤炭个股资金几乎全线净流出。
其余资金净流出靠前的板块分别是，化工化纤、汽车、电器、工程建筑等传统周期性行业，板块资金净流出均在5.0亿元以上。另外值得注意的是，房地产一周资金仅净流出2.0亿元，二三线地产股如大龙地产、苏宁环球、中航地产、世联地产资金纷纷净流入。地产股已成为市场风向标，短期板块走势继续影响市场人气。（大智慧研究所）
(本文来源：上海证券报  )


      

