“空城计”：城镇化运动中的土地乱象
5月27日晚，站在河南固始县凤凰新城的13层烂尾楼顶俯瞰，那些在建的、建好的楼房空空荡荡、漆黑一片。南都记者孙涛摄
是不是土地上长出了高楼就“城市化”了？在通向“城市化”大道上，这已是自上世纪80年代以来第四波“圈地运动”
工业园征地之初便暗中克扣企业用地指标，被疑用于建造史上最牛街道办大楼；
近万亩工业园征地完成后，为企业建造“配套住宅”项目出笼了，14栋街道办集资别墅搭上便车； 
本该大发的“配套住宅”开发商最后竟资不抵债，俨然成为被北苑街道办提取殆尽的“小金库”。 
“看到中央要在哪个地方动手，我们要抢先在哪个地方下手，要与中央政策赛跑。”这是郭永昌总结出的中西部发展“真经”。
从老百姓的角度，并不太在意土地被征的形式是合法还是违法，他们普遍担心的是，这个“饭票”能够拿多久，会不会随着政策的变化而节外生枝。
在广袤的大草原上建造了一座死气沉沉的空城，如果将这数十亿元的大手笔，理解为富饶地区处置近年来轻易获得的巨额财富的冲动，那么，在中原第一人口大县——河南固始县，数千亩土地被圈占闲置，可能半数以上的楼房空置率，则显示了一个国家级贫困县“以地养城、滚动发展”的悖论。
这并非个案，在拆迁血案不断涌现的江苏，南都记者观察到一个县如何避开制度，层层圈地的标本。这一切背后，往往隐藏着不为人知的勾当。在土地资源极为珍贵的义乌，一个街道办的“地皮生意”已经营了13年，被暗中克扣的企业用地指标，疑用于建造史上最牛街道办大楼。
中国“空城计”背后，是两个尚未解决的矛盾：一是非农建设占地和保护农民土地权益之间的矛盾；二是国土资源部的整肃禁令和地方政府层层“批发”建设用地指标的矛盾。在《土地管理法》即将修改的当下，如何解决上述两个根本矛盾，尤为重要。

