监管层严控银行介入地方融资平台增量贷款
随着地方政府融资平台贷款自查的结束，监管层的处置口径亦最终浮出水面。
昨日有消息称，监管层相关负责人在4月召开的“2010年第二次经济金融形势分析通报会”上明确表示，对于以政府融资平台为主体的新开工项目，如果该项目不在“4万亿”投资所涵盖的项目范围之内，商业银行应该严禁进入。
“结合此前要求‘解包还原、分类处置’的精神看，监管层的这个要求意图将地方政府融资平台贷款的风险控制在最小范围之内。一方面要求银行落实已发放贷款对应的还款来源，另一方面禁止银行介入增量业务，将未来的风险一刀切断。”一位不愿具名的股份制银行高层对记者说。
切断平台贷款新增风险
记者注意到，随着监管层对地方融资平台贷款风险管理趋严，银行对新开工项目态度已经明显谨慎。
光大银行日前明确表示，该行新增授信原则上只支持中央“4万亿”投资中续建、在建项目的资金需求，严格控制自有现金流不足，主要依赖政府补贴或担保偿还贷款的新开工项目贷款。审慎评估项目第一还款来源的可靠性和第二还款来源的可实现性，特别是对于无充足资本金、项目合规性文件不齐全的项目一律不得授信。
“从我们调研的情况看，地方政府平台存量贷款的问题不能掉以轻心。但整体看，此类贷款短期内出现大风险的可能性不是很大，监管层切断大家进入新增项目主要是为了控制住可能新增的风险。”一家国有大行广东省分行公司部副总经理昨日对记者说。
存量贷款风险仍然可控
不过多位受访银行人士向记者表示，短期内地方融资平台贷款整体风险仍然可控。
一位股份制银行风险管理部人士昨日对记者表示，虽然目前自查了解到的不规范的地方融资平台贷款的确不少，而且清理工作量比较大，但他对自查结果表示乐观，“大部分存量的地方融资平台贷款都是自偿性项目贷款，风险可控。”
另一位受访银行高层则对记者表示，从监管层前后的态度变化亦能看出其在本轮排查后对银行整体风险的评估。“总的来说，地方融资平台不可能一点问题没有，但至少短期内风险是可控的。当前各方担忧的重心已进一步落到可能发生的经济二次探底上，如果这个问题处理不好，存量贷款出现大面积风险的概率就有可能上升；但如果控制住了，风险还是可以排除的。”该人士对记者说。
记者在采访中了解到，监管层对银行存量的地方融资平台贷款的清理也不遗余力，尽最大可能排除风险隐患。据悉，为了赶在6月底前清理完成并将自查结果上报监管层，多家银行目前尚在繁忙清理、自查过程中。去年发放的不少由政府提供担保、但无还款来源的地方融资平台贷款被要求“推倒重来”，落实还款来源。
“担保主体不合格，贷款主体不是公司实体，抵押物不充分等，这类贷款都需要重新抵押、担保，甚至更换贷款主体。比如担保人是地方政府就属于担保主体不合格，需要更换具体公司作为担保方。若无法落实还款来源，那么就给该笔贷款计提呆账准备。”某股份制银行风险管理部门负责人表示。

