零售板块：双重因素凸显避险特性
上市公司年报及季报已经公布完毕，从64家具有典型商业零售的公司来看，其总体呈现出业绩增长的趋势。目前零售板块中有百货、连锁超市和家电连锁三个子行业，相关年报统计显示，2009年行业整体归属于上市公司股东净利润同比增长超过24%，相比09 年前三季度营业收入5.88%的增速以及净利润同比增长14.89%的增幅，出现了明显的业绩上升态势。对于零售板块而言，笔者认为其在业绩增长的同时，未来仍面临通胀预期加大、国民消费支出提升两因素的正面影响，积极挖掘其中的潜力品种仍然不失为较好的板块投资选择。
通胀预期加大，零售行业有望脱颖而出。从中国及世界经济体来看，由于2009年各国采取大量信贷投入、刺激经济政策，使得其由于巨量货币投放后的通胀开始抬头，而在通胀预期走高的情况下，零售行业将成为受益板块，通胀对其盈利能力影响正面，特别是通胀带来的对高端商品提价，更有利于百货企业业绩提升。超市和家电子行业采取的通道收入这块虽然占商家的总收入不大，但毛利率极高，因此在利润中占比很大。因此近阶段如果通胀数据上升，则可能形成对该板块表现提供支撑，挖掘其中的龙头性公司仍有可为。
从我国消费能力变化来看，零售行业面临较好的发展背景。相关数据统计显示：2009年我国居民消费和政府消费分别占最终消费额的72.7%及27.3%。城市居民消费支出占居民消费支出比重从52年的31.1%上升到2008年的74.4%。而农村消费支出比重由52年的68.9%下降到2008年的25.6%。随着城镇化进程的不断推进，将进一步推动总体居民消费的增长。而从消费能力变化、提升以及国家刺激内需延续的角度分析，零售行业仍会面临较好的提升空间，而在这种背景之下，我们更看好处于经济发达地区、消费潜力增长明显地区及事件性影响的零售类上市公司，其板块中个股的表现会更胜一筹。
总体来看，零售板块在通胀预期加大及我国居民消费不断提升的大背景下，其基本面特别是经营业绩提升的共振下，在震荡市场中有可能产生多个品种的表现机会，我们建议投资者密切关注区域性零售业龙头，比如净利润增速高于行业平均水平的公司值得投资者重点关注，如新华百货、合肥百货、重庆百货、银座股份、苏宁电器、大商股份、南宁百货等，操作上应结合市场震荡，逢低进行波动性跟踪。

