中国证券报
珍惜成果促进股市稳定健康发展
半年之间中国股市的下挫，相比三年前未股改时的漫长熊市，更具杀伤力和破坏力。对比两次熊市，历史有很多相似：同样的低迷，同样的迷茫，同样的对估值标准迷失，同样的对利好政策期盼，同样的丧失定价权和融资功能。
发改委指出二季度房价上涨压力加大
国家发改委昨日发布报告指出，二季度房价上涨压力加大。要着力稳定住房价格，防止出现过快上涨趋势。
先抑后扬沪综指反弹重上3100点
22日沪市上演“3000点保卫战”惊心一幕，沪综指盘中一度跌破3000点，最低探至2990.79点，随后在金融、建筑业、钢铁等板块的带动下迅速拉升，在一个小时内上涨150多点，尾盘收复3100点，但两市大多数个股出现不同程度跌幅。
 上海证券(行情 股吧)报
多方绝地反击3000点先失后得
半年前许多投资者做梦也没想到，在短时间内，上证综指还能见到“2”字头。2008年4月22日13：50，上证综指瞬间跌破3000点大关，最低至2990.79点。
新规“震慑”大非缩量减持首单现身
在《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》实施当天， 中体产业(行情 股吧)第二大股东二级市场抛售量被控制在了总股本的0.999%，而且未来一个月该股东将不能通过二级市场减持。
央行将采取五大措施应对当前经济形势
中国人民银行行长周小川表示，今年以来，按照党中央、国务院统一部署，人民银行认真实行从紧的货币政策，金融宏观调控取得了新的成效。周小川指出，根据国内外经济形势和宏观调控任务的要求，下一步人民银行要进一步抓好五项主要工作。
证券时报
3000点失而复得A股喘定
22日，沪指上演了一次“3000点保卫战”， 上证指数(行情 股吧)盘中跌破3000点重要心理关口，之后在金融、地产等板块的带动下迅速拉升，尾盘收复3100点，收于3147.79点。 深证综指(行情 股吧)也在跌破900点关口后回升，尾市收于915.74点.
招行首季净利增长156.66%
 招商银行(行情 股吧)今日披露的一季报显示，一季度招行共实现净利润63.19亿元，比去年同期增长156.66%;每股收益为0.43元，增长152.94%。这是首家披露一季度业绩的上市银行。
引导符合条件外企境内上市
商务部昨日发布的《2008年全国吸收外商投资工作的指导性意见》指出，鼓励外商设立创业投资企业，引导符合条件的外商投资企业在境内上市。
证券日报
(行情)价格继续回落生产资料价格止跌反弹
商务部昨日发布的最新数据显示，上周我国36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格总水平比前一周下跌0.9%;全国生产资料市场价格总水平则小幅上涨0.1%。
A股开户数上周新增264630户
根据中国证券登记结算公司一周股票账户情况统计表显示，上周沪深市场新增股票账户数265,732户，其中，新增A股开户数264,630户，B股开户数1,102户。
国际原油收盘价首破117美元
由于壳牌石油公司在尼日利亚输油管道遇袭后产量受到影响，21日国际油价收盘价格首次突破117美元。壳牌公司称，由于该公司在尼日利亚的输油管道遭到袭击，公司的原油日生产能力下降16.9万桶。 

(本文来源：网易财经  )




