5月新增贷款逾6000亿元 低于4月份
在监管层的严格管控下，5月份信贷如期回落。媒体昨日援引接近货币和监管当局的未具名人士消息称，5月新增人民币贷款（下称信贷均指人民币）超过6000亿元，低于4月份的7740亿元。该人士续称，全年信贷投放呈现高开低走态势，整个投放节奏在监管层掌控之中，当前的信贷投放符合预期。央行5月10日发布的《2010年第一季度中国货币政策执行报告》也称，各项措施取得初步成效，货币信贷增长正逐步向常态方向回归。
而对此市场分析人士也认为，由于房地产信贷收紧以及地方政府融资平台整顿压力不减，5月份的新增信贷将较4月份有所回落在预期之中。
此前，兴业银行资深经济学家鲁政委(博客)预计，5月信贷投放可能在4500亿元至6500亿元，中值5500亿元。一方面，目前监管当局已禁止对中央4万亿投资以外的新建项目放贷，严控对产能过剩和潜在产能过剩行业的贷款；另一方面，4月份进入新的考核季度后，银行可能已将前期积压的绝大部分项目投放掉，这可能使近期可供放贷的项目减少。
中金公司也预计5月份新增贷款回落至5500亿元左右。中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇预计，二季度信贷投放总体肯定会比一季度2.6万亿新增信贷有所降低，5月和6月的新增贷款可能都会在5000亿元左右。
事实上，在4月份信贷数据发布之时，已有银行人士透露，由于一季度信贷增量超标，由此二季度需要把超标的部分压缩回来，5月份新增信贷可能会较4月份少增。依据监管层厘定7.5万亿元的年总额度，3：3：2：2的按季发放比例，一、二季度应发放的信贷规模平均为2.25万亿元左右，但一季度2.6万亿元，因此，二季度可发放额度应该是1.9万亿元，减去4月份发放的7740亿元，5、6月份可放额度仅为1.1万亿元左右。本报此前也已报道过银行因5月份额度紧张已停止放贷的消息。
(本文来源：东方早报  )


      

