国务院副总理王岐山在北京会见美联储主席伯南克
新华社北京5月23日电
 国务院副总理王岐山23日在中南海会见了美联储主席伯南克。双方就当前国际经济金融形势、金融监管改革等问题交换了意见。
另据报道，美国总统奥巴马的特别代表、国务卿克林顿和财政部长盖特纳等参加第二轮中美战略与经济对话的美方代表23日陆续抵达北京。
第二轮中美战略与经济对话将于24日至25日在北京举行。中国国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国届时将作为中国国家主席胡锦涛的特别代表，同美国总统奥巴马的特别代表、国务卿克林顿和财政部长盖特纳共同主持对话。据悉，两国40多个部门近50位负责人将参加对话。
作为双方就事关两国关系发展的战略性、长期性和全局性问题广泛、深入地交换意见的平台，美方高度重视本轮对话。美国负责东亚和太平洋事务的助理国务卿坎贝尔日前表示，此次美方将派出由来自美国各政府部门的200多名官员组成的庞大代表团与会。
除克林顿和盖特纳以外，美方代表团成员还包括商务部长骆家辉、卫生与公众服务部长西贝利厄斯、贸易代表柯克、白宫经济顾问委员会主席罗默、白宫科技政策办公室主任霍尔德伦、联邦储备委员会主席伯南克以及美军太平洋总部司令威拉德等。

