美国在贸易保护的路上越走越远
近日美国商务部作出裁决，对中国产预应力混凝土结构用钢绞线实施反倾销和反补贴(即“双反”)制裁：根据该裁决，中国输美相关钢绞线将面临42.97%至193.55%不等的反倾销惩罚性关税，除一家中国厂商适用42.97%的税率，其他中国厂家税率都将在175%以上；同时，相关产品还将面临8.85%至45.85%不等的反补贴惩罚性关税。美国国际贸委员会预计将在下个月就此“双反”案作出裁决。
美国对中国出口产品发动的保护主义“双反”攻势，在近期的频率明显越来越大，美国在贸易保护的路上越走越远已经是一个不争的事实。而造成这一现象日益加剧的原因，主要是金融危机后奥巴马政府全力推行“贸易立国”策略以及近期欧元区危机进一步稳固了美元的国际货币地位所致。
金融危机后，美国政府开始深刻反思自身的立国策略，“贸易立国”实际已经再次成为美国当前经济问题中的首选项。在今年的国情咨文中，奥巴马明确提出了要将美国的贸易出口在未来5年翻一番的目标，根据奥巴马的出口战略，美国政府将开始大力推行“商业外交”政策，即美国商务部的官员以及美国驻外使领馆都将担当美国商品“促销员”和“咨询员”的角色，为美国企业在海外市场站稳脚跟提供全方位协助。
实际上，“促销”只是美国扩大出口的一面，在进口方面实施“围堵”，也是美国近年来悄无声息在做的事情。对外出口的“开源”和对内进口的“截流”两手并举，才是美国贸易政策的完全写照。
一直以来，美国对贸易保护的最大顾忌不是来源于对美出口国的谴责压力，而是一些对美出口国同时也是美国国债的购买和持有者，过于激烈的贸易保护万一遭到对美国国债的减持始终是一个让美国感到焦虑的“隐疾”，毕竟美元的国际货币地位近年来面对欧元等货币的崛起一直呈现出“只守不攻”态势。而希腊主权债务危机导致的“欧元危机”，无形中使美元和美元资产的避险功能意外放大。近期美元指数创下十四个月来的新高，一些传统美国国债持有国近期又开始增持美国国债，美元的“国际货币权力的回归”趋势清晰可见。在这样的而背景下，美国近期的贸易保护主义表现得如此大胆和毫无顾忌也就不难理解了。
与此同时，对于中国的钢铁、钢材企业而言，面临屡次成为多个国家和地区贸易保护“打击对象”的尴尬局面，也应该引起警惕。作为一个产能严重过剩的行业，如何避免陷入企业间的价格相互挤压导致“授人以柄”应该引起中国的高度关注。全球金融危机下的国内外需求萎缩、保护主义兴起等问题也要有充分的应对之策，把握行业和产能走向、避免盲目上项目投产进而陷入窘境，是我们面临的现实选择。

