深圳市提高住房保障 拓展至中等收入家庭和人才
新华网深圳5月31日电 深圳目前一手楼均价维持在2万元左右，“住房难”问题成为困扰深圳的民生热点，也是引进人才必须面对的问题所在。在31日开幕的深圳市第五届人大一次会议上，代市长王荣指出，下一步深圳将着力提高住房保障水平，并将住房保障拓展至中等收入家庭和人才群体。
王荣指出，“十一五”期间，深圳已经基本解决户籍低收入家庭住房困难的问题，因此，“十二五”期间政府的工作目标是将住房保障重点拓展到中等收入家庭和人才群体。
扩大房源供应，从源头上解决“住房难”问题成为下一阶段政府工作的重心。王荣提出，政府将加大对保障性、政策性住房的土地供应、资金投入和建设力度，并充分运用市场机制提高建设效率，着力增加在建项目的开工量、竣工量和供应量。同时，建立健全住房公积金制度，完善住房分配货币化供给，切实提高普通市民的支付能力。
同时，深圳市政府将实施人才安居工程，缓解人才的住房困难，为深圳未来的建设提供人才保障。王荣指出，深圳将通过提供购房补贴、租房补贴、公共租赁租房和安居型商品房等方式，解决人才安居问题，全面缓解人才住房困难，优化创新创业环境。
在调控房地产市场上，深圳市将出台《深圳市房地产市场监管办法》，明确指出政府应大力整顿市场秩序，坚决遏制房价过快上涨，促进房地产市场健康发展。“政府要全面加强房地产市场监管，合理引导住房消费，抑制投机行为，促进房地产业健康发展。”王荣说。
此外，深圳市政府将加快出台《深圳市保障性住房条例》的相关配套实施细则，年内开工建设保障性住房5万套，提供住房1万套，发放5000户住房货币补贴。

