《华盛顿邮报》：欧洲为何向市场投入一万亿欧元
财经5月12日讯
 日前疲软的欧元使得欧盟痛下决心和IMF一起向欧洲市场注资约10,000亿元，遏止欧洲债务的蔓延。此前，希腊债务危机使得成立欧洲货(EMF）成为热议。但欧洲舆论并不看好EMF，认为欧盟国家要想达成建立EMF的协议，谈判就将拖上数年之久。等到那时，希腊等国可以已经破产。但现在欧元和希腊问题都将得到解决，正如《华盛顿邮报》本期文章指出：“欧洲国家的债务问题标志着一场巨大的转变。
欧洲财政官员及政治官员花了几个月时间制定出一套援助方案，
以防止身负巨债的希腊走向破产......(和）危及欧洲16国的货币利益
。”
阅读全文如下，原标题：《华盛顿邮报》：欧洲投入巨资力遏危机（
）
周日（5月9日），欧洲国家的金融部长们共计拿出1万亿美元来为
欧元堆砌一道防护壁垒。同时欧洲央行表示，如有必要，
他们将会购买政府债券，
因为欧洲的政府官员们正不遗余力地遏制希腊政府债务危机向外蔓延
。
在周一清晨进行磋商之后，各国金融部长、
欧洲央行和国际货币基金组织分头行动，
意在遏制市场对欧洲政府的信心流失，
以防危及刚刚复苏的世界经济。
如果全球债券市场放弃欧洲16国或者要求其提高利率，
那么欧盟与国际货币基金组织的合作项目将向欧洲16国放款近一万
亿美元，以缓解其压力。
在国际货币基金组织和欧洲其他国家提供总计1400亿美元的援助
资金之前，这种债务情形迫使希腊几近破产。
然而，对希腊援助行动的商讨延迟地越久，后果就越不确定，
像西班牙等其他经济疲软的国家就越有可能陷入危机。自上周起，
其他国家的借款利率开始上升，随即世界股票市场便开始下滑，
欧元汇率也开始下跌。
各国财政部长担心这一问题会发展为一场全面危机——
破坏经济复苏的趋势，或许还会击溃各国对欧元的信心，
他们不约而同地赶在新一轮亚洲贸易周开市之前促成方案达成。
鉴于亚洲市场看涨，欧元对日元走强，
这一举动大大提升了各国的信心。
本次会议主席，西班牙财政部长艾琳娜·萨尔加多（Elena Salgado）说：“这表明，我们非常重视欧洲稳定性。”
在这一全新计划中，27个欧盟成员国将获得共计约800亿美元的
贷款。欧元区16国分别同意建立一个专项组织，以共同借得575
0亿美元，并以该组织的名义进行偿还。
这笔资金此后还可向难以从全球债券市场借款的欧元区其他国家提供
支持。
国际货币基金组织将在此基础上再拿出3.25亿美元的援助资金。
国际货币基金组织总裁多米尼克&#8226;施特劳斯-卡恩（Dominiq
ue Strauss-Kahn）在随后的一份书面报告中写道：“
这些都是硬性措施。”
欧洲央行也发布了自己的欧元保护措施。他们表示，如有必要，
他们会开始收购二级市场上的公债及个人贷款，
以确保功能失常的市场部分具备足够的容量和流动性。
该行与美联储同时表示，美国将恢复“换汇额度”计划，
以确保其他央行得以获得足够的资金，
进而保证世界信贷市场正常运转——该计划曾在2008年金融危机
横行之时被启用过。
欧洲国家的债务问题标志着一场巨大的转变。
欧洲财政官员及政治官员花了几个月时间制定出一套援助方案，
以防止身负巨债的希腊走向破产——
届时欧洲其他国家政府会丧失信心，从而危及欧洲16国的货币利益
。
周五，欧洲各国首脑最终确认将会援助希腊，同时表示，
欧元还需要更多的支持，
并且他们已经部署各国财政部长在周末制定相应的计划。
萨尔加多对记者说：“我们会鼎力保护欧元，
我们必须保证我们的货币更加稳定……我们会竭尽所能。”
只要对希腊援助计划得到国际货币基金组织最终批准，
布鲁塞尔的基金措施便可立即出台。
两项计划与欧洲央行的行动结合并举，旨在让投资者相信，
欧洲各国政府财政稳定，欧元区国家将联手力挺欧元。
来自较大欧盟成员国的财长们已通过了这项援助计划，
不过该计划的主要焦点在于欧元保值，
而且几乎所有援助资金将出自欧元区国家。
正当奥巴马总统游说欧洲各国首脑采用美国政府所谓的“果断”
行动，以保护经济复苏得以持续之时，
欧洲对于希腊债务危机的回应令欧洲区域政治形势仍不得安宁。
德国总理安吉拉·默克尔（Angela Merkel）的执政党由于支持向希腊提供紧急贷款援助，
已率先在地区选举中折戟。
英国的政党领袖们仍在梳理一场不会产生明显胜者的选举，
其可能会导致英国首相乔治·布朗（Gordon Brown）代表的工党失去执政党宝座。
希腊首府气氛依然紧张。
本应是为在上周雅典爆炸事件丧生的三位银行雇员进行的祷告仪式，
却演变为一场轩然大波，
人们公开指责政府削减预算及国际货币基金组织对希腊的“
外来侵占”。
这是国际货币基金组织最为全面的一项计划，但是其官员称，
这是由于希腊的状况会危及全球经济复苏，
并且由于希腊政府坚持采取硬性手段来恢复其财政状况，
国际货币基金组织才会出台如此全面的计划。
很快，约有260亿美元的可用资金，
足以让希腊在本月偿还很大一笔欠款。总体看来，
此项计划旨在给予希腊3年的“喘息时间”，进而平衡预算，
重组经济结构，避免向公开市场借款。
：

