政策性发出两大信号 主力力撑 大盘真正好戏即
理财产品火爆500亿新增资金待入市
在大盘迭创新高的火爆行情下，券商集合理财计划和公募基金的发行规模也节节攀升。统计显示，7月份近20只理财产品、基金有望带来约630亿元的新增资金，其中500亿元左右将直接进入股市。
近些日子以来，随着股指节节高升，各类投资权益类资产的产品销售也火爆异常，显示出广大投资者的入市热情高涨。据记者了解，光大阳光基中宝的发行期刚刚过半，募集规模就已经接近30亿元，如不出意外，其成立规模将创下今年以来券商集合理财计划募集资金规模的新高。而正在发行的齐鲁金泰山，也募集了超过10亿元。
公募基金的销售情况就更为火爆，汇添富上证综合指数基金和华夏 沪深300 (行情 股吧)两只指数基金的首募规模分别高达90亿元和247亿元，让市场震动不小。6月底成立的汇丰晋信大盘股票型基金的募集规模也有29亿元。
不光是投资者的入市热情高涨，记者采访的不少投资经理也纷纷表示，在当前的行情下结束募集期后，会立即建仓。“尽管最近大盘在3100点附近震荡，但我们认为反弹行情不会结束，仍有一定上涨空间，因此会尽早入市”。
那么近期将有多少资金有望入市呢？统计显示，目前市场上共有6只券商集合理财计划和9只公募基金将于7月31日前结束募集，集合理财计划全部为非限定性，公募基金有4只股基、5只债基。此外，还有3只股债平衡基金和1只指数基金已经成立即将入市。根据近两个月的募集情况，按单只股基募集25亿元，债基、股债平衡型基金、集合理财计划单只募集20亿元估算，再加上华夏沪深300首募的247亿，上述19只产品共将带来新增资金630亿元左右，其中约500亿元将投向股市。
面对各类权益类产品的火爆销售，有机构投资者预计，根据历史经验，基金热销后股市还会延续至少2到3个月的行情。而且由于目前基金投资行为存在反馈机制，即出现基金发行、被动建仓、大盘股上涨、基金业绩优异、基金更大规模发行的循环，因此，权益类产品的发行火爆，已经成为推动股指上涨、风格转换的催化剂。
(本文来源：中金在线  )


			

