部分基金重仓ST股 重组趋严致风险大增
在大盘持续暴跌的情况下，近期有不少ST重组股显示出强劲的上涨动力，*ST威达连续8个一字涨停后被停牌调查、ST宝利来重组停牌前急速拉升至涨停后停牌。
但有媒体称证监会正酝酿重组新规，提高ST上市公司重组门槛接近至IPO标准，ST公司风险也将大大增加。
ST股因为风险较大，参与的机构投资者往往不多，但从今年公布的
一季报来看，部分ST股却出现在一些基金的重仓股中，少数基金的重仓股中甚至出现几只ST股，显示基金参与ST股的热情劲头十足。鉴于ST重组股频遭爆炒，有媒体称证监会正酝酿重组新规，提高ST上市公司重组门槛接近至IPO标准，如果新规推出，届时ST公司壳资源将大大贬值，ST公司风险也将大大增加。
部分
基金重仓
ST个股
ST股是A股市场中的一个特殊群体，之所以受到投资者的重点关注，不仅是因为其常常上演连续涨停或跌停的走势，更因为ST股出于避免退市的需要，常被作为资产重组的对象或目标。
通过资产重组，上市公司真正能够实现脱胎换骨变化的并不多，ST股由于资产质量差、债务繁重等多方面的原因则更少了。尽管如此，因为披上了资产重组的“外衣”，历经长期停牌然后复牌的ST股，其股价由“乌鸡”变“凤凰”的却不少见。
机构热衷押宝ST股
ST公司重组后股价暴涨有价值回归的原因，当然也少不了机构的参与，有些基金还特别青睐ST公司重组股，ST清洗今年因为两年亏损，按规定被ST处理，但由于公司已确定进行资产置换，仍有为数不少的基金进入。例如，去年业绩领先的银华核心基金一季度就大量增仓，共买入3.9%的流通股，同时华夏红利和万家和谐等基金也在一季度对其加仓。在公司的持股名单中，还可以看到QDII和社保基金的身影，尽管该公司资产置换尚未完成，但机构投资者似乎都热衷于押宝这只ST股的重组。
此外，有些基金的持仓中还出现多只ST股，如新华优选成长基金，就出现在ST能山和ST百科等多只ST股的流通股股东中。 一季度新华优选成长基金还分别对以上两只ST股进行了加仓。

