乘用车和新能源汽车两细分板块值得期待
1. 经济增长模式的战略转型意味着全面成长的中国汽车产业很可能会逐渐显现如下的特征转换：乘用车和轻型商用车(以个体经济为主的消费用途)消费的周期属性在未来几年将被弱化，而成长属性将被强化；重型商用车的成长属性将弱化，而周期性属性将得到强化。
2. 基于比较研究，我们认为中国仍然处于汽车消费普及的中前期；中国汽车消费仍有约6 年左右的快速增长期，汽车保有量的复合增长率将达到16%；年度新车销量的规模将至少达到3200 万辆，复合增长率至少不低于15%。
3. 在需求增长无忧的假设下，未来两年盈利更多地取决于产能、成本的变化。目前我们判断产能和成本都将是理性和温和的上涨(其中成本的判断仍需进一步跟踪)，因此，我们认为未来两年乘用车公司的业绩仍可实现稳健增长。
4. 投资者过高的预期与行业景气度提升有限的矛盾制约行业估值的提升空间，行业估值的下移应是大概率事件。但过于悲观的预期已导致意外低估(目前主要汽车公司相对沪深300 的动态估值水平已接近历史最低位)，获取超额收益的机会已然出现。
5. 乘用车推荐公司：一汽轿车、上海汽车、长安汽车、江淮汽车。
6. 成长是永恒的主题，未来最重要的长期成长线索在是新能源汽车。在国家补贴政策即将出台的时点下，值得关注。
7. 电力驱动及控制系统是电动汽车的核心。因此投资逻辑应围绕具有电机电控或电池的核心技术来展开。
8. 市场一般的预期是中国动力汽车行业发展路径会遵循“混合动力—纯电动”，并且混合动力是一个比较漫长的过渡阶段。根据目前推出的补贴政策，我们更愿意分享另一种思路：在中国市场会不会存在缩短混合动力发展阶段，一举向纯电动进发呢？我们认为是有很大可能性的，即中国的产业化目标是纯电动汽车。
9. 由补贴政策我们可以推导的结论似乎是锂电池可能获得国家支持力度更大。因此，锂电池相关标的是更好的投资标的。
10. 新能源推荐公司：曙光股份(电机电控)、万向钱潮(锂电池)、江苏国泰(锂电池组件)以及上游资源类。

