国内四大证券报头版头条内容精华摘要(3.5)
中国证券报
创业板和融资融券基本准备就绪
欧阳泽华表示，现在创业板和融资融券基本准备就绪。目前，"小非"解禁的高峰已过，而"大非"实际减持的意愿并不高，市场不必对今年的"大小非"减持过分担忧。
三方面完善上市公司治理
据新华社华盛顿3月4日电美国政府4日对外公布了此前推出的住房救援方案细节，该方案将对因高房贷而陷入困境的约900万户美国家庭提供援助。
4万亿投资计划初步显效
中国物流与采购联合会4日公布，2月份我国采购经理人指数(PMI)升至49.0，连续第三个月回升。对此，观察人士认为，4万亿元投资计划正在显现效果，短期存货调整对我国经济的影响已趋减弱，企业生产逐步进入正常阶段。未来还应继续采取措施推动消化过剩产能。（中国证券报）
上海证券报
刘明康：尚无数据说明银行资产质量已下降
中国银监会主席刘明康4日在接受上海证券报独家采访时表示，目前2月份新增贷款的数据还没出来，但到目前为止，尚没有数据能够说明银行的资产质量已经下降。
美国公布住房救援方案细节
据新华社华盛顿3月4日电美国政府4日对外公布了此前推出的住房救援方案细节，该方案将对因高房贷而陷入困境的约900万户美国家庭提供援助。
保增长催生百点长阳中国因素引领全球股市共舞
随着我国经济振兴系列措施的初见成效，投资者对宏观经济的信心也逐渐增长，在此背景下，沪深股市昨日走出飙升行情，上证综指最终大涨6.12%，收出“百点长阳”。（上海证券报）
证券时报
深沪股市放量大涨迎两会
昨天是今年政协会议开幕日，受市场对政策利好的预期升温，深沪两市股指高开高走，午后金融石化等权重股集体做多令行情水涨船高，两市股指双双创出近四个月以来的最大涨幅。
汪建熙：必要时汇金再增持三大行
全国政协委员、中投公司副总经理兼首席风险官汪建熙昨日在全国政协小组讨论会议后表示，在必要的情况下，汇金公司还会增持三大国有商业银行股份。他同时称，中投公司将根据市场的变化对其投资做出相应的调整。
国航申请至少30亿元国有资本注资
全国政协委员、国航董事长孔栋昨天在接受记者采访时称，国航已经申请政府以国有资本注资，并希望金额不少于南航此前获得的30亿元人民币。此外，他表示，在当前国际油价尚未趋稳的形势下，国航绝对不会增加新的航油套保仓位。（证券时报）
证券日报
六大利好引发百点骤涨三大因素主导未来行情
调整数日之后，终于迎来久违的反弹。在经历了两个交易日的缩量止跌企稳后，市场逐渐走出了外围寒潮的阴影，周三沪深两市几乎全线飘红。去年年底以来的反弹已经给市场带来走出泥沼的希望，但近日的这场倒春寒让投资人感到了北风卷地的寒意。而昨日市场云开见日，对于投资人而言，真是“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。
苏宁：中国金融形势仍然稳定
苏宁表示，1月份大幅度增长的新增贷款余额并没有太高的风险，从目前掌握的情况看，即使有资金流入股市，数量也不会很多，也并不是很严重的问题。
专业人士称中投二号称谓不妥二者职能迥异
近日，媒体热议国资委将筹划组建一家国有资产经营公司从而管理央企资产，媒体将其比作“中投二号”。而记者通过多方求证，事实上，“中投二号”的称呼并不恰当。（证券日报） 
(本文来源：网易财经  )


			

