加财长勾勒G20多伦多峰会四大议题
加拿大财政部长弗拉厄蒂6月3日在北京表示，将于本月底在加拿大多伦多举行的二十国集团（G20）首脑峰会将针对全球经济的最新情况进行探讨。他指出，多伦多峰会将围绕呵护全球经济可持续复苏、达成金融监管改革全球共识、推进国际金融机构改革以及增加贸易和减少贸易保护主义等四大议题展开，其中前两个问题将在峰会上得到格外的关注。
弗拉厄蒂同时表示，定于今明两日在韩国釜山召开的G20财长和央行行长会议，将就上述相关议题展开前期探讨和立场协调。
欧债危机导致全球复苏脆弱
弗拉厄蒂是于2日开始对中国进行为期两天的访问的。他在3日下午召开的媒体见面会上表示，他本次来华访问的目的之一，就是作为多伦多峰会东道国的代表，为G20在6月的多次会议进行先期的沟通。
弗拉厄蒂强调，G20各成员国需要积极应对当前的财政挑战，以确保强劲、可持续的复苏。他指出，尽管全球经济正处于复苏阶段，但“复苏依旧脆弱”，特别是在欧元区爆发主权债务危机的背景下。
弗拉厄蒂同时呼吁G20成员履行先前对金融改革的承诺，“同时不被全球征收银行税的措施分散注意力”。针对德国单独禁止“裸卖空”交易并将限制范围扩大至所有股票的做法，他表示，G20仍需就金融改革全球共识的达成进行努力，“G20成员GDP占全球的80%，因此在金融监管改革问题上需要密切合作”。
中国可发挥更重要作用
弗拉厄蒂指出，当国际经济面临危机时，中国的反应“至关重要”，其“有能力帮助最大限度地减少自上世纪30年代以来对全球影响最深、最同步经济衰退的影响”。他强调，全球正在努力巩固刚开始的复苏成果，中国的贡献此时将变得更为重要。
同日在出席“投资加拿大政策与实践研讨会”时，弗拉厄蒂还对加中两国在各个领域日益增强的投资与贸易表示欢迎。数据显示，过去五年中，加拿大对中国的出口增加接近55%；目前，中国是加第二大商品贸易伙伴和第三大出口市场。此外在今年4月，中国银监会还允许合格境内机构投资者投资加拿大市场，该政策将可引进80亿加元（约77.15亿美元）的投资。

