银华基金孙健：投资信用债 封闭运作更合身
今年以来，债券市场不断走牛，国债指数年内涨幅超过2%，上证企债指数涨幅高达5.38%，上证公司债指数涨幅亦上涨5.79%。震荡市下的高收益使许多新发行的债券基金将投资焦点对准信用债，其中，由固定收益领域冠军团队——银华固定收益部打造的银华信用债券型基金正通过建行、工行、招行等银行和各大券商发行，该团队2009年管理的银华增强收益债券基金刚刚荣获证券时报2009年度积极债券型明星基金奖。
除了主打信用债之外，该基金还将采取三年期封闭运作。封闭运作对于投资信用债有哪些优势？今年债券市场有哪些投资机会？记者近日就投资者关注的问题采访了该基金拟任基金经理孙健。
信用债市场大有可为
“从2007年到2009年，信用债每年的发行数量基本保持60%-70%的增长，这表明国内信用债的发展前景是十分广阔的。”孙健认为，以前的企业融资主要依靠贷款和股权融资，相对而言，以债务形式直接融资相对不足，但近几年，从政策面可以看到，政府鼓励企业发行企业债券，倡导积极发展直接债务融资市场来提高企业的融资效率。因此，宏观上信用债市场将面临历史性的发展机会。
具体来看，信用债本身的投资价值也值得关注。孙健表示，国债等其他债券品种，受利率周期的影响较大，在加息周期面临较大的风险，而信用债除了受利率影响外，还将受到信用环境、债券供给和需求等因素的影响，可以获得相对稳定的收益；同时，6%以上发行利率的公司债数量不断增多，也为信用债投资提供了更多的投资工具。此外，我国信用债投资安全边际较高，由于我国金融监管机构对于信用债券的发行实行严格审查，发债企业资质良好；在当前宏观经济复苏的背景下，发债企业的违约风险也大幅降低。
但目前通胀抬头，加息预期也使投资者对债券收益率的影响产生担忧。对此孙健认为，加息分为加息初期和连续加息两个阶段，只有连续加息将对债券市场产生较为不利的影响。今年在适当宽松的货币政策的基调下，央行大幅提高存款准备金率和利率的可能性不大，短期内的加息预期已经弱化；长期来看，明年宏观经济增速放缓，温和通胀下的加息，对债券市场的影响较小，加上信用债本身具有较高的票面利率，在加息背景下具有可对冲利率风险的优势。
封闭运作利于投资
与市场上多只主打信用债的产品形成鲜明对比，银华信用债券型基金将采取封闭三年的创新运作方式。对此，孙健解释：“封闭式运作能够锁定基金规模，在一定程度上降低投资组合的流动性风险。”
孙健表示，一些收益率较高的信用债，持有期限较长，为了避免基金申购赎回对基金规模变动的冲击，以及债券本身流动性的风险，把外部流动性风险锁定，有助于对冲信用债券所特有的信用风险，因此，采取封闭式运作对于信用债投资是一种较好的管理模式。
银华信用债券基金在合同生效后三年采取封闭式运作，由于封闭期限明确，该基金在投资中可以选择收益率较高的品种持有到期，获得稳定的超额收益；并选择合适的机会运用杠杆进行放大操作以提高基金收益；更重要的是，由于封闭期内份额固定，可以避免短期套利资金大规模涌入导致稀释原持有人收益的现象。从这些意义上来说，封闭式运作对于信用债基金来说更“合身”。
此外，银华信用债券基金在封闭期间在深圳证券交易所上市交易，投资者可通过二级市场交易基金份额。业内人士表示，这为习惯场内交易的投资者提供了避险渠道，也提高了基金持有人的资产流动性。
固定收益冠军团队护航
随着债券基金又一轮扩容潮的来临，投资者对基金公司债券投资能力愈发关注。银华基金具有较强的综合投研实力，根据招商证券的统计，截至2009年末，银华基金最近三年的加权平均业绩位居所有基金公司之首。在由《证券时报》主办的“中国基金业明星基金奖”中，银华基金公司获得“2009年度十大明星基金公司”称号，公司旗下银华核心价值优选、银华富裕主题、银华领先策略荣获“2009年度股票型明星基金奖”，由银华固定收益团队管理的银华增强收益基金荣获“2009年度积极债券型明星基金奖”。
据孙健介绍，银华固定收益部人员配置齐全，研究员覆盖了宏观分析、利率分析、信用分析研究等各个方面，近期更加强了信用分析人员的配备，为信用债投资提供有力支持。
据了解，银华固定收益产品的过往业绩优秀，2009年，银华保本、银华增强收益分别取得21.42%、18.12%的收益率，在同类基金中排名榜首。
而从固定收益产品线建设上来看，加上正在发行的银华信用债券基金，银华基金公司已成为业内为数不多的拥有货币、保本、一级债基、二级债基四大固定收益类产品的基金公司之一。

