本周有望延续反弹 低碳有望出黑马
从“黑色星期一”的巨幅下跌到上周五的绝地反击，上周市场可谓“跌宕起伏”。对于A股市场在危机关头“起死回生”的原因，分析认为主要源于投资者对国家出台更严厉的房地产政策的担忧减缓。有分析人士认为，上周五的反弹行情有望在本周得到延续，只是反弹旨在纠错,并非反转的开始,后市大盘仍将在2500点附近窄幅振荡筑底。
沪深300指标股有望引领反弹
景顺长城公司治理基金经理邓春鸣认为， 本轮下跌由指标股引发，从股市运行的市场规律来讲，市场企稳的前提肯定是指标股企稳。因此，以金融、地产、保险、石化等大盘蓝筹为主要标的的沪深300指标股有望在本周企稳回升。
有数据表明，保险资金已经在抄底入市。就在上周一股市大跌时，中国人寿大举买入多家基金公司沪深300指数基金，而中国平安则已于前一周提前埋伏，买入股票基金。据悉，中国人寿和中国平安作为大资金，一般都是用一周时间分批建仓，而这次保险资金集体试探性买入，无疑让市场充满期待。
事实上，某些具有代表性的指数估值已经具备一定吸引力，这也许是吸引机构投资者开始重新入市的原因之一。Wind资讯统计数据显示，截至2010年5月18日，沪深300指数收于2771点，经历了近半年的振荡调整后，沪深300指数基本上重新回到了一年前2009年5月27日2759点的水平。在估值方面，沪深300指数成份股目前的静态市盈率和市净率分别为17.81倍和2.46倍，已接近于2008年10月27日的历史最低点（13.46 倍和 2.23倍）。
投资者对反弹仍需谨慎
尽管外界普遍认为本周反弹有望延续，但投资者对反弹高度和力度仍不能过于乐观。广发基金分析人士认为，虽然蓝筹股估值接近历史低点，但由于反弹仍缺乏明显的催化剂，加上中小盘仍存在继续回调的可能，以及欧洲债务问题尚未完全明朗，因此可能制约A股的反弹高度，短期仍建议保持仓位的灵活性。
北京和聚总经理李泽刚告诉记者，从估值体系来讲，中小盘市值的股票仍然存在泡沫，他们还会选择观望，不会去抄底。深圳高特佳研究总监顾晓东认为，由于连续跌了20%，股市随时可能出现反弹，但因成交量小，预计反弹空间有限，因此建议投资者不轻易参与，对于仓位过重的，则建议在反弹中减仓。
低碳概念有望出黑马
近期大盘重挫使行业指数全面下跌，但新能源、新医药、生物育种、信息技术等战略新兴产业的表现依然坚挺。汇丰晋信基金认为，在中国经济模式从“高能耗”向“低碳”的转型中，低碳经济概念有望迎来飞速发展的黄金十年，相关行业可能会纷纷出现黑马型的上市公司。不过，汇丰晋信低碳先锋基金经理邵骥咏认为，虽然现在和低碳经济概念沾边的股票纷纷泛起，但是对投资来讲，最终还是要看企业盈利的确定性，也就是说选股很重要。也许陆续跨进低碳这个门槛的企业有不少，但是最后能在行业里出类拔萃的公司不会有很多，只有能够形成新技术壁垒，并且成为行业领头羊的企业才可能成为黑马。 

