国资委：央企金融衍生业务须季度汇报
21世纪经济报道7月9日讯 
2009年7月8日，国资委财务监督与考核评价局发布了《关于进一步加强中央企业金融衍生业务监管的通知》（国资发评价[2009]19号），要求中央企业上报金融衍生品季报，其中包括“要在每季度终了10个工作日内向国资委报告业务持仓规模、资金使用、盈亏等情况。”
“要把财务快报和金融衍生品的季报一起上交。”国资委人士告诉记者。
即除了金融衍生业务季报表由从事金融衍生业务的集团和各级子企业将所从事的期货、期权、远期、掉期及其组合产品（包括通过国内银行购买的金融衍生产品）进行逐项填报（同类业务也可以合并填报），并且随当月企业财务快报一同报送国资委。
此前的3月24日，国资委正式对外发布了《关于进一步加强中央企业金融衍生业务监管的通知》，通知进一步要求中央企业要规范金融衍生品的监管。
2008年10月份，众多央企在金融衍生品上折腰，因此，国资委三月份的时候已经要求央企上交过一份书面报告清理情况，要求中央企业对已经开展的所有金融衍生业务包括期货、期权、远期、掉期及其组合产品（含通过银行购买境外机构的金融衍生产品），进行全面彻底清理。
“这次是上一次通知的细化和后续操作，也可以说是中央企业第一次上报情况。”国资委人士解答道。
“我还没看到通知，明天才能答复你。”中远控股董秘如此回复记者。
“国资委现在要求上报的是企业的动态情况汇报，因为企业经营过程中金融衍生品投资是会随时变动的，国资委要实时考察。前段时间国际原油价格又回到70美元上方，有官员也承认投机的成分居多，我们的企业在这段时间里，对原油和大宗商品方面这些金融衍生品是怎么做的，有没有做对方向了呢？这些都是大家关心的。”某大型央企人士告诉记者。
同期，BDI指数近期也是有所补涨，3月份只有1773.00点的BDI也涨到了7月6日的3375.00点。
“我们的船运企业，是否在这个过程中做对了波段？是否有所亏损呢？这些都要实时进行监测，以及我们的航空公司的金融衍生品投资情况又如何呢？”该央企人士告诉记者。

(本文来源：21世纪经济报道  )


			

