房地产股超跌反弹 8成券商称抄底为时过早
财经5月5日讯
 今日A股低迷的地产板块午后强劲反弹，地产股今日引领股指走出V型大逆转的走势；中江地产、世联地产、卧龙地产等二线地产股以涨停的方式展开报复性反弹。地产股是否已经到了进场抄底的时候？
网易财经汇总券商最新研究报告显示，仅有渤海证券和国泰君安对房地产股后市预期偏多，其余多数券商均认为，由于4月下旬以来商品房成交量明显下滑，后续可能继续出台调控措施以及地方政府国十条细化措施等因素，投资者应对房地产继续观望，不要冒然然进场抄底。
偏多方
渤海证券：5、6月存在反弹行情地方政府细则的出台将调整市场对政策的预期，而北京新政未超过4.17政策框架，因而政策悲观预期将企稳。
短期政策强度将相对疏缓。另外，区域结构变迁对需求的拉动、推盘量回升以及受政策影响新开盘的推迟，5 月份成交量仍可能环比回升。因此，5 月有可能存在反弹行情。对于长期投资者，可以逢低建仓;看好土地环节具有竞争优势，土地资源或潜在土地资源充裕的开发商，同时，继续推荐具有政策优势和土地溢价独享和先发优势的一级土地开发商。
国泰君安：政策风险释放充分 短期股价大跌概率小
北京最新出台的十一条更严格的房产新增充分表明了中央政府压制高房价、避免高房价演变为社会问题、避免经济增长方式房地产化的政治立场。
市场基本面后续值得关注的是6月份各地新增供应开始释放后的市场表现、政府是否能有效监控开发商保证开竣工和供给。
因政策风险得到较充分释放和前期股价急速下跌，短期股价继续大幅下跌概率小。但由于政策压力仍在、行业量价必将对政策做出中期下跌的正确反应，维持行业趋势非常谨慎和行业中性评级的观点。
但国泰君安也表示，维持前期一直坚持的行业策略判断，在量价没对政策做出20-30%下跌反应之前，预计政策很难转向。房地产板块也很难出现明显良好的投资机会。
偏空方
华泰联合：利剑之后 还有利剑
上半月恐慌性购房需求入市推高成交，下半月调控新政使楼市迅速降温。4月重点城市住房成交面积环比均明显回升，总体成交环比升38%，同比降11%。
从本月的4周成交数据来看，重点城市均出现周成交持续萎缩的态势。两会后至4月17日新国十条出台前，期间各地地王频现，恐慌性需求持续入市，新国十条出台后，各地楼市观望情绪迅速蔓延，成交也萎缩的非常明显。
土地市场成交总量明显回落，显现出降温的迹象。剑之后，还有利剑，此轮地产调控的持续性可能会超出市场预期。预判5月的楼市将呈现明显的量缩价滞的景象。对于5月重点一二线城市的成交情况：我们预计同比将有40%左右的跌幅。去年的新开工带来的供给释放应在三四季度逐步体现，但是从新政后重点城市新盘去化速度来看，销售却十分缓慢，新盘降价仍需累积一定时间，严厉地方细则不断、虚高的房价不降，成交量将持续低迷。
中银国际：雨横风狂 无计留春
本次调控是中国房地产从1998年全面市场化以来经历的最为严厉的调控，而且未来源源不断的政策预期仍然存在，目前政策效果也只是刚刚显露在成交量的萎缩上，未来还将持续深入地影响到房价和开发商的资金面以及上下游产业。面对政策的疾风骤雨，我们维持行业的中立评级，建议投资者继续谨慎，避免随意抢反弹。
近期我们对重庆的政府部门和银行进行的调研显示，重庆特别消费税仍需等待进展，但由于起征点高，影响有限，公租房建设才是主要的调控房价手段。当地银行执行按揭新政力度不一，但预计不久之后将出现全面的收紧;从调研了解的信息来看，开发贷收紧趋势已经相当明朗。
地产股在较中央更为严厉的地方政策和明确的实体市场走坏预期下继续进行深幅调整，政策和趋势对估值重心下移的影响继续释放。我们维持板块的中立评级，并建议投资者继续保持谨慎，买入时机仍未到来。
长城证券：继续观望 未到抄底时
从政策来看，地方细则出台后，政策短期基本告一段落，在调控取得明显效果的情况下，短期内不会再出台更为严厉的政策，当然，在房价还没有松动并调整到位的情况下，政策也不会放松。从市场来看，政策影响正在显现，销量下滑非常严重，未来将不可避免的降价。
从估值来看，目前一线地产股的PE在10-11倍左右，但这是建立在此前较为乐观的预期下，如果销量在下半年没有多少起色，那么开发商在今年只正常的卖了4个月的房子，10年的业绩预测至少在目前预计的基础上打个“八折”，对应的实际估值大概是13-14倍，并不是特别便宜，而11年的业绩在哪里，还不得而知。
中金公司：一线城市房价将率先调整
各城市4月价格和租金的市场轨迹基本符合我们此前在指数月报中的判断，但房价的大幅拉升迫使政府近期出台了密集、严格的调控政策。
根据我们的监测，受政策影响，4月交易量已开始显著下降，我们预计价格将滞后交易量出现调整，特别是北京、上海、深圳、杭州、天津等城市，预计价格在5月份和6月份将率先调整，合肥、成都、西安、武汉市场相对健康，预计未来价格变动受政策影响的程度会略轻。
国信证券：4月下半月楼市骤冷
4月份商品房销量出现同、环比上涨的城市仍然居多，这主要是由上半月销售依然火爆以及新政前“抢贷”推升销量造成，若将月内销量做上、下半月的对比，我们就不难发现：调控政策出台后，各地楼市销量快速下滑。如下表所示，重点城市下半月销量平均环比下滑幅度近50%，在全月的平均占比仅为33%，其中下滑幅度居前三位的城市为：杭州、深圳和苏州，下滑幅度分别为71%、68%和60%，这三个城市下半月销量在全月的占比也仅为：22%、24%和29%。
“五一”期间各地楼市更是接近冰点，我们将重点城市“五一”三天销量与去年同期进行比较发现，各地“五一”期间销量同比跌幅均在50%以上，平均跌幅达到74%，深圳5月3日新房日成交仅1套，北京5月2日虽然出现看似火热的日成交1406套行情，但其中包括了前几周就摇号确定的1210套限价房，并非商品房实际成交
世纪证券：行业缺乏整体性的投资机会
主要城市商品房成交量明显下降。本周监测的30 城市中，一线城市成交量明显回落，二线城市成交量下滑。
北京出台更为严厉的调控细则。为了落实国务院调控房地产的政策，北京市率先出台更为严厉的细则，其中暂停第三套以上房贷和同一个家庭只能新购买一套商品房的规定，将政策目标直接指向抑制不合理的投资性需求。
维持房地产行业“中性”的投资评级。在严厉的调控政策出台之后，商品房成交量出现了明显的回落，显示观望气氛开始升级，然而房价仍然维持在较高水平，在北京市出台更为严厉的实施细则以后，预计各地将会陆续出台相应的细则，房地产市场面临持续的调控政策压力，维持房地产行业“中性”的投资评级，行业缺乏整体性的投资机会。
：政策效果明显 五一楼市成交清淡
政策效果明显，五一楼市成交清淡。本周监测的30 城市中，6 个城市成交量环比上涨，佛山涨幅最大，环比上涨98.36%。重点城市中，受政策性住房的拉动，北京成交面积环比上涨39.48%，其余6 城市成交面积环比均下跌，且跌幅均超过20%。政策效果明显，大部分城市成交降温，观望情绪浓厚。
安信证券：新推出的政策将继续对房价造成冲击
上周，受政策冲击的影响，12个样本城市中，仅有广州、福州和哈尔滨的一手房成交量环比上升。绝大多数城市均出现环比20%以上的缩量。依然维持之前的观点，即政策对成交会在短期内造成冲击。此外，近期新推出的政策将在短期内强化这样的冲击。
中投证券：各城市楼市成交量锐减
18个城市周交易快报显示，成交面积环跌31.3%，同比跌35%。
18 个主要城市环比下降31.3%，一线城市降24.1%，二线城市降33%;18 个主要城市同比降35%，一线城市降66%，二线城市降12%。一线城市，杭、深、沪、穗分别环比下跌41%、35%、33%、23%，五一期间楼市成交惨淡，杭、深出现新盘零成交，京环比上涨1%，因上周环比基数低。二线城市中，南京、厦门、合肥、苏州、东莞环比分别下降78%、63%、55%、49%和48%，仅福州环比上涨37%，开发商加大促销刺激成交。本周暂缺包头、温州、海口、重庆、昆明数据，下周补齐。
各省市“新国11 条”细则五一前后陆续出台，北京调控力度空前，致各城市楼市成交量随之锐减。

