钢铁板块初具筑底特征
比较钢铁板块对沪深300指数的月度相对收益和钢价指数相对矿价指数的波动，钢铁板块历史波动的一般规律是钢厂盈利扩张带动钢铁板块跑赢大盘。但是，这个经验在今年并不完全适用，3月份钢厂盈利改善没有拉动钢铁板块跑赢大盘。这个问题的症结之一就在于，市场预期经济刺激政策退出并不一帆风顺，且对于钢铁下游需求的预期呈波动震荡而非趋势性上升的特征。
我们认为，对下游需求不确定性的担忧在钢铁板块内部的分化表现上得到了体现。大中盘股明显跑输大盘，拖累了钢铁板块整体的表现。经过一轮持续下跌，钢铁板块初具筑底特征，大盘股的表现相对稳定。与此同时，因为小盘股估值相对较高，大盘股的估值优势明显，近期小盘股表现乏力，累计的相对收益逐步收窄。
众所周知，市场预期随着政府对经济形势的判断而出现波动。紧缩政策导致的是市场担忧情绪的扩大，短暂政策真空又激起了市场关于政府决策处境两难的博弈，即使在内外需短期过热的情况下，面对中期外需下行风险增加时，经济回升基础也不牢固，政府对内已经收紧的拳头可能不会更紧甚至适当的松一松，但是收紧或放松的政策取决于中期经济的运行状况。在中期需求不确定性强的预期之下，我们认为，钢铁板块短期内呈现波动震荡的概率较大，钢铁板块出现趋势性上涨机会的前提是需求不确定性逐步化解并且供需矛盾逐渐缓解。 

