世界第二大啤酒酿造商09年营业利润下降1.7%
财经5月20日讯
 由于欧洲和亚洲地区需求意外下滑，世界第二大啤酒酿造商SABMiller公司发布了弱于预期的全年财报。公司表示2010年下半年前，消费者支出可能无法恢复。
总部位于伦敦的这家公司今天宣布，今年截至到3月31日，营业利润同比下降1.7%，达到30.9亿美元。彭博编纂的12位分析师平均预期为34.1亿美元。净利润上升1.5%，达19亿美元。
拉丁美洲地区利息、税收以及摊销前收入增长了17%；北美地区的增长数字为7%，米勒康胜（MillerCoors）啤酒公司是SABMiller在当地的合作伙伴；由于欧洲地区啤酒销量下降了5%，公司在当地的收入下降8%。
除去米勒康胜拥有的股份，2009财年公司总收入下降了4%，为180亿美元。
伦敦交易所SABMiller公司的股价下跌了6%，是2008年11月以来单日最大跌幅。受到本地区经济疲弱、俄罗斯对啤酒的税收增加两倍的影响，欧洲区盈利下跌8%。印度啤酒销量的下跌对亚洲区销售带来损害，并且抵消了拉丁美洲地区的增长。
瑞银集团(UBS AG)分析师梅丽落·厄拉姆说(Melissa Earlam)在一份报告中表示：“拉美市场增长势头良好，但没有好于预期。非洲和亚洲市场低于10%的估计值。”SABMiller目前评级为“买入”等级。
公司首席执行官格拉汉姆·麦凯(Graham Mackay)针对股票下跌说：“市场在寻找好消息，在消费市场恢复好转的基础上，我们所达到的增长或许没有市场预期的好。”
麦凯认为，下月在南非开赛的世界杯足球赛将令当地销售额将提升4%到6%。公司希望在世界上其他地区销量也会有轻微上升，但“我们并未期待太大的涨幅。”
公司表示2009财年债务净额下降了3.11亿美元，为83.9亿美元。世界四大啤酒酿造商中，SABMiller目前是负债最少的公司。（冯易尘）

