陈德铭：中方保护知识产权的诚意和决心不容置
中国商务部长陈德铭24日表示，中方保护知识产权的诚意和决心不容置疑。
当日下午，陈德铭在第二轮中美战略与经济对话框架下经济对话的第二场会间记者会上说，中方认识到知识产权保护是吸引外资的重要前提，也是能否进行创新的前提。中方把知识产权保护作为一个基本国策，在此方面有基本的每年行动纲领。在五年里，中方采取和执行了一千多条相关制度和方法来保护知识产权。
陈德铭介绍，国际资本到中国的投资每年逐年增加。去年，在全球的跨国投资下降逾30%的情况下，中国只下降了2.6%，今年前4个月，中国实际使用外资金额同比增长11.28%，这说明外国企业整体看好中国知识产权保护情况。
他表示，知识产权保护是一个世界性难题，现在在如网络领域等很多新的领域，有很多技术管理方面的挑战。同时，中国还是一个发展中国家，国土面积大、人口多，有五个层级的政府管理，所以在执法的过程中，可能会有局部地区、局部行业存在着需要加强和改善的问题。
“和美国在内的各国进行知识产权保护的交流和对话是十分有益的。我们也希望在交流对话中有一些具体的案例提供给我们。”陈德铭说。 （记者 孙奕、朱绍斌）

