东方雨虹等六大牛股买入信号强烈 或将飙涨
（002271）：增发募资投项再造一个东方雨虹
公司发布非公开发行股票预案，募集资金拟投于锦州市开发区“年产2000万平方米防水卷材及4万吨防水涂料项目”和惠州市大亚湾工业开发区“年产2000万平方米防水卷材及2万吨防水涂料项目”。项目建成之后公司防水卷材产能将由目前的3000万平方米增加到7000万平方米，防水涂料产能将由目前的3.5万吨提高到7.5万吨。
公司是我国建筑防水材料龙头，此次募投项目正是围绕主业展开，其意义不仅在于公司产能的扩张，更在于公司近年来“渗透全国”的市场发展战略的大力推行。目前公司除已建成的北京、上海、岳阳三大生产基地外，锦州、惠州生产基地的建成将有利于公司抢占东北和华南的建筑防水材料市场。预计未来公司来自北京、上海以外地区的收入总额将大幅提高，盈利能力也将随之提升。
我国建筑防水材料市场规模巨大，公司市场占有率第一，具有技术、品牌、市场等多重优势，此次募投项目投产后从产能规模上来看相当于再造一个东方雨虹。预计公司2010-2012年EPS为0.76元、0.92元和1.63元，给予“增持”评级。（方正证券）
（002063）：与国网签框架协议后续订单充裕
财务管控系统项目将在2010年继续深化应用实施，保障公司主业稳定增长。公司在与国网协议中扣除2009年已确认的1.07亿元收入，剩余2.40亿元占2009年收入的77%，将在2010-2011年分别得到确认。
公司于2009年完成《远光集团财务管控软件》的发版，并开始在国网全面推广应用。框架协议的签订有所滞后，是公司首次与国网关于在整个国网系统内统一推广信息系统而签订合同，将有助于进一步巩固公司在电力行业的领先地位。之后公司将与国家电网所属的网省电力公司、全资子公司和控股子公司以及其它单位陆续签订服务合同。
该财务管控软件是公司为国网SG186工程中关于财务管控模块建设要求而制作的。SG186工程已接近尾声，国网已提出SGERP计划。我们关注国网对SG186的验收评价，SGERP计划的推行与“十二五”信息化发展规划编制的进程，预计公司后续订单仍将充裕。
基于公司项目的可持续性，调高公司2010-2011年净利润预测为2.14、1.98亿元，对应EPS0.83、0.77元，目标价25元，予谨慎增持评级。（国泰君安）
（002320）：提价如期来到业绩亮点在于增量
公司公告计划客运价上提2元/客，上提幅度为7.35%，车运价上提1元/吨，平均上提幅度为3.35%。按照2009年的运量测算，提价给公司带来的收入增长约为682万元。如果考虑2010年运量增长，提价带来收入增量约为764万元；从历史数据来看，公司运价提升带来的收入增加完全可以覆盖成本上涨；我们认为提价的主要原因是（参考同行业来看）海安航线基础定价较低，随着海南省经济的快速增长、人均消费能力的提升，运价会稳步提高。
今年业绩增长亮点在于“量”。海南国际旅游岛建设对工业物资的需求提速，海峡股份直接受益。据我们的调研资料，2010年一季度车运量日均约为1400辆，同比增幅约14.42%；客运量增幅约12%，预计2010年车运量增速保持10%以上。如果保持2009年的运价不变，运量增长约带来收入增长0.6亿元。
看好海南岛经济增速带来的量价齐升，维持“买入”评级。我们再次重申海峡股份的运输需求来源于内需，看好海南国际旅游岛的建设投资带来量价齐增，预计2010-2012年EPS分别为0.99、1.52和1.95元。（广发证券）
（600062）：新华润新双鹤未来发展机遇良好
受益于新医改的推进、大输液行业的产业升级及整合，以及公司产能扩张等因素，公司正面临全新的发展机遇；科伦药业上市后大输液行业具备价值重估机遇，公司与科伦都是大输液行业的王者，估值水平具有较大提升空间；大输液因为基层医疗需求的快速增长，未来有望持续放量。公司作为大输液行业龙头企业，近两年新型软塑包装产能迅速扩张，为公司在行业整合过程中获得更高的利润和更大的市场份额提供了保障。
公司心脑血管领域主要产品降压0号将受益于国家基本药物制度的推广，未来3-5年将继续保持快速增长，依然是未来几年利润的主要来源之一；内分泌领域产品线逐渐丰富，新产品增长势头迅猛，有望成为公司未来利润增长点。
华润集团增持北京医药之后未来有望通过资源优化整合提高华润医药板块的综合实力，公司作为华润系化学药的主要生产商，值得期待。
我们预测公司2010-2012年EPS分别为0.98元、1.21元、1.44元，鉴于公司未来良好的发展机遇，参照可比公司估值，给予公司六个月34.30元的目标价，给予“增持”投资评级。（东海证券）
（002206）：反倾销案的唯一受益者予买入评级
公司是欧盟反倾销案的唯一受益者：根据欧盟委员会对原产于中国的聚酯高强力纱作出的反倾销初裁结果，欧盟委员会初步裁定海利得反倾销税率为0%，而国内其它工业丝企业将征收7.7%-9.3%不等的临时反倾销税。这次征收反倾销税将给国内其它企业的欧盟出口业务带来很大的经营压力，而对海利得而言则可以做到此消彼长。
欧盟面临的危机对海利而言是扩大市场份额的好机会长期以来：欧美等发达国家的汽车配件企业一般不轻易更换涤纶工业丝供应商，国内企业份额很小。在2008年金融危机期间，为节约成本，他们开始大量转向中国采购工业丝原料。考虑到目前欧盟经济面临较大危机，国外企业有更大的降低成本要求，而海利得将进一步替代其它外国公司的市场份额，从而实现逆势增长。
维持公司“买入”评级：随着公司新项目的不断投产，海利得将成长为世界级的涤纶工业丝龙头。而且未来三年公司都可保持30％以上的利润增长，预计2010、2011年业绩分别为0.77、1.01元，给予目标价23.25元，维持“买入”投资评级。（光大证券）
（600983）：新战略带来新发展强烈推荐评级
公司是由合肥荣事达集团公司、日本三洋电机株式会社等于1994年共同投资组建的中日合资企业，采用中日制衡的管理方式。2009年公司洗衣机市场占有率达到7.6%，位列行业第四。
2008年公司大股东变更为合肥市国资委，新任管理层提出了“3351”战略，即3年翻三番，5年实现100亿的目标。今年是公司实施“3351”战略的第三年，目标收入达到30亿，同比增长50%。公司“3351”战略的实现，一方面依靠做大、做强现有的洗衣机业务，另一方面将依托外延式的增长。但目前来看公司快速增长还主要依靠洗衣机业务，而洗衣机的快速发展主要依靠渠道开拓、产品线延伸。
公司在南岗工业园建设的电机生产线预计今年能产出100万台变频电机，主要以自供为主，到2012年公司变频电机产能将提升至500万台，部分对外销售。而有关日本三洋白电资产的整合，目前还具有不确定性。
预计2010年、2011年EPS分别为0.91元、1.29元，按6月1日收盘价19.60元计算，PE为21倍、15倍，我们给予“强烈推荐”评级。（平安证券）
(本文来源：上海证券报  )


      

