证券市场要闻及简评(3.6)
【宏观政策】
胡锦涛：经济困难情况下更要加大改善民生力度
胡锦涛强调，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照中央决策部署，紧紧围绕保持经济平稳较快发展的首要任务，全力做好保增长、保民生、保稳定各项工作。
【国内市场】
尚福林：证券市场基本面向好
尚福林表示，经过近几年的改革和整顿，证券市场基本面向好。“所以说，对经济的基本面，上市公司的基本面，市场的基本面，我们都是有信心的。所以我对整个股市有信心。”
报告解读：先推发行制度改革创业板再度搁浅
原本希望在两会后即推出的创业板计划目前已经再度搁浅。政府工作报告未提及创业板事宜，这说明最高当局对是否即刻推出创业板产生了犹豫。监管当局将调整改革顺序，先推发行制度改革，创业板则暂时搁置。
4天67亿资金净流入机构陡增做多金融股底气
周三周四两个交易日，金融板块大幅走强，银行板块更是强势崛起，带动大盘上攻踏上2200点，一扫上周上证指数不断下挫给市场带来的阴霾。数据显示，本周4天有67多亿元的资金流入金融板块，机构做多金融板块的底气陡增。
大股东逆市再掀增持潮彰显市场信心坚定
在沉寂了一个多月后，近期上市公司，这与前期的“主动买套后便解套获益”有相似之处。可以预测，今年来的第二次反弹逐渐临近。历史证明，大股东增持后往往会有新的上升行情出现。
【国际市场】
收盘：道指跌281点纳指跌54点
美股周四大幅下跌，投资者对于通用汽车前途以及大银行命运感到担忧。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了281.40点，至6594.44点，跌幅为4.09%;标准普尔500指数下跌了30.32点，至682.55点，跌幅为4.25%;纳斯达克综合指数下跌了54.16点，至1299.59点，跌幅为4.00%。
欧央行降息50基点至1.5%历史新低
北京时间3月5日20:45消息，欧洲央行周三决定将基准利率下调至历史新低，希望藉此遏止二战以来最严重的经济衰退。在于法兰克福召开的政策制定会议上，欧洲央行理事决定将基准利率下调50个基点，至1.5%，符合此前一份调查中所有55名经济学家的预期，创下了自该行1999年成立以来的最低利率水平。
【公司产业】
汇金提议中行发1200亿次级债券补充附属资本
中国银行发布公告，中国银行控股股东中央汇金投资有限责任公司向股东大会提出议案，要求发行不超过1200亿元的次级债券，募集资金将用于补充中国银行的附属资本。
驰宏锌锗收购金鼎锌业又起猜想股权之争或重燃
宏达股份昨天发布重启收购金鼎锌业的消息，引来了驰宏锌锗昨天巨量涨停。看多的投资者认为，宏达已重新启动收购，或许驰宏锌锗重启收购金鼎锌业的时日也不远了。
国航：不可能向国家主管部门申请30亿注资
近日有媒体报道称中国国航申请政府以国有资本注资，并希望金额不少于南航此前获得的30亿元。对此中国国航表示，公司不可能向国家有关主管部门提出注资申请，但控股股东中航集团曾向国家有关主管部门表示希望得到政府注资。 

(本文来源：网易财经  )


			

