银华信用债基：第二只富国天丰？
本周，继富国天丰之后，第二只封闭式债券型基金出炉——银华信用债券型证券投资基金（下称“银华信用债基”）。
2008年10月份成立的第一只封闭式债基富国天丰累计净值增长率达到21.49%，并且以频繁分红、溢价交易引起投资者的关注。
封闭式运作
“由于封闭运作，这类基金对一些流动性较差但收益较高的债券也敢拿。”一位基金业内人士告诉记者。
富国天丰和银华信用债基都采取了在合同生效后三年封闭式运作，之后转为上市开放式基金（LOF）。
“封闭式运作对于信用债基金来说更为‘合身’。由于封闭期限明确，基金管理者在投资中就可以选择收益率较高的品种持有到期，获得稳定的超额收益；更重要的是，由于封闭期内份额固定，可以避免短期套利资金大规模涌入导致稀释原持有人收益的现象。”银华信用债基基金经理孙健告诉第一财经日报《财商》。
海外市场数据显示，适当封闭运作的债券基金业绩较开放式债券基金略胜一筹。美国市场最近3年和最近5年的数据显示，封闭式债基的收益率比开放式债基高出50％以上。
除此之外，据业内人士介绍，封闭式运作有利于基金管理人通过质押性回购进行杠杆放大操作。
富国天丰2010年第一季度持有的企业债资产占净值比达到139.56%，在2009年四季度，这一比例更是高达150.71%。
“放大操作我们肯定会选择，但是并不是说在任何一个时间点都会利用这样的方法，怎样运用杠杆还要取决于我们对风险的预期，在市场状况比较好的时候来利用杠杆以取得超额收益。如果风险太大，我们就不会采用杠杆投资。”孙健说，“产品刚启动的时候我们的杠杆率不会很高，之后可能会根据市场的情况变动。”
主打信用债
银华信用债基投资于信用债券的资产比例不低于基金固定收益类资产的80%。除此之外还适当参与一级市场新股申购，权益类金融工具投资比例不超过基金资产的20%。
孙健认为信用债将面临历史性的发展机会，“以前的企业融资主要依靠贷款和股权融资，相对而言，以债务形式的融资相对不足，但近几年，政府开始鼓励企业发行企业债券，这都会给信用债带来机会。从2007年到2009年，信用债每年的发行数量基本保持60%~70%的增长，国内信用债的发展前景是十分广阔的。”
国泰君安一位债券研究员在接受本报采访时表示，目前信用债的好行情还和股市的持续低迷有关：“如果接下来股市持续目前的局势，信用债市场预计还会持续强势，但是如果股市转而走强的话则会给信用债市场带来一定的影响。”
频繁分红+溢价交易
除了高比例持有信用债和封闭式操作之外，这类基金的频繁分红也值得关注。
富国天丰自2008年10月24日成立以来共进行了17次分红，几乎每月都有分红。
“富国天丰之所以会这么频繁地分红，主要是因为基金合同中强制性分红的条款设计。”国信证券分析师告诉记者。
富国天丰基金合同规定，若在每月最后一个交易日收盘后每10份基金份额的可分配收益高于0.05元，则须将不低于50%的可分配收益进行分配，且须在10个工作日之内进行收益分配；基金收益每年最多分配12次，每年分配比例不低于该年度可分配收益的90%。
“这种分红是对于封闭式基金流动性风险的弥补。封闭式基金的流动性并不如开放式基金，不过强制分红的机制，使得投资者能够以现金的形式弥补这种不足。”分红也在一定程度上解决了封闭式基金大幅折价的风险。
对于富国天丰来说，溢价已是家常便饭。5月28日，富国天丰溢价3.45%，在今年5月11日更是达到了5.08%的溢价率。
“除了强制分红外，最近股票市场大幅下跌，导致大量避险资金开始青睐低风险产品。再加上之前富国天丰是唯一一只封闭式运作的债券型基金，具有其他开放式债券型基金不具备的交易灵活性，在二级市场上受到投资者的追捧，也在一定程度上导致了这只产品的溢价交易。”国信证券分析师解释道。
本周发行的银华信用债基并没有细化到每月分红。对此，孙健表示：“银华这只产品的确没有细化到每月分红的规定。如果具备分红条件的话，我们会根据市场情况进一步决定分红的形式。每月分红对于机构来说的好处是增加流动性，不过对于个人投资者，每月分红的钱并不多，却减少了复利再投资的收益率。”
根据银华信用债基的合同，银华信用债基在封闭期内分红每年至多12次、至少1次，年度收益分配比例不得低于基金年度已实现收益的90%。

