兵败红五月 基金遭遇三大打击背后的"危"与"机"
虽然距离5月的结束还有一个交易日，但5月以来上证指数高达7.48％的跌幅，已彻底击碎了市场“红5月”的梦想。
虽然基金已提前进行了减仓，虽然基金远离了地产，虽然基金对市场可能面临的风险早已有所警觉，但不可否认的是，随着红五月的梦碎，带给基金的是不可估量的“伤害”。
重仓股狂泻、新股破发、增发股被套——在这三大板块受到的挫败，显然给当初信心满满的基金以沉重的打击。
老基金减仓、新基观望——元气受损的队伍中，也有部分基金保存了实力。
不过，红5月“泡汤”了，基金遭遇打击了，但随着2600点附近的底部初现，这对于我们来说，或许正是不错的良机，因为抄基金的底，坐坐轿，也未尝不可！
今日，《每日经济新闻》将为你全方位呈现红五月“泡汤”，基金遭遇三大打击背后的“危”与“机”！
五月，基金并没有迎来疏解心中郁闷的日子。沪深股指在晃晃悠悠间，又蹉跎了200多点。众人期望的红五月，又幻化为了某种程度上的奢求。
原本就抱着谨慎心态的基金经理，面对股指的暴跌和净值的折损，外出调研，寻找新一轮的增长引擎成为了此时最好的慰藉。
五月，凉意如常的沪深股指，陷阱也是接踵而至，弱势搏杀的公募基金阵营，成为部分陷阱制造的参与者，也成为这些陷阱的受害者……
打击增持股近七成被套
2010年一季度，上证指数透露出丝丝凉意，微微下跌了5.13%。
来自天相投顾的统计显示，23家基金旗下可比的基金一季度平均仓位为81.86%。仓位环比明显下降，总体却并不低的仓位水平，昭示出基金对后市谨慎中透露出乐观。
与此同时，据wind统计显示，一季度期间，基金增持的上市公司数量达到了231家。
令人意想不到的是，进入二季度以来，摇摆不定的沪深股市养成了惯性下挫的习惯，至今也没流露出反转的迹象。这也令基金在一季度大幅增持的个股屡屡受挫，基金掉入了自己大幅增持个股的陷阱。
统计显示，自二季度以来截止5月27日，被基金增持的231家上市公司中，有151只股价下行，占总数的65%。安徽水利、云南城投等12只个股的同期损失都超过了30%。哈空调、深天健等35家上市公司的股价也直接蒸发了20%以上。而股价跌幅超过10%的上市公司数量也高达61只。
得到易方达旗下多只基金小幅增持的中国重汽，二季度以来股价的跌幅也达到了27%。一季度被多只基金增持的焦作万方、冠农股份，在二级市场同样遭遇了股价较大幅度的损失。
值得注意的是，在上述被基金一季度大幅增持的个股中，有不少都是某只基金或者某家基金公司旗下的独门重仓股。
以跌幅最狠的安徽水利为例，截止一季度末，海富通旗下三只基金留守。海富通风格优势、海富通收益增长则是选择在今年一季度分别增持了120.76万股和86.56万股，而海富通股票基金则是在一季度新进持有近470万股。二级市场上的安徽水利却表现得并不理想，股价从4月初的接近14元跌至昨日的9元附近，跌幅达到了35.8%。
被金鹰行业优选独家挑中的株冶集团，一季度还被增持了250多万股，自4月份至本周末，股价跌幅达到了20.89%。跌幅较大的九阳股份则是得到了新华系基金的关注，新华优选分红选择了小幅增持，而今年才成立的新华钻石品质企业基金也是吃进了200多万股。此外，方大炭素，在一季度则是得到了泰信先行和光大新增长两只基金的加码，股价同期依然下挫了20%。
那些在一季度被基金大举增持的个股，并没有像基金经理所期望那样为其带来更多额外的收益。在红五月行情泡汤后，基金也逐步跌入了自己调仓换股后所带来的陷阱中，无法自拔。
打击首发新股接连破发
今年2月，新股破发越演越烈，中小板和创业板新股也加入到破发大军，基金打新的热情也是一再降温。无奈市场暴跌的格局下，尽管新股破发的陷阱依然存在，基金却重新回归到打新之路。基金虽然更为谨慎，却依然难以避免打新破发的尴尬。
据Wind统计显示，就创业板新股而言，截止到5月28日，有15只创业板股票价格跌破发行价。朗科科技、天源迪科等较发行价仍有超过10%的跌幅。相比发行价，星辉车模、中科电气、台基股份也都有10%以内的损失。
值得注意的是，上述创业板新股虽然目前价格仍低于发行价，不过在此前却有解套出局的机会，且都集中于限售股解禁后的几个交易日之内。但也不是每只创业板新股都会如此的幸运。于今年2月26日上市的万顺股份，昨日收盘价为17.76元/股，较发行价仍下跌了3.37%。公开资料显示，参与万顺股份网下配售的基金数量有10多只。
与此同时，数据进一步显示，目前仍有7只创业板新股处在破发状态，而其网下配售股仍未解禁。统计显示，宁波GQY和奥克股份，目前二级市场上的成交价格较发行价分别下跌了16.31%、12.71%。其中，宁波GQY和奥克股份的首发都曾吸引了20多只基金参与其网下配售。此外，基金较为看好的数码视讯、劲胜股份等创业板股也都在上市后跌破发行价。
如果说创业板的破发或多或少都受累于市场的单边下跌。相比之下，大盘股的破发现象则显得更为“掷地有声”。
自去年11月17日上市以来，招商证券从未给过参与首发的基金逃离的机会。招商证券的发行价定于31元，昨日收盘价为22.09元，期间曾推出10派5元的分红方案。即使复权后，招商证券较发行价仍损失了27%。
于1月底上市的中国西电，发行价为7.9元/股。自网下配售的限售股解禁以来，基金至今账面仍浮亏17.6%。华泰证券，引来众多基金大批进驻的大盘股，却成为今年以来破发最严重新股。粗略统计，华泰证券已套住了50家机构，这当中还包括了最牛基金经理王亚伟掌管的两只基金。
不顾一切地盲目打新，为抢得筹码不惜报高价，助推新股的发行市盈率，基金参与制造了新股破发局面，却又不得不面对新股破发所带来的尴尬，和自己挖掘的陷阱。

