传媒行业：文化产业腾飞 梦想逐渐照进现实
2010年上半年,自1月三网融合在国务院层面推出引发传媒行情以来,传媒板块持续跑赢大盘,符合我们在2010 年年度策略报告中的判断。然而,近期大盘迅速向下,传媒板块亦未能幸免,整体估值下降超过15%,估值压力得到一定释放。
目前,传媒板块相对大盘的估值倍率为2.72 倍,处于近五年估值倍率(1.5~3.7倍)的中等水平。2010 年下半年,随着文化消费的不断升级和产业的一系列积极变化,文化产业崛起之势将继续增强,成为传媒估值可以继续向上的主要推动力。
当文化产业的快速发展遇上板块估值压力的释放,我们更有理由认为A 股传媒板块估值上涨的概率较大,维持行业“看好”评级。
中国文化产业在2009 年经历了大踏步的转型发展,现已踏上快乐火爆的崛起征程。我们长期看好中国文化产业的精彩未来,目前内容产业、传统媒体和新媒体产业正积极寻求各自的发展,蕴含较大投资机会。
前程远大的内容产业虽处虚拟的世界却享受着真实的成长快乐:
1)电影行业快乐并快速成长着,预计2010 年票房将达90 亿元,同比增长45%;2)动漫产业已奏响“俘获人心带来巨大市场”的乐章,预计动漫制作和衍生品开发都将有所突破,产量将保持50%的增长;3)网游行业将历经盘整之年,然后继续前进,未来网游产品将在内容上更广更深地融入中国文化并逐步走向繁荣。
体制改革下的传统行业在融合与变革中突破前行:
1)广电行业-三网融合兵临城下有线网整合火爆上演;2)出版行业-敢当改制先锋寻求多元发展;3)广告行业-阵痛中稳步成长营销创新打造新亮点。
随着移动互联时代的到来,在技术、渠道、应用和终端发展的共同推动下,新媒体行业正探索有效商业模式,开拓信息娱乐蓝海。
当中国文化产业腾飞的梦想正逐渐照进现实,我们以较长远的投资眼光考量传媒公司的经营稳定性和可持续发展能力,看好四类公司:1)内容产业发展的受益者;2)新媒体产业发展的受益者;3)拥有垄断和稀缺资源的公司;4)拥有资产注入可能和行业整合能力的公司。
2010 年下半年,我们认为,在市场投资氛围不高的情况下,主题投资将不会持续扮演投资传媒板块的主角,可能只是偶尔出场。投资者应从个股估值水平出发,1)选择基本面较好、业绩增长确定的具有安全边际的公司,我们强烈推荐“博瑞传播”,推荐“*ST 鑫新”、“华谊兄弟”;2)密切关注三网融合试点政策出台将为经营能力较强的有线运营商带来的发展机会,推荐“天威视讯”、“歌华有线”;3)推荐“奥飞动漫”、“东方明珠”为长线品种配置;4)建议逢低配置“省广股份”。

