传部分地产公司融资获批 地产股迎来绝地反弹
近日有消息称，国土部通过了部分上市地产公司的融资审批。受到该消息影响，连续下跌数天的地产股在昨日迎来了绝地反弹，地产指数在早盘低开后，临近午间收盘时上演了大反攻行情，全天上涨2.15%，多只地产股涨停报收。
传25公司融资获国土部通过
有消息称，国土部近日通过了部分上市地产公司的融资审批，这些上市公司均是不涉及土地闲置、拖欠地价款等问题的公司。
此前，证监会有关部门负责人表示，证监会与国土资源部就有关房地产企业融资的两部门综合监管原则和工作机制已经初步建立。
国土部负责对证监会送审企业购地用地的合规性予以审核，主要是针对企业是否存在比如违规取得土地、土地闲置、拖欠地价款、违规调整土地用途或规划条件等方面的问题予以核查，并据此出具是否支持融资的意见。而证监会负责结合国土部审核意见，对房地产企业融资是否符合发行条件进行审核。
该消息称，证监会已经将两批共计41家房地产企业的融资申请送国土部审核。目前，国土部已完成首批试点运行的25家企业初审工作，近期就会将正式审核意见反馈证监会，到时候，证监会就将开展对25家企业的后续发行审核工作。
上述消息还称，通过审核的公司并不多，暂时被否的有十几家。至于通过审批的到底是哪几家，目前还不得而知。《每日经济新闻》记者昨日向相关部门求证上述消息，并没有得到证实。
地产股走弱趋势尚难改变
不过，受到该消息的影响，地产板块在昨日上演了大反攻行情，并带动指数翻红。
昨日地产股早盘低开，一度位于跌幅榜第一。然而临近午间收盘时，地产股发动反攻，午后延续上涨走势，其中，中江地产(600053，收盘价9.65元)、世联地产(002285，收盘价28.29元)、阳光城(000671，收盘价11.36元)、卧龙地产(600173，收盘价6.2元)等多只地产股触及涨停。大智慧数据显示地产指数上涨2.15%，连续三天持续下跌的地产股终于迎来绝地反弹。
同时，在地产板块的带动下，市场人气有较大程度恢复，指数快速拉升，随后各板块轮番上攻，
上证指数
也由绿翻红，全天上涨0.77%
业内人士指出，近期持续出台的国家调控政策，让地产企业资金链受到考验，而融资对于房地产企业无疑是雪中送炭，短期内对于地产股可谓是利好。但值得注意的是，由于市场担心未来各地政府还将会陆续出台地产调控细则，同时，近期不少券商人士和
基金
人士对于地产股基本上都保持谨慎的态度，地产股走弱的趋势尚难改变。 

