重庆：单身人士月收入2000元以下可申请公租房
记者24日从重庆市政府第71次常务会议上获悉，备受关注的公租房申请标准初步确定，单身人士月收入2000元以下，或家庭月收入3000元以下的住房困难群众，可向政府申请公租房。同时，重庆市政府将根据经济发展水平、城市居民人均可支配收入和物价指数等因素的变化定期调整标准。
今年以来，按照“市场＋保障”的双轨制原则，重庆市政府提出了“低端有保障、中端有市场、高端有遏制”的住房调控思路，加大房地产市场调控力度，并在原采取的五种住房保障形式(廉租住房、经济适用住房、农民工公寓、工业园区工人新村以及危旧房、棚户区、“城中村”改造安置房)的基础上，新推出公共租赁住房，以解决不属于廉租住房保障对象、又暂时买不起商品房的“夹心人群”的住房困难问题。
据介绍，公共租赁住房是指政府投资并提供政策支持，限定套型面积和按优惠租金标准，面向在本市就业的无住房人员或住房困难家庭供应的住房。其套型面积控制在35-80平方米，根据家庭不同人数配置相应面积的住房。由于公共租赁住房的建设和管理中没有收取土地出让金、配套费和税收，也没有考虑利润，其租金只考虑贷款利息、维护费等因素，标准低于同地段、同类别房屋的市场租金。
为广纳五湖四海高素质人才来渝创业、兴业、置业，重庆公共租赁住房在准入上不设户籍限制，出租的主要对象为“3＋1”群体，即年满18周岁，有稳定工作和收入来源，具有租金支付能力，主要包括：本市无住房或家庭人均住房建筑面积低于13平方米的住房困难家庭；大中专及职校毕业后新就业的无住房人员；进城务工及外地来渝工作的无住房人员。
24日审议通过的《重庆市公共租赁住房管理暂行办法》征求意见稿，初步确定在主城区申请公共租赁住房的月收入标准为：单身人士月收入2000元以下，家庭月收入3000元以下。政府将根据经济发展水平、城市居民人均可支配收入和物价指数等因素的变化定期调整标准。同时，重庆引进的专业技术人才，以及为国家、国防事业、重庆的经济社会发展作出突出贡献的国家级劳模、英模和市级劳模等政府规定的其他人员，无住房或住房困难的人员，可申请租用公共租赁住房，不受收入标准限制。
同时，《管理暂行办法》还规定，符合廉租住房保障条件的家庭，即主城区人均月收入低于450元且人均住房建筑面积低于13平方米的城镇住房困难家庭，未享受实物配租和领取租金补贴的，可申请公共租赁住房，申请公共租赁住房的建筑面积不得超过50平方米，享受廉租住房的租金标准。
据悉，该《管理暂行办法》拟于近期向社会公布，征求广大市民的意见。

