旅游行业：行业景气平稳上行 估值较高
投资要点
估值考量：目前我们重点跟踪的13家公司2010年平均动态PE为43倍，是扣除03年后的历史中值。但行业整体溢价率已经达到230%，逼近07年创下的历史峰值。我们认为，由于大盘股估值较低、旅游行业指数的成分股中题材类个股较多，导致旅游行业目前溢价率已经显示较大风险，但估值尚在历史中值的重点公司，依然值得关注。
行业基本面---入境游：我们在上期月报中提及“一线城市入境游呈震荡的V型反转”，从今年一季度来看，入境游月度数据振幅依然较大，但高速恢复的趋势已经确立。区域之间差距较大，重点旅游城市中，黄山、西安等市增长明显。
行业基本面—区域国内游旅游接待：月度数据振幅大，但我们认为部分区域的数据已经显示：09年景区大规模门票促销以带动人数增长的模式，已悄然终结，继续看好今年景区实际票价显著增长前景。
行业基本面—星级酒店：09年重灾区—北京、上海一季度RevPAR已有显著增长。而四川住宿业尽管自震后高速恢复中有所回落，但仍保持了30%左右的高增长。其余区域较为平稳。
近期投资思路：自上而下—看好景区、星级酒店行业复苏的机会；自下而上—2010年为旅游公司融资大年、看好主流公司利润恢复和释放。
自上而下看，景区、星级酒店子行业尤其值得关注。这两个子行业共同的特点是成本费用相对固定，经营杠杆很高，因而利润自低点反弹的空间很大。自下而上，部分公司处于业绩回升、具备释放利润的动力双重利好区间；此外，在当前市场环境中，估值安全、政策利好可期的公司尤为值得关注。
投资组合：我们推荐组合----中国国旅（强烈推荐，估值安全、行业向好、政策利好可期）、金陵饭店（业绩稳健、估值极具安全边际）、景区类（估值基本合理、量价齐升、利润释放）—桂林旅游、黄山旅游、峨眉山A、丽江旅游。

