买房难租房也不易 房价还在徘徊房租明显上升
房价还在徘徊,房租却是明显上升了。满堂红刚公布的一份数据显示,4月份,广州租赁市场的平均租金环比上涨1.5%,同比上涨19.3%。而实际上,房租的上涨幅度可能还比公开数字来得更高。身边例子显示,去年此时,朋友所住的海珠区一小区,二房单位,家私家电齐全,2000元一个月；而就在上个月,朋友接到好几个中介的电话,承诺2500元/月保底,绝对可以放租成功。


专家分析,房租的上涨,主要是因为到了毕业生找房的旺季,属于季节性的上涨,说到底还是供求关系闹的,每年的5月份到8月份都是高校周边区域租房的旺季,一些学生从5月份开始实习,就搬出学校。既然如此,同比上涨近两成又如何解释呢?
于是又有专家说,不仅是季节性的原因,由于自4月份以来楼市遭遇调控,房价有下跌的迹象,一些打算买楼的顾客也弃购转租,增加了市场上的租房需求。
能看到的只有,房租上涨是铁板钉钉的事实。接下来一连串很简而易见的连锁反应:因为在租房上支出的更多,可以用于购房的存款相应的就会减少,买房的时间被延后,或者连可能也被剥夺。当然,这个推演有点儿悲观,但若说它不可能,绝对不是。
网上最近有个帖子,挺有趣。大意是,买房还是租房,这些问题都别讨论了,最经济实惠的,是住经济型酒店。一方面,不用担心房东因为房价和租金的波动可能随时被扫地出门,另一方面,还能省去买家具家电的费用,并且享受免费的清洁等买房享受不到的优势。按照发帖人的说法,天天花168元开房,30年才180万元。而180万元,首付加利息,只能在一线城市买套七八十平方米的房子。“天天开房,多爽,想住哪就住哪,水、电和煤气费不要付,超级分期付款,因为人家按天算钱,180万元存着可以做个投资啥的,没准还能翻倍……”
玩笑归玩笑,但倘若真要算起来,现在毕业和即将毕业的小年轻们,还是先哭一场算了。每年的毕业生人均起薪并没有上涨的情况,而不仅房,柴米油盐的价格都在涨。这么多房子造出来,这些新生代要多久才能买得起呢?不要到了最后,买房成为富人的游戏,而大多数需要一套房的人,却只能带着满身疲惫不停搬家只为找个合适点儿房子租。　　吴旦颖

