水泥行业：项目施工进度加快黑龙江水泥上涨
投资要点：
据数字水泥网显示，在黑龙江省本周大幅上涨的推动下，本周水泥价格小幅上升，目前全国水泥平均价格为336.75元/吨。
分省市看，本周价格变化的只有黑龙江省（上涨）和浙江（下跌），其他省市价格保持不变。黑龙江省水泥市场价格本周大幅上调30元／吨，不同企业出厂价格陆续上调30-40元／吨不等，大幅上调的主要原因在于当地项目施工进度加快，水泥需求有保障；浙江省在上海、江苏价格陆续下跌压力下再次出现回落，此次主要以浙北区域为主，下调幅度10-15元／吨不等，主要由于随着浙江省限产保价措施结束，各企业基本都恢复生产，但目前市场需求相对偏弱引起。
其他地区价格基本维持不变。本周受降雨影响较为严重的隶属华南地区，但水泥市场价格运行平稳，继续保持上周价格不变；西南地区价格连续2周价格不变；华北、西北地区已经连续5周价格无变化，其中西北地区目前平均价格为396元/吨，为今年以来的最高价格。
二级市场表现：本周水泥板块涨幅为4.8%，高于上证A股综合指数涨幅0.5个百分点。其中，涨幅居前的为 亚泰集团(行情 股吧)、 海螺水泥(行情 股吧)和 太行水泥(行情 股吧)，周涨幅分别达到16.29%、10.71%和8.64%。
煤炭价格：
本周秦皇岛动力煤价格维持不变。截至7月13日，秦皇岛大同优混597.5元/吨；山西优混565元/吨。
行业新闻：
太行水泥预计上半年净利增长80%—120%。
海螺水泥：年底产能破亿吨。
菲律宾水泥进口零关税再延长半年。
金隅股份香港IPO水泥资产处置待定。
宁夏水泥价格高位运行有望持续年底。
(本文来源：山西证券  )


			

