骆家辉：中国清洁能源未来或赶超美国
在随美国商务部部长骆家辉访华的美国清洁能源企业尤尼索拉公司副总裁德根（Martha Duggan）眼里，骆家辉是个工作狂人，没见他睡觉，甚至也没见他吃东西。
骆家辉的日程从周一排到了周六。为了显示对中美在清洁能源合作方面的支持，骆家辉还特地起了个大早，从参观北京南站的京津高铁(高铁民航争夺战)开始，赴天津参观合资的美国尤尼索拉津能（天津）能源有限公司与美国CODA电动汽车公司中国合作伙伴——天津力神电池股份有限公司。
在一路伴随骆家辉访问天津的途中，骆家辉同记者分享了对中美清洁能源未来的看法。谈及同中国国务院副总理李克强的会见时，骆家辉对《第一财经日报》记者表示，“我认为是非常好的会晤，他再次重申了对外资投资表示欢迎，而且他对于美国代表团中很多企业有很好的了解，期待这些公司能够更多地参与中国的经济建设。”
在天津之行中，骆家辉也首次吐露出对于美国清洁能源发展的忧虑：除非国会通过能源法，否则美国有可能在清洁能源方面落后于中国或其他国家。
在得知美国政府的政策将往何处去之前，很多美国投资者不愿意将资金投入太阳能、风能或者其他清洁能源领域。骆家辉对记者表示，在美国，“由于没有能源政策，大量资金闲置。”
“而我们等的时间越长，例如中国、德国等国家就会更快地走到我们前面。”骆家辉表示。

