九三学社:加强和完善人兽共患病预防和管理措施
网易财经3月4日讯
 九三学社今日向网易财经公布了他们本次政协会议的提案材料，一共有36个提案。以下是
《关于加强和完善人兽共患病
预防和管理措施的建议<?xml:namespace prefix = o />
》
的全文：
近年来国内外一些重大人兽共患病，如SARS、禽流感、疯牛病、口蹄疫、结核病、疟疾、链球菌病、狂犬病、莱姆病和布氏杆菌病等，不但给人类和动物健康造成巨大威胁，同时也给旅游、航空、畜牧业、饲料业等带来了巨大的经济损失，并造成了全球性的社会恐慌。目前世界许多国家均已加强了措施，以应对日益严重的烈性人兽共患病的发生。
目前，在全世界有记载的动物传染病有300余种，其中有近250种为人畜共患病，危害比较大的有89种，在我国发生过的就有130种之多，而我国目前仅有其中80多种疾病的应对措施。近年来，随着动物的行为、饲养方式、贸易全球化、气候变化、生态环境的破坏和变化，一些新病种的出现速率在逐年加快。过去一些对人无致病或低致病的病原变异转化成对人类有强致病性的病原，一些已基本得到控制的重大疫病又重新复发，一些原本仅限于动物之间传染的病原，现在也不明原因地传播给了人类。如SARS、禽流感、疯牛病等来势之凶猛、危害之巨大有目共睹。SARS使全球8437人受到感染、813人丧生，造成的全球经济损失达800亿美元，我国直接损失逾百亿美元（间接损失达4000亿人民币）。目前的H5N1型禽流感病毒更是让全球胆战心惊。根据世界卫生组织记录，自2003年12月至2009年1月7日，全球有393人感染禽流感病毒，其中284人死亡。禽流感已呈全球蔓延趋势，没有任何一个国家可以独善其身。目前我国已有10余个省份暴发过禽流感疫情，宰杀家禽已逾数千万羽，因禽流感死亡的人数也在不断的增加。虽然SARS已得到暂时遏制，但由于其病原体持续时间和毒力的不确定性，仍然像一枚可怕的不定时炸弹，随时威胁着人类健康和社会稳定。
我国目前的人兽共患病传播具有三大趋势：
一是农村与城市互换。
如狂犬病、口蹄疫等，城市人群的发病率明显增加。
二是偏远与内地互换。
如禽流感、布氏杆菌病等，过去曾经多发于偏远的农村和边疆牧区，现在内地散发现象时有发生。
三是有效控制向重新复发转移。
如结核杆菌病、疟疾、炭疽、鼠疫等。
一、人兽共患病预防和管理中存在的问题
1、无强有力的专门协调机构
虽然各部委针对已经发生和可能发生的人兽共患病，提出了防控预案，并在过去的工作中发挥了积极的作用。但目前存在的最主要的问题是各个部委之间缺乏有效的协调工作，没有专门的机构承担组织协调各部委、各部门的人兽共患病的防控和管理工作，对人兽共患病的防控工作缺乏整体性、协调性和系统性。条块分割，多头管理，各部门基本上单独操作,
2、重大疫病防控体系不完善
在目前的重大疫病防控体系中，不仅信息系统、预警系统尚未建立，甚至有的人兽共患疾病还没有纳入。虽然此前国家卫生部和农业部建立了人兽共患病联席会议制度，但也是仅仅局限在口蹄疫、血吸虫、寄生虫等人兽共患病面上的工作。防控体系的不完善难以真正解决人兽共患病防控的管理、资金、研究和实施的问题。
3、已有的法律法规具有一定局限性
我国没有一部系统、完整的人兽共患病的防控法律，有关的法律法规散见于各部门的法律之中，例如，农业部的《中华人民共和国动物防疫法》、《猪链球菌应急防治技术规范》、《禽流感防治技术规范》，卫生部的《中华人民共和国传染病防治法》等，由于部门的局限性，难以从宏观角度考虑，因此相关的法律法规还存在一定的缺陷。
4、动物和人类医学研究缺乏联动
人兽共患病预防和管理涉及人和动物两个主体。进行这项工作单靠各个部委各自的防控体系是不够的，因为医学工作者不了解动物疾病的防控情况，动物医学工作者也无法涉足人的传染病的防控，动物医学和人类医学之间本身不论在传染病的防控，还是治疗方法及手段上都有着极其相似和不可分割的联系，可现行的管理体制使其处于严重地割裂状态，一旦发生重大人兽共患疫病发生和流行，就会形成责任相互推诿的现象，最后受害者还是国家和我们每个人。
四、建议及措施
1、建立重大疫病（动物疫病和医学疫病）联动防控机构 
建立和完善国家多部门高效联动的重大疫病防控组织机构，包括卫生、农业、检疫、林业、商业、质检、科技、公安等有关部门，形成全方位、多角度的联合防控管理体制，强化相关法律和法规的执行，指挥应对重大疫病常规防控和突发事件。
2、建立国家重大疫病信息系统
采纳国外通行的做法，实现重大疫病数据系统的信息共享。在此基础上汇总、分析、整理和发布重要人兽共患病信息，及时预测预警，这样既能防止工作中出现空白，也可防止重复建设，避免人、财、物的浪费。
3、制定和修改相关的法律法规
制定、整合和完善有关重大疫病防控法规、条例、制度、应急预案和技术规程等，建立以相关法律法规为主导的法制化、强制化和严密化的防控重大疾病的新机制。
4、建立人类医学和动物医学联合研究机制
避免和防止两个领域对同一个疾病进行重复研究，尤其要加强基础方面的研究联合。对提高工作效率，节约社会资源，快速反应等非常有利。
5、建立长效宣传教育联动机制
要长期对人兽共患疾病相关知识的宣传和普及。因此，动物医学和人类医学等相关机构应在联合调查研究的基础上，进一步明确各类传染病包括人兽共患病流行方式和传播途径，并针对这些传播方式和途径联合开展宣传教育，这是预防人畜共患疫病的全民性和主动性战略措施。
【农林委、北京市委联合成果，执笔人杨泽霖（国家农业部高级畜牧师），任晓明（北京农学院动物科学技术系副教授）】

(本文来源：网易财经  )


			

