地产调控冬天来临
随着房地产调控深入，开发商也开始腾挪应对。记者昨日从恒大地产公司获悉，继日前宣布旗下产品全面实行八五折促销措施后，恒大再次出手，宣布与200多家品牌供应商结盟。这是恒大地产通过整合产业链优势资源，确保调控周期中领先地位的又一重要策略。
整合200品牌资源
昨日广州恒大总部可谓高朋满座，与恒大地产有合作关系的全球200多家供应商应邀到广州恒大御景半岛召开2010年战略合作伙伴高层峰会，与会企业涵盖了主体建筑行业、材料设备、装修、园林和营销等整个房地产开发产业链企业。
记者拿到的与会企业名单显示，参加恒大地产此次战略合作峰会的地产相关企业基本都是国内细分领域的前几名，其中包括美标、奥梯斯、松下、海尔国内外领先大型企业。
据与会人士介绍，恒大地产自提出精品战略开始就开始与国内地产产业链上的细分领先企业进行合作，从2004年开始，恒大即开始对房地产开发链上国内外资源进行整合。从2007年开始，连续三年召开大型合作伙伴高层会议，目前已经与200多家名牌企业建立了良好的战略合作关系。据恒大人士分析，恒大战略合作伙伴通过强强联手，产业互补寻求优势合作。
在4月监管层出台房地产调控政策背景下召开，这次房地产企业大聚会备受关注。对恒大地产来讲，这是一次资源整合，据一位与会人士讲，通过这种战略资源整合，恒大地产可以在地产调控周期中降低成本，并确保供货质量。
据分析，通过战略结盟对合作资源进行整合，恒大地产可以对全国各地区公司实施标准化运营，包括管理模式、项目选择、规划设计、材料使用、招标、工程管理以及营销7重标准化，最大限度降低全国拓展带来的经营风险，确保成本控制、打造精品产品。
具体来看，通过全国统一标准化招投标，实现了规模优势，确保了投标企业能以合理的价格提供优质的服务，有效控制建设成本；集中采购，在确保品质的前提下，大幅降低了材料及设备的价格，同时，依靠全国统一的采购配送体系，材料及设备直接送达施工现场，有效降低了采购环节中的流通成本、运输成本、仓储成本。
图谋后调控时代
财务成本的节约是恒大的一个目的，但可能不是恒大董事局主席许家印的全部战略目的。据分析，借助此次战略合作实现后调控时代赶超应该才是其根本目的。接近恒大地产的内部人士也承认这一点。“这次大会的一个战略目的就是和200多家一线品牌供应商结盟，通过产业链资源的强势整合实现恒大地产发展的强势保障，以确保精品战略能在宏观调控周期中拉开和同行的距离。”一位与会内部人士昨日对记者针对这次会议分析说。
公开资料显示，恒大地产目前的发展战略为精品战略。也就是与国内外品牌供应商通过标准化流程合作，在产品采购、施工、园林等所有方面强强合作，以可复制的精品模式将全国20多个城市的所有楼盘按照统一的高标准建设。
和供货商进行战略结盟，对于精品战略的落实显然具有非常重要的意义。实际上，恒大地产目前已经在全国楼盘执行这一战略，而在宏观调控背景下，恒大再次通过结盟的形式强化这一合作，被认为是恒大集团力求在为后调控周期成为第一房地产企业进行准备。
据一位与会人士分析，地产调控严厉推行，可能会使得其他开发商进行收缩，部分开发商的品质可能难以保证，恒大地产此时强调与品牌供货商合作，目的是希望能在低迷时期推出具有性价比的精品楼房扩大市场份额，争取在调控后一举成为最大的的房地产销售企业。
一位恒大地产人士介绍，公司的一个战略是快速开发。即使在低迷时期，恒大也不会放缓脚步。记者从4月份恒大财报数据了解到，恒大地产集团4月实现合约销售额37.4亿元，合约销售面积57.8万平米。4月销售额、销售面积分别较去年同期增长55.9%、17.8%。前四个月，恒大地产累计实现合约销售金额121.3亿元，累计销售面积189.3万平方米。前四个月销售额、销售面积分别较去年同期上涨120%、60.4%。
据记者从恒大地产4月份财报发布会获悉数据，恒大地产目前有现金储备210亿港币。恒大似乎做好了在调控中超越的准备。
开源节流
但要真正超越，恒大还面临很多困难。众所周知，4月中旬监管部门发布了关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知,推出了以信贷政策管理为核心的地产调控政策，严厉打击地产投机行为。此后国内地产市场成交量快速下滑，房地产价格将产生向下调整的趋势，已经成为行业共识。如何应对已经成为开发商必须认真考虑的问题。北京一家地产公司总经理向记者分析，率先采取措施的开发商将在这次调控中争取主动。
恒大地产的第一个策略是率先采取了行动。据记者了解，此次缔结战略联盟关系，实际上是恒大两步棋中的背后一步。根据记者从恒大地产获得消息，恒大地产日前已经宣布，全国20多个城市的开发项目将全线实行八五折优惠。
消息一出，备受市场关注。记者昨日从恒大地产咨询获悉，实行八五折优惠后，恒大地产项目受到的市场消费者关注。据一位恒大地产内部人士介绍，让利促销后市场反应热烈，咨询认筹消费者数量大幅增加。
实际上，率先让利促销包含了恒大地产推动行业整合，扩大市场份额的战略目的。据相关研究机构数据，恒大地产在一季度实现85.3亿元销售成绩，居于国内第二名；实现129.5万平方米成绩排在第一位。恒大地产已经确定了向行业头把交易冲击的目标。
此次房地产调控让所有房地产企业都感觉到了压力，恒大地产却将其看做又一次弯道超车的机会。率先实行八五折让利促销，正是包含了这一目的。而整合产业链资源可以看做是恒大为了实现弯道超车采取的又一措施。战略结盟的好处显而易见，一方面可以锁定稳定的供应商，另一方面可以大幅度降低管理成本。这在调控周期中，显然也是具有战略意义的策略。
借助这两点措施，恒大地产希望再度实现弯道超车。2008年因为经济危机影响，国内地产行业陷入低迷，恒大地产因为赴港上市暂停遭遇了双重冬天。但在2009年10月份，相关研究机构推出的前三季度中国房地产企业排行榜中,恒大地产集团三季度在销售额、销售面积、在建面积、土地储备等几项地产企业关键指标上已经跃居第一名,恒大地产悄然上演了一幕弯道超车，这超出了行业内许多人的意料。
现在恒大再次连续打出重拳，准备再次超车，这次许家印还能成功吗？让我们拭目以待。

