5月10日国内四大证券报内容精华摘要
上海证券报：
新股发行改革下一步应促“价优者得” 
业内认为，新股发行改革已完成阶段性任务，成效显著，应坚持市场化导向推进配套改革。
李剑阁：红筹股可能率先登陆国际板
中金公司董事长李剑阁8日在第六届中国金融改革高层论坛上表示，证监会正在抓紧研究创建国际板，红筹股可能先于境外企业，率先登陆国际板。
全球股市悉数回吐今年涨幅 
希腊主权债信危机的阴影仍在不断扩大，美国及亚太地区主要国家的股市均被波及。截至7日的当周，全球股市纷纷暴跌，今年以来的涨幅也被悉数回吐殆尽。
中国证券报：
陈东征：创业板公司退市应直接快速杜绝炒壳
深交所理事长陈东征7日在“多层次资本市场建设与投资者权益保护”研讨会上表示，创业板上市公司直接退市制度不再实行长时间的退市风险警示制度，不再强制退到下一层次市场挂牌继续交易。
套保和特殊法人开户指南发布 机构主力逐步进期指
中国金融期货交易所7日发布《套期保值额度申请指南》和《特殊法人机构交易编码管理业务指南》。
五大措施助推企业上市
中关村管委会主任郭洪7日在中关村国家自主创新示范区企业上市工作会上表示，创业板中的“中关村板块”已初步形成。
证券时报：
李克强：积极推动绿色发展促进经济复苏和可持续发展 
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强日前出席绿色经济与应对气候变化国际合作会议开幕式并发表主旨演讲。他强调，要推动绿色发展，加快经济发展方式转变，促进世界经济健康复苏和可持续发展。
陈东征阐释创业板退市三大要点
近日，由深圳证券交易所和中国法学会证券法学研究会共同主办的“多层次资本市场建设与投资者权益保护”研讨会在深圳举行。
即将迎来券商基金正规军
自上月证监会发布证券公司、证券投资基金参与股指期货交易的相关指引之后，中国金融期货交易所日前发布《套期保值额度申请指南》和《特殊法人机构交易编码管理业务指南》。至此，以券商、基金为代表的机构投资者将可以正式开户，参与股指期货交易。
证券日报：
3000亿准备金今缴款 经济数据明公布
今日，存款准备金率年内第三次上调，将冻结资金近3000亿元，加之公开市场操作的力度加强，显示在一段时间内数量型货币工具仍将承担调控重任。明日，4月份经济金融运行数据将公布，届时通胀压力、信贷投放规模、外汇占款等敏感数据将浮出水面。
建立股市国际板不能“急乎乎”
今年以来，在资本市场一系列创新活动当中，国际板建设的进程备受各界关注。中国国际金融有限公司董事长李剑阁8日在一次会议上说，目前内地股市正在经历深度调整，股市的短期波动会影响国际板推出的时间，但不会影响内地推出国际板的决心。

