龚方雄：PE投资估值过高
“现在想进入私募股权基金的资本太多，新成立的基金如雨后春笋，它必然造成大家抢项目的现象。”龚方雄说。他表示，中国资本市场发展往往逃不出一个历史的怪圈，就是二级市场在刚刚诞生的时候估值都非常高。像创业板这种以高达50倍甚至200倍的市盈率实现从资本市场上退出，未来五到七年未必可行。而一般来讲，一个项目投资的时间大概是五到七年的周期，未来退出时面临风险。
“一个好的行业，它不一定是一个好的投资，一个好的公司也不一定是一个好的股票。关键是你以什么价格进入。”对此，龚方雄称，晚期的投资都是急功近利的投资，应该往早期走，往孵化基金、天使基金、风投基金发展。往早期走，这个市场目前相对理性。
此外，二级市场其实也存在很多机会，比如传统产业的很多公司，市盈率甚至不到10倍，而整个二级市场的市盈率为14倍。
龚方雄认为，中国经济将来可持续发展要两轮驱动，虽然存在着传统产业和新兴产业的平衡和博弈，但是中国经济发展模式的特性就是这两个产业必须平衡发展，新兴产业一定要依附于传统产业，要依附于城市化的进程，否则新兴产业也发展不起来，因为中国没有到达美国的发展阶段。
龚方雄说，传统产业如服务业、消费业亟待发展，而在服务业里涵盖着很多战略性新兴产业，比如金融业、医疗健康、保健行业等。“中国发展的历史进程，决定了很多传统产业也是战略性新兴产业。这两个行业一定要跑赢经济增长，中国的经济将来才有成长的空间。” 
(本文来源：《新世纪》-财新网  )


      

