首次大规模建仓创业板 合康变频成机构最爱
自2009年10月30日
首批企业上市至今已近百日，这期间，买卖创业板股票的投资者多为游资与散户，机构投资者鲜有显身。近日，机构投资者逆势大举建仓创业板
次新股
合康变频，1月26日、28日连续买入金额超7258万元，机构席位8次出现，股价出现连续攀升走势。
而近日公布
高送转
利好的同花顺却没有得到一家机构投资者的青睐，股价在1月26日涨停后冲高回落，走出了连续两日下跌的走势。
分析人士指出，两股的不同走势说明了机构投资者对两个公司未来预期的不同判断，一个看好，一个看衰。
机构两日抢筹合康变频7.4%流通盘
1月26日，合康变频逆势上涨5.27%。公开信息显示，买入合康变频股票的前五名席位均为机构投资者。其中一家机构一次建仓金额超1500万元，约买入38万股。当日五机构合计买入金额4371万元，约110万股。
1月27日，合康变频公布的业绩预告披露，公司2009年净利润同比预增85%-95%。当日，该股冲涨停未果，收盘上涨7.1%.
1月28日，机构投资者再次现身合康变频，当日该股低开高走，洗盘后收涨2.91%。买入数量最大的前三名依然是机构席位，三家机构当日共计买入2887万元，约67万股。
以目前合康变频2400万股流通盘计算，26日、28日两日，机构投资者合计持股177万股，两天吃掉该股流通盘全部筹码的7.4%，抢筹意味明显，这在创业板股票上市以来是第一次出现。
记者发现，在创业板50家公司上市以来的交易信息中，机构买入并被公开的信息共出现过4次，分别是：南风股份，2009年10月30日，一家机构买入1088万元；新宁物流，2009年10月30日，一家机构买入781万元；神州泰岳，2009年11月27日，一家机构买入1477万元；鼎汉技术，2010年1月26日，一家机构买入1752万元。4家公司被机构投资者买入股票所用的金额仅为合康变频一家的70%.
合康变频董秘王冬对记者表示：“公司上市时间比较短，因此，所有比较重要的信息公司都已经在上市前夕公之于众了。机构投资者买入公司股票说明看好公司前景，但在公司公布业绩预告的前一天大举买入确实是一个巧合。截至目前，公司董事会也还没有对2009年的分配方案进行过任何讨论。”
天相投资分析师张哲对记者表示：“这次业绩预告显示公司2009年净利润同比增长85%-95%，超出之前市场预期，机构的大举买入说明机构投资者对公司所处行业与公司地位的认可。”
[责任编辑：parryzhang]

