德国和法国今日联合承诺解决欧洲债务问题
美国东部时间5月20日下午(北京时间5月21日早晨)消息，德国总理默克尔和法国总统萨尔科齐承诺将共同努力来解决欧洲债务危机和支持欧元，修补因公众恐慌而引起的世界各地的市场崩溃。
作为联合的承诺，德国议会准备在周五表决通过一项7500亿欧元的救援份额，以在金融危机时刻帮助欧元区国家度过财政困难。
法国和德国作为欧元的共同创始人，曾因德国单方面反对一些投机交易而发生过冲突，结果导致市场在周三创下了1欧元兑换1.22美元四年来的最低记录。
今天，欧元的大幅反弹1.25美元以上。德国总理安格拉-默克尔和法国总统萨尔科齐表示，已经同意对欧元区经济增长做出共同努力，将在下月召开的20国集团首脑会议调整他们在国际财务规则上的立场。
德国和法国一直在共同磋商如何处理希腊的债务危机，但其统一的承诺并没有阻止美国、欧洲的股市和石油下跌，创下8个月以来的历史新低。投资者还担心，过深削减开支和增税将减缓欧洲经济增长，并可能与刚刚兴起的全球经济复苏脱轨。
此前，萨科齐说，法国将承诺在其宪法中削减预算赤字，此举旨在安慰市场和安抚柏林。萨尔科齐说：“这项改革将迫使政府承诺一项为期五年的处理赤字的措施。”
白宫发言人罗伯特-吉布斯在华盛顿表示，欢迎欧洲采取更多的预算紧缩举措，他同时强调采取强硬措施是必须的。

