机构心仪 股指期货发展潜力大
□本报记者  王超 
业内人士表示，股指上市以来的期现套利机会较好，保守估计期现套利月均收益可达10%。今后随着机构逐步进场，股指期货市场发展潜力巨大。
股指期货推出虽一月有余，但依然还是新生事物。上市初期表现如何，如何寻觅投资机会，股指期货在投资理念及未来金融产品设计上能给我们带来什么样的新思路，一直是广大投资者（尤其是机构投资者）普遍关注的问题。在北京首创期货22日于金融街总部举办的“股指期货上市首月机构投资策略高端研讨会”上，首创期货金融衍生品高级研究员汪晟介绍，股指期货上市首月运行良好，市场参与热情高、流动性大大好于上市前的预期；首个合约完成上市交易及交割环节，市场运行平稳有序，随着机构逐步进场，市场未来发展潜力巨大。尽管如此，从目前的资金存量、资金动用数量、总开户数量以及法人户数量等方面看，股指期货市场规模目前还远远小于现货市场，其对现货市场的影响仅限于心理层面，尚难撼动股票市场的运行。
“蚂蚁不会绊倒大象”，据汪晟介绍，目前股指期货市场保证金规模约为100亿元，股票二级市场资金存量达1.5万亿元。前者仅为后者的0.67%；从资金动用数量上看，期指约为40亿元（以日最大持仓2万手计），股票二级市场日交易金额约为2000亿元，比例为2%；法人户数量方面，期指为400户（其中特殊法人户仅3家），而股票市场为55万户，比例仅为万分之七；总开户数量方面，期指市场为2.2万户（其中约80%来自商品期货市场），股票市场达1.23亿户，比例仅万分之二。
负责首创期货金融衍生品研发业务的张良贵博士，则重点对股指期货上市以来的套利机会进行了实盘解读。据其介绍，股指上市以来的期现套利机会较好，保守估计期现套利月均收益可达10%。
主持研讨会的首创期货副总经理宋立波女士告诉记者，“本次会议的参会代表均为公司定向邀请的机构客户，会议举办的初衷是借助股指期货上市满月、首个合约完成交割这样的一个时机，为尚未大规模进入股指期货市场的机构投资者提供一个了解股指运行、分享投资策略、交流市场讯息的平台；而从与会者的耐心倾听与长时间交流的良好氛围中，我们深刻感受到了机构投资者对于股指期货市场运行的高度关注。”
(本文来源：中国证券报  )


      

