新兴产业成资金逐鹿战场 环境日助推环保股发威
新兴产业近日风云再起。继新能源汽车补贴政策出台后，鼓励软件业新政策草案已上报国务院，生物产业发展规划本月也将上报国务院，同时，新兴产业规划有望上半年出台。而明日又迎来第39个世界环境日，在“低碳减排 绿色生活”的主题下，节能环保股有望再次“艳阳高照”。
新兴产业成资金逐鹿战场
近期,新兴产业如一股旋风迅速席卷A股，受农业、软件业、生物产业三大产业振兴政策即将出台的消息刺激，昨日相关受益股逆市井喷，莱茵生物（002166）、丰乐种业（000713）、中国软件（600536）等纷纷涨停。监测数据显示，昨日医药生物板块受到资金追捧,在深沪两市合计净流出资金11.05亿元的情况下，医药制造板块净流入5.08亿元，远超其他行业，生物制品板块也录得1.10亿元净流入。
其实，一系列与新兴产业相关的振兴政策出台并不偶然。早在今年2月底，加快培育战略性新兴产业研究部际小组已对战略性新兴产业的多方面情况进行系列调研。据悉，《战略性新兴产业发展十二五规划》有望今年上半年出台，这就是说，酝酿已久的《规划》将于未来16个交易日内面世。
世界环境日助推环保股
6月5日是世界环境日，战略性新兴产业中的环保股能否借东风走强成为市场关注的焦点。从盘面上看，昨日环保板块出现异动，中原环保（000544）、创业环保（600874）、菲达环保（600526）午后突然直线拉升，使环保板块跃至板块涨幅第一。
作为战略性新兴产业的其中一员，节能环保行业是机构看好的朝阳板块。银河证券认为，《节能环保产业发展规划》在2010年出台的可能性很大，今年是进行环保行业投资的较优时机。国内污水处理率和污水处理价格还有很大提升空间，预计未来污水处理产业的年增长率约为20％。此外，发改委近日透露将全面推进城市污水、垃圾及医疗废物等处理收费制度。国家连续发文要求淘汰落后产能，促进节能减排，环保行业迎来长期发展机遇。 

