认死理的中钢协这次又折了
昨日，中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生在2010年第二次行业信息发布会上表示，考虑到企业运行的压力和困难，部分国内钢铁企业已单独与全球铁矿石供应商达成协议。
这意味着中钢协已经放弃了该协会此前一直强调的“在中钢协的组织协调下统一行动”原则，某种程度上也意味着2010年铁矿石谈判再次“流产”。
从2003年到2008年，宝钢牵头铁矿石谈判惨遇五连败。2009年，中钢协开始牵头谈判，但并未扭转连败势头。
2009年，非但未能充分抓住上半年世界经济低迷的有利时机速战速决，反而与全球三大铁矿石巨头彻底谈崩，甚至对中澳两国经济和政治关系都构成了不小的负面冲击。与此同时，当年的铁矿石谈判各方还达成了改变铁矿石定价机制的约定，并直接导致2010年的谈判中，“按季度定价”崛起，颇有取代运行了近40年的长协机制之势。
有钢企人士指出，被视作大企业利益代表的中钢协与宝钢不一样，参与谈判以来一直以一种强硬的态度示人，明确表态“宁可谈判破裂，也不妥协”。
中钢协一直强硬要求“中国价格”，并坚持铁矿石长协机制。而如今，“中国价格”只是中钢协的“一厢情愿”，长协机制岌岌可危，伴随着全球三大铁矿石巨头的明确表态，让中国钢企畏惧的季度定价、指数定价更是近在咫尺。
据悉，目前河北钢铁集团与铁矿石供应商的合作模式是“定量不定价，进口但不结算”，价格“大家心知肚明”。早报记者还了解到，国内还有许多其他钢企也与铁矿石供应商签订了数量合约。
“铁矿石价格谈判越早决策越成功，拖拖拉拉就造成了今天的后果。”中铁物资总公司一位负责矿石贸易的中层人士说，三大矿山在铁矿石谈判中处在优势地位，中方几乎没有多少还价余地，越早决策对中方更有好处。 

