元器件：像大蒜般疯狂
本报记者高改芳
游资炒作的对象已从农产品扩大到电子产品。
“avx10u16v钽电容4月的价格是每个0.26元，现在是每个0.6元。几乎全部的钽电容都在涨，有些成倍涨。而这类元器件对电子产品来说几乎是无处不在的必需配件。”上海先发计算机科技有限公司总经理王永军话音中带着焦虑。
先发公司是一家民营小企业，主营配电自动化设备，并为跨国企业代工。先发公司的原料在上海、苏州、广东、北京等地的电子元器件市场采购。今年三四月以来，电子元器件价格大幅上涨、交货周期延长，不仅造成先发公司的订单无法按期交付，也进一步压缩了企业利润。
王永军认为，目前国际上的原材料价格都在上涨。国内电子元器件价格上涨10%左右是正常的，也是企业能接受的。“但个别品牌的电容、光耦价格近乎翻倍，而且缺货严重。这种现象肯定是不正常的。”他和业内的朋友们交流后达成共识：有游资在囤积、炒作电子元器件，“就像炒大蒜、绿豆一样。”
他亲自采购电子元器件，几个回合下来，觉得经销商炒作电子元器件的方式大概有两种。
在市场旺销的情况下，经销商大量囤积常用的知名品牌元件，这些元件涵盖所有的电阻、电容等。只进不出，多进少出，或者干脆拒绝销售，造成缺货的假象。市场价格上涨以后，这些经销商再出售存货，牟取暴利。
另一种方式就是通过大的代理商私下垄断货源。有些代理商或者业务人员为了牟取暴利，极有可能和游资达成默契，直接把电子元器件生产企业的产品拉到自己的仓库囤积，造成局部地区缺货，哄抬价格。
全国，乃至全球，某一种电子元器件的市场容量并不大。据估测，基本上每一种电子元器件的流通市场规模大约在一亿元左右。而且只要控制大约30%的货源，只需几千万元资金就能炒作了。（下转A02版）
（上接A01版）“电子器件大幅涨价从3月开始不是巧合。”半导体行业咨询企业Isuppli公司的分析师顾文军认为。
大约从2009年开始，不少温州企业开始涉足电子、LED行业，做起了山寨手机。此前潮汕、湖南的资金一直是山寨手机的主力。温州资金进入之后，圈子里不少人开始担心。因为与其他民间资金不同的是，温州资金希望赚快钱。然而高科技产业的特性和行业周期决定了可以赚大钱但很难赚快钱。温州资本半年内觉得赚不到快钱就可能不计后果地撤出，这对产业发展非常不利。
与温州资金几乎同时同步，从2009年第二季度开始，越来越多的私募资金找到顾文军，希望参股、入股半导体等高科技企业。“我就知道好几家温州老板投资的半导体企业。他们意识到光靠做皮鞋、箱包是没有前途的。他们需要产业升级，渴望进入高科技领域。而且创业板的推出，让他们看到了一夜暴富的机会。”顾文军说。
他认为，可以看出，民间资金已大量流入电子行业。而在半导体行业里，经销商囤货、抬价的现象同样存在。手机、电脑等都要用到的存储产品已从2008年底的每颗0.5美元涨到了目前的每颗3美元。“尤其是最近的涨幅比较大，不正常。”
以存储产品为例，国际金融危机带来的需求锐减使不少存储设备生产企业减产甚至倒闭。随着东南亚等地出口订单增加，而产能又不能在短时间内恢复，2009年下半年开始出现缺货现象。民间资本找到了最好的囤积、涨价的时机。
“楼市调控使大量温州民间资金从楼市撤出，当民间资本涌入电子制造业时，逐利的本性让他们发现炒作元器件似乎比制造电脑、手机赚钱更快。”顾文军认为，这是导致近期电子元器件价格暴涨的重要原因。
顾文军说，电容、电阻、存储产品属于标准件，好比是建筑行业的泥沙、砖瓦，只要生产电子产品就都要用到，与电器型号关系不大。而且用量大，价格低廉，易于囤积，不担心卖不出去。“是最佳的炒卖对象。”
此外，由于电子工业的特点，在产品中一旦选定某个品牌型号的元件以后，在延续的量产过程中，不会轻易变更设计，因此大品牌的任何一种型号的元件，都有稳定的市场需求和持续的消耗，炒家不愁出货。而电子元器件的生产计划也是有周期的，厂家很难做到为突然出现的市场需求迅速提高产量。
“我们估计，炒家能够掌握元件厂家的出货周期和计划，能够适时把握库存。”王永军分析。
为避免无法按时交货，先发公司增加了电子元器件库存。但这种行为本身就是很危险的：生产企业增加原料库存不仅使电子元器件供不应求的局面陷入恶性循环，而且大量占用了企业的流动资金。
“很多企业在原料上涨时增加库存。国际金融危机不是与‘去库存’有关吗？”王永军心有余悸。
电子元器件毫无规律的暴涨暴跌、交货期持续延长，这使下游企业面临很大风险。
“元器件价格上涨时下游企业会因原料上涨导致亏损；暴跌时会因为库存积压和贬值亏损。对实业来说破坏力很大。”王永军说。

