管理通胀预期的信号
在央行这次（今年第三次）上调准备金率之后，目前大中商业银行的准备金率已达17％，距历史最高点的17.5％银行准备金率只一步之遥。此次准备金率上调与央行行长周小川近前所强调的：货币政策将更多关注市场通胀预期，而不是居民消费价格指数（CPI）的说法，透露出哪些货币政策信号？
首先从央行意图的角度看，由国内货币政策的就业、经济增长、币值、国际资本流向等多元目标约束，虽然央行在年内已经三次上调银行准备金率，却迟迟不动用利率等价格型货币调控手段，不难显见，央行的货币政策还是呈现了一定的“走钢丝”式的小心翼翼的调控姿态。其次，从市场角度看，应该可以肯定，虽然由于希腊等欧洲国家主权债务危机的影响，或许会在某种程度上影响欧洲经济复苏的时间进程，且由经济全球化的特征并对我国经济及其政策产生或大或小的影响。但同时不得不承认的是，国际经济已经呈现复苏，包括我国在内的大多主要经济体将逐步退出宽松货币政策的宏观经济形势已属共识，并在某种意义上已成为市场预期。所以，如果国内经济相关指标出现增长过快苗头，那就不难预料，不论是以有利于经济持续增长要求，还是以通胀预期管理要求讲，央行下一步可能将作出的数量型收紧、甚至于作出价格型的货币收紧手段应该还是可能的。而0.5个百分点所锁定的3000多亿元的货币数量也许也证明，经济的持续稳定增长才是央行真正的政策目标。

