欧洲主权债违约风险在于中期-全球经济二次探底属于小概率事件
希腊议会6日通过紧缩政策措施为希腊得到欧盟以及IMF 的救助铺平道路尽管国内爆发了大规模罢工,希腊议会在6日仍然通过了严厉的紧缩计划。
紧缩财政措施包括降低薪资、降低养老金支出、提高税收等将有助于降低希腊违约风险,使希腊易于得到国际社会的救助,并有助于希腊经济社会的长期繁荣。
希腊议会300个席位中172票通过,121票反对。这次通过的紧缩政策将为希腊得到欧盟以及IMF 的1100亿欧元债务救助铺平道路。短期内希腊债务违约风险并不大;希腊的债务风险在于中期,希腊财政赤字占GDP 比重过高(今明两年财政赤字占GDP 比重大约为10%),如果经济复苏不及预期将加大希腊的中长期主权债务违约风险。预计希腊经济今、明两年增速将分别为-3%和-0.5%,经济将于2011年下半年开始复苏。
标普信用评级公司下调西班牙的主权信用评级标普信用评级公司将西班牙的主权信用评级下调一级,理由是西班牙疲软的经济增长态势可能延续更长时间,从而削弱其预算状况。标普向下修正了对该国中期宏观经济前景的预期。
信用评级公司频繁下调信用评级将进一步抬高这些国家的融资成本,资本市场悲观情绪浓重。并且虽然德国与IMF 就救助希腊基本达成意向,但是救助方案有待德国议会通过,预计在希腊救助细则出台之前悲观情绪将继续主导市场氛围。

