瑞典环境政策
瑞典环境政策设立了明确的环境目标
瑞典制定了最迟需在2020年实现的16项环境质量目标。这些政策的总目标是给子孙后代留下一个不存在重大环境问题的社会。瑞典已在若干领域取得了巨大成功，但任务仍很艰巨。
瑞典是较早开始采用可持续理念的国家。早在上世纪60年代，瑞典就认识到，必须要应对自然资源迅速丧失问题，并牵头组织召开了首届联合国环境大会，即1972年斯德哥尔摩大会。此后，瑞典一直积极致力于在国家和国际层面解决环境问题。
1999年，瑞典议会（Riksdag）通过了16项环境质量目标和72项全国性临时目标。瑞典政府设立了一个特别机构─环境目标委员会─不断对这些目标进行评估。该委员会在其最近公布（2008年春）的一篇报告中指出，需要对半数以上的环境质量目标加大投入力度，才能确保它们得以实现。随后，瑞典政府计划将一份新的环境质量目标法案提交议会审议。
控制气候变化影响是最为重要的环境质量目标之一。不仅在瑞典，在世界其它国家，矿物燃料（石油和天然气）燃烧都是导致温室效应的首要因素。
瑞典是少数几个二氧化碳排放量降低的工业化国家。1990－2006年间，二氧化碳排放量降低了近9%。同期，经济总量则增长了44%。碳排放降低的一个重要原因是，采暖用油不再象以前那么多，而采取了使用生物质燃料的集中供热方式。与1980年相比，这一降幅很大。1980年，瑞典全国共排放了8万吨二氧化碳；2006年，这一数字略高于5.15万吨。
尽管瑞典已成功减少了碳排放，但环境目标委员会仍指出，其减缓气候变化影响的目标将难以在2050年之前实现。原因之一是，全球温室气体排放总量仍在增加，并导致全球平均气温升高。
瑞典环境立法
环境立法对瑞典国内环境工作发挥了重要作用。《瑞典环境法》于1999年施行。该法典新增了多项条款，例如：
◦旨在保护自然环境且人人必须遵守的爱护和关注环境的通则。
◦环境质量标准，确立自然环境可以承受的土壤、水和空气中物质的最大和最小含量。
《 瑞典环境法》还规定，在获准开展对环境有害活动之前，必须进行环境影响评价，考虑对人类、动物、土壤、水、空气、景观和文化环境的影响。
有害活动指利用土地、建筑或固定设施而导致污染物向土壤、空气或水中排放或造成噪音、震动或辐射污染的任何活动。这一定义适用于工业、废物处理厂以及污水处理设施等多个领域。对他人财产造成污染或破坏他人财产的任何人都需赔偿损失。
我们所处的环境：无国界的挑战
·环境问题通常会跨越国界，酸化和富营养化空气污染物以及海洋排放物就是其例。
瑞典签署的最重要国际环境条约是旨在保护邻近海域的《赫尔辛基公约》、《奥斯陆公约》和《巴黎公约》。旨在逐步停止部分有害化学品生产和使用的《斯德哥尔摩公约》在很大程度上是由瑞典发起的。瑞典积极参与联合国可持续发展委员会的工作。该委员会负责监督实施1992年于里约热内卢以及2002年在约翰内斯堡制定的环境行动计划。
加入欧盟推动了瑞典环境政策的修订。一方面，瑞典被迫放弃其部分更为严格的标准；另一方面，欧盟更有能力对排放物可能会通过降水进入瑞典的国家施加影响。此外，欧盟在全球环境公约谈判方面也比其单个成员国具有更大的影响力。
·拯救波罗的海
波罗的海污染问题是很多国家都应承担责任的一大环境问题。波罗的海流域总人口约为8000万，瑞典的海洋环境也受到了中欧地区的影响。
波罗的海的环境问题特别严重，一些研究人员因此警告说，该地区存在生态恶化风险。这方面存在几大原因：农业排放正导致海水富营养化，同时工业和废物处理厂正在向海中排放重金属、化学品、生活垃圾和有毒物质，对海洋造成了污染。北海的斯卡格拉克海峡（Skagerrak，介于丹麦和挪威之间）和卡特加特海峡（Kattegat，介于丹麦和瑞典之间）也受到了影响。
·应重视海洋政治工作
关于波罗的海问题的国际合作正在各领域开展。瑞典政府将海洋政治工作视为其重点工作，并安排了5亿瑞典克朗，为在2010年之前在这方面采取措施提供资金保障。这些措施包括支持圣彼得堡和加里宁格勒新建污水处理厂。此外，瑞典政府还决定组建海洋环境专业研究所。瑞典2008年环境预算总额超过了47亿克朗。在该预算资助的政策领域中，规模最大的是生物多样性项目，另一个重要领域为绿色汽车业。在为绿色汽车业安排的3.4亿克朗中，2.4亿克朗用于向每位新型绿色汽车购买者支付1万克朗补贴。瑞典绿色汽车销售量占新车销售量的三分之一。
瑞典环保业─一大增长市场
环境技术是瑞典的一个新型经济行业。2006年，环境技术行业的营业额约为970亿瑞典克朗，环境技术出口额达到了250多亿克朗。瑞典政府将环境技术市场视为一个重要的增长市场。因此，政府三年间向瑞典贸易委员会划拨了3000万克朗，并要求该委员会加大工作力度，促进瑞典环境技术出口。
瑞典在很多领域均具有优势，但其主要优势是在废物管理和可再生能源等领域制定系统解决方案。2006年，瑞典一级环保公司（环保业务占其总业务50%以上的公司）的就业人数为5.42万，二级环保公司（环保业务占其总业务50%以下的公司）的就业人数为2.83万。就业率最高的行业或部门为废物管理、监测和控制以及可再生能源。
生态标识推动绿色环保
长期以来，瑞典在贴有生态标识的商品和服务方面一直领先全球。1985年，瑞典为有机食品设立了KRAV标识，以帮助消费者做出环保的购物选择。贴有这一标识的商品必须满足一定要求，即不得使用化学农药、化肥或转基因微生物。
1989年，北欧部长理事会将“天鹅”标识（Svanen）定为北欧地区的官方生态标识，目的在于促进可持续消费。该标识可确保商品和服务全过程（从原材料到废品）的环境影响都得到了检查和批准。设立这一标识的目的在于构建一个可持续社会，使子孙后代至少能够与当代人一样充分满足其需求。
海岸线保护法草案正在审议中
2008年春季，瑞典环境部公开了瑞典海岸线保护方案，要求过度开发海岸线的地区应采取更严格的海岸线保护措施。与此同时，对于进入未遭破坏海岸线的交通条件符合要求且其开发利用有限的地区，可以放宽法规要求。目前，瑞典正在审议其名为“瑞典海岸线：宝贵环境资源”的海岸线保护法草案。
（内容来源：瑞典对外文化交流委员会）

