陈凤英：中美对话提振世界经济复苏信心
□本报记者 卢铮  
中美战略与经济对话下周在北京举行。美国商务部率庞大贸易团来华“游说示好”。中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英20日在接受中国证券报记者采访时认为，此次对话有助于提振全球经济信心。
提振复苏信心
中国证券报记者：第二次中美战略与经济对话即将在北京举行，这对当前世界经济有何影响？
陈凤英：当前世界经济又到了一个敏感时期。全球经济刚刚恢复起来的信心受到欧债危机的打击。很多人担心，世界经济会不会出现二次探底。此时，如果中美两国高层领导人能够在某些领域达成共识，比如说贸易摩擦问题、经济退出机制、金融改革等，这对全世界经济来说就是积极的声音，可以提振全球经济信心。
中国证券报记者：根据公布的议题，您认为双方可能达成什么共识？
陈凤英：首先是经济增长问题。欧债危机影响全球经济复苏进程，通过此次对话，中美两国可以对维持全球经济可持续复苏表态，不要尽快地实施退出政策，不要过早收紧财政政策和货币政策。
第二，不能回避均衡发展问题。匹兹堡G20峰会曾经提出一个长期可持续均衡发展框架，但发达国家的过高债务比率正是一种不均衡，是对世界经济最大的威胁。另外发展中国家和发达国家均衡发展、消除贫困的问题也是双方可以谈的。
第三，贸易平衡问题。中美两国的贸易具有互补性，美国可以向中国增加技术出口。中国的人均GDP已达到3000美元以上，经验表明，人均GDP3000美元至10000美元之间是消费井喷阶段。中国的消费水平已经升级，尤其是对教育、医疗、信息等服务业的需求增多，美国占优势的服务贸易可以扩大在中国的市场份额。
多边贸易合作也是一个重要问题，双方应该会讨论多哈回合谈判的重启，在全球眼光下解决贸易问题。
平衡中美贸易
中国证券报记者：此前美国商务部长骆家辉表示将放宽高技术出口管制。这些频频释出的信号，是不是意味着中美两国之间的贸易摩擦会缓和？
陈凤英：中美两国贸易应该说显出回暖迹象，但贸易摩擦可能是一个长期化的现象。贸易摩擦是危机的伴生物。只要产生经济危机，各国之间肯定会有贸易摩擦产生。谁是最主要的市场，谁就是摩擦和争端最主要的目标。我们去年已经成为全球出口第一大国，而且今年很可能继续超过德国居第一位，商品出口仍有竞争性，就容易成为贸易摩擦的靶子。
从中美两国贸易摩擦看，去年上半年奥巴马政府刚刚执政时，两国经贸关系最为友好，很大程度是为了共同应对危机。但从去年下半年开始，金融危机最严峻时刻过去，美国对中国的贸易摩擦又呈上升态势。未来，只要美国的就业问题没有解决，而我国的制造业又在呈上升趋势，双边的贸易摩擦就避免不了。
美国决定放宽高新技术限制，主要出于今年3月份美国政府出台的出口计划，计划出口在未来五年翻番，其中的一个重要步骤就是放宽对中国高技术出口限制，扩大对中国的市场占有率。
对中国来说，这是一个好时机。如果我们能从美国直接进口，会缩短与发达国家的研发差距。另外中美双方具有技术互补性，如果美国能增加对华出口，双方贸易差额压力会得到缓解。
中国证券报记者：人民币汇率问题将是双方讨论的重点之一。您认为人民币汇改近期是否会启动？
陈凤英：人民币汇改应该是我们主动自主地进行，现在正是重启的好时机。假如我们能够主动调整汇率政策，扩大人民币汇率浮动区间，就可能从美元升值中“解套”，也可望缓解人民币升值压力。
(本文来源：中国证券报  )


      

