未来5年将重点扶持6地区发展生物育种
“预计到2020年，生物经济的规模就将达到15万亿美元，超过信息经济，成为世界上最强大的经济力量。”在昨日(6月2日)举办的“中国生物科技与产业发展论坛”上，全国政协副主席厉无畏表示，全球生物经济总量每五年翻一番，增速已经达到世界经济增速的10倍。
作为世界上最大的生物技术产品消费市场——中国未来几年的生物育种产业和制药工业成为此次论坛关注的核心话题。农业部官员透露，东北、华北、华中、华东、华南、西南等地区将成为生物育种产业发展的重点支持对象。
据悉，我国商品种子供应率已经由90年代中期的30%提高到现在的60%，其中杂交玉米和杂交水稻的商品供种率达到100%，但目前我国生物育种产业发展却仍处于初级阶段。
农业部科教司副司长石燕泉介绍，我国有8000多家种子企业，其中注册资本在3000万元以上的育、繁、推一体化的企业数量还很少，500万元以下的企业占到70%。目前，我国生物育种产业投资主体尚以政府投入为主，企业和个人所占的比例很小，对资本市场的利用还不是很充分。
“外资进入速度加快，给我国生物育种产业带来严峻的挑战。”她指出，当前，国外大型种业公司进入我国种子市场，有投资重点向粮食作物拓展，投资环节向科研育种延伸，投资形式向并购发展，投资布局向主产区推进的发展势头。
除了对农业发展的促进作用，生物技术对制药工业也有很大贡献。“九三学社”中央副主席马大龙表示，基因组里大概25000个基因，将来可能开发新药的，即“成药基因”占3000多个，已经上市的有400多个。而一个有自主知识产权的重要的“成药基因”可能形成系列产品，带动生物技术产业发展，比如仅红细胞生成素的系列产品年销售就超过百亿。
此外，随着人类基因组计划的完成，以基因序列为原材料的“基因组药物”被广泛关注。目前在国际上已经利用反向生物学技术开发成功的基因组药物有28个，其中6个进入III期临床，但到目前为止还没有1个被批准上市。
“我估计这两年 (基因组药物)很有可能(上市)。”马大龙说，第一个被批准上市的基因组药物可能是抗RANEL的抗体，继去年提交上市申请被美国FDA驳回后，今年5月再次提交申请，预计于6、7月份被批准上市。另外，抗BL的抗体也已经在今年提交上市申请。(每经记者周晓芳对此文亦有贡献)

