软件业受益央企信息化需求膨胀 重点荐5股
央企信息化总体水平明显提升，信息化支撑企业战略转型。近日，国资委有关负责人在第三次中央企业信息化工作会议上讲话，提出《全面实现信息化“十一五”目标促进央企经济发展方式转变》，表示86.6%的央企信息化达到或超过国内平均水平，信息化预算占央企收入的平均比例为1.12%。
国资委提出了2010年央企信息化工作的十大重点。我们认为对相关软件企业有直接影响的包括：加强信息系统安全等级保护；扩大央企正版软件集中采购范围，并适时研究硬件设备集采；对首批央企信息化示范工程如ERP、设备物资管理、资金管理、信息安全管理等进行推广学习；整合利用央企自身的信息化服务资源。这为我们指出了央企未来几年的IT开支重点：扩大软件集采将对大部分软件企业有利；信息安全、ERP、生产资料管理、资金管理等相关软件供应商将受益较大；身为央企或央企控股的软件企业，更有可能赢得大型IT订单。
央企并购重组带来两大机遇：集团化管控和软件服务外包。2006年国资委提出了到2010年将央企总数控制在80-100家的目标，主营业务不强的央企将被强制重组。当下央企总数仍有126家，下半年的重组任务相当艰巨。国资委在信息化工作会议上指出了加强重组企业的信息系统融合和升级的重要意义。我们认为，央企重组主要将提供两方面的机遇：第一是集团化管控软件，这是重组后的国企整合的重要力量，在本次会议中被提及5次之多；第二是软件外包和服务外包，由于央企集中精力做强主业，非核心业务外包的程度将不断提高，这也符合国资委、工信部的要求。
云计算、物联网、三网融合、宽带接入仍是政策扶持的技术热点。国资委在会议上指出云计算等新技术方兴未艾，虽然没有提到以上技术如何在央企日常管理中发挥作用，但国资委支持央企在这些方面展开探索，对以上领域的主题投资有促进作用。
通过对国资委本次会议和此前一系列政策文件的解读，我们认为以下企业的受益程度较大。远光软件为国家电网实行集团化管控项目积累了丰富的经验，很可能在设备管理、跨行业集团化管控等领域取得突破；宝信软件为宝钢集团等央企提供软件服务得到了国资委的点名表扬，目前正在探索对央企的服务外包；航天信息，作为央企下辖的软件企业，近年来加强管理软件、系统集成等业务，对央企的软件、服务收入占比可能提升；东软集团在大型央企中拥有许多软件和系统集成客户，其网络安全产品也在中国名列前茅；用友软件，作为国内最大的ERP、设备管理、资金管理软件企业之一，将受益于央企需求的持续提高。
鉴于目前软件行业的估值和位置过高，重点企业的业绩能见度不明显，我们认为在未来三个月内跑赢大盘的可能性较低，维持对软件行业的“中性”评级。我们建议投资者精选业绩能见度较高、行业需求增长确定、估值偏低的个股，推荐顺序为：远光软件、软控股份、航天信息、东华软件和宝信软件。（周励谦） 

