海普瑞今日挂牌上市
今日正式在深交所挂牌上市。公司此次共发行4010万股A股，发行价格为148元/股，募集资金总额593480万元，实际募资额创下中小板纪录。
据介绍，海普瑞是专业从事肝素钠原料药研究、生产及销售的高新技术企业，是国内唯一获得欧盟CEP和美国FDA双认证的肝素原料药生产企业，并且受邀参与美国药典肝素标准的修订。其主要产品为肝素钠原料药，产品99%以上出口，客户遍布全球。海普瑞上游原料肝素粗品是从健康生猪的小肠黏膜中富集制成，其下游成品肝素制剂为血液透析重症治疗中最重要的药物。针对我国肝素粗品质量特点，海普瑞研发出一整套肝素钠原料药提取和纯化技术，具有较强竞争力，拥有较强的议价和转移成本能力。
海普瑞2009年主营业务收入达到22.24亿元，较2007年增长649.55%，年均复合增长率达到173.78%；2010年第一季度营业收入和净利润分别为8.11亿元和2.5亿元，分别比上年同期增长124.89%和99.50%，成长性明显。一系列突出的投资亮点使深圳市海普瑞药业股份有限公司备受投资者的认可，成就了A股市场最高发行价的奇迹。公司此次公开发行网上定价发行超额认购倍数达到80倍，网下发行认购倍数达到91.05倍。
目前，肝素类药物在国际医药市场上需求十分强劲。海普瑞拟利用本次募集资金增加5万亿单位FDA等级和CEP等级肝素钠原料药的产能，剩余资金用于补充上述生产建设项目的流动资金差额，以满足客户日益增长的需求。
海普瑞总经理单宇表示，经过本次资本实力的增强，公司将继续推动中国肝素的资源价值回归，继续领跑肝素钠原料药市场。
海普瑞发行市盈率为73倍
由于发行价高达148元，海普瑞自路演询价后就备受关注，该股是A股市场上有史以来发行价最高的公司，对应的发行市盈率为73.27倍。
截至昨日收盘，两市第一高价股是创业板次新股国民技术，该股报收162.43元，而海普瑞的发行价距离最高股价近在咫尺。
海普瑞本次共发行股份4010万股，其中网下发行数量不超过800万股，占本次发行数量的19.95%；网上发行数量不超过3210万股，占本次发行总量的80.05%。
机构平均目标价168.7元
海普瑞将于本周四(5月6日)登陆深交所中小板上市交易。全景网统计的2家券商预测平均价为168.7元，其中国泰君安给出了191元的预测上限，湘财证券给出了153.39元的预测下限。
深圳市海普瑞药业股份有限公司是从事于肝素钠原料药研究、生产及销售的高新技术企业，是目前国内肝素原料药行业唯一通过美国FDA认证的企业，并且通过了欧盟CEP认证。产品99%以上直接或间接出口，在我国肝素产业出口金额排名中列第一位。
国泰君安证券认为，未来公司将受益于产品价格上涨和产能释放，预计2010,2011年EPS分别为3.19、4.62元，考虑公司的成长性，且创业板医药公司目前10年PE波动在50~70倍，预计市场会给予公司2010年50~60倍PE，即上市首日价格区间为160~191 元。
湘财证券预测海普瑞2010-2012年EPS分别为3.41元、5.02元和7.75元。同时看好行业高景气和质量上的核心竞争力为公司带来的高成长空间，预测公司2010年市盈率为45~50倍，上市后合理价值区间为153.39~170.43元。
本次海普瑞以148元/股的价格发行股份4010万股，发行后总股本为4亿股，其中网上定价发行的3210万股股票自5月6日起开始上市交易。
各券商机构定价预测：
李锂或超王传福成中国新首富
 
据香港《文汇报》报道，中国新首富或将于6日诞生。海普瑞将于6日上市，分析师估计上市首日将上涨逾50%，其市值将高达900亿元，创始人李锂及其妻子合共财富将高达600多亿元，成为中国新的首富。
海普瑞公司普通股股份总数为400,100,000股，明日公开上市股份为3210万股。海普瑞以其高达148元的发行价和新诞生中国首富而备受市场关注。由于倍受投资者追捧，超额认购倍数达80倍，并冻结了4886亿元的资金，有200多家机构成功参与申购，但中签股票多在几万股。
该公司总股本逾4亿，由于李锂夫妇持股量近7成，因而将成为中国的新首富，超过了去年首富王传福。
国信证券一资深投行人士表示，海普瑞上市首日的涨幅将至少在50%以上，按发行价计算，其市值近600亿元，而首日上涨50%，其市值将高达900亿元，而李锂夫妇身家按持股近七成计算，将高达600多亿元，令人咋舌，也更让人感觉资本市场创造财富的力量。

