汽车业内需旺盛 天然橡胶箱体震荡偏强(2009-07-13 13:41:02)
本期要点：
中国宏观经济：中国人民银行最新公布的数据显示，6 月份我国金融机构新增人民币贷款1.53 万亿元，这是二季度以来月度新增贷款首次超过万亿元，这意味这货币供应量增速在六月份依然有望维持目前高增长的水平，猜测M1 增速可能再度小幅上扬而M2 增速则可能高位震荡。但是预计到了下半年，由于政府投资导致的新增贷款增长将显著放缓，下半年的信贷增量注定无法维持上半年的盛况，从而导致M1 增速和M2 增速在高位见顶。毕竟在信贷高速增长的同时，市场也开始关注未来流动性方面的隐患。央行在停歇7 个月后再度重启发行央银票据，意味着央行对流动性开始进行微调。不过M1 增速只要能够维持高位震荡，国内汽车行业就不会太坏。
轮胎特保调查案：就美国国际贸易委员会6 月29 日针对轮胎特保案建议奥巴马对进口中国轮胎实施3 年特别关税（中国输美乘用车与轻型卡车轮胎连续3 年分别加征 55%、45%和35%的从价特别关税），中国轮胎企业提出严正抗议，不接受美国方面特别关税的提法。目前来看只有寄希望于奥巴马否决该提案，否则一旦建议被通过，对国内轮胎出口将构成实质性利空打击，并拖累天胶价格。
国内汽车产销： 6 月汽车产销分别完成115.31 万辆和114.21 万辆，环比5 月还略有增长。同比更是增长37.73%和36.48%，月产销量仅次于创历史新高的4 月。由于近期销量都要多于产量，导致上半年总产量比销量还要少20 万辆，因此国内汽车的库存水平目前已经非常之低。国内汽车市场景气是天胶最强劲的支撑因素。笔者猜测，下半年汽车行业的累计增速可能跟当前水平相当，最终全年增速可能落在15%-20%这个区间之内。理由依然是猜测目前的增速水平是复制05 年的情况。无论是周期上，还是图形上，都有不少相似之处。
原油：当前原油的去库存化更多是源于炼厂开工率不高和进口下降，尤其是原油进口量减少。但实际需求来看，作为夏季的消费主导因素，夏季出行高峰实际上并没有显现出来，汽油需求并不怎么样，估计这也是导致近期价格调整的重要因素之一。但考虑到目前的季节性因素依然有利油价走高，判断原油价格中性偏多，不宜过分悲观。
合成橡胶：当前亚洲丁二烯市场的报价已比6 月初时的报价大幅上涨200 美元/吨，这可能导致丁苯胶生产厂商提价或者缩减产能。因为按照当前丁二烯的价格，丁苯胶生产商几乎没有利润。业内人士最近表示。韩国，台湾地区和中国丁苯橡胶厂商生产商已开始实施大幅削减产量，部分厂家正在采取停产，而其他厂家则可能大幅度降低开工率，原因是当前的原料价格他们完全不能接受。笔者推测，前期原油价格上涨的累积效应正在滞后的体现出来，化工厂上调原料价格，将导致后期可能出现原油价格不涨，但合成胶价滞后上涨的现象发生。预计后期天胶与合成胶价差可能继续回落，或对天胶逐渐形成一些支撑。
结论：中国汽车行业在景气周期内运行，美国经济复苏和国际原油价格上涨依然对天胶价格构成需求支撑，并封杀天胶大幅下跌的空间。如果看整个下半年的行情，笔者倾向于偏向多头。但由于三季度天胶自身的季节性供应压力明显增大。判断三季度的天胶走势将以强势震荡为主基调，略偏向多头一些，如果下跌，也不会有很大的下跌空间，上涨的过程中要注意前期高点的阻力，有效突破并站稳才能打开上涨的空间，否则仍以箱体操作对待。如果保险起见，可以沪胶指数60 天均线作为多空分水岭来指导操作，而箱体下沿则可能有很强的支撑。基本面上只有美国经济复苏进程的加快以及原油价格的上涨才能支撑胶价走出反季节上涨行情，因为需求复苏是对抗供应压力的最好手段。具体走势猜想以图示为准，目前来看，天胶期货走出第二种走势的可能性开始加大，但前期的箱体走势恐一时仍很难打破，向上突破的时机还不明确，整体上以震荡略偏多的观点对待，注意高抛低吸。
操作策略：
下半年天胶期货走出先箱体震荡后伺机突破走势的可能性开始加大，但前期的箱体走势恐一时仍很难打破，向上突破的时机还不明确，整体上以震荡略偏多的观点对待，注意高抛低吸。

(本文来源：和讯网  )


			

