农业股中种子公司业绩增长显著 重点关注8股
农业净利润增长幅度的分解构成
从年报和季报情况看，农业业绩增幅较大。2009年38家农业上市公司（不含ST及
创业板
新股）营业收入同比增长8.09%，净利润同比增长26%。2010年1季度，行业合计实现营业收入同比增长29%，净利润同比增长41%。
我们对农业净利润增长进行了因素分解，发现业绩增长的主因不同于以前，不是由非经常性收益，而是由主业盈利改善主导。2009年行业综合毛利率同比提升了0.1个百分点。2010年1季度，综合毛利率同比提升了0.15个百分点。而个股净利增速排序：种子和水产养殖行业领先。
种业：盈利大增
种子价格上升，使种子企业盈利能力提升。2009年种子行业整体毛利率提升了3.16个百分点，至31.88%；实现归属母公司的净利润同比增长139.32%。其中，拥有先玉335和超试系列的登海种业收入同比增长57%，净利润同比增长3000%以上。
据全国2010年“两杂”会议预测，种子供求平衡偏紧。上市公司业绩也反映了2010年种业进一步向好的趋势。1季度，种业毛利率提升5.05个百分点，行业净利润同比增长104.08%。
我们认为，在国家保障粮食安全的大背景下，种业的政策扶持力度将越来越大，随着行业市场化运作越来越规范，龙头有望不断扩大市场份额，行业过度分散的状况也有望改变。在这种背景下，我们长期看好种业。
水产养殖：景气复苏
2009年年初，受到金融危机与经济下滑的影响，高端海产品呈现出需求与价格持续下滑态势，海参均价仅110元/公斤，从7月开始，海参价格开始回升，下半年海参均价接近170元。2010年1季度，海参价格维持在160元/公斤以上，春节期间还超过了180元/公斤。
价格回升和消费回暖，使水产养殖企业2009年和2010年1季度业绩大幅增长。2009年水产营业收入同比增长7.57%；净利润同比增长268.05%。2010年1季度营业收入同比增长23.42%；净利润同比增长695.24%。
我们认为，随着经济的进一步回升，下半年高端水产品的消费将进一步回暖，加上水产品出口的进一步好转，我们预计水产养殖景气度将进一步提升。
饲料： 全年看淡
2009年饲料产量同比增长2.19%，增速较前年下降7.6个百分点。增速下降主要是由于2009年上半年生猪养殖一度处于亏损状态，养殖户补栏积极性不高所致。
2010年1季度行业收入同比增长25.03%，这主要是由于正邦科技生猪养殖产能释放。由于生猪价格持续下跌，饲料行业需求下降，且又处于淡季，饲料上市公司毛利率下降2.79个百分点。
我们认为，随着二季度生猪价格企稳反弹，养殖户积极性将提高，饲料行业的需求将提升；但考虑到饲料原料价格接下来下行可能性较小，预计行业全年的盈利能力并不会有大幅提升。我们认为，对于饲料企业而言，规模扩张和产业链延伸，可能是行之有效的发展道路。
畜牧养殖：环比盈利或提升
畜牧养殖业所涉及到的细分行业较多，有生猪养殖及屠宰、肉牛养殖及屠宰、鸡苗繁育和肉鸡养殖及屠宰。1季度，生猪价格由于疫情带来的恐慌性抛售的持续下跌，价格由年初的12.4元/公斤，下降到9.11元公斤；猪肉价格由19.64元/公斤下降到15.33元/公斤。
生猪价格低迷，相关企业的盈利被大幅压缩。2009年，畜牧板块营业收入同比下降4.98%；净利润同比下降28.07%。我们认为，生猪价格波动性较大的关键在于我国规模化养殖的比重太低，未来随着行业整合的进行，价格的波动或减少，而上市公司从这种整合中有望提升市场占有率。另外，类似上游饲料行业，我们认为畜牧类上市公司未来的发展关键也在于规模扩展和产业链延伸。
投资策略
今年以来农业板块略有上涨，而
上证指数
下跌16.4%。我们认为，农业板块今年以来跑赢大盘主要是因为：一、一季度是农业板块的主题投资季节，相关政策出台较多；二、部分农业上市公司年报、季报业绩表现靓丽，经营拐点出现或进入高速成长期，市场对其重新认识而使股价涨幅较大。
农业板块二季度投资策略：一、自上而下：从政策和通胀两条主线把握今年农业的投资机会，在政策出台密集期已过，而下半年通胀预期仍较强的情况下，我们建议二季度从受益于通胀的角度选择个股。从子行业的角度看，我们仍推荐关注种业和水产养殖。在基本面持续向好，市场化运作不断规范，政策大力扶持，行业市场容量不断扩展的背景下，我们长期看好种子行业。二、自下而上：建议关注前期跌幅较大，而仍具有较强业绩支撑，估值低的个股。
我们建议关注个股如下：登海种业（业绩高成长性得到市场认可，股价仍有较大上升空间）、好当家（受益海参价格回升，实际控制人入主上市公司带来业绩改善预期）、开创国际（前期股价跌幅加大，目前估值仅15倍）、东凌粮油（大豆油加工，受益于通胀，估值较低）、新中基、新赛股份、通威股份（当前股价较拟增发价有5%左右折价）、隆平高科（公司业绩有改善预期）。我们维持登海种业“买入”评级、好当家、开创国际、东凌粮油、通威股份、新中基“增持”评级、隆平高科、新赛股份“中性”评级。 

