媒体报道称数千家驻京办半年内撤销
第一财经日报1月25日讯
 《瞭望》新闻周刊2010年第4期刊文指出，有关主管部门刚出台一个关于加强和规范各地政府驻京办事机构管理的红头文件。信息显示，在未来的6个月内，数千家驻京办将被撤销完毕。
这篇题为《驻京办迎来大撤销》的文章称，为即将迎来农历新年而异常忙碌、红火的近万家各地机关驻京办，近日迎来了一个关系其生死去留的消息。
在我国，驻京办也存在等级之分。据不完全统计，目前在北京，副省级以上单位的驻京办有52家，市级单位驻京办520家，县级单位驻京办5000余家。如果加上各级(主要是省)政府职能部门及各类开发区管委会设的联络处(或办事处)、各种协会、国有企业和大学的联络处，各种驻京机构超过1万家。
诞生于几十年前的驻京办，近年来逐渐演变成地方政府进行公关的阵地，这已为社会舆论质疑多年。
2006年谈到对预算资金审计监督时，时任国家审计署审计长李金华曾直言：各省市区、地级市甚至县都在北京设立办事处，有的驻京办目的就是“跑部钱进”。
根据《瞭望》文章，主管部门对驻京办的撤销问题也将区别对待。
不过，据中广网昨日的消息，在接受采访的吉林、浙江、江西、福建、山东、湖南、甘肃等省市的省县级政府驻京办中，大多数都表示没有听说撤销驻京办消息，部分表示听说的也是从网上看到相关消息的。

