汽车行业：乘用车预期重建提前到来
节能型乘用车购车补贴和购置税优惠叠加将超过09 年购置税减半征收的优惠幅度。以价格为80000 元人民币、排量为1.6L 的乘用车为例，如果按照09 年购置税减半征收的政策，则消费者购车得到的购置税减免额度为人民币3419 元，如果该车符合节能型乘用车的要求，则消费者在2010年下半年购买时可享受3000 元的购车补贴，同时购置税依然按7.5%的水平缴纳，则消费者依然可以少缴纳购置税1709 元，二者合计消费者得到的优惠额度是4709 元，高于09 年的3419 元。
节能型乘用车推广细则将使多数排量在1.6L 及以下的车型受益。经过对乘用车企业的初步咨询，近三年上市的排量在1.6L 及以下的乘用车车型均能达到低于国家机动车第三阶段燃油消耗限值20%的要求，因此，多数排量在1.6L 及以下的乘用车车型均可以享受该等购车补贴。目前乘用车企业已经展开节能型乘用车车型的申报工作， 预计该政策在下半年进入正式实施阶段。
该政策将对小排量车型的销售产生积极的影响。该政策的出台，相当于国家层面对小排量乘用车产品进行促销，只不过是今年国家不再笼统的对所有1.6L 及以下车型全部进行促销，而是结合节能减排的要求，引导消费者选择更加节能的产品。我们认为，相对于个别乘用车企业的促销而言，国家层面的促销更有号召力，对消费者购车行为的影响更大。排量在1.6L及以下乘用车车型的销量占乘用车产品总销量的65%左右，预计该政策对乘用车市场下半年的销量增速产生非常积极的影响。
该政策有利于乘用车企业的盈利水平在下半年依然维持增长的态势。由于节能型乘用车购车补贴的存在，下半年极有可能加大的促销力度将显著收窄，有利于乘用车企业的盈利水平的增长。
乘用车行业预期重建进程提前到来。目前，主流乘用车行业上市公司的P/E 水平均在10 倍以下，这一估值水平包含了对2010 年下半年乘用车行业产品销量同比负增长和爆发价格战的预期；而节能型乘用车购车补贴政策的出台将使得上述市场预期变成现实的概率显著下降，市场对乘用车行业进行预期重建的进程已经提前到来。
投资评级。鉴于乘用车行业下半年的盈利水平极有可能远远好于市场此前的悲观预期，我们认为乘用车行业的投资机会已经出现，建议买入上海汽车(600104)；同时关注长安汽车(000625，未评级)、东安动力(600178，未评级).

