经济数据巩固加息预期 美元上攻半年高点
上周五公布的美国去年第四季度GDP有异常优异的表现，显示美国经济复苏脚步走在世界前列，美元指数上涨到去年8月以来的新高79.49。
上周五晚美国商务部的数据显示，经过季节调整后，美国去年第四季度GDP年化季率初值为增加5.7%，该数据不仅优于预期的上升4.6%，也是自2003年第三季度以来表现最好的一次，表明美国经济正在强劲的复苏过程中。
与欧元区部分国家糟糕的财政赤字情况呈鲜明对比，投资者看到的是美国更为稳健的复苏进程。除第四季度GDP数据外，美国方面当晚公布的制造业及消费数据也是好消息，1月芝加哥采购经理人指数（PMI）61.5，为连续第四个月处于指标的荣枯分水岭50的上方；1月密歇根大学消费者信心指数74.4，也好于预期73.0。
强劲的经济数据不仅凸显出欧元与美元相比较下的劣势，同时也提升了市场对美联储的加息预期。上周的美联储会议，除了带给投资者更乐观的会议声明之外，还有一名联储委员表示为了避免通胀所以支持加息，GDP等经济数据无疑给会议声明后重新在市场燃起的加息预期又添了一把柴火。
强势的复苏下，再次振作的加息预期，令美元在上周五纽约时段所向披靡。美元指数上周五收在79.49的将近半年以来的高位，欧元兑美元则无奈地跌破1.39支撑，最低下探到1.3862，该汇率为去年7月10日以来最低，澳元兑美元也创近4周新低0.8862。
上周四，虽然美联储议息会议已经让市场对美联储的加息预期有所提振，但美国总统奥巴马发布国情咨文后，美元的涨势遭遇了一定的挑战。分析人士认为，这是因为国情咨文中没有提到有关对银行监管方面的问题，令之前对此问题感到紧张的投资者安心，避险情绪退潮，市场打算重新冒险追逐高风险资产。
但上周五的经济数据进一步巩固了还有些犹疑不定的加息预期，美元最终获得上涨动力，并且经济复苏令美联储收紧政策的脚步更加临近，美股因此在上周五冲高回落，同时商品市场走软。对紧缩措施的忧虑令避险情绪重回市场，并且避险情绪最终也是促使资金选择加息前景更为光明的避险货币——美元。

