第13届科博会战略性新兴产业唱重头戏
中证网讯 第十三届中国北京国际科技产业博览会5月31日下午圆满落幕，本次科博会开放合作，战略性新兴产业唱重头戏。
本届科博会上，新能源、新材料、信息通信、新医药、生物育种、节能环保、电动汽车等国家重点发展的战略性新兴产业强势亮相，以开放的姿态，面向全国乃至全球寻求合作。其中内蒙、河北、甘肃、四川等中西部省区都将展览主题聚焦在承接产业转移，促进新兴产业发展上，推出了一批具有独特区域资源禀赋、技术含量高、发展潜力大的新兴产业项目。中关村自主创新成果展以完整产业链模式，集中展现了园区企业在云计算、物联网、智能电网、移动互联网、低碳技术、生物工程与新医药、空间信息七大新兴领域取得的突破性成果。总投资280亿的京东方八代线项目，10家处于产业链上下游的企业共同签约入驻，标志着该数字电视产业园的产业链趋于完善。首次举办的“中国云计算商务应用大会”上，国内首家云计算应用平台-中搜分别与中国机床行业门户、龙太房地产开发有限公司等六家公司签署合作协议，现场成交逾800万。通过中搜商务云应用与合作经营，帮助签约企业迅速搭建行业门户，以拓展营销渠道，实现符合现代商业发展趋势的电子商务化经营。
(本文来源：中证网  )


      

