贺利华：不要对碳金融市场过度监管
财经5月9日讯
绿色经济与应对气候变化国际合作会议5月8号到9号在北京举行，在今日举行的碳金融和新能源投资分论坛上，瑞银集团投资银行亚洲区名誉总裁贺利华指出，不要对碳金融市场过度监管。以下是他的发言实录：
[贺利华]:
我在这里讲一讲金融的问题。总的计算不断变，私募基金比较少，也就是1300亿，风险资本差不多也是几千亿的规模，对于那些非常支持的公司来说，肯定有渠道进入到IPO和国际市场上的公开招募。像电场参与到创造能源的公司，他们肯定有兴趣支持这种倡议，可以看到很多类似石油公司都会这样做，为什么石油公司有兴趣呢？如果不做的话，他们会有风险，世界各地的公共辩论肯定会反对碳和化石燃料。同时，我们要采用新的资源，采用新的技术，这样才能够生产更多的能源，这么做可能比较困难，因为周围的人有不同的意见。因此，我认为我们接下来会看到来自于石油公司的很多行动。[11:49]
[贺利华]:
同时，市场也有很好的渠道进行融资，现在我们面临着非常严重的金融危机，在希腊和欧元区都面临着危机，这就意味着因为金融危机，我们就要变得更加谨慎，尤其在融资方面，在银行方面。有关债券而言，我们可以把它加以实施，因为对这方面进行一些补贴，而且我们也可以有一些技术。对于这一类型的企业，他们能够对债券市场进行注资，而且他们本身也有一定的力度，我们把它叫做高收益的市场，我们进入到高收益的市场是很好的一件事情。通过这样的事情，就能够使得我们得到更好的融资渠道。[11:51]
[贺利华]:
我们不要在这方面进行过紧的监管，因为我们希望能够有很好的定价，不管是风电，还是别的新能源，如果这样做我们肯定会有好的市场。在此，我想提一点，我们有碳金融市场的话，一定要充分利用，这么做对所有人都是有益处的。[11:53]

