中美今年将继续讨论承认中国市场经济地位问题
商务部部长陈德铭24日表示，美国取消对华贸易出口管制是中美贸易平衡的核心和关键问题。在投资环境问题上，希望美国能增强政策透明度。中美今年将在美国继续讨论承认中国市场经济地位问题。
在第二轮中美战略与经济对话期间举行的新闻吹风会上，陈德铭指出，美国取消对华出口管制是中美贸易平衡的一个核心和关键的问题。如果这个问题不解决好，中美贸易平衡讨论就没有机制。希望美国推行实质意义上的改革，整体上取消歧视性的对中国单一的出口管制。如果美国政府真正能够这样做，中美双方的企业将得益不少。
在改善双边投资环境的问题上，陈德铭指出，在美国的外资安全法中，关于外国政府控制的交易的定义十分含糊，为了更多的中国企业能够到美国去投资，希望美国政策透明度和可预见性能够增强。
对于承认中国市场经济地位的问题，陈德铭表示，双方没有达成一致意见，但共同表示愿意今年在美国召开的另一个重要会议上继续讨论。他表示，中国入世的时候，所有的世贸组织成员都同意最迟不得晚于2010年承认中国的市场经济地位。中国认为看一个国家是不是市场经济，应该看它的资源配置用不用市场的方法，市场经济应该是有多种形式的，不是唯一的。
陈德铭还指出，欧洲主权债务危机将对美国和中国的贸易有些影响，但不会太大。中国已经处在一个非常小的顺差范围，并将继续实行稳定的出口和促进进口的政策，这会有利于今年中国国际收支平衡。

