经济学家鲁政委：宏观调控政策基调不会改变
近日，国务院总理温家宝在天津调研时的表态引起了市场的广泛讨论。其中，“注重宏观经济政策的协调配合，既形成调控整体合力，又要防止多项政策叠加的负面影响，始终合理把握政策力度”，被有关人士解读为“暗示短期内中国不会动用利率工具”。


记者在采访中了解到，多位业内人士认为，“防止多项政策叠加的负面影响”这一表述，不意味着将实施新一轮的宽松政策，短期看，货币政策仍然是在适度宽松的基调下有所偏紧。
　　多项政策叠加易致共振
资深经济学家鲁政委(博客)认为，“防止多项政策叠加的负面影响”是一个常规执行标准，之所以市场对于这一提法如此敏感，主要是因为不少机构担心中国经济会出现二次探底风险。
不过，业内人士认为，近期密集出台的一些政策，确实可能存在“政策叠加”的“共振”效应。
国泰君安证券的一位分析师指出，最近一个月以来，对房地产部门的紧缩性调控；整顿地方融资平台，收缩基础设施建设投资；严控信贷等一系列的紧缩措施，将会影响基础设施投资和房地产投资。他表示，目前的信贷额已经显示投资在快速下滑，因为贷款需求在萎缩，而基建投资和地产投资占总投资70%左右，因此，这两类投资的收缩将使得经济局部的过热迅速消解。为此，他认为，政策应当适当调整，否则将会压制经济走向偏冷区域。
研究所副所长潘向东也认为，目前一系列的调控政策同时出台，对经济的冲击力比较大，容易产生“共振”。他表示，多重政策叠加确实有潜在的危险。
中金公司宏观经济研究分析员徐剑则指出，如果一味紧缩，后续出台力度更大的房地产紧缩调控，而欧洲债务危机又进一步恶化，影响到实体经济而拖累中国出口，则将对经济有叠加负面影响。
不过，鲁政委判断新的房地产调控措施可能不会再出，但原有的政策不会松动。

