地产股：股价遭遇“腰斩” 别杀跌莫抄底
股市中总有人喜欢在急跌中抄底，常遭遇到“底下还有深沟”。多名投资专家认为对于已经经历过深幅调整的地产股，持有的股民不用急着杀跌；但是作为近期大盘暴跌的“领头羊”，房地产板块目前仍不宜抄底。
去年六七月份以来，股价遭遇“腰斩”的地产股近期仍是暴跌的主要板块。地产指数（000006.SZ）从4月6日的4488.5点暴跌到昨日的3347.6点，跌幅高达25.42%。昨日单日跌幅更是高达5.23%。4月份以来跌幅最明显的地产股是招商地产（000024.SZ），昨天最低价15.60元对比起4月6日的25.46元，短短一个月内下跌了38.7%。此外华侨城A（000069.SZ）跌幅也达到33.2%，万科A（000002.SZ）一个月内跌幅也达到20.6%。
“房地产股票现在正处于筑底过程中，短期内可能不会马上涨起来，但是已经有着较好的安全边际。”湖南长沙私募投资人士王其封对《第一财经日报》记者透露，自去年7月份以来，很多知名地产公司股价下滑60%以上，而房价水平却比去年六七月份还要高。
王其封认为目前地产股正处于“房价与股价”的“剪刀”状况，房价不跌，股价继续跌；一旦房价出现明显调整，也许部分遭低估的地产股就会触底反弹。在王其封看来，部分地产股目前已经具有明显的估值优势，最明显的是华侨城A，该公司旗下主业中既有地产，还有酒店和旅游业。其酒店和旅游业的资产规模就能值得上数百亿元，对应华侨城目前350亿元规模的市值，已经处于明显低估状况。
尽管许多人都看到了目前地产股相对具有估值优势，但是绝大多数私募基金经理都对地产股持回避态度。昨日下午本报记者拜访一家资产管理规模10多亿元的阳光私募基金经理时，这位人士就表示：“现在买什么股票都好，就是不能买地产股。市场预计房价要跌20%~30%，许多高价拿地的开发商会面临着巨额亏损乃至破产危险，政府调控地产的态度很明确，决心也是前所未有的。反正，千万别瞅着跌多了就去买地产股。”
和这位私募大腕持类似观点的还有广东新价值投资总监罗伟广，罗伟广在前期的下跌行情中，对于银行股的操作是“越跌越买”，对于地产股却坚持“一股也不买”。
从公募基金、券商到私募基金，在地产调控政策还没有完全释放之际，主力资金目前尚谈“地产”色变，无意接盘的时刻，普通投资者还是先别急着去抄底地产股吧！

