第二轮中美战略与经济对话24日在北京开幕
中新网5月24日电 第二轮中美战略与经济对话开幕式今日上午举行，中国国家主席胡锦涛出席开幕式并发表了题为《努力推动建设21世纪积极合作全面的中美关系》的致辞。
胡锦涛在致辞中表示，无论国际风云如何变幻，无论遇到什么困难、遇到什么干扰，我们都要从战略高度和长远角度出发，牢牢把握和精心维护共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系这一目标，培育战略互信，加强战略合作，妥善处理分歧，促进两国在双边、地区、全球层面的沟通、协调、合作。
胡锦涛表示，主权独立和领土完整是国际关系基本准则赋予一国的最基本权利。对中国人民而言，没有什么比维护国家主权和领土完整更为重要。相信经历过南北战争的美国人民，不难理解统一对一个国家多么重要和珍贵。
胡锦涛指出，中美应该通过双边渠道和各种多边机制加强在地区热点问题上的沟通和协调，推进在气候变化、核安全、能源安全、粮食安全、减灾防灾、打击跨国犯罪、防治重大传染病等全球性问题上的磋商和合作。
胡锦涛表示，中美应该同国际社会一道，推动国际体系朝着更加公正合理的方向发展。
胡锦涛指出，应该承认各国文化传统、社会制度、价值观念、发展理念等方面的差异，努力推动不同文明和发展模式取长补短、相互促进、共同发展，不应该以一种模式来衡量丰富多彩的世界。
胡锦涛表示，当今世界正处在大发展大变革大调整时期。世界多极化和经济全球化深入发展，国际金融危机影响继续显现，全球性问题突出，国际和地区热点问题此起彼伏。继续推进人类和平与发展的崇高事业，需要世界各国人民加强合作。
胡锦涛指出，中美作为联合国安理会常任理事国，分别作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，无论是在推动世界经济全面复苏和可持续增长方面，还是在处理地区热点、应对全球性挑战、维护世界和平与安全方面，都面临着共同课题、肩负着重要责任。
胡锦涛表示，毋庸置疑，中美国情不同，双方难免存在一些矛盾和分歧，关键是要尊重和照顾对方的核心利益和重大关切，妥善处理相互之间存在的一些敏感问题，不断增强互信基础。
胡锦涛主席特别代表、国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国与美国总统奥巴马特别代表、国务卿希拉里·克林顿和财政部长蒂莫西·盖特纳共同主持对话。两国40多个部门的近50位负责人参加，其中包括数十位部长级高官。双方将就事关两国关系发展的战略性、长期性和全局性问题广泛、深入地交换意见。
克林顿宣读了奥巴马总统的书面致辞。
王岐山、戴秉国以及克林顿、盖特纳分别在开幕式上讲话。
开幕式后，双方将分别举行战略对话和经济对话。王岐山将与盖特纳共同主持经济对话。戴秉国将与克林顿共同主持战略对话。
在战略对话中，双方将就中美关系、国际地区及全球性问题进行深入探讨。在战略对话框架下，两国有关部门将就能源安全、气候变化、联合国维和、反恐等问题进行对口磋商和双边会见。
在经济对话中，双方将围绕“确保持续发展、互利共赢的中美经济合作伙伴关系”的主题，就若干议题进行讨论，包括促进强劲的经济复苏和更加持续、平衡的经济增长，促进互利共赢的贸易和投资，金融市场稳定和改革以及国际金融体系改革等。
中美战略与经济对话机制是胡锦涛和奥巴马在2009年4月共同倡导建立的，是双方推动新时期中美关系发展的一项重要举措。首轮中美战略与经济对话去年7月在华盛顿举行。

