中行交行民生再融资“疾行”
（601988.SH，03988.HK，下称“中行”）今日公告称，该行启动400亿元可转债发行。根据公告，本次发行向原A股股东优先配售的股权登记日为6月1日，优先配售日、网上和网下申购日为6月2日。
具体而言，可转债期限为发行之日起六年，自2010年6月2日至2016年6月2日；第一年至第六年的票面利率分别为0.5%、0.8%、1.1%、1.4%、1.7%、2.0%。根据公告，本次中行可转债发行将以不低于50%的比例向除控股股东以外的原A股股东实行优先配售，每股中行A股可优先配售3.75元可转债。据测算，最终优配比例确定约为60%，如果全部可转债实现转股，以4.02元/股的转股价格计算，每股收益约被摊薄3.77%，同时A股公众持股占A股流通股比例将有望升至8.71%。
5月24日获得证监会核准，6月1日即启动发行，中行可转债融资进程比该行行长李礼辉在股东大会上所称“半个月”的时间表还要迅速。
交行获准配股
无独有偶，另一家大行也将迈出再融资实质性脚步。上周五晚间，交通银行（601328.SH，03328.HK，下称“交行”）公告称，该行A+H的配股融资方案已经获得证监会发审委的审核。
按照交行的计划，该行将以每10股配售不超1.5股的标准，在A、H股市场公开融资共420亿元。而以交行A、H股本各占53%、47%的比例，其在A股市场的最大融资额约为222亿元，股东可获配股股数38.9亿股。
作为最早公布融资方案的两家大行，中行、交行的融资进程无疑意味着银行再融资将逐步进入密集实施期。而中小银行中，5月24日，兴业银行（601166.SH）停牌发布公告，以配售方式计划融资180亿元。这也是继招行之后，第二家进入实际配股操作的中型银行。
这或与农业银行全球最大IPO的时间表不无关系。根据此前媒体报道，农业银行可能即将上证监会发审委过会。分析普遍认为，农业银行IPO迫使其他银行加速再融资的进程。
次级债发行扩容
而另一方面，早前一些被认为融资需求并不迫切的中小银行也在“各显神通”，试图使自己的资本“再充实”。
上周五晚间，民生银行（600016.SH，01988.HK）公告称，该行获得中国人民银行批准将发行不超过58亿元次级债。根据该行行长洪崎本月20日的说法，在发行次级债后，该行资本充足率将超过12%。事实上，得益于去年12月的H股上市融资，与同业相比，民生银行核心资本相对充足，但资本充足率尚需补充。截至去年末，该行资本充足率为10.83%，核心资本充足率为8.92%。
上周，上市银行再融资出现新动向的还有中信银行（601998.SH,00998.HK）、北京银行（601169.SH）。这两家银行分别将发行不超过165亿元、不超过100亿元的可转债，前者已经获准实施，后者也已获得股东大会通过。中信银行截至今年一季度末的资本充足率和核心资本充足率分别为9.34%和8.31%，在股份制银行中相对充足；而北京银行去年末资本充足率和核心资本充足率更是达到14.35%、12.38%，位居上市银行首位。
根据去年银监会发布的次级债新规，银行发行次级债将只能补充附属资本。一位资深银行业人士分析称，上述银行虽然融资需求并不算高，但其他银行都在融资，现在适时发行次级债，将来各行展开新一轮竞争时也不会被甩下。“银行圈钱、放贷、再圈钱的恶性循环不破，银行融资的冲动就一直存在，毕竟有资本才能赚钱，现在只能早作准备。”

