农机产业发展政策即将出台
记者2日从权威渠道获悉，支持农业装备产业发展的政策有望在6、7月出台。今年以来，农机市场反映低于预期目标，企业生产、销售表现平淡，这一现象引起了国家相关部委的关注。
消息人士向记者透露，相关产业发展政策已在最后定稿阶段。在财税政策方面，可能将对符合产业政策的农机工业企业按20%优惠税率征收企业所得税；符合国家高新技术企业条件，按15%的优惠税率征收企业所得税。
此外，据透露，今年第二批补贴资金预计将于6月底前拨付。随着农机补贴款的逐渐到位，农机产销有望回升。
1-4月农机市场表现平淡
工信部2日公布的数据显示，今年以来，农机企业生产、销售表现平淡。1-4月大型拖拉机累计下降2.9%，4月当月下降44.6%；中型拖拉机当月下降14.69%；农作物收获机械累计下降7.9%，当月下降17.21%，其中联合收割机累计下降24.03%，当月下降40.88%。小型拖拉机当月增幅11.99%，场上作业机械当月与上年基本持平。
分析指出，造成农机市场表现平淡的原因，一是今年农机补贴款到位时间较晚，第一批补贴资金4月中旬到位；二是用户购买由集中趋向分散。购机补贴资金补贴范围和补贴种类不断增加，加之今年春季北方偏寒、西南干旱等方面原因，直接导致用户购买农机由集中趋向分散；三是农机保有量日益增加，导致增速放缓；四是燃油价格等居高不下，导致农机用户收益有所下降，购机积极性受挫。
为促进农机工业产业结构调整和转型升级，早在今年4月，国务院常务会议已经通过了《关于促进农业机械化和农机工业又好又快发展的意见》，研究部署进一步扶持农业生产的政策措施。当时，相关人士就对记者说，后续支持产业发展的政策已经进入最后定稿阶段，有望在6、7月出台。
增值税留抵额当年返还
记者了解到，在财税政策支持方面，除了优惠税率外，相关的财税支持可能还包括，除农机企业增值税继续执行13%税率外，销项额大于进项额的留抵额实行当年退还企业。
此外，中小型农机企业也将享受国家扶持中小企业发展的相关政策，创新型企业试点向农机制造业倾斜。
在进口方面，消息人士对记者说，由于国家支持农业装备生产企业提高农机产品本地化生产能力，国家将鼓励进口国内不能生产的关键零部件实行进口关税和进口环节增值税先征后退。对国内能够生产的、技术性能、产品质量、产品价格与国外相近的农业装备，原则上不批准进口或进口不予免税。
大型骨干企业优先获融资支持
在投融资方面，消息人士介绍，国家鼓励符合产业政策并具备条件的农机骨干企业通过公开发行股票和发行企业债券等方式筹集资金，国内金融机构特别是政策性银行应优先给予大型农机骨干企业建设项目融资支持。
据介绍，为了鼓励农机企业做大做强，国家鼓励有技术、管理优势和资金优势的大型企业或企业集团兼并，收购和重组农机具及配件制造企业。鼓励其向具备农机工业发展条件的地区投资，按照国家统一规划，发展中高端农机生产。
“目标是通过市场竞争形成5家左右工业总产值在100亿元，具有先进制造水平的农业装备制造企业，进入全国工业500强，成为全球农机工业50强企业，形成跨地区、跨部门、跨所有制、具有国际竞争力的大型农业装备企业集团。”消息人士说。 

