金象大药房变身批发商布局沪川鲁
财经6月6日讯
 短短3个月内，金象两度向产业链上游进军，应对新医改背景下零售药品利润趋薄的状况。北京金象大药房今日在京宣布，与上海复星药业、四川德仁堂、山东漱玉平民大药房签署地区独家合作协议，由其销售金象从日本引进的美容食品“提香蜜丸”。
今年3月，金象大药房与马应龙药业集团签署战略合作协议，共同推进马应龙八宝眼霜等产品登陆北京市场，被业界视为新医改背景下医药工业和零售药店合作突围的新模式。
“今天的情况则有所不同，在与马应龙的合作中我们只是负责北京市场，与日本方面的合作我们是以总代理的身份出现，各个省选择一家合作药店作为地区代理，北京市场仍由金象自己负责。”金象大药房总经理邓劲光说。
业内人士表示，随着医疗改革的发展，零售连锁药店的经营方向正在从药品向“大健康”领域转移，以健康美容产品为代表的非药品销售成为零售药店的普遍选择。以金象大药房为例，其非药品销售占销售总额的55%，未来几年的目标是占比达到60%以上。
“此次引进的依然是大健康产品，合作的日本森下仁丹公司有117年历史，‘提香蜜丸’是其历时13年研制成的食用香体胶囊，从玫瑰花瓣300多种香料成分中提取2种制成。”邓劲光说。
作为新医改的重头戏，基本药物制度为解决群众“看病贵”问题发挥了积极作用，同时也对医疗零售企业带来了挑战。“医药工业和零售合作至今已经历三个阶段：从最初的以工业企业为主导，零售药店配合开展营销；到零售药店与工业企业携手合作；再到以零售药店为主导，带领工业企业开拓市场。我们目前正在尝试第三阶段的合作模式。”邓劲光说。

