航运行业：干散货运价创年内新高
干散货运价创年内新高由于需求炒作齐头并进，推动上周行情创2010 年以来的新高。上周五，波罗的海干散货运价指数报收于 3929点，较前周上升 321 点，升幅为 8.9%。上周巴拿马型船市场一路疾进，周五波罗的海巴拿马型船运价指数报收于 4340 点，较前周上升 278 点，升幅为 6.84%。上周海岬型船市场叠创新高，周五波罗的海海岬型船运价指数报收于 4804 点，较前周上升 456 点，升幅为 10.59%。
沿海散货运输价格下跌，幅度收窄上周，沿海运输市场行情延续下跌态势。5 月 12 日，上海航运交易所发布的沿海(散货)运价指数报收于 1648.40 点，较前周下跌 1.6%。分货种看，煤炭运价指数小幅下跌，金属矿石运价指数微跌，原油和成品油运价保持稳定。
美线年度运价谈判结果或带来航线扭亏的希望上周，集装箱运输市场总体行情保持稳定，上海航运交易所发布的中国出口集装箱综合运价指数为 1120.13 点，与前周基本持平；新版上海出口集装箱运价指数为 1417.42 点，较前周上涨 1.8%。随着 6、7 月份传统旺季的日益临近，货量将继续保持增长势头，有可能推动运价进一步上行；船公司正加紧调整运力部署，以应对日趋临近的传统旺季。

