中美今日经济对话：汇率非核心
今日起，主题为“确保持续发展、互利共赢的中美经济合作伙伴关系”的第二轮中美战略与经济对话在北京举行，对话将持续两天。
王岐山副总理和戴秉国国务委员作为胡锦涛主席的特别代表将与美国总统奥巴马的特别代表希拉里·克林顿国务卿和蒂莫西·盖特纳财政部长共同主持对话。两国40多个部门的近50位负责人将参加会议。
对话前夕，中国财政部部长谢旭人昨天在《华盛顿邮报》发表署名文章，呼吁美国放宽对华民用高科技产品出口限制。
骆家辉赞能源贸易
“访问特别成功”
昨天，中国商务部部长陈德铭已在北京会见了到访的美国商务部部长骆家辉。
陈德铭表示，希望美方的这次访问能成为中美经贸合作的新起点,并且带来大的成果。骆家辉则称,此次美国能源贸易代表团的访问特别成功,对访问结果非常满意。
今天，骆家辉将参加中美战略与经济对话。这是美国历史上内阁和政府官员访问中国规模最大的一次，双方会谈在世界经济艰难复苏、中美关系出现一定波折的背景下举行。
据报道，昨天美国总统奥巴马的特别代表、国务卿克林顿和财政部长盖特纳等参加第二轮中美战略与经济对话的美方代表已陆续抵达北京。
除克林顿和盖特纳以外，美方代表团成员还包括商务部长骆家辉、卫生与公众服务部长西贝利厄斯、贸易代表柯克、白宫经济顾问委员会主席罗默、白宫科技政策办公室主任霍尔德伦、联邦储备委员会主席伯南克以及美军太平洋总部司令威拉德等。
人民币汇率不会成
“桌面”核心问题
本次会谈，就“人民币汇率不会成核心议题”似已达成双方默契。
上周，商务部新闻发言人姚坚和财政部部长助理朱光耀分别公布了与此次对话的重点内容，均未提及汇率问题。财政部部长助理朱光耀在外交部举行的中外媒体吹风会上表示，希望中美双方对汇率这类敏感问题，能“静悄悄”地进行沟通。
对外经济贸易大学金融学院院长丁志杰昨天对早报记者表示，欧洲主权债务危机影响到了此次中国重启汇率改革的时间选择。在全球后危机时代，出于政策协调的角度，中美两国还会就世界通胀和滞涨风险进行更多的讨论。国家发改委对外经济研究所国际经济合作室主任张建平昨日也对早报记者表达了中美双方有意“淡化”人民币汇率问题的观点。
张建平称，汇率涉及两国的重大利益；中美之间贸易逆差是与各自产业发展阶段和经济结构密切相关，汇率因素的影响较小，美国解决失业率高企问题，出路不是人民币升值，而是依靠新能源等新产业的发展。目前欧洲经济面临复杂局势，若人民币兑美元汇率发生巨大波动，将严重影响全球复苏进程。
中国高技术产品出口
或成焦点
据中国财政部网站消息，5月23日，美国《华盛顿邮报》刊发了中国财政部部长谢旭人署名文章《发展互利共赢的中美经济合作关系》。谢旭人呼吁美国放宽对华民用高科技产品出口限制。
谢旭人文章中称：“如果美国能够放宽对华民用高科技产品的出口限制，美国的出口竞争优势将得到更加充分的发挥，这也将有利于平衡中美贸易。”
谢旭人表示，中美两国应支持彼此结构调整，拓展双方在清洁能源、节能减排、生态环境等领域合作；探索两国在基础设施、科技创新、城市化、现代服务业发展等领域的优势互补，发展更加平衡的中美经济关系。
商务部部长陈德铭23日在会见来华访问的美国商务部部长骆家辉时表示，中国在高新技术领域的市场潜力巨大，希望美方采取切实措施，早日放宽对华出口管制，这样做符合美国企业和人民的利益。
高新技术产品出口，是近日中美政府高层多次提及的一个焦点。本月，美国商务部长骆家辉率领46位美国企业高管在中国开展访华之旅，他多次提及美国商界和商务部对中国自主创新政策的担忧，认为这将极大地影响美国企业对华出口和在华经营环境。
美国财政部长盖特纳此前也表示，对中国的自主创新政策感到忧虑，担心可能对美国公司歧视。“自主创新计划将使中国在政府采购中对一些国内公司和产品给予优惠待遇。美国公司非常忧虑，担心这不利于美国公司与中国对手竞争。”
骆家辉昨日表示，美方正在对出口管制制度进行全面评估，将积极推动相关改革，减少不必要的限制。

