有色板块二度领涨 机会在何处
受明显偏空的国内消息面影响，今天大盘一度走出了大幅探底的走势。但有色金属股板块却在龙头个股广晟有色和锌业股份盘中冲击涨停的示范效应下整体表现强势，并在午后大盘下探到2534.27点的低点支撑后出现集体的快速拉升，尾盘虽有所回落，但最终仍以0.99%的涨幅报收，位列所有行业板块排行榜之首。细算起来，今天已有有色金属股继5月27日之后第二次强势引领大盘反弹。那么其这种走势是不是表明板块的阶段性机会已经来临了呢？下面我们就从基本面和技术面等角度对此进行一个简要分析，希望能对投资者朋友的投资决策分析有所裨益。
行业基本面简析。前期由于希腊主权债务问题升级,从而导致市场对欧洲国家再次发生金融危机甚至经济衰退的担忧加剧，不少投资者为回避欧洲货币可能产生的风险而纷纷买入风险相对偏低的美元和黄金，进而使美元指数和黄金价格在前期基本呈现较为少见的同步大涨走势。而以美元计价的有色金属价格，却因美元的大幅走强和市场对因欧洲主权债务危机所可能带来的全球经济二次探底风险，及大宗商品实际需求和价格可能大幅下降的预期而出现大幅下跌。
但在欧元区通过了7500亿资金的拯救计划之后，市场的恐慌情绪有所缓和，并且美元指数在阶段性持续大幅走强后也面临着技术上的强大调整压力，目前短线虽仍有一定的上涨动能，但有可能会在近期构筑阶段性顶部。在美国股市经过近期的持续调整后，阶段性下跌风险已得到了一定程度的释放，这些因素可能会使以国际原油期货为代表的大宗商品期货市场在近期出现短线的逐步止跌走稳。虽然中期来看，决定有色金属需求的基本面因素仍存在较大变数，有色金属价格仍没有明显的中线见底迹象，有色金属行业的中线基本面仍然令人难以乐观。但是，由于我国的有色金属企业绝大多数属于大型国企，其背后的母公司普遍实力强大，具有“大集团，小公司”的特点，近年在国资委的要求下存在资产整合和整体上市等方面的较大可能，从而或会给相应的上市公司带来较大的外延式增长想象空间，因此这一板块具有较好的实质性题材支撑。
板块走势及投资建议。从有色金属板块的日K线走势图可以看出，在5月27日跟随大盘见顶回落后，这一板块在近三天出现较大幅的短线调整走势，但在今天午后两点出现明显的探底回升，并且引领整个大盘也出现了短线的盘中强反弹走势。由于这一板块的整体估值相对偏高，并且在明天再度上冲后会产生一定的短线调整，因此稳健型的投资者朋友仍宜在明天对这一板块的走势以观望为主。但由于其已有一定的阶段性见底迹象，且股性活跃，如明日板块出现较大幅的盘中调整，并在今天的低点附近有止跌企稳迹象，同时大盘也呈明显的趋稳迹象时，则激进型的投资者可关注板块中估值相对合理的二线龙头个股如宝钛股份、金钼股份和贵研铂业中可能存在的短线低吸机会。

