王辉耀：智库峰会就是在打人才战争
网易财经7月4日讯 
中国与全球化研究中心王辉耀主任在全球智库论坛上接受了网易财经的专访，在谈到目前中国的出国留学问题时，王主任表示，现在全球的战争形式开始转型为人才战争，大量的人才各国争夺高端人才，智库也是高端人才的战争。
以下是访谈实录：
主持人：各位网友大家好！欢迎来到网易财经访谈间，嘉宾是中国与全球化研究中心王辉耀主任，王主任刚刚新了一本新书叫《人才战争》。王主任，你怎样看目前留学人才话题？
王辉耀：确实今天是很好的机会，参加全球智库峰会。那么《人才战争》是我最近刚出的一本书，改革开放三十年中国已经出去150万留学人员，回国也有十几万。现在没有世界大战的可能性，五百强走入中国，中国也走向海外，但是有一场战争一直打，战争形式开始转型，那就是人才战争。这场没有硝烟的战争正在进行，大量的人才各国争夺高端人才。智库也是高端人才的。
主持人：特别是高考的时候，大部分学生到海外留学，海外对我们最大吸引是什么？
王辉耀：国际化思路还有海外教育系统的培养，现在我们教育培养可创作性不够，海外教学体系培养开放的人才。像美国全世界最好的学校，如果利用海外教育体系培养人才，就有更多的国际化人才出现。
主持人：之所以叫做海归，还是回来？
王辉耀：八十年代很多是高端人才，现在留学变成平民留学，很多人才不是精英的人，这些人不一定很优秀，所以也有海待出现。
主持人：谢谢您！ 
(本文来源：网易财经  作者：江卉)


			

