中石油人士：交通成本提高油价 占比高达20%


图：中石油勘探与生产分公司副总经理马新华
网易财经7月4日讯
 中石油天然气股份公司勘探与生产分公司副总经理马新华对网易财经表示，中石油的原有开采盈利不忧，但是每桶成本大概也处于世界平均水平，大概为40美金左右。至于大家关注的成品油价格偏高一事，马新华表示，主要是交通费用太高所致。他介绍，大概占到总体比重的20%左右。
以下是文字实录：
网易财经：前段时间中石化发了一个公告，炼油这块在08年亏损了一千多亿，相对于炼油，中石油在原油开采这块怎么样？
嘉宾：随着今年油价的慢慢回升，原油开采这块是盈利的。
网易财经：前段时间有人说中国有一个奇怪的现象，油价比美国还贵，您对此是怎么看的？
嘉宾：主要是各种交通的费都在里面。
网易财经：交通费用占的比重有多大？
嘉宾：大概在20%左右，具体数目我不知道。
网易财经：油田开采一桶原油的成本有多大？
嘉宾：现在世界上平均在40美金左右。
网易财经：那像塔里木这种油田大概是多少？
嘉宾：也差不多，不同的油田（开采成本）不一样，如果是稠油那成本就很高了，如果是好的油品、埋藏比较浅的，那开采成本就低一点。
网易财经：塔里木相对于大庆来说应该比较好一点吧？
嘉宾：塔里木是埋藏比较深的，开采成本很高。
嘉宾：加上沙漠（等气侯环境），非常恶劣。
网易财经：好的，谢谢您，马总。 
(本文来源：网易财经  作者：张启安)


			

