市场过度杀跌 建仓三条主线
招商深证100指数基金拟任基金经理王平：市场过度杀跌建仓三条主线
A股近期出现的连续下跌行情悄然间隐现着投资机会。招商深证100指数基金拟任基金经理王平日前表示，一系列政策利空因素是导致大盘出现连续走跌的主要因素之一，尤其是投资者过度解读的国内宏观经济出现硬着陆的风险其实并不大，市场向上的趋势仍然可期。
硬着陆风险小
短期不可能加息
近期A股市场的大跌，引发投资者对宏观经济及后市的重新审视。对此，王平认为，今年以来市场的调整主要是对宽松货币政策退出及房地产调控政策的担忧。M2增速从2009年12月开始下降，另外银行的再融资及对地方融资平台的担忧等因素致使权重股大幅回调。
但是，王平表示，经济硬着陆的可能性并不大。首先，出口方面，我们并不太担心欧美复苏的情况，更多的是要关注未来出口产品的竞争力。其次，消费方面，从现在的数据来看，并不用太多担忧。再次，投资增速受2009年开工项目的需求惯性及2009年房屋销售向好等因素的影响，未来一段时间应该能够维持在一个较为合理的水平。从目前看到的数据及对未来的判断和对中央政府出台政策力度来看，经济出现硬着陆的风险较小。
王平认为，短期内加息的可能并不大。从国内CPI来看，目前已进入上行通道，但会呈现一个温和上行的态势，短期不会出现明显的通胀。因此，保持经济增长似乎仍然是未来政策的首要任务。他预计6、7月份可能出现今年CPI的高点，届时可能有一定的加息压力。
抓住过度杀跌良机
建仓三条主线
王平认为，随着上述因素逐步明朗化，市场向上的趋势仍然可期。目前市场过度杀跌也给指数基金带来较好的建仓机会。
目前投资策略将围绕三条主线展开，即上游受益于通胀且制约全球发展的、稀缺的资源类板块；中游受益于经济增长效率与质量提升的节能减排、新能源、环保等板块；下游受益于经济结构与经济增长模式调整的大消费板块。整体而言，深证100指数将受益于上述三条主线。
王平强调，招商深证100指数基金成立后将会依据不同的市场环境采取不同的建仓策略，同时也会依据成份股的流动性及冲击成本来做相应的安排。

