关注通胀受益板块 延续主题投资炒作
今日早盘沪指低开后走低，盘中创出了2770.33的新低，午盘在地产股的带动下强力反弹，沪指全日收于2857.15点，涨0.77%。收盘后第一时间采访了几位券商分析师。
策略分析师郭峰表示，沪指2800点的估值已经趋于合理，市场下跌更多的是趋势性行为，银行股PE在10-12倍，PB在1.5-2倍，基本没有大的下跌空间。今日大盘有技术性止跌信号，市场应该进入底部整理阶段，大盘仍然会回到3000附近的箱体平衡区域。地产股仍然属于超跌反弹走势，银行的估值相对便宜，保险股的机会更大一些。地产反弹后仍将面临地方政策的考验，底部会更趋复杂。投资者可关注升值和通胀受益板块，航空、有色以及上游资源品涨价板块；结构性机会可以关注新能源及军工板块在大盘股没有整体性行情前，中小板股票仍有活跃机会，但分化趋势难以避免，高估值的仍然具有破发压力，操作上对中小板不宜盲目追涨。
平安证券策略分析师蔡大贵认为，市场下跌动能衰减。昨日除地产外，证券、银行、机械、化工等行业下跌大幅缩量。上市公司股价下调与盈利表现出色使得部分大盘股的估值降低，投资安全边际渐显。目前银行的动态市盈率已经降到10.48倍了。考虑到当前市场基本处于政策紧缩的环境压制之下，屡战屡败的事实使得市场信心遭受较为严重的打击。而且，外围市场包括美国股市、大宗商品等市场都开始进行大幅震荡，更加加重了投资者的忧虑，因此期望市场有较大的起色也是不现实的。短期来看，在市场下跌动能初步减弱之后，市场需要在低位进行整固确认，伺机展开弱势反弹，总体弱势震荡的格局难改。市场还将延续主题投资与题材炒作的风格，高成长股、重组股等个股仍是投资者关注重点。
湘财证券策略分析师徐广福认为，早盘沪指跌破2800点再创新低之后，主要是因为外部利空加上短期紧缩的预期所导致。市场短期将进入一个估值修复行情，震荡筑底回升概率大。房地产板块经过过渡打压之后，出现探底回升，有最后一跌的走势特征。房地产股票尤其是一些二三线股票，短中期的反弹走势或超过市场的预期。轻仓或者空仓的投资者后市可以重点关注资源类个股如煤炭、石油、有色和军工概念股，农业板块应注意波段风险。对于激进的投资者仍然可以关注新兴信息产业和房地产板块的短线反弹机会。

