收评：创业板超半数个股上扬 华谊兄弟领涨
财经5月28日讯 
截止收盘，创业板个股均涨幅为0.61%，总成交70.39亿，领涨个股为华谊兄弟，涨幅达6.20%。
从盘面上看，今日早盘，创业个股多数飘红，市场出现“转暖”气象。创业板高开高走，个股普涨。午后开盘，受累于地产、金融等板块回调影响，随两市震荡下行。创业板上涨个股有所减少，个股涨幅较早间收盘明显回落。
据统计，截止收盘，创业板86只个股中，39只个股收跌，1只收平；涨由达3%个股为12只；跌幅达3%个股达2只；涨幅前五只个股分别为：华谊兄弟、鼎汉技术、安科生物、赛为智能和万顺股份；跌幅前五名个股分别为康芝药业、中瑞思创、万邦达、天龙光电；
分析人士认为，综合来看，影响创业板走势的众多因素出现了新的变化，一些积极因素也在不断积累。目前内外因素稍微偏暖，主板市场进入估值底部区域后，系统性风险有了充分释放，加上机构投资者的逐渐加入，这些意味着，创业板经过回调后，已经进入风险与价值重新平衡的新时期。投资者应该积极关注这些累计因素带来的反弹机会，一旦积极因素成为主要平衡因素，也就是进场的时机。
投资必读：
 
 
 
 
 
 
【今日要闻】
据中国政府网消息，国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，指出要严厉打击囤积居奇、哄抬、炒作农产品价格等违法行为。
随着国际油价在相对低位盘整的时间延长，国内成品油降价的预期日趋渐浓。记者昨日从业内了解到，截至本周二，三地原油22个工作日的移动均价变化率已从正数转为-0.96%。
由于4月份新增贷款已达7740亿元，5、6月份的月均新增信贷也将维持在6000亿元左右，保持二季度新增贷款在2万亿元左右的均衡、平稳投放。
备受关注的上海住房保有税或将在近期出台，具体方案有望于最近的会议上得到进一步确定。
【操作策略】
 6月公开市场释放7800亿
