机构煽风游资点火锂电池股各领风骚
新能源汽车示范推广相关细则的消息激活了锂电池板块最近普涨行情。有券商研究员提醒，按A股过往惯例，投资者后市需防“见光死”。
市场热点有很多，不过锂电池股依然是本周不容忽视的一道风景。振华科技（000733）（000733，收盘价12.17元）、佛山照明（000541） （000541，收盘价14.80元）两只非该行业个股在发布了相关消息后，都毫无悬念地涨停，这种“一点就着”的状态向市场展示出锂电池概念强大的号召力。
不过有券商研究员提醒说，新能源汽车示范推广相关细则的消息激活了锂电池板块最近普涨行情，从过往A股惯例看，投资者后市需提防“见光死”。
锂电池股“一点就着”
上周在一片大跌中异军突起的锂电池股，进入5月最后一个交易周表现依然抢眼。西藏矿业（000762）周涨幅接近16％，中信国安（000839）获资金融资做多强力反弹，不仅亿纬锂能（300014）、当升科技（300073）、多氟多（002407）等锂电新丁继续强势，就连江苏国泰（002091）、杉杉股份（600884）这些老牌锂电池股也一扫之前低迷，远远跑赢大盘。
其中表现最突出的当属亿纬锂能（300014）（300014，收盘价30.98元）。前期表现平平的亿纬锂能在5月18日除权后，却颇有些“时来运转”的味道。除权后连续5个交易日收阳，其中三天涨停！本周一、周四同样两个涨停，周涨幅为24.67％。
深交所公开交易信息显示，导演这出弱市填权好戏的，是来自全国各地的游资，其中不乏国信证券深圳泰然九路营业部、财通证券温岭东辉北路这样的“活跃分子”。
另一个是中信国安（000839）（000839，收盘价13.05元）。5月21日的阳线吹响了该股反弹号角，本周一、周二连续两天都有超过千万规模的巨额融资买入。本周周涨幅达20.06％，位居两市前列。
第三个是多氟多（002407） （002407，收盘价46.18元）。继上周机构大买，本周一大涨逾7个点后，多氟多呈现平台整理格局，28日多氟多跌5.76％出现回调，而当天该股买入前三全部由机构包揽！三席共买入多氟多2912万元，在前五名买入总额中的占比达到75％！
多氟多异军突起
本轮锂电池股炒作中，多氟多的出现绝对是意外之喜。这家在5月18日才正式挂牌的中小板新丁，曾经在上市首日即告破发，不过随后得到机构资金的连续热捧。
多氟多自身主业乃是氟化盐，然而机构感兴趣的是公司尚未成熟的六氟磷酸锂项目。六氟磷酸锂是生产电解液最重要的原材料，而电解液是锂离子电池必需的关键材料。
业内人士称，目前只有几家日本企业可以量产，技术门槛相当高；国内所用六氟磷酸锂几乎全是进口，或者是外资公司在国内生产。中投证券分析师熊琳表示，六氟磷酸锂占电解液生产成本的6成左右。
六氟磷酸锂毛利也高得惊人。多氟多招股书显示，六氟磷酸锂生产成本约为10万元/吨，当前市场售价达35万元/吨（含税），毛利率可以做到67％。
在多氟多之前，国内六氟磷酸锂项目有明显进展的仅有两家公司——天津金牛和江苏国泰（002091）。前者80吨产能仅供自用；后者生产线尚未建成，28日记者从该公司了解到，项目计划于6月底前中试。
与天津金牛、江苏国泰这些行业大佬相比，多氟多的进度却并不落后。公司招股说明书中显示，当时六氟磷酸锂的中试生产线已经建成。
《每日经济新闻》记者就此采访公司方面，公司证券部一位李姓工作人员介绍了该项目的大致情况。据介绍，项目已完成中试，从结果看，尽管纯度、良品率方面还不太稳定，但总体而言还是不错的。目前公司中试生产线的试制品，也已经送到下游客户处试用。这位人士还称，多氟多成立了专门的项目组，并在和国内整车企业联络。
今年年内，多氟多会建成一条年产能为200吨的六氟磷酸锂生产线；招股书中则显示，2011年将建成六氟磷酸锂1000吨/年的生产线，成为国内最大的六氟磷酸锂生产厂家。
有研究员看好多氟多后市走势。该股流通盘仅2160万股，目前市值约50亿元，不及江苏国泰。

