英法反对欧盟银行税提议 全球政策或应存同求异
据海外媒体披露，英国和法国由于担心“道德风险”，纷纷于5月26日表示反对欧盟为防范未来银行倒闭拟征银行税的提议，这意味着目前欧盟在应对经济困境共识方面仍存在分歧。美国方面也表示，不同国家将采取不同方式，不应完全一致。
对于向银行征收特别税的必要性，全球已出现越来越多的共识。欧美此番态度也意味着，协调全球政策更实际的方法是“存同求异”。
英法担忧“道德风险”
此前欧盟内部市场专员米歇尔·巴尼耶建议，各成员国应该设立一项国家“银行清盘基金”（BankResolutionFunds），基金资金来自对金融业征收的新税，帮助清盘或重组破产银行。
英国近日则拒绝了这一建议，认为这将导致“道德风险”，因为银行可能会将这一税项当做“保单”，而它们有权在遇到麻烦时获得帮助。法国官员也表示有类似的担忧。
但德国认为这个方案似乎是“在向正确的方向前进”。德国财长沃尔夫(博客)冈·朔伊布勒表示，希望德国银行业每年向一项独立基金支付约10亿欧元，用于帮助陷入困境的银行逐渐停业。
该建议将在下月欧盟财长和领导人会议上得到讨论。欧盟希望其代表能在6月底的20国集团会议提出这一“银行清盘基金”的建议。
各国银行税应“存同求异”
对于向银行征收特别税的必要性，全球已出现越来越多的共识。但美国财政部长蒂姆·盖特纳在伦敦承认，不同国家很可能采取不同的方式，“不会完全一致”。
英国财政大臣奥斯本此前曾对外界表示，对欧盟银行税的提议表示理解，但更希望各国政府更自由地决定如何应用这笔钱。据悉，英国已经建立了一个独立委员会来研究如何拆分银行的零售与投资银行业务从而降低风险。
美国参议院上周五刚刚投票通过的金融体系改革法案中，极其重要的一个方面就是解决金融机构“太大而不能倒”的问题，并抑制过度的金融冒险行为。根据该方案，美国联邦存款保险公司（FDIC）将有权介入濒临破产的机构，并对其进行清算，政府遭受的任何损失都将从金融服务业和破产机构的债权人处获得补偿。

