战略性新兴产业或成主攻方向
提要：随着政策紧缩压力的缓解和投资信心的逐渐恢复，本周深沪大盘展开强势反弹行情，一周涨幅分别达到2.81%和2.80%，成交量伴随明显放大。随着行情的逐步企稳转暖，主力资金开始积极寻求热点突破方向……
[热点聚焦与市场机会]
随着政策紧缩压力的缓解和投资信心的逐渐恢复，本周深沪大盘展开强势反弹行情，一周涨幅分别达到2.81%和2.80%，成交量伴随明显放大。其中上证综指成功收复2600点整数关口，并一度上试20天均线技术阻力，从而基本扭转了前期持续下跌的弱势运行格局，技术形态得到明显改观。值得投资者关注的是，20日均线作为判断大盘中期走势的重要技术参考指标，短期股指能否有效突破20日均线将对后市趋势产生重要影响。
由于前期密集出台的房地产调控政策告一段落，而《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》以及大规模保障性住房建设的推进等一系列积极举措在很大程度上改善了市场预期。考虑到目前处于宏观调控政策的观望期，而市场资金紧张局面相应得到初步缓解，因此，随着投资信心的逐渐恢复和增量资金的进场，预计反弹行情将进一步深入。
政策松动，增量资金逐步进场
值得关注的是，保监会相关部门近日召开会议讨论调整保险资金投资政策，这是自上周以来召开的第三次专门会议。保险资金投资政策调整内容主要包括：股票和基金投资占比上调为不超过25%；债权计划投资比例上调为10%；有担保债券信用评级从AA调整为A，总额不再限制；无担保债券投资比例不变，但增加在港发行的债券品种；为加强流动性管理，活期存款、国债、央票、政策性银行债、货币市场基金等流动性资产的比例调整为5%。预测显示，以一季度末保险业资产总额4.29万亿元计算，保险公司投资股票和股票型基金最多可达8580亿元。而此前数据显示，一季度险资的权益类投资总额为4072亿元，这将意味着目前至少有4000亿元险资可入市。
除了保险资金以外，新发基金和券商集合理财也给市场带来增量资金支持。最新的统计数据显示，截至26日，年内共有33只券商集合理财产品宣告成立，实际募集资金318亿元。另外，今年以来，目前尚在建仓期的有44只次新基金。
此外值得关注的是，据央行数据显示，截至4月末，我国金融机构外汇占款余额达203453.7亿元，较3月份新增2863.1亿元，增量创近期新高。达到超过4月份贸易顺差和FDI之和90亿美元，表明国际资本仍在大量流入。
主力资金布局战略性新兴支柱产业
随着行情的逐步企稳转暖，市场主力资金开始积极寻求热点突破方向。观察本周的热点表现来看，以生物制药、新能源、新材料、智能电网、物联网、环保以及创业板等为代表的战略性新兴产业类个股明显趋于活跃。其中，受新能源汽车的示范推广细则即将出台的利好刺激，新能源汽车上游产业的动力锂电池、上游资源及核心配件等相关个股受到主力资金追捧。另外，受国家政策鼓励发展的其它战略性新兴产业类个股如生物制药、智能电网、低碳、环保等均有良好表现。
统计显示，去年12月至今，57家实施增发的公司中有14家公司将募集资金用于风电、核电、锂离子电池等新能源行业项目，占比达25%左右。另有超过30家公司在增发预案中将募投项目锁定在新能源。按照国家规划，2020年非化石能源在我国一次能源的比重将提高到15%，而“十二五”期间首要任务就是要培育和发展新兴能源产业，其中包括核电、水电、风能、太阳能和生物能源等可再生能源。
实际上，除了新能源产业之外，新材料、电子信息、航天军工、生物育种、生物制药等国家战略新兴产业均具有广阔的市场空间，未来产业政策支持力度较大，相关的创业企业将面临快速增长的机会。因此，从策略布局来看，投资者应继续重点关注国家产业政策鼓励和引导的战略性新兴支柱产业的潜在机会。
[风险及策略提示]
据统计，本周公开市场到期资金1800亿元，央行周二、周四分别以1年期央票和3月期央票回笼300亿和50亿元，本周净投放1450亿元。月度来看，5月份公开市场到期资金量为6130亿元，央行累计回笼3890亿元，净投放2240亿元。由于目前法定存款准备金处于历史高位，在必要情况下具有很大的下调空间。就短期来说，单是6月份公开市场到期量就有7800亿元，只要央行放松回笼力度，流动性紧张格局就会缓解。在此背景下，央行未来可能会通过下调3年期央票发行利率、维持1年期央票发行利率的手段来缓解当前的市场流动性紧张格局。
[今日消息面]
周五主要有以下信息值得投资者关注：
1、 工信部27日向各地下达2010年18个行业淘汰落后产能的目标任务，其中炼铁、炼钢、水泥、电解铝等六大重点行业的淘汰任务大幅提高。5月初国务院常务会议提出，今年要淘汰落后炼铁产能2500万吨、炼钢600万吨、水泥5000万吨、电解铝33万吨、平板玻璃600万重量箱、造纸53万吨。据了解，“十一五”前4年，中国单位GDP能耗已累计下降14.38%，较20%的目标还有较大差距。去年下半年以来，中国能耗强度下降速度放缓，三分之一的省区市单位GDP能耗出现反弹。
2、 国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，部署加强地方政府融资平台公司管理和严厉打击囤积居奇、哄抬农产品价格等违法行为。会议指出，多年来，地方政府及其部门和机构等设立的融资平台公司，为地方经济和社会发展筹集资金，在加强基础设施建设以及应对国际金融危机冲击中发挥了积极作用。但同时也出现了规模增长过快、运作不够规范等问题。为有效防范财政金融风险，保持经济持续健康发展和社会稳定，必须加强对融资平台公司的管理。
3、 证监会副主席刘新华27日表示，要探索建立符合国情的场外市场发展路径，积极研究不同层次市场间的转板机制。融资融券试点运行正常，扩大试点工作正在稳步地推进。刘新华表示，后国际金融危机时代，世界产业格局和经济社会发展路径正在发生着深刻变化，具有自主知识产权、创新能力强的新兴产业成为引领全球经济新的增长点。当前和今后一个时期，证监会将继续鼓励和支持具有较强科技创新能力的企业，利用资本市场加快发展。
4、 商务部副部长姜增伟与香港特区政府财政司司长曾俊华27日在香港签署《<内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排>补充协议七》，从2011年1月1日起实施。内地银行、证券等多个领域的市场准入条件会进一步放宽，并将适时在内地推出港股组合ETF。“补充协议七”涵盖19个领域，共有35项市场开放和贸易投资便利化措施，包括涉及14个服务领域的27项开放措施，其中8项属“先行先试”措施。
5、 中国上市公司市值管理研究中心5月26日发布的“2010年度中国上市公司市值管理绩效评价报告”显示，截至2009年12月31日，中国A股上市公司前十大股东中，自然人股东达到了5125人，持股市值达到5724.34亿元。
[今日市况]
承接上日的强势反弹，周五深沪大盘呈现冲高整理的态势，两市股指分别微跌0.45%和0.01%，成交约1874.23亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综指以2680.40点跳空高开并一度越过20天均线至2686.54点，但受制于20天均线阻力并在个股走势分化拖累下遇阻回落，并重新回探5日均线寻求支撑，最终报收2655.77点。深成指相应呈现冲高回落的态势。
从盘面情况看，两市逾半数个股展开调整，其中上海市场涨跌家数比为407:443，深圳市场涨跌家数比为516:475。涨幅榜方面，广晟有色、鲁银投资、酒鬼酒、佛山照明、利尔化学、盐湖集团等11只个股涨停；另外部分ST重组题材股如*ST大水、*ST偏转、*ST中房等也以涨停报收。板块风格方面，生物制药、医疗器械、传媒、酿酒以船舶制造、环保等题材类个股走势相对活跃。跌幅榜方面，券商、地产、新疆板块走势较弱。
周五，上证综合指数以2680.40点开盘，最高2686.54点，最低2641.41点，报收2655.77点，下跌0.15点，跌幅为0.01%，成交1014.16亿；深成指以10636.86点开盘，最高10670.29点，最低10447.16点，报收10495.65点，下跌47.68点，跌幅为0.45%，成交约860.08亿。
(本文来源：广州万隆  )


      

