建材：淘汰落后产能任务大幅提高 荐5龙头
1.事件
2010年05月27日工业和信息化部向各地下达今年包括水泥、玻璃等18个行业淘汰落后产能的目标任务,其中水泥9155万吨,玻璃648万重量箱。要求确保今年应淘汰的落后产能在第三季度前全部关停。
2.我们的分析与判断
淘汰落后产能的力度加大。
对水泥、玻璃等6大行业下达的淘汰指标,与5月初国务院《关于进一步加大工作力度确保实现“十一五”节能减排目标的通知》要求相比大幅提高。与国务院通知要求的淘汰水泥5000万吨、玻璃600万重量箱相比,水泥下达的淘汰任务是9155万吨,比通知的要求增加83%;玻璃增加6%。
在量化的基础上提出明确的时间表。
在量化的基础上,将淘汰落后产能目标任务分解到地、市、县和企业,在当地媒体和互联网上公告需要淘汰的落后产能、落后工艺设备、淘汰时限及企业名单,确保今年应淘汰的落后产能在第三季度前全部关停。
有利于改善建材行业的经营环境。
加大淘汰建材行业落后产能的力度,有利于进一步改善建材行业的经营环境,保持行业的健康稳定的发展,避免大起大落。
3.行业估值与投资建议
我们预计,2010年水泥行业新增需求规模有望得到进一步增加。此次淘汰落后产能力度的加大,将进一步有效缓解当前水泥因产能过剩带来的市场供需矛盾。为行业的健康发展带来规模效益扩大和盈利空间的提升。我们维持水泥行业“推荐”的投资评级。
4.重点公司推荐
从区域市场景气水平和企业盈利能力两方面入手,我们推荐具有高成长性和市场整合能力的区域龙头水泥企业,建议重点关注海螺水泥(600585)、华新水泥(600801)、冀东水泥(000401)、天山股份(000877)、祁连山(600720)。
5.主要风险因素
需求增长低于预期,产能严重过剩、煤炭价格持续增长。

