“玉米疯”炒家调查
继大蒜、绿豆之后，玉米正成为农产品价格上扬新的领军者。
“一个月时间，玉米价格就从每吨1650元左右涨到最高1840元，每吨涨了近200块！”5月底，东北一家大型玉米加工企业负责人对记者感叹道。
而农业部5月28日发布的最新数据显示，玉米价格从去年2月起一直保持涨势，涨幅高达33.3%。今年5月的第三周，全国玉米平均价格已突破每公斤2元，同比上涨26.9%。
对于玉米涨价的真实原因，接受本报记者采访的人士大多用“很复杂”、“很敏感”来描述。复杂的原因之一是，目前市场玉米供需到底有无缺口，相关各方看法迥异；而“敏感”的说法则来自于对包括某些中字头企业在内的炒家的质疑。
其实，这波农产品涨价潮原因，发改委与国家统计局看法也不一致。前者认为有游资炒作，而统计局认为没有游资进入的证据。
但无论如何，包括玉米在内的农产品价格上涨，影响到了社会对通胀预期的看法。国家发展改革委副主任彭森认为，农产品价格上涨虽不会直接影响CPI，但对通胀预期起到推波助澜的作用。
有迹象显示，在发改委等重拳出击的高压下，玉米的价格也有回落的趋势。有市场人士认为，部分游资高位出货，短短5天之内，玉米价格每吨已下跌50元左右。
供需缺口惹的祸？
对于玉米价格走高，部分人士认为是供应不足，供需失衡造成的。但官方统计数据及相关官员却否认这种说法。
供应不足派的理由是，主产区减产，国家库存也减少了。
“去年以来主产区的减产，对玉米价格影响非常大。”上述加工企业负责人表示。
事实上，从去年夏季辽宁、吉林等地持续的干旱开始，玉米减产以及随即带来的价格上涨的消息便在东北等主产区流传。当时，记者在吉林便被当地人士告知，吉林玉米减产应在两三成以上。
“去年玉米总体应该减产了15%-20%。”上述加工企业负责人认为，位置好的主产区减产在30%甚至更多，这对价格影响更大。
因为减产，又经过近一年的收购，农民手中的余粮已经基本卖光，而新玉米又尚未进入收获季，造成供应断档。
“我们工厂一天是2000吨玉米的加工能力，但是现在一天才能收上来80吨左右的原料，只有加工能力的4%。”上述负责人说。
这一说法也得到了东北某粮库主任的赞同。“减产应该是最重要的原因，现在农民手中几乎没有玉米了。”
“除了减产，国家库存也在减少，并不如所称那么多，而实际需求没有太大变化，供需失衡状况下，价格自然上涨。”上述加工企业负责人认为。
但官方统计数据却显示，2009年玉米产量充足。中国国家粮油信息中心援引统计局数据表示，中国2009年玉米产量为1.64亿吨，高于市场此前预期的1.4亿吨。国家粮食局副局长曾丽瑛5月24日也表态，国内玉米供求基本平衡，并不支持国内玉米价格继续大幅上涨。
东方艾格农业咨询公司粮食分析师马文峰表示：“根据我们的监测情况看，玉米应该不存在太多的供需缺口。”
他提供的数据是，由于连续几年的收储，到今年4月末为止，国内玉米库存至少在1.2亿吨，比往年都高。而截止到目前，玉米储量估计也在4000万吨以上。另一方面，目前需求并不很好，肉类需求下降，养殖业也不景气，因此供需并没有想象那么大的问题。
他同时认为，今年进口玉米的增加，也加剧了玉米价格上涨的预期。4月底，美国农业部公布的进出口数据显示，中国企业和美国私营出口商签订了进口11.5万吨美国玉米的合同。此后，美国谷物协会又透露，中国企业又向美国订购了25万吨至30万吨玉米。
这是中国4年来首次进口玉米，也是目前中国进口玉米的历史最多数量。
“今年不出意外，玉米应该是增产。目前玉米的播种面积一直在增加，已经成为仅次于水稻的第二大粮食作物。”马文峰说。
谁是幕后炒家？
既然供需基本平衡，玉米价格一路上扬的幕后推手何在？
上述负责人所在的深加工企业，被外界看成是此次玉米价格上涨的一种推动力量。
持这种观点的人士的论据是，由于经济复苏，玉米深加工产品行情好转，包括淀粉及酒精等深加工产品行情持续走高，刺激了国内玉米深加工企业产能利用率提高；此外，根据最新拍卖条件要求，深加工企业禁止参与自5月18日开始的玉米拍卖活动，这也变相增加了深加工企业的抢粮心理。
中国玉米网的消息称，6月1日，因市场收购情况不理想，吉林省再有加工企业上调价格。至此，吉林省本周前两天已有五六家企业上调收购价格。

