基金发行四年嬗变：经历了迷失和回归
今年1月， 银华保本(净值 )基金一天申购了98亿元的消息给新基金发行市场带来了一个小小的意外。这种产品多年来一直默默无闻，是A股胶着震荡的格局降低了投资者的风险偏好，还是基金业逐渐找到了自身发展的脉搏？
回顾过去4年，基金业在大发展的同时经历了一个迷失和回归的过程。所谓“迷失”，是指发行市场受市场格局影响十分明显。股票市场火热发行股票型基金，债券市场赚钱发行债券基金，这种以市场营销主导的模式有相当大的滞后性，并且一定程度上影响了投资业绩。但是2009年以来，指数基金和数量化投资的兴起，加上杠杠型基金点缀其中，似乎隐含着一种变化。今年年初单只保本基金的成功可能尚不足以判断全年的市场风向，但可以肯定的是，基金发行市场的多元化发展初具雏形。
2006、2007：股基凶猛
2006年，股权分置改革仍在进行中，全流通时代已见端倪。也是在这一年，基金行业迎来了前所未有的大发展。不过正如新型加转轨的证券市场一样，股票型基金一只独大，超百亿的基金频出，也埋下了隐患。
在2006和2007两年间，共发行了123只偏股型基金，这几乎相当于之前5年的总和。从首次发行规模来看，9026亿元的规模则是之前5年2755亿元的3.28倍。从单个基金发行规模来看，此前5年超过百亿元的只有2004年2月的 中信经典(净值 )配置基金（120亿元），而2006和2007两年，超过或十分接近百亿规模的偏股基金达到30只。
2006年底， 嘉实策略(净值 )增长基金的首发募集规模超过400亿元，一时间让嘉实基金自身也备感压力，为这只超级大盘基金专门配备了两名基金经理。此后，新基金发行普遍采取了比例认购的方式限制发行规模。
但是销售的火热与业绩成长并无关系。盲目申购这些超级大盘股票基金的投资者很快在随后的金融海啸中品尝到了苦果。
2008：债基热销
2008年A股市场呈现单边下跌的格局。由于股指连连下跌，货币政策也于当年下半年开始转向，降息频频，债市收益率随之走高，债券基金成为最好的投资品种之一，同时也在2008年获得了极大的发展。
根据Wind资讯的统计，2008年共有103只基金成立，其中债券基金有36只，债券基金首发规模总份额超过1212亿份，是股票基金首发规模的两倍。
股票型基金在2008年下半年一度失宠，17只股票型基金总共发行份额为107.43亿，平均发行份额不足6.32亿。

