春运第二天:预计全国道路水路发客5922万人次
新华网北京1月31日电(记者王敏、林红梅)记者31日从交通运输部获悉,春运第二天,全国交通运输系统春运工作状况平稳有序,继续保持良好势头。预计31日道路客运量达到5850万人,较30日略有增长,比去年同期增长7.7%。客流仍以农民工流为主,流向为东部经济发达省份至中西部地区。全国水路客流保持平稳,预计全国主要省市水路客运量完成72万人次,比去年同期增长4.6%。
目前,各地交通运输部门保障工作有力、安全形势良好、运输组织有序,市场呈现平稳态势。31日,全国道路运输运力充足,未发生旅客滞留情况。各地根据今年春运客流的新特点,以安全和服务为核心,及时制定了应对正常客流和高峰客流的运输方案,并落实了应急运力。山东省根据该省春运期间客流量大、高峰集中的特点,日均投放3.83万辆长途客运班车,日发9万个班次,并计划增开加班车、包车5万班次。
在市内运力方面,全国城市共投入公交车辆36.1万辆,预计完成客运量1.9亿人次,比去年同期增长9.9%。各地城市公交部门加强运输组织和调度工作,增加了连接火车站、汽车站、客运码头等运输站点的公交线路和车辆,并适当加密了班次,有效保障了广大旅客出行。
同时,各地交通运输部门加强与铁路等部门的协作,积极发挥道路运输的集疏运作用。针对广州地区部分铁路旅客异地候车以及新火车站启用等情况,广州市交通运输部门积极做好运输组织,引导客运班车顺道经停外围站场,并在市内各主要汽车站安排专人导乘,确保铁路旅客能够顺利乘坐免费转运车辆前往候车地。

