广州廉租房申请收入线标准提高1920元
即日起，一万多户月人均可支配收入在800元以下的住房困难家庭可以申请廉租房了。记者昨日从广州市住房保障办获悉，广州今年廉租住房保障方式以发放租赁补贴为主，同时实行实物配租和公房租金核减等方式，符合实物配租条件的按程序轮候廉租住房。
广州市住房保障办公告显示，即日起，我市廉租住房保障申请收入线标准由家庭年人均可支配收入7680元以下提高到9600元以下。而今年，廉租住房保障方式以发放租赁补贴为主，同时实行实物配租和公房租金核减等方式。
调整廉租住房保障申请标准，扩大廉租住房保障面后新纳入廉租住房保障范围的低收入家庭，除两类家庭实行实物配租外，其余以领取租赁补贴为主要解决方式。符合实物配租条件的按程序轮候廉租住房。
租赁补贴按照人均保障居住面积、家庭人口、补贴标准和收入水平等因素确定。扩大廉租住房保障面后人均保障居住面积标准、家庭人口标准和补贴标准维持原政策规定不变。
符合廉租住房保障条件的申请家庭应按照规定的程序向户籍所在街道办事处(镇政府)申请廉租住房保障。已申购经济适用住房处于轮候期间家庭，如符合廉租住房保障条件的，需按程序向户籍所在街道办事处(镇政府)申请廉租住房保障，经“两级审核、两级公示”后，符合廉租住房保障条件的，市住房保障办将按规定向其提供廉租住房保障。
补贴系数调整为
家庭年人均可支配收入为6681~9600元的，按补贴标准的55%计发补贴，补贴系数为0.55；家庭年人均可支配收入在6681元以下的补贴系数维持原政策规定不变。
实物配租适用以下两种情形
一是符合廉租住房保障条件的，经民政部门核定的低保家庭、低收入困难家庭或市总工会核定的特困职工家庭；
二是符合廉租住房保障条件的烈士遗属、优抚对象、移交政府安置的军队离退休或离职人员、转业复员军人、孤老、三级以上(含三级)残疾人等家庭。
注：其余以领取租赁补贴为主要解决方式。符合实物配租条件的按程序轮候廉租住房。

