欧元危机促G20央行暂缓退出机制
财经6月4日 
据外电报道，由于欧洲债务危机动摇金融市场，并有可能阻碍全球经济复苏，G20各成员国的中央银行决定延缓退出紧急经济刺激计划。
今天，G20财长在韩国釜山进行会谈。在此之前，从澳大利亚到加拿大的各国央行，都将投资者对欧洲债务危机的反应看做提高利率的障碍。欧洲中央央行行长特里谢（Jean-Claude Trichet）已撤销了其退出策略，以应对欧元所面临的最大考验，而美联储理事查尔斯·埃文斯（Charles Evans）表示，市场压力会延缓美国借贷成本的上升。
早在2008年次贷危机前，国际结算银行的首席经济学威廉·怀特（William White）就曾指明金融市场的风险，他在首尔接受采访时表示：“鉴于经济不确定因素有所增加，人们当然不太希望实施紧缩政策。”
由于货币政策制定者面临财政当局遏制债务的公共需求加剧，各国央行行长需要把低利率维持较长时间，这会加大釜山峰会的压力。这种压力让人回想起20世纪90年代，时任美联储主席的格林斯潘和同僚劝说各国领导人缩小令债券持有人反感的赤字。
欧洲救援
自从希腊债台高筑导致债券遭到抛售，引发欧元区欧盟出台7500亿欧元（约合9180亿美元）的救援计划，并由欧洲中央银行买入欧元区政府债券，此次峰会是特里谢、中国财政部长谢旭人和G20财长之间的首次会晤。
欧元区救援方案不足以平息投资者对主权债务危机的担忧，这是自去年全球经济萧条以来对经济复苏最大的威胁。
自4月中旬以来摩根斯坦利世界股票指数已下跌12%，而G20央行表示，上周3个月期贷款利率达到7月以来的最高水平。由于担心欧洲各银行将减计更多资产以及亏损扩大，导致消费者避险购买最为安全的国债，6月1日企业债券市场停盘。
位于爱丁堡的标准人寿投资公司（Standard Life Investments）管理着2140亿美元的资产，该公司全球战略负责人安德鲁·米里根(Andrew Milligan)表示：“投资者将保持谨慎态度。”他预计投资者将买进投资级的企业债券，在市场波动中力求投资组合“稳定”。他预测，投资者还会增持降低借贷水平的各国国债。
信贷紧缩
伦敦巴克莱资本（Barclays Capital）首席欧洲经济学家朱利安·卡劳（Julian Callow）表示，各国央行担心对于经济复苏最大的威胁是像2008年一样，银行停止贷款，金融市场冻结，而非欧洲需求疲软。他估计，希腊、爱尔兰、葡萄牙和西班牙四国的GDP只占到去年全球GDP的4%.
卡劳说：“他们在2008年的经济衰退中受到损伤，投资者们再度紧张起来，而各国央行也注意到了这种情况。”
特里谢带领下的欧洲央行正在领导这次回调，其5月10日宣布将会干预市场来收购政府债券，将向银行续借无限现金延长至6个月，并且恢复与美联储的货币互换。
预测转变
集团首席欧洲经济学家埃里克·尼尔森（Erik Nielsen）现在预计，欧洲央行要等到明年第二季度才会提高其基准利率，而非他之前预测的明年第一季度。
G20其他成员国的央行也在从欧洲的灾难中汲取教训。澳大利亚于6月1日将其主要利率维持在4.5%，并暗示在短期内可能维持在这个水平不变，澳大利亚央行在一份声明中指出：“投资者普遍对好的交易表现得更加谨慎。”
土耳其央行5月18日称欧洲其他地方的债务意味着“外部需求的不确定性将可能会在很长一段时间内维持重要性。”俄罗斯的Rossii银行在5月31日第14次削减其主要汇率来支持其复苏，而印尼昨天也将其基准利率维持于历史最低水平不变。
期限“延长”
芝加哥联邦储蓄保险公司（Fed Bank of Chicago）主席伊文斯（Evans）5月31日表示，如果美联储维持利率接近于零的政策“继续延长一段时间”的话，他一点儿也不会感到奇怪。英格兰银行决策者亚当·波森（Adam Posen）在5月20日的一次采访中表示，欧洲债务危机将产生“一些拖累英国经济增长的消极因素”。
瑞士联合银行集团（UBS AG）经济学家保罗·多诺万（Paul Donovan）在伦敦表示：“如果市场震荡涉及金融体系，那么各国中央银行的决策者就会担心增长的风险，并对增加银行扶持力度更为谨慎。”
即使是目前已经提高利率的中央银行也放慢了提高利率的步伐。印度央行于三月和四月相继提高了贷款利率，该行副行长苏泊尔·戈卡尔恩（Subir Gokarn）上月表示，印度央行将对采取下一步行动持更为谨慎的态度。加拿大银行行长（Bank of Canada）马克·卡尔尼（Mark Carney）在6月1日发布的一份声明中四次提到欧洲和欧洲债务危机，这是该行将不会很快将利率提高0.25%的信号。
市场低迷也使得中国有理由不让其货币对美元升值。G20不断要求中国停止从2008年7月开始施行的用于刺激出口的固定汇率政策。今年欧元对人民币下跌15%已经严重威胁到中国的出口贸易。
人民币汇率不变
12个月期无本金交割人民币远期外汇交易的走势反映了市场预计人民币将从目前的1：6.83的汇率水平走强0.7%，此前在5月初，市场的预计是人民币升值3.2%。
香港野村控股（Nomura Holdings Inc.）经济学家Tomo Kinoshita分析称：“中国经济的强劲发展自然支持了强势的人民币以及较高的利率水平，但是中国领导人不想给外界造成这样的印象，即在本国出口受压的情况下还保持紧缩的货币政策。”
作为对扶持经济扩张政策的响应，各国央行可能要求其政府做出更多努力来规划以及施行紧缩预算缺口的计划，在这个方面南欧可以作为一个赤字控制失败的前车之鉴。花期银行经济学家预计G20成员国政府在未来十年内必须收紧其财政政策，平均达到GDP的8%,来将债务负担削减到占GDP的60%。
特里谢的警告
特里谢于5月31日表示，去年欧元区除了卢森堡和芬兰两国，其余国家都违反了将预算赤字控制在本国GDP3%以下的欧盟规定，他不能再容忍这种缺乏预算自律的行为。美联储主席本·伯南克（Ben S. Bernanke）在4月27日表示美国减少赤字的努力如果失败，将推高借贷成本，从而危害经济复苏。
各国财务大臣前往釜山寻求达到保护经济增长和巩固预算的目标。美国财长盖特纳表示乐见”增长友好型”的财政改革，法国财长莱伽德表示G20成员国正致力于重建公共借款的信心，尽管目前经济增长“还未被遏制得喘不过气来”。 （译者：冯易尘）

