新华人寿投资风格呆板 最青睐交通运输股
一直和泰康人寿同城比肩的新华人寿，今年以来的保费收入跻身第三名，成功把对方PK掉。但相比在保费规模上的凶猛，新华人寿在股票投资上却显得颇为老实，甚至被媒体描述为“少见的呆板姿态挣扎生存”的
保险
公司。
《投资者报》记者对2005年~2010年涉及的年报、季报数据统计显示，新华人寿在换股频率上非常低，很多股票持有时间长达两三年。尤其是在2008年大跌中，新华人寿没有灵活地调整仓位，踏错了市场行情。
记者注意到，在近6年的投资时间里，新华人寿最钟情的是交通运输类股票。每年的年报、季报都能找到交通运输类股票的影子。统计显示，新华人寿曾出现在白云机场、深圳机场、外运发展、广深铁路、大秦铁路、楚天高速、日照港、招商轮船等股票的前十大流通股股东位置。
不过，今年随着
新股
东汇金的进入，新的管理团队或将会给新华人寿投资带来新的风格，从而一改过去的颓势。
投资风格呆板
由于不是上市险企，我们只能从与资本市场最为密切的投连险产品收益情况来观测新华人寿投资能力。2009年新华人寿唯一的投连险账户新华创世之约，年化收益率为59.8%，与36个可统计年度收益的投连险股票型账户平均年化收益54.42%相比，只能算中等水平。
和其他保险公司越来越倾向于波段操作的投资风格不一样，新华人寿的投资风格倾向于长期持有股票。这本是市场对保险资金稳定市场的殷切希望所在，但新华人寿在这一点上又过于呆板了。
根据记者对新华资产管理公司重仓股票统计，自2005年直接入市以来，新华人寿换股的频率非常低。
例如，2007年第二季度，新华人寿重仓持有16只股票，其中有3只股票和第一季度相比持仓量相同，这3只股票为石油济柴、海螺型材、中国银行；到第三季度，12只重仓股中仍有3只的持仓量没有发生变化，这3只股票为石油济柴、华工科技、中国银行。到年末，上述的石油济柴、华工科技仓位还是没有变化。
呆板的投资风格在2008年的股票配置上体现得尤为明显。面对大跌的市场，新华人寿后知后觉，没有灵活调整仓位。
A股市场走势从2007年10月份开始发生转折，从创历史最高点后一路下落。到2007年年末，跌了将近20%。此时，美国次贷危机愈演愈烈，对于市场敏感的机构资金已经开始着手减仓。
但是新华人寿反应迟缓，2008年年初在仓位上并没有做很大的变动，相反还加了仓。数据显示，截至2007年年末，新华人寿重仓股有16只，2008年一季度末仍然持有16只股票，其中有6家股票持仓量未发生变化，另5只股票进行了加仓，包括广深铁路、大秦铁路、嘉应股份、漳泽电力、辰州矿业。
到二季度末，大盘已经下跌了48%，而新华人寿重仓股数量仅减少了一只，15只重仓股中竟然有5只股票仓位保持原位，还对7只股票进行了增资。
到2008年年末，A股市场底部已经形成，很多机构开始重新入场。而新华人寿却逆势而行，开始大量抛售股票，重仓股数量从三季度末的12只锐减到年末的6只。
新华人寿可以说是完全踏错了市场走势。“所谓的价值投资，并不是代表长期持股。要灵活根据市场趋势进行调整。价值投资和趋势投资结合才是最好的投资思路。”一位券商分析师这样对《投资者报》记者说道。
青睐交通运输股
新华人寿对于交通运输股有着非同一般的执著。
从2005年，新华人寿被批准直接投资股市开始至今，每个季度末盘点重仓股时，总会发现交通运输股的影子，风雨不变。
上市公司2005年年报显示，新华人寿仅出现在两只股票的十大流动股东里，但全都是交通运输类概念的股票。其一是白云机场；另一只是中储股份，经营仓储物流，和交通运输行业有关联。
2006年年末，新华人寿减持了110万股的白云机场，不过仍然位列前十大流通股东。
2007年，新华人寿又将目光转向了港口、铁路和海运。一季度末，新华人寿大举买进日照港、招商轮船、广深铁路，持股量分别为153万股、239万股、5319万股。到二季度，又买进了328万股的外运发展。年底，新华人寿又选择了一只新的股票——深圳机场，买入了506万股，外运发展和广深铁路的持仓量未发生变化。
2008年大熊市中，交通运输类股票的持仓数量达到顶峰，共出现在6只相关股票的十大流通股名单中。
直到2009年，新华人寿对交通运输类股票仍然情有独钟。数据显示，去年新华人寿位列中储股份和楚天高速两只股票的前十大流通股股东。
今年一季度，新华人寿不仅对楚天高速加仓，还增加了新股票——厦门空港。截至3月31日，新华人寿共持有540万股的楚天高速、842万股的中储股份、311万股的厦门空港。
2007年经济处于繁荣期，交通运输类公司业绩得到迅速的提高，利润成倍地增长，股价不负众望在当年10月达到最高峰，当时看好交通运输股票无可厚非。可进入2009年，汽车、低碳、新经济等新的经济利润点出现时，新华人寿仍然重仓该类股票，有点让人摸不着头脑。
除了对交通运输股执著外，新华人寿对机械设备类股票也是念念不忘。典型就是对石油济柴的投资，该只股票新华人寿持有长达4年之久。石油济柴主营业务是生产柴油机、发电机、发电机组、石油钻采专用设备等机械。
2006年年末，新华人寿第一次买进石油济柴，持仓量在152万股；到2007年年末，持仓量上升，为195万股。此后，新华对石油济柴进行减仓，到今年一季度持仓量为87万股。持仓量虽然下跌不少，但还是位列第7大流通股股东。
管理团队大变革
过去几年来，新华人寿在权益投资上一直没有大的起色，这和混乱的管理有直接的关系。不过今年随着新股东中央汇金公司入主之后，新华人寿及其资产管理公司新一届高管班底陆续浮出水面。
5月11日，保监会公告称，该会已核准康典担任新华资产管理股份有限公司董事长的任职资格，核准徐英担任该公司副董事长，李全担任总经理，赵威和陈德礼担任副总经理。
今年62岁的康典此前为香港时瑞投资有限公司董事，并担任深圳发展银行监事会主席等职，曾操刀过粤海集团等诸多问题金融机构的重组。而徐英此前为景顺长城
基金
管理公司董事长，还曾担任过长城证券董事长和总经理、海南汇通国际信托副总经理，未来将主持新华资产董事会工作。
新华资产总经理李全同样来自基金业，此前为博时基金原副总经理。副总经理赵威则来自中国人寿资产管理公司，此前担任国寿资产海外合资公司——国寿富兰克林资产管理公司总裁。
公司管理层，尤其是两位来自公募基金高层执掌新华资产管理公司，公司或许将翻开新的一页。虽然，市场仍然不清楚未来走向，但确信的是新华投资风格将会发生转变。 

