资金匮乏 抵抗性反弹很难走远
《红周刊》特约
 
民族证券
 
徐一钉
2481点反弹以来，两市成交量持续萎缩，透视出即使在2600点附近，A股市场的承接力依然不足。值得关注的是，建设银行、交通银行、中国石化等一批权重股，悄然创出本轮调整以来的新低。2481点反弹以来，热点主线不清晰，切换的速度很快。再加上资金匮乏，抵抗性反弹恐怕很难走得远，A股市场重心有继续下移的迹象。
最近银行间债市资金持续趋紧。
6月1日
，银行间隔夜拆借利率和隔夜质押回购利率双双跳涨至2.74%、2.75%，为
2008年10月10日
以来的最高水平；
6月2日
，3年期国债中标利率为2.33%，略高于二级市场同期国债品种2.32%的收益率，今年国债发行利率首次高于二级市场同期品种收益率。上述说明，目前金融市场资金面十分紧张。
目前新股IPO没有减速，依然保持每周7至8家的发行速度。此外，农业银行IPO进入倒计时；交通银行等银行的再融资也待实施。后续资金不足是A股严重超跌后，迟迟不能出现强力反弹的最主要的原因。
5月30日
，法国表示正面临保持AAA级信用等级的挑战，欧洲主权债务危机有扩散的趋势。预计欧洲很快将进入一个通货紧缩周期，并对全球经济造成很大的负面影响。预计今年6月份或第三季度，中国对欧洲出口增长将放缓或出现负增长。目前中国对欧洲出口占比高达19.5%，一旦欧洲陷入长期经济停滞，对中国的经济影响是显而易见的。
日前，国务院明确将“逐步推进房产税改革”，地产调整形势严峻。另外，5月份我国汽车产销量环比双降14%，其中产量更是连续第二个月下滑，“拐点”态势已经确立。宝钢股份大幅度下调了7月份各品种钢材的价格，其中汽车用钢和高强度钢的价格降幅达17%，表明国内车市已经进入调整期。
房地产、汽车的产业链很长，上下游涉及的行业很多。房地产、汽车双双减速，以及出口所面临的压力对中国经济的影响，预计最迟在三季度的各项经济数据可以看到。此外，管理层对地方政府融资平台的梳理，如果影响到今后地方政府的融资，也将影响到地方政府的投资项目。

