欧债危机殃及中国 出口企业措手不及被拖下水
在全球经济平稳复苏“苗头”刚起之时，欧元重挫伤及的不仅是金融市场投资者，还可能把中国出口企业一起拖下水。
出口企业措手不及
希腊主权债务危机引发的欧债危机，在一定程度上演变为欧元的危机。无论进口商还是出口商，中国企业对欧元的连连重挫多少都有些无奈，这一方面源自汇兑损失，另一方面则是担忧其对订单数量的间接影响。
从1欧元兑9.8元人民币到现在的1欧元兑8.4元，今年以来，欧元兑人民币汇率已下跌约14.3%。
“面对欧元的大幅下挫，企业确实措手不及。”专注于集团资金管理的亚桥咨询创始人兼CEO高杰昨天接受《第一财经日报》记者采访时说，“有一家浙江进口企业，去年在欧元汇率高点时签下好几千万的单子，等欧元跌到10以下锁定了汇率，买入大量欧元头寸用于支付，怕欧元有所反弹，但没想到一路跌到现在。”
“进口企业只是少赚一部分汇兑盈利，但出口企业的情况就是挤压利润。”高杰继续说道，“以一张2000万欧元的订单为例，此前高点约在1欧元兑13元人民币，收入在2.6亿元，而用现在的8.4来算就是1.68亿元，其中汇兑造成的损失就高达近1个亿。”
“汇率不稳定对公司肯定有影响，和订单长短也有关系。”一家主要针对欧美市场的毛针织产品出口企业相关人士对本报记者表示，“一般来说，和客户签订合同时就会有一个相对固定的基准汇率，定了一般就很难再改；现在规避汇率损失的手段主要也就是稍稍锁定汇率，但这都要与银行和境外客户沟通。而在订单数量上面，目前还没有太大影响。”
在业内人士看来，欧元重挫可能拖累欧洲经济，从而抑制消费需求。
2009年，我国对欧盟出口总额在2362亿美元，占中国总出口额19.7%，其中对希腊、西班牙、葡萄牙、爱尔兰和意大利五国的出口总额约417亿美元，占当年我国出口总额约3.5%，占对欧盟出口总额约18%。
新峤网络设备（上海）有限公司首席执行官黄钢表示，电信设备等产品的出口基本以半年以上的长期订单为主，所以暂时还没有太受短期影响。反而德国方面趁欧元贬值都赶着出口，所以进口半成品的订单有所增加，他们经过加工后再出口到其他国家。该公司以进口原材料、出口产品为主，目前约有三分之一出口面向欧洲。
“目前欧盟区域内贸易更受影响，但包括德国、法国、荷兰等在内的欧盟主要经济体情况尚可。”复旦大学欧洲问题研究中心主任丁纯教授接受本报记者采访时也说，“虽然西班牙、葡萄牙等也出现流动性危机，但这些国家的经济结构与希腊毕竟不同。”
“更担心人民币升值”
而对于大部分仍用美元支付结算的出口企业来说，更忧心的恐怕还是美元和人民币之间的汇率变化。
“哪怕是欧洲客户，现在也都用美元进行结算。”上海新联纺进出口有限公司董事长黄勤如是说，“欧元波动太大，而人民币相对还是盯住美元的。”
“实际上更担心的还是美元和人民币汇率，一旦人民币升值，出口企业怎么办？”黄钢也对记者表示。
高杰则指出， 汇率波动一定会对企业经营产生很大影响，尤其未来一旦人民币和美元之间的汇率浮动加大，人民币和美元也势必会上演如今人民币和欧元这样类似的故事，就像前段时间人民币升值预期升温，一些出口美洲的企业已经遇到国际采购商取消订单的问题。
“虽然汇率风险始终存在，但企业首先要对汇率风险敞口有清楚认识，在业务流程中哪些环节存在金融风险，哪些工具可以平复敞口，汇率波动的幅度和相应的政策应对又是什么，如何根据价格趋势逐步锁定风险等等，而现在大部分企业缺乏这样的财务风险管理体系。”高杰表示，“成本不应只是产品制造成本，还应该将运营、财务、金融控制等成本也纳入其中。”
经济复苏“主旋律”不变
瑞士信贷最新预测，未来3个月内欧元兑美元还将触及低点，弱势欧元将维持两年左右。而日本瑞穗市场经济学家Daisuke Karakama近日则公开指出，在欧盟正式建立货币基金之前，欧元都将处于长期贬值状态，预计欧元兑美元汇率将在今年年底前下滑到1.1位置。
“欧元疲软，亚洲出口商可能面临困境。”瑞银财富管理近日在一份报告中写到，对中国而言，希腊危机影响最重的可能是能源和工业企业，尤其是交通运输、为欧洲市场服务的原始设备制造商（OEM）和原始设计制造商（ODM）、石油相关以及向欧洲出口的公司。
但瑞银同时指出，对于高风险的欧洲经济来说，亚洲的风险是有限的。目前为止，亚洲一直处于'双轨复苏’之中，内需和出口都在强劲上升。
“中国对欧洲出口总体比重很高，所以欧元下跌会给我们的出口企业带来影响。”丁纯对本报记者说，“欧元重挫对欧洲本身来说倒不一定是坏事，他们可以增加出口，并且外界迫使人民币升值的压力也会相对减小。但预计欧洲经济的复苏仍要比全球延迟大半年到一年。”
(本文来源：第一财经日报  作者：曹金玲)


      

