骆家辉清华演讲谈人均碳减排问题
5月21日美国商务部长骆家辉来到清华大学演讲，以下是问答实录：
 
清华学生：骆家辉部长早上好，我是这个大学国际关系学院的研究生，您刚才提到一个事实，美国和中国可以说是温室气体最大的两个排放国，另外中国的人口比美国多四倍，那意味着美国人均排放水平是中国人均排放水平的三倍或四倍，作为美国的商务部长，您重点不是改变美国人民生活方式，您觉得用什么方式才可以改变美国公民的生活习惯？
骆家辉：我们美国人承认人均单位水平来讲，我们排放的温室气体比任何国家都要高，我们知道中国尽管人口比我们多四倍，但你们产生的温室气体比其他国家都要多，所以美国和中国要成为降低温室气体排放的火车头，消费者要改变消费能源的习惯，这也是奥巴马总统注重清洁能源的研发，要改变汽车能效的标准，对于消费电器的标准，所以我们正在大力推动降低温室气体排放的标准，用新的清洁能源替代。麦肯锡的报告说我们不需要建更多的电厂就可以实现对能源的需求，不管是天然气还是清洁煤或核电等，这些对于环境还是有影响的，比如要做风力涡轮，还是要用化石燃料，我们能源的需求当中很大一部分还是可以通过提高能效，比如电机，家庭供热或建筑材料等等，通过增加能效还是可以节省很多能源的消耗，所以商务部在美国家庭、企业界都做到提高能效，我们完全认识到这一点，我们人均产生温室气体是世界第一位，所以奥巴马比美国任何一位总统都关注气侯变化。

