顶级券商最新研报推荐买入7只金股
山煤国际
：湘财证券给予“增持”评级
理由：公司大股东山西煤炭进出口集团在省内进行大规模兼并重组，获得小煤矿共计59座，储量达21亿吨。集团曾承诺未来将旗下一切煤炭业务注入上市公司。
（
，
资讯
）（600125）：国金证券（
行情
，
资讯
）首次评级“买入”
理由：公司的铁路冷藏箱业务在2012年铁路运能释放后将出现爆发式增长，高速成长可期，合理价格水平为17.65-18.13元。
：中信证券维持“买入”评级
理由：公司预测今年上半年净利润同比增长300%-350%，主要来自于电力信息化增长与参股华凯投资集团的投资收益。
上海凯宝：中投证券给予“推荐”评级
理由：公司近日收到药监局正式批文后，痰热清厂房将正式投产。市场对痰热清等特效药需求旺盛，近期产能释放后，6月份开始增速将明显加快。
大洋电机：方正证券给予“买入”评级
理由：公司作为国内产业化速度最快的电机及电控制造商，将充分受益于国内新能源汽车的发展，因此给予“买入”评级，合理目标价50元。
凯迪电力：长江证券给予“推荐”评级
理由：公司现有业务存在进一步提升空间，而在二级市场出售东湖高新（
行情
，
资讯
）和控股公司后，将成熟电厂注入到上市公司的行动，保障了未来业绩的稳定增长。
哈药股份：兴业证券维持“推荐”评级
理由：辉瑞制药将其在华猪疫苗业务出售给哈药集团，哈药集团借此将实现向高端疫苗进军的目标。哈药股份作为哈药集团的核心医药平台，未来有望得到集团的资产注入。

