美国债务首次突破13万亿美元 已达GDP的90%
据外电报道，美国财政部2日表示，美国债务历史上首次突破13万亿美元大关，政府支出的急速膨胀也引发各界的愤怒。
根据官方的统计，美国政府为终结经济危机而投入庞大的支出，已让政府的负债到6月1日高达130508亿2646万886.97美元。美国国民人均负债达到4.4万美元。
分析人士称，美国国债目前已达到国内生产毛额(GDP)的90%，若至GDP的150%，将造成恶性通货膨胀的风险。
美联社与GfK调查公司近日针对美国国民的一项调查显示，46%的受调对象称，他们感受到与债务有关的压力，其中一半的人说，他们感到的压力“极大”，或“非常大”。另一方面，说自己感到的压力不大，或没有压力的受调对象占53%。这一民调结果与去年的一致，但是与去年相比，美国的经济已经走出金融危机爆发以来的低谷，失业情况也已经开始好转。调查显示，目前美国人欠的信用卡债务平均是3900美元，低于去年秋季的5600美元和今年春季的4900美元。
调查发现，为债务发愁的主要是妇女、结婚夫妇以及30-44岁年家庭收入低于两万美元的穷人。相对而言，男人、单身人士、退休人士、60岁以上老人以及年家庭收入10万美元以上的富人明显没有那么多债务压力。
美联储称，美国人削减其债务的速度是二战结束以来最快的，去年家庭债务下降了1.7%，达13.5万亿美元，是自1945年以来首次出现的年度下降。现在美国人的平均债务是4.4万美元，包括房贷、信用卡、汽车贷款和其他消费债务。

