新能源：利多背景下的波动机会
从A股市场板块策略来看，区域概念题材正在降温，如新疆板块表现后出现回潮，长三角规划出台后，其板块总体表现沉闷，这说明从未来A股板块的持续性来看，题材型板块降温信号明显。从中国经济未来及长远来看，新能源板块的主题性特征非常明显，其持续的时间与空间相对较长。尤其是该领域的政策利多信号仍较明显，有望刺激相关品种出现波动性投资机会。
新能源板块涵盖风能、太阳能、核能、节能环保材料等多个领域。作为中国经济实现联合国承诺的低碳发展目标的重要力量，该领域近年受到国家层面的高度重视，相关产业政策更是出台密集。我们认为，新能源汽车、新能源电池等两个细分领域未来面临的政策性利多最值得预期，出现波动性机会也最大。
从新能源汽车发展层面来看，目前日本已发明了一次充电可跑1003公里的新能源汽车。对中国这样一个汽车消费与能源大国来讲，新能源汽车的发展可谓任重而道远，发展新能源汽车将受到国家产业税收、财政的支持也日益明显，这也是中国汽车工业未来发展的方向。从政策来看，新能源汽车补贴力度相对较大，根据电池容量不同，各种车型可获4000元到50000元不等的补贴，最高可获60000元补贴。因此，建议投资者对其中的曙光股份（600303）、宇通客车（600066）、福田汽车（600166）等业绩优良且未来受益品种逢低给予积极关注。
从新能源电池来看，将受益于新能源汽车、电子科技类技术创新等产业的发展而长期受益。新能源汽车市场的正式启动,对整个产业链来讲都是发展的大好机会，作为未来车载动力电池主流的锂离子电池将面临产业的利多背景推动，因此我们看好其中潜力品种的波动性机会，如孚日股份（002083）、科力远（600478）、德赛电池（000049）、亿纬锂能（300014）等品种。之所以采取在阶段内关注其波动性机会，主要是考虑到目前股市总体弱势仍将持续的特征。
总体来看，新能源板块作为今后未来A股市场的一个投资主题，其细分领域始终会出现利多政策的支持，就短中期而言，我们更看中新能源汽车、新能源电池这两个重要新能源细分的潜力品种。
九鼎德盛首席分析师 肖玉航 

