中国证券报
证监会正研究适度限制机构账户“打新”
中国证监会发行监管部副主任王林透露，证监会正积极研究提高小额资金新股申购中签率的妥善方案，在该方案中，机构账户“打新”的中签率将适度降低。
社科院蓝皮书:今年房价出现拐点可能性不大
中国社会科学院昨天发布的《中国房地产发展报告NO.5》指出，由于国家调控政策效力的发挥，2008年房价上涨幅度将大大低于去年。
上周“大小非”转让6.87亿元
上证所消息，在该所的积极组织下，市场对通过大宗交易系统转让解除限售存量股份反应良好。4月22日以来，已有部分解除限售存量股份通过上证所大宗交易系统协商转让，转让金额总计6.87亿元。
上海证券报
大盘蓝筹撬动上市公司业绩高增长
两天后，上市公司2007年年报、2008年一季报披露工作将落下帷幕。而随着今日15家公司如约发布年报，两市披露年报的公司家数已达1446家，占上市公司总数的91.8%。
华夏基金火爆亮相中部博览会
4月26日，第三届中部博览会在湖北武汉举行。与前两届不同，本次证券业参展单位中首次出现基金公司的身影。
多笔大小非主动上大宗交易平台减持
上海证券交易所公开信息显示，4月份该所大宗交易呈现明显增多趋势，尤其是4月20日中国证监会《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》发布后，大宗交易系统每天都有交易发生，一改往日成交清淡局面。
证券时报
深市会员交易权限拟实行动态管理
近日，深交所召开专题座谈会，邀请国信证券、招商证券、中投证券等多家证券公司代表，就学习贯彻国务院近日发布的《证券公司监督管理条例》和《证券公司风险处置条例》进行座谈交流。深交所相关负责人表示，将探索建立会员交易权限动态管理机制等措施。
三大基金投资掌门人论剑A股
近期，国内股市走出了过山车般的行情，上证综指一度跌破3000点，在降低印花税等政策利好刺激下，4月24日上证综指以接近涨停报收，但周五的震荡又令投资者颇感迷惑。未来市场将何去何从？
罗杰斯：买进A股就从未卖出
首度受聘为招商银行第二届理财教育公益行讲师职位的国际投资家罗杰斯说，不知道现在是否是A股的底部，但是市场前一段的恐慌让他觉得已经接近底部，因此在过去的4-5周内又买入A股。他说，事实上从1999年开始就没有卖过A股。
证券日报
解除限售存量股一周转让金额超过7亿元
从沪深交易所获悉，上周通过大宗交易系统转让的解除限售存量股，交易额超过了7亿元，表明大宗交易系统的作用开始显现
证监会：正在研究完善新股发行方式事项
中国证监会发行监管部副主任王林在武汉表示,证监会正研究进一步完善新股发行方式，缩小一、二级市场的价差，提高中小投资者新股申购的中签率。
835份季报显示上市公司业绩同比增长56%
截至昨日，包括今年新上市的公司在内，总共835家上市公司披露了2008年一季报，占沪深两市全部公司总数的53.32%。

(本文来源：网易财经  )




