保障性住房责任状引爆建材行情
昨日，住建部与各地方政府签订2010年住房保障工作责任书的消息刺激建材相关板块逆势拉升，成为跌市里一道亮丽的风景线。在国家大力推进保障性住房建设、区域振兴及产业结构转型的大背景下，建筑相关板块再次成为券商近日研报关注的焦点。
保障性住房责任状改变预期
根据2010年政府工作报告公布的数据，2009 年我国完成保障性住房330 万套，完成投资额占全国房地产投资的4%。按照今年完成建设各类保障性住房和棚户区改造住房580万套，改造农村危房120万户的目标。
国金证券认为，将保障性住房和棚户区改造的面积谨慎假设为每套60平米来做预测，则580万套相当于3.5亿平米的新开工量，如果按照每平米施工面积消耗水泥200公斤计算，这块新增的预期将带来大约7000万吨，相当于2009年的4.3%的水泥需求增量；而按照玻璃消费面积与建筑面积之比1：5推算，则带来的需求量相当于2009年产量的1.5%左右，如果未来双层玻璃的使用比例增加，则拉动效果将相应提升。同样，这些也将给石膏板行业、型材行业带来一定需求增量。
但是，也有券商并不那么乐观。中投证券认为，保障性住房的强力实施将会使房地产投资增速保持平稳，但不会促使其大幅增长，建材行业在今年下半年到明年上半年大量的产能释放压力仍然不可小觑，保障性住房建设很难扭转行业盈利能力下滑。该机构认为，板块目前的走势应为反弹，但随着一些股票的PB 和重估价值逐渐接近于合理区间，下半年有可能会出现结构性的机会。
处于估值洼地或迎反弹机会
事实上，受超预期的房地产调控政策影响，水泥、玻璃、钢铁、机械设备及重型汽车等建筑相关板块近期遭受重挫。券商近期发布的研报认为，在恐慌性情绪主导下，投资者可能将商品房开发投资放缓对整个基础设施建设的负面影响过分放大了，在国家大力推进保障性住房建设、区域振兴及产业结构转型的大背景下，已经处于估值洼地的建材行业股票可能会迎来反弹机会。
国金证券指出，自4月中旬国家出台房地产行业的严厉调控政策以来，包括水泥在内的建材类股票估值出现快速下沉，部分由于产能压力凸现，估值已经跌至10倍以下。目前行业估值水平已经隐含了对今年下半年或者明年，尤其是房地产新开工非常悲观的预期。保障性住房工作目标责任书的签订，表明房地产新开工面积或许并不是特别悲观，或将成为平抑未来商品房投资以及固定资产投资增速放缓，以及房价过高的战略性方面的重要利器。
则预计，按照“四万亿”投资规划，2010年基建投资领域景气将高位延续，特别是交通固定资产投资将表现优异，预计2010年铁路基建投资将同比增长20%以上。该机构认为，目前水泥行业已经步入全年第一个阶段性旺季。
看好建筑钢结构的申银万国则认为该行业对地产调控免疫。申银万国认为，轻钢行业景气程度主要与新厂房投资等相关，将受益于经济结构调整引发的新兴产业投资以及产业区域转移，而重钢业务短期收益于4万亿投资的滞后效应，长期受益于消费升级带来的体育场馆、歌剧院等建设需求上升。
民生证券则更看好建材行业中个股的投资机会，推荐在节能减排政策实施中的受益公司，兼并重组中获得超额受益的大型集团，以及节能环保领域中的建筑节能材料制造公司，推荐海螺水泥、冀东水泥、华新水泥、北新建材及南玻A。

