陈锡文：农业人口转变成城镇居民需考虑三个条件
中新网2月1日电中央农村工作领导小组副组长、办公室主任、中央财经领导小组办公室副主任陈锡文今日表示，需要从三个方面考虑农业人口转变成城镇居民的条件，中央政府会督促各地加快让符合条件的农民转为城镇居民的过程。
国务院新闻办公室2月1日在国新办新闻举行发布会，中央农村工作领导小组副组长、办公室主任、中央财经领导小组办公室副主任陈锡文和中央财经领导小组办公室副主任、中央农村工作领导小组办公室副主任唐仁健介绍加大统筹城乡发展力度、进一步夯实农业农村发展基础的有关情况，并回答记者提问。
有记者问，刚才多次谈到要促进符合条件的农业人口转变成市民，对符合条件，符合什么样的条件有没有更加具体的可操作的界定？
陈锡文回答称，今后还需要专门研究农业人口转变成市民的具体条件。他表示，以下几个方面需要考虑：第一，农民工进城的就业年限。第二，有比较稳定的就业岗位。第三，有比较稳定的住处。如果符合这些条件转为当地的市民之后，他应享有和当地市民同等的权利。无论在就业、培训或者保障性住房、社会保障、子女就学等，都是如此。
陈锡文说，在中国国情条件下，特别是各地、各个城市具体条件差别很大的情况下，中央政府一般不会做统一的规定，要由各个城市自己去研究制定这样一些具体的措施。当然，中央政府会督促各地加快让符合条件的农民转为城镇居民的过程。(据网络直播文字整理)

