三网融合最快3年内实现城市全覆盖 4类公司受益
周末最新消息称，
三网融合
最快会用3年时间覆盖中国城市，而其相关试点方案预计将于本月出台，6月启动。一石激起千层浪，业内人士表示，广电运营商、软硬件设备提供商、有线运营商、接收终端制造商等四大类公司将成为变革受益者。
试点方案料本月出炉
自2008年电信第三次重组之后，中国的电信市场呈三分天下之势：中国电信、
和
。而随着3G时代到来，三网融合破冰后，整个通信产业将发生巨变。
据了解，早在今年1月13日，温家宝总理主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、
广播电视网
和互联网三网融合。至此，三网融合正式提上议事日程。
今年2月电子信息产业振兴规划出台，当中就提出要推进三网融合；紧跟着，3月，工信部部长李毅中在接受媒体采访时表示，三网融合的试点方案预计在5月出台，6月启动；而后在5月，国务院批转发改委通知提出，实现广电和电信企业双向进入，推动三网融合取得实质性进展。
上周末，上海世博会首场主题论坛“信息化与城市发展”开幕，工业与信息化部一位重要官员对外表示，根据他的预期，目前国务院主推的电信网、计算机网和有线电视网“三网融合”，最快会用3年时间覆盖中国城市，最晚也只要5年时间。
行业变革之际，有机构预计，双向化网络设备改造、铺设等投资就达2500亿元之巨，而整个三网融合建设，可形成6000亿元以上的投资规模。
其中软硬件设备提供商将最先受益。数据显示，中国现有有线用户1.6亿，尚有1亿有线用户并未数字化整转，不考虑有线用户增长，机顶盒开支约350亿元。
同洲电子
作为国内机顶盒设备龙头无疑将从中受益；同时，作为光纤通讯设备提供商的
、中天科技、
烽火通信
等上市公司也将从中分得蛋糕。
而内容为王时代的到来，广电运营商获准进入内容运营领域将大幅开启想象空间。具体来看，付费频道价值有望得到重估，受益
电广传媒
；影视行业趋势向好，其三网融合后，电影和电视剧均有望进入有线付费、IPTV和互联网渠道，将极大提升同一内容的市场价值，受益
华谊兄弟
。
有线运营商则将是三网融合最长远的受益者。三网融合将迫使广电运营商加快跨区域整合、网络改造和更市场化运作，
歌华有线
、
天威视讯
等公司将从中受益。
此外，接收终端制造商将迎来新的增长点。网络的普及催生了众多全新的互联网终端产品，比如互联网电视，即可以上网的电视，用户可以利用它直接连接互联网，实现下载或在线观看电影、视频，获取天气、股市的最新资讯等功能，今年，TCL、三星、创维、长虹、海信等众多电视生产企业都推出各自的互联网电视，因此海信电器和
四川长虹
值得关注。

