6月钢材出口形势略有好转
证券时报7月14日讯
 海关最新统计数据显示，6月份我国出口钢材143万吨，较5月份增加8万吨，与去年同期相比下降72.6%；进口钢材163万吨，较5月份减少2万吨，比去年同期增长29.4%。这一数据表明，6月钢材出口形势已经略有好转。
数据显示，6月出口钢坯1万吨，1-6月累计出口1万吨，同比下降93.9%；6月进口钢坯38万吨，较5月份减少32万吨，1-6月累计进口钢坯265万吨，同比增长25倍。6月净进口钢坯37万吨，合计净进口坯材57万吨，较5月份（100万吨）有所下降。
据了解，由于需求因经济下滑而大幅萎缩，同时，我国产品出口竞争力削弱，再加上周边国家货币贬值、金融危机造成的信用危机以及贸易保护主义现象增多，上半年我国钢铁产品出口遇到前所未有的挑战，出口十分低迷。
展望后市，分析师认为，虽然目前世界经济有所企稳，但复苏不会一蹴而就，同时我国产品价格方面也无绝对竞争优势，因此下半年我国钢铁产品出口仍将维持低迷状态。
联合金属研究中心分析师胡艳平表示，国际钢材需求有望随着经济形势好转而逐步恢复，国内外价格差距也正在缩小，我国钢材出口低迷状况有望相应好转，但受制于主要出口国今年经济预期不乐观，钢材出口总体低迷态势难有重大突破，全年出口同比大幅下降态势不改。
胡艳平还预计，在过去半年内，财政部先后几次出台关税政策，目前主要板材产品出口退税率为9-13%，部分长材产品也提升至9%。如果进一步上调出口退税有可能引起其他国家的不满，因此下半年出台退税新政可能性较小。
海关公布的数据还显示，6月份我国出口焦炭3万吨，同比下降98%；1-6月累计出口23万吨，同比下降96.9%。6月份进口铁矿石5529万吨，同比增长46.3%，1-6月份合计进口29718万吨，累计增长29.3%。

(本文来源：证券时报  作者：周荣祥)


			

