住建部：各地应充分考虑保障房等规划安排
 2010年5月7日15时，住房城乡建设部副部长齐骥接受中国政府网专访，就“坚决遏制部分城市房价过快上涨，促进民生改善和经济发展”进行现场解读并回答网民提问。齐骥指出，在国务院的10号文件当中，在增加土地供应的政策里，明确的提出了保障性住房、棚户区改造、普通商品住房用地不低于住房建设用地供应总量的70%，并优先保障供应。
[主持人]
访谈过程中，有很多来自二线、三线城市网友的问题。有位网友问，齐部长您好，现在小户型的住房，大多数都在远离市区的地方。大户型住房都在市区的核心位置。这个做法，是否变成了市中心豪宅化、市郊贫民窟化？是否和我们的城市化进程的目标相违背？
[齐骥]
这是城市建设规划指导思想方面的问题。在国务院的10号文件当中，在增加土地供应的政策里，明确的提出了保障性住房、棚户区改造、普通商品住房用地不低于住房建设用地供应总量的70%，并优先保障供应。各地城市规划建设部门，应该按照国务院文件的要求，在制定本地住房建设规划过程中，充分考虑普通商品住房、保障性住房和其他类商品住房的规划安排，我们曾经在相关保障性文件中提出，要把政策性、保障性住房尽可能安排在交通便利、生活设施齐全配套的地方。同时我们也认为，城市中心地区也应该建设供居住的中小套型普通商品住房，配建各类保障性住房，使整个城市形成合理布局的和谐整体。

