防范口蹄疫 中国暂停日本奶粉等相关产品进口
昨日，记者从广东省检验检疫局了解到，自4月初日本宫崎县口蹄疫蔓延后，我国已暂停日本奶粉等相关产品的进口。但一些市民仍不知此事，广东出入境检验检疫局相关负责人向市民发出提醒：市民应该从国家动物防疫全局出发，同时也为了免遭不必要的损失，切勿携带日本奶粉入境。
禁止日本奶粉进口是从动物防疫角度出发，而非食品安全的角度
根据《中华人民共和国进出境动植物检疫法》等有关法律法规的规定，日本发生口蹄疫后，国家质检总局和农业部于4月30日联合发布公告，禁止直接或间接从日本输入偶蹄动物及其产品，停止签发从日本进口偶蹄动物及其产品的《进境动植物检疫许可证》。据介绍，暂停进口的产品包括日本奶粉、牛奶、牛肉等一切相关产品，这些产品都有传播口蹄疫疫情的风险。这些产品是依据国际动物卫生组织的准则设定的，也是得到国际动物卫生组织认可的。
“除了奶粉，从2001年8月日本出现亚洲首例疯牛病以来，国家质检总局就已停止从日本等国进口畜产品，至今未解禁。因此，日本此次疫情对国内牛肉市场的供应未有影响。”广东检验检疫局相关负责人补充道，不过，此次禁止主要是从国家动物防疫角度出发的，并非是食品安全角度。因为口蹄疫不传人，而且奶粉都是经过高温消毒的，人也不会因为喝了奶粉而被感染口蹄疫。
市民
注意
邮购或携带
均禁止入境
记者了解到，虽然广州有日本进口奶粉销售，不少市民还是选择从日本网购奶粉再邮寄回国，或者直接托朋友从日本带回来，这些在现阶段都是不允许的。记者从省检验检疫局了解到，5月份至今，仍有部分旅客因不知情携带日本奶粉入境，最后导致奶粉被截留。
而市民黄伟嘉自女儿去年出生以来，一直都是购买明治奶粉，得知日本奶粉禁止进口，很多市民都有黄伟嘉一样的担心：会不会过段时间买不到这个牌子的奶粉呢？
记者昨日走访广州多家商场发现，明治等日本原装进口奶粉依然在售。记者查看了生产日期，都是今年3月份以前的。
相关检疫专家告诉记者，此次我国禁止进口日本奶粉，并没有禁止销售。“正规渠道入境的日本进口奶粉，生产日期都应该是在今年4月30日发布禁止令以前的。”
广东检验检疫局相关负责人表示，目前在售的有中文标识的进口日本奶粉，都是疫情发现以前进口的，可放心购买。不过，该人士提醒，市民不要从日本网购奶粉，或从日本直接携带日本奶粉。“口岸出入境检验检疫机构正按照国家质检总局的要求，借助X光机、检疫犬和现场抽查等手段，加强对来自日本入境旅客携带物、邮寄物的查验措施。一经发现，一律作退回或销毁处理。”
何时解禁？
待日本完全控制住疫情
何时对日本奶粉进口解禁？检疫专家表示，此次日本已被国际动物卫生组织列入口蹄疫暴发疫区，只有“疫区”名称摘帽后，我国才会考虑解禁日本奶粉的进口。“按照以往经验，日本应该可以在短时间内控制该国的口蹄疫疫情。”
该人士表示，解禁后，检验检疫部门将更加严格把关，禁止“禁令”期间生产的奶粉入境。(林晓丽)
是否缺货？
目前未现货源紧缺
记者了解到，目前广州的很多家长喜欢给孩子喝明治奶粉。某商场负责奶粉销售的经理告诉记者，目前广州正规渠道进口的日本奶粉及相关产品，只有明治一个品种。“该品牌目前在国内有分支机构，奶源来自多个国家，2007年才开始向中国进口原装明治奶粉。”
他表示：“该品牌目前未有货源紧缺的迹象，经销商也没反映货源紧张，商场的存货还够卖一个星期。”(林晓丽)
明治乳业广州分公司：
目前销售尚正常
未来供应不明朗
昨日，记者致电明治乳业广州分公司相关负责人欧阳小姐，她告诉记者，知道国家禁止进口日本奶粉一事，但也收到通知，只要有检疫合格证明的奶粉，都可以正常销售。她强调：“我们公司销售的明治奶粉都是正规渠道入境的，已经过有关部门的检验检疫。”
至于目前广州明治奶粉的供应情况如何，欧阳小姐表示，目前广州的明治奶粉销售正常，但是未来的供应情况尚不明朗。“广州地区都是定期从上海总公司调货过来，虽然目前总公司尚未有货源紧缺的通知，但也不知道下一次可以供给广州多少货。”

