主力凶猛抢筹 三只股买入良机后市潜力无限（附
 平高电气(行情 股吧)：电网收购资金抢筹
+9.99％，收盘价17.61元，流通盘6.13亿股。
基本面看点：坊间一直传闻“2012年国家电科院收入要到达300亿元，中国电科院收入要达到500亿元，国家电网公司要对输变电设备企业进行大规模收购兼并，拟形成一南一北类似ABB、西门子的两大电气设备总承包商”。如成为现实，输变电设备产业格局将发生巨大变化。平高是我国研发和制造高压、超高压开关设备的三大基地之一，主导产品市场占有率一直保持行业前三，龙头地位稳固。与东芝合资组建平高东芝并二期达产后，将具备年销售30亿元以上的产能，成为亚洲最大的高压、超高压封闭组合电器制造基地，无疑将成为兼并的重点对象。
板块概念：仪电仪表概念、电力设备概念、填权板块技术面看点：去年一直是基金重仓股，人均持股一度高达15000股，但随后一路分散，QFII全部退出，但8家基金也不同程度地增仓。特别是跌至8元后，换手明显开始放大。虽然国联信托自去年11月后不断减持，即使在股指见底后也依然减持不断，但股价总体走势相当平稳，显示有机构看好而不断承接。5月22日1.8亿股限售股上市前有过一波回落，但成交量显示只是刻意打压，而半年线成为有力支撑。限售股流通后重拾升势，量能再度放大，并轻松上攻至前期高点。除权后量能继续保持放大，有明显新资金介入迹象。昨日涨停后已经填满权，而量能并未过分放大，显示筹码被高度锁定，后市仍可继续跟进，等待消息明朗。
(本文来源：中金在线  )


			

