“日本奶粉禁令”改变洋奶粉格局
质检总局下令暂停进口日本奶粉，洋奶粉市场格局将生变。昨日，记者了解到，不少钟情日本奶粉的妈妈开始寻求德国、荷兰等奶粉品牌的代购渠道。
由于日本出现口蹄疫疫情，4月30日，国家质检总局已下令暂停进口日本奶粉、牛奶、牛肉等一切相关产品，停止签发从日本进口偶蹄动物及其产品的《进境动植物检疫许可证》。但是，多数国内消费者此前对此并不知情。昨日媒体报出此消息后，在消费者中间引起不小反应。
“我一天都在为奶粉的事情烦恼。”消费者甘女士告诉记者，自己的宝宝一直吃日本的明治奶粉，现在只能为宝宝找替代奶粉。记者昨日在相关论坛里看到，不少新妈妈都在交流如何应对日本奶粉停售的事情。消费者耿女士表示，为了给宝宝找到日本奶粉的替代品，她一直在找渠道代购德国、荷兰等国的婴儿奶粉，不少朋友推荐欧洲国家的奶粉品牌。
业内人士分析，日本、韩国受累口蹄疫疫情影响，将造成中国市场上原有的奶粉消费市场流失到欧美品牌。专营孕婴用品的乐友公司的销售数据显示，近两个月产自德国的奶粉销量增长明显，增幅在25%左右。
中消协：八成零售场所违规促销奶粉
昨日，中消协指出，在母乳代用品市场，商场超市奶粉促销、医院销售母乳代用品、电视播放奶粉广告、奶粉包装使用婴儿形象等多属违规现象。其中，被调查的零售场所中，八成以上存在违规促销。
中消协对北京、重庆等城市母乳代用品市场监测显示，国内市场上出现的一些现象，违反了《国际母乳代用品销售守则》和《母乳代用品销售管理办法》的相关规定。
零售环节的违规促销是母乳代用品市场违规的“重灾区”。根据规定，向婴儿家庭赠送母乳代用品的产品、样品以及减价销售产品都是违规行为。在中消协此次调查中，商业零售场所常见的违规促销方式是：赠品促销、特价促销、产品堆头展示、散发促销宣传手册、设促销员。
在奶粉包装方面，《管理办法》规定：母乳代用品产品包装标签上，应用醒目的文字标有说明母乳喂养优越性的警句；不得印有婴儿图片，不得使用“人乳化”、“母乳化”或类似的名词。

