新能源汽车补贴办法将出 受益股探秘
【提要】：业界盼望已久的新能源汽车补贴办法即将出台,有传言称出台日期就在本月内。在这一预期之下,那些掌握着先进新能源技术的汽车上市公司及上游供应商近来受到青睐,成为股市“万绿丛中一点红”……
新能源汽车补贴办法即将出台 预期激活新能源股
业界盼望已久的新能源汽车补贴办法即将出台,有传言称出台日期就在本月内。在这一预期之下,那些掌握着先进新能源技术的汽车上市公司及上游供应商近来受到青睐,成为股市“万绿丛中一点红”。
整车企业中,福田汽车(600166)、上海汽车(600104)、一汽轿车(000800)及长安汽车(000625)表现最为抢眼。其中,福田汽车已向北京公交集团出售1000辆欧V混合动力客车,这是国内新能源汽车领域最大的订单。截至昨天,福田汽车已连续3个交易日以红盘报收。上海汽车、一汽轿车及长安汽车最近一周走势亦强于大盘。
新能源汽车产业链上游企业也连带沾光。最近一个月股指跌去两成多,锂储量全国第一的西藏矿业(000762)作为车用锂电池的资源提供商,股价逆势上涨了10%以上。全国规模最大的锂电池综合材料供应商杉杉股份(600884),以及在锰酸锂电池行业有投资的中信国安(000839)最近一周均涨多跌少。（北京日报　王刘芳）
新能源：动力锂电池面临巨大的市场机遇
要点：
行业状况：以混合动力、插电式混合动力、纯电动汽车为主要动力方式的新能源汽车发展战略已经成为行业共识，目前各个国家、各大企业、相关配套系统都在为抢占行业的制高点而努力，相关的投资政策、消费补贴、税收优惠开始陆续到位。我国的新能源汽车发展被寄以厚望，各个层面都非常重视新能源汽车产业的发展，也非常看好我国新能源汽车的未来，甚至看好其“弯道超车”的前景，占领全球产业的制高点。 电池市场容量预测：根据日本相关方面预测，到2015年，全球HEV、PHEV和EV销量将占到整体的13%左右，到2020年这一数字将达到26%。我们综合各方面信息，预测到2015年新能源汽车将达到千万辆产销量级别，其中HEV和PHEV占主要部分，相应的正极材料年需求超过25万吨。再考虑到新能源大巴、观光车、游艇等方面的需求，动力锂电池会再造一个巨大市场，相关行业机会显著。 正极材料路线：目前各个国家动力电池正极材料各有侧重，日本以锰酸锂为主，日产Leaf、三菱I-MIEV都使用；美国则同时发展锰酸锂和磷酸铁锂，通用的volt就采用LG提供的锰酸锂电池，而fisker公司的产品则会使用A123的高性能磷酸铁锂电池；我国目前以比亚迪为首的企业主推磷酸铁锂电池，应用车型包括F3低碳版、E6等。 投资建议：我们非常看好锂电池电池材料行业的投资机会，重点关注江苏国泰、当升科技、华芳纺织。（长城证券 徐超）
新能源汽车带来投资新机会
据中汽协发布中国内地汽车市场4月份产销资料，汽车销量为155.52万辆，环比下降10.37%，同比增长34.37%。其中乘用车销量为111.09万辆，环比下降12.18%，同比上升33.21%。商用车销售44.43万辆，环比下降5.51%，同比增长37.35%。这些数据显示，虽然需求仍在高位，但汽车产销正逐步由高速向平稳增长回归。
从乘用车市场分排量来看，1.6L及以下的乘用车销量占乘用车总销量的比重继3月之后，4月继续出现回落。这种状况与去年在购置税刺激下消费的部分透支以及今年优惠力度的减轻不无关系。然而考虑到购置税可能于本年度末结束，我们预计小排量车今年的销量同比增速将维持在12%左右的水平。商用车方面，得益于一季度固定资产投资的带动，重型货车的增速相对其他类车型表现较好。然而考虑到内地政策可能在今年会收紧，具有投资品性质的重型货车的销售状况值得进一步关注。
另外，乘用车企库存状况或成隐忧。与去年相比，乘用车企的平均库存水平始终保持了比较高的水平。4月底乘用车库存34.37万辆，比月初上升4万辆。个别品牌经销商的库存量甚至已经超过了1.5个月。库存带来的压力不可小觑。
我们给予汽车行业“与大市同步”的评级。内地汽车的产销由高速向平稳增长的趋势变得愈加确定，超预期增长的可能性微乎其微。然而相对于去年的高估值水平，板块内个股也是于今年4月开始纷纷回调，在一定程度上释放了高估值的压力。2010年投资者在该板块取得超额收益的难度要比去年大很多。但是由于该行业成长以及盈利状况较为确定，同时从历史上看汽车股分红派息始终比较稳定，因此该板块仍不失为低风险且收益有保障的一个选择。
今年对该行业的投资策略，在于精选个股的基础上进行波段操作。我们认为首先值得重点关注的是具有新能源汽车相关业务并受政策扶持的制造商，其次也可留意在市场份额上具备相对优势，有充足的新车型推出且成本控制得当的公司。（证券时报）
狂热的新能源电池：锂电池最具潜力
东北证券新材料行业分析师
上海交通大学材料学博士/潘喜峰
2009年11月3日，国务院总理温家宝在首都科技界大会上，通过长达1.2万字的讲话，为战略性新兴产业做出了详细的解释。按照他的讲话，战略性新兴产业将包括新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业七大产业。新材料赫然位列其中。新材料行业是众多行业发展和进步的基础和先导，其重要作用不言而喻。新材料产业不论是现在还是将来，都将是资本市场持续关注的热点领域之一。看起来一切都令人踌躇满志，心动不已，但是实际上新材料行业的投资机会并不容易把握。这主要是因为新材料的种类繁多，行业包罗万象，而相关上市公司所属领域散乱，多被概念炒作，是典型的收益大风险也大的投资品种。
那么如何挖掘新材料行业的投资机会呢？以笔者的研究经验，一定要选择发展前景好、成长空间大，并粗具规模的板块去关注。我们认为新能源电池及电池材料板块就是非常值得持续关注的板块之一。
巴菲特入股比亚迪
拉开新能源电池炒作大幕
2008年9月27日，“股神”巴菲特出人意料地购买了比亚迪的股份。受此利好消息刺激，比亚迪在当时港股大泻的情况下一度逆市大升，全日报收于11.9港元，升幅高达41.67%，次日上涨7.90%，10月2日再上涨23.83%。“股神”的投资习惯是不投看不到的东西，不投未来的东西。“股神”也曾说过不投资有轮子的东西。那么这次“股神”到底是因何而改变的呢？据说“股神”就是看中了比亚迪的新能源电池和汽车业务才做出了这次不同寻常的投资行动。受此消息刺激，A股市场中以电池为核心业务的上市公司德赛电池(000049)、科力远(600478)率先启动，此后与电池业务相关、处在产业链上下不同环节的相关上市公司均应声而起。电池材料板块的炒作大幕自那时拉开，时至今日热度仍然不减。
要理解电池板块的狂热就要深刻理解我国新能源汽车发展的必要性才行。出于以下几点我国必须考虑大力发展新能源汽车：(1)增强我国能源安全；(2)减轻碳排放压力；(3)储能和减轻谷电电能浪费；(4)抢占汽车经济制高点的要求。当前我国已经初步具备发展新能源汽车的资源、技术和市场等基本条件。而传统汽车工业的不发达正好是我们发展新能源汽车的优势所在，可以更容易轻装上阵。概括来说，发展新能源汽车对我国来说不仅是必需的，而且是可行的。由于我国巨大的汽车保有量和潜在的增长空间，新能源汽车这块“蛋糕”的巨大是不言而喻的，而其带来的潜在投资机会自然也备受资本市场关注。
动力电池是新能源汽车的“心脏”
电池、电机和电控系统是新能源汽车的三大关键组成部分。其中动力电池是最关键的一环，可以说就是新能源汽车的“心脏”。电池的寿命、性能、成本和安全性都无一不深刻地影响着新能源汽车的推广。在新能源汽车的产业链上，整车厂商更倾向于制造商，难以获得高额利润。由于动力电池在产业链上的重要地位，动力电池生产商无疑将在新能源汽车时代获得丰厚的利润。这也是电池行业备受关注的根本原因。实际上，新能源汽车发展的限制性环节就在于电池材料和电池技术仍不成熟。由于动力电池能量包的价格昂贵，而我国的汽车保有量和销量巨大，因此电池产业链的潜在成长空间也是巨大的。这也是相关电池概念股遭到热捧和被看好的主要原因。就目前而言新能源汽车电池的发展仍处在多元发展、齐头并进的阶段之中。目前，并行发展的动力电池主要有锂离子动力电池、镍氢动力电池和燃料电池三大类。

