医药板块：防御进攻兼备
从历史经验看,医药股是长期投资中收益最大的板块,短期内,医药板块可能面临一定估值压力。板块内部已出现分化。因此,医药板块的投资将从普涨向精选个股过渡。
在去年底分析师一致看多的2010年股市却是步履蹒跚,甚至在推出股指期货后遭遇了暴跌,但医药板块却表现出了与众不同——在大盘的持续下跌中,它相对走势较强,相当多的股票如恩华药业、鱼跃医疗等,还逆向运行,持续刷新历史新高。
医药板块能否成为A股弱市中的“诺亚方舟”?
医药股远强于大盘
4月16日股指期货推出后,短短一个月,股市大跌22%,大盘从3165破位直落至2529点,医药板块也随时调整16%,但是从5月12日始,医药板块已有筑底企稳现象,13、14日连续中长阳收复9%。而大盘却在13日昙花一现的反弹后继续返身而下,再创新低。5月14日,沪深指数分别跌0.51%和0.84%。但是和医药相关的新医改板块涨幅为2.83%,OTC医药涨2.74%,甲流概念涨2.19%,医药生物涨1.94%。
可以看出,医药股的走势远远强于大盘。事实上,在今年初,医药板块的走强已经开始显山露水。今年以来,医药板块的指数从1985.44起步,最高涨至4月26日的2351点,涨幅为18.4%;目前指数2034点,涨幅也有2.5%。而大盘今年的起点3295.2点,基本上就是迄今今年的最高点,至周三2587.81点已跌去了21.5%。一涨一跌充分说明了医药板块的强势。
基金青睐医药股
医药板块的走强与机构的青睐是分不开的。西南证券发布的报告显示,一季度机构也大幅增持了医药股。医药在社保基金持仓行业的排名,从2009年第四季度的第六名一举跃至2010年第一季度的第二名。2010年第一季度社保基金持股21家医药上市公司,比2009年第四季度的14家多出7家;持仓市值为29.64亿元,比2009年第四季度20.46亿元增加44.87%,大举新进建仓的迹象明显。这些公司中,北陆药业、金宇集团、东北制药、广济药业、九芝堂、福瑞股份、同仁堂、昆明制药、片仔癀、哈药股份、上海医药被新进,南京医药、三精制药、华邦制药、双鹭药业均被增持,丽珠集团持平。康缘药业、马应龙、江中药业、长春高新、星湖科技被减持。
而在4月16日以来的大跌之下,医药股无疑又是机构投资者关注的重点,并将医药股做为下一波反弹的先锋队。“医药股本身来讲,无论在什么市场情况下,防险效果是比较强劲的,但是实际上,随着禽甲型H1N1流感,或是人民生活水平的提高,医药卫生的需求增加,再加上医改方面也有很多的新的变量,市场对它的追捧,有一定的理由。”金鹰基金研究总监杨刚表示道。
“未来的大牛股一定出现在医药行业。”博时基金创业成长股票基金拟任基金经理孙占军则是更加直截了当地表示。他认为,未来几年,中国经济处于“调结构”的大背景下,新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业等在内的七大战略新兴产业是资金布局的方向,但涉及新医药、生物育种的医药一定是牛股的“摇篮”。
医药板块的高成长性
机构如此青睐,医药板块背后一定是有惊喜存在。
事实上,2009年和2010年一季度,医药板块交出了一份满意答卷。国信证券发布的报告指出,2009年下半年以来医药上市公司业绩大面积转暖,表现为:强者更强、弱者开始好转。2009年,医药板块收入增长14.6%,扣除短期投资收益和营业外收支后利润总额增长40%。2010年一季度收入增长23%,净利润增长55%,去掉大幅回暖、增长85%的原料药子行业后净利润增长49%。板块毛利率稳中有升,管理费率持续下降显示运行质量提高。
此外,2009和2010年一季度实现20%以上业绩增长的公司数量分别占比达50%、59%,其中,龙头公司增势则更好。2010年一季度出现老牌国企业绩普遍大幅增长的态势,显示在新医改拉动下,基层医药消费开始放量,行业竞争环境逐步有利于品牌规模企业。预计医药板块2010年全年收入实现约20%增长,利润增速将继续高于收入增速。
医药为何会在2009年以来呈现出如此的高成长性?原因有三:其一、2009年年初,政府宣布了医疗卫生方面高达8500亿元的投入资金。若其中3000亿元用于药品及医疗器械采购,则相当于行业整体销售收入的3年复合增长率为12.47%;如果4000亿元用于药品及器械,相当于行业3年销售收入增长16.06%。其二、大力建设农村和贫穷地区的医疗机构,建立新型农村合作医疗体制,此全覆盖杠杆式基层医疗撬动了医药消费。其三、新医改方案出台,医药卫生市场大扩容的趋势形成,新医保目录和基本药物目录药品逐步完成招标,企业受益逐步体现。
结构性分化将持续
医药行业的稳定增长特性使该板块成了很好的“避风港”。但如何在“避风港”中寻找既具有防御性、又兼备进攻性的机会?中信证券认为,从历史经验看,医药股是长期投资中收益最大的板块,看好中国医药市场需求端的持续快速增长。短期内,医药板块由于估值溢价持续上升,可能面临一定估值压力。医药板块自去年下半年以来以绝对优势整体跑赢大盘,但在最近一轮下跌中,板块内部已开始出现分化,因此,医药板块的投资将从普涨向精选个股过渡。
中金公司称,在整个产业蛋糕做大的背景下,医药板块的结构性分化仍将持续,产业的集中将是大趋势。短期基本药物、商业流通、医疗器械等领域受到政策性推动明显,而高端专科药物、疫苗等产业的受益更具有长期性和持续性。具体到个股:恒瑞医药(600276)创新进展值得期待;海正药业(600267)、华海药业(600521)在产业提升关键时期。康缘药业(600557)、云南白药(000538)有独家品种进入基本药物目录,取得发展机遇;华东医药(000963)、通化东宝(600867)、恩华药业(002262)具备很强的专业和产品背景,受惠于医改对专科药物的推动;而科华生物(002022)、鱼跃医疗(002223)管理基础不错。
此外,值得投资者重点关注的是医药商业流通领域的个股,该领域的上市公司近年来着重做大做强、扩大市场份额,跨省市、跨地区的并购重组从暗流涌动到如火如荼。从2009年净利润的增长情况来看,位于医药商业流通领域净利润增长前三名的上海医药(601607)、英特集团(000411)和南京医药(600713)(分别同比增长111.43%、64.97%主52.44%),均是通过并购重组,业绩得到提升。
上海医药在去年实施了重组,上海医药、上实集团以及中心药业“三合为一”形成新上药,经过重组,公司的三项费用降低了14937万元,经营性现金流同比增长70.47%,公司的经营能力得到了很大的提升。英特集团一方面加强了战略采购,另一方面以分销为基础,拓展终端网络,带来了业绩的增长。
南京医药通过跨地区并购新疆建设兵团医药公司和安徽、福建以及河南等地区医药公司,已经带来了稳定的收益。
其次,从年报看,一些上市公司面临着整合的需要。国药股份的控股股东国药控股已经在香港上市,为了解决同业竞争的问题,国药股份面临着整合的要求。太极集团也有整合其下属子公司桐君阁和西南药业的意愿。
总之,能够真正受益医改、业绩优良、具有高成长性的医药股将才是投资首选。

