航空业维持增长 评级水涨船高
国内航线回归正常增长：4月份整体旅客运输量同比增长14.5%，增速比上月下降近6个百分点，主要由于国内航线旅客运输量同比增长出现大幅下降（由19.6%下降到13.5%），在一定程度上可能反映了流动性回收以及房地产调控导致的经济降温（之前的高速增长可能是经济过热的一种表现）。
国际航线和航空货运继续保持高速增长：国际航线运输量同比增长29.4%，增速也有所回落，但国际航线的增速回落主要是由于基数原因及欧洲火山灰事件造成的；航空货运继续保持高速增长，国内航线同比增长19%、而国际航线同比增长69%。国际航线的货运量已经远超过2007年同期水平，显示我国进出口的结构出现明显的高端化现象。
客座率同比国内航线小幅降低，而国际航线大幅提升：由于行业需求增速出现了明显下滑，这导致行业客座率环比也出现回调，但同比仍有一定改善，尤其是国际航线改善明显，国航、东航、南航国际航线客座率分别同比提升了9.8、10.1和9.6个百分点。
尽管消费升级是我国航空需求高速增长的原动力，但由于航空需求对经济状况很敏感，未来航空需求的变化将取决于我国经济的走势。
根据对历史数据的跟踪，在M1增速超过20%并且GDP增速超过9%的情况下，消费升级仍将是航空需求的驱动力，航空需求不会出现大幅下降，将能够保持在14%左右的增速。但是一旦经济增速出现明显下滑且增速低于8%，那么航空需求将出现断崖式的下降。
我们认为，随着流动性回收以及房地产调控对其整个产业链产生影响，经济有可能出现降温，4月份航空需求同比增速出现环比较大下降，在一定程度上可能反映了这种经济的降温，但预计经济将不会出现二次探底，而且GDP增速仍将高于9%。基于这种假设，我们认为后面由于经济降温是一种大概率事件，航空需求再次出现超预期增长的概率在下降，但是国内航线的需求预计将有望保持正常14%左右的增长水平；国际航线由于基数原因整体增速也将出现回落，但全年增速预计将能够达到18%-20%。
在这种情况下，我们预计行业的供需和景气程度仍将继续得以改善，国航、东航、南航的主业EPS将分别达到0.65、0.32和0.2元，虽然航空公司盈利预测上调的空间也不大，但下调风险从目前看来相对也较小。
因此，我们仍然维持航空行业“增持”的投资评级，根据其股价对应的主业PE水平，同时由于人民币短期内升值的预期在减弱，我们给予航空股的推荐顺序是国航、东航和南航，我们建议继续关注主业PE水平最低的中国国航。投资航空股的风险在于经济可能二次探底，使GDP增速下滑到8%以下，这将可能导致航空需求增速出现大幅下降。

