临界点效应导演瑞福进取反常走势
股市进入剧烈振荡期，分级基金瑞福进取的溢价率并未随市场下跌而下行，反而逆势直线上升。上证综指跌至2481点反弹后，瑞福进取的溢价率却有所回落。这一有趣的现象背后，基金分析师认为是分级基金独有的临界点效应起了很大作用。
逼近临界点 资金潮起
很多投资者都认为，当市场上涨时，具有杠杆效应的分级基金会吸引资金涌入，进而推高溢价率。反之，市场出现下跌时，分级基金的溢价率会相应下降。
但近期瑞福进取的走势与投资者的传统印象相反。以5月17日为例，上证综指跌幅为5.07%，瑞福进取净值跌幅为10.23%，但该基金的二级市场交易价仅比前一天跌去4.09%。类似的情况还发生在5月6日，当天瑞福进取净值跌幅为7.26%，但二级市场价格仅比前一天跌去1.2%。
反映到溢价率上，在市场下跌时，瑞福进取的溢价率反而高企。4月26日之前的一个月，瑞福进取的溢价率保持在14%到22%之间。但随着股市的调整，瑞福进取的溢价率却直线上升，5月11日到17日间多次出现溢价率超过50%的情况。反而当5月18日上证综指跌至2481点接着反弹后，瑞福进取溢价率却出现下降，至5月26日，溢价率跌至34%。
事实上，如果观察同属高杠杆分级基金的同庆B，在市场调整到低位时，其折价率也出现了缩小，只不过折价率缩小的幅度比瑞福进取小，只较前期缩小1到2个百分点。而上周国泰估值优先、估值进取也曾出现盘中溢价的情形。
“近期，很多投资者喜欢拿瑞福进取抢反弹，主要是因为瑞福分级基金正处于临界点附近。”深圳一位大户告诉中国证券报记者。对于瑞福进取来说，根据契约，当瑞福分级基金的净值低于0.721元时，瑞福进取的杠杆是1倍；当瑞福分级基金的净值高于0.721元时，瑞福进取的杠杆就变成了2.5倍，如果剔除溢价率，杠杆倍数也在2倍左右。事实上，在5月17日和5月20日，瑞福分级的净值已经两次低于0.721元。
“当瑞福分级的净值快跌到临界点时，若判断大盘跌到位了，那么买入瑞福进取可以获取2倍杠杆收益。即便是判断错误，市场继续下跌，瑞福分级净值跌破临界点，由于杠杆倍数缩小到1倍，损失的幅度相对有限，而且会比上涨时盈利的幅度要小。”这位大户揭开了瑞福进取净值下跌溢价率反而上升的奥妙。
远离临界点 资金潮落
银河证券基金分析师李薇认为，以瑞福进取为代表的交易所基金可以缩短交易周期、降低交易成本，更适合投资者在振荡市中建仓。上周，场内基金折价幅度持续缩窄，这从某种意义上也反映了其交易价值的逐步增厚。
但当市场近期显露出触底反弹迹象之后，并未走出反转行情。由于瑞福分级基金重仓大盘蓝筹股的比例较高，投资者普遍认为该基金净值大幅拉升的可能性不大，瑞福进取高杠杆的效果不会很明显。
有基金分析师认为，分级基金的设计特点决定了在某些临界点前后，会出现交易活跃的情况。但随着基金净值逐渐远离临界点，分级基金下跌时低杠杆、反弹时高杠杆的效应随之消失。在阶段性抢反弹过后，资金会逐渐撤出，溢价率也因此下降。从近两日市场企稳后，瑞福进取溢价率降低，同庆B折价率略为增大的情况来看，很可能是抢反弹资金离场的结果。 

