煤炭产能受限 资源扩张公司受益
近期，国家发改委会同国家能源局、国家安监总局和国家煤矿安监局共同发布了《关于进一步加强煤矿建设项目安全管理的通知》，核心为两点：1.新建、改扩建、技术改造（产业升级）和资源整合（兼并重组）煤矿项目投产后5年内，不得通过能力核定提高生产能力。生产煤矿通过能力核定提高生产能力后5年内，也不得再次通过能力核定提高生产能力。2.全面开展煤矿建设项目大检查。
首先，我们认为此次通知将使去年被整合的煤炭资源短期内难以释放，对煤炭行业的整体供需环境将起到有益作用。我们结合最近4年煤炭行业的其他政策对二级市场的影响，来判断现时点推出新文件将对煤炭行业产生何种影响。
从时间节点上看，煤炭板块变动周期与行业景气度变动基本重合，且略微领先，这是由于资本市场更看重煤炭行业未来的发展状况，即预期。因此行业政策的解读，应该结合所在时点的煤炭供需情况来看，进而推断政策对行业运行态势的影响。鉴于此，我们结合产业政策变动，将2007年初至今的煤炭板块行情分为4个时段，即2007年1-11月的牛市、2008年震荡市与熊市、2009年牛市与2009年8月至今的震荡市。在作用于煤炭企业、煤炭供给和煤炭价格的各项政策中，我们发现关于煤炭价格的政策对二级市场影响最大。
2009年下半年至今，行业政策面相对平静，近期最明显事件为发改委的安全生产通知和资源税传言的交织。对扩张产能的限制，将使去年山西省的主要资源整合主体不会盲目将原有的整合矿进行改造并投产；其他省份的煤炭企业再新建矿井之前也会先思而后动，不敢轻易确定产能。总体上看，这相当于对煤炭供给进行压缩，只要煤炭需求继续保持，煤炭价格上涨预期将再度形成，对二级市场也较为有利。
尽管控制供给提振了市场信心，但资源税推出的传闻短期内给予市场较大冲击。近期，由于澳洲酝酿高额资源税和国内某些企业再度放出资源税即将调整的传闻，煤炭板块受到冲击。关于资源税，我们的观点是年内推出的可能性非常大。如果按从价计征，税率在5％的范围内，市场可以承受；如果一步调整至8-10％，将使煤炭行业出现行业性亏损，负面影响极大。以煤炭企业所承担的社会责任和行业规模来看，我们认为年内直接调整至8-10％的可能性微乎其微。
2010年，管理层从电煤合同谈判合同中基本抽身，所颁布的政策也没有控制煤炭价格的意向。我们认为目前整体的政策环境是比较有利的，故维持行业“增持“评级。在具体投资品种上，我们建议关注有确定性的资源扩张预期的公司，近期建议配置兖州煤业（600188）（600188）、开滦股份（600997）（600997）、大同煤业（601001）（601001）、国投新集（601918）（601918）和兰花科创（600123）（600123）。
机构来源：湘财证券

