富奥年内有望借壳主板上市 一汽为推手
尽管一汽集团整体上市进程依然迷雾重重，但其全资子公司、后成功实现改制的富奥汽车零部件股份有限公司（以下简称富奥股份）有望先行实现上市。
一位接近富奥股份的知情人士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“有关各方正在积极推进富奥上市，已成立了专门的IPO工作团队负责此事，按计划是年底前借壳实现主板上市。”
此前有消息称，已经进入破产重整程序的*ST得亨或将成为富奥股份借壳上市的理想选择，如果富奥股份在同*ST得亨债权人吉林银行的“抢壳”竞争中胜出，将会大大加速其上市进程。《每日经济新闻》记者日前致电富奥股份和辽源得亨股份有限公司破产重整期的管理人求证上述消息的准确性，均未得到官方的证实。
业绩飘红成上市利好
富奥汽车零部件股份有限公司原为一汽集团全资子公司，是一汽集团及国内汽车行业的重要零部件供应商。富奥股份主要生产环境控制系统、底盘系统、转向及传动系统、安全系统、发动机附件系统等汽车零部件产品，并在2007年完成了整体改制，是自主经营、自负盈亏的法人实体和市场竞争主体。
据一位在富奥股份工作多年的内部人士透露，富奥公司原本作为“不良资产”被志在整体上市的一汽集团剥离。一位证券从业人士表示，一汽集团对富奥股份持股35%，作为持股低于50%的母公司，一汽集团公司的财务报表将可以不包含富奥的业绩，如果一汽集团实现整体上市，业绩可不受富奥股份拖累。
记者了解到，富奥股份成功改制后，包括一汽集团、宁波华翔在内的几家大股东都希望其能尽快独立上市，而车市飘红带来的业绩持续向好正好为富奥股份加快上市进程提供了业绩支撑。
上述富奥股份内部人士在接受记者采访时透露，作为持股股东，经营业绩的飘红让富奥股份的高层管理人员在去年年底拿到了每股2毛钱的派发红利，富奥股份旗下的散热器分公司也重启了同国外某著名汽车零部件企业的合资谈判，再加上富奥工业园的落成，都为富奥股份上市提供了利好。
或借壳*ST得亨
据了解，今年年底前顺利实现上市是富奥股份努力的目标，而主板上市则是富奥股份的最优选择。
上述接近富奥股份的知情人士也对《每日经济新闻》记者证实，富奥股份的确正在寻找合适的、比较干净的“壳”来实现借壳上市，目前已经成立了IPO工作组，按照原来的计划是在年底前登陆主板。
“目前富奥股份高管团队已经签订了原始股权认购协议书，上市规划正在正常推进”，该人士补充说，“如果一切顺利，将在年底前实现上市，目前操作的关键是能否如愿找到合适的‘壳’资源。”
目前有消息称，已经进入破产重整程序的*ST得亨或将是富奥股份借壳的理想选择。据了解，*ST得亨债权人吉林银行股份有限公司提出的对*ST得亨有关资产进行重整的申请已经得到法院批准，该公司第一次债权人会议将在5月19日召开。
一位不愿具名的分析师在接受记者采访时指出，*ST得亨一旦资产重整成功，将会成为一个“净壳”，是谋求借壳上市企业最佳的壳资源。
唯一的变数是，*ST得亨债权人吉林银行也在谋划IPO上市，如果吉林银行也想通过债转股重组*ST得亨实现上市，将成为富奥股份最大的竞争对手。
“如果不能顺利找到合适的壳资源，富奥今年上市的目标恐怕又将难以实现了。”上述富奥股份内部人士告诉记者。
一汽成幕后主导
记者了解到，在推进富奥股份上市的过程中，一汽集团一直扮演着幕后推手角色。
据知情人士透露，当初一汽集团通过吸纳宁波华翔资金成功实现富奥公司改制，被认为为整体上市甩掉了一个大“包袱”。
事实上，尽管从富奥股份母公司变成了当时的第二大股东，但一汽集团依然掌握着富奥股份的经营控制权。富奥股份董事长由一汽集团副总经理滕铁骑兼任，而控股股东宁波华翔董事长周晓峰仅担任副董事长。“控股股东没有担任公司董事长的情况是比较少见的，这也显现出一汽不愿放弃富奥股份实际控制权。”上述接近富奥股份的知情人士对记者表示。
此外，宁波华翔去年以每股1.16元，溢价近16%的价格出让富奥股份29%的股权，以20%的占股退为第三大股东。这一举动被认为是在为富奥股份走向资本市场铺路。因为根据相关规定，富奥股份当时在股东结构方面存在障碍，而一汽集团成为富奥股份控股股东也有利于富奥上市的推进。
但据记者了解，宁波华翔当时成为富奥股份大股东只是过渡性的选择，同时也是为了保证改制的顺利推进，而一汽集团重新成为富奥控股股东来推进上市进程是富奥改制初期双方早已协商好的结果。
“宁波华翔希望通过入股富奥来加强与一汽集团的联系，天亿投资则是为收购富奥股权专门设立的基金，而对于一汽集团来说，作为其企业改制的重要成果，将会全力推进富奥股份上市，一旦上市成功，将为国内同类型国有企业改制提供一个成功范例。”上述接近富奥的知情人士表示。

