今年适度宽松货币政策不变 4万亿经济刺激计划继续执行
□本报记者闫立良
央行昨日发布的《2009年四季度中国宏观经济形势分析报告》称，2010年，中国将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，继续执行2008年末启动的四万亿一揽子经济刺激计划。保持货币信贷合理充裕，引导金融机构均衡投放，优化信贷结构和维护国际收支平衡至关重要。
报告指出，2009年中国经济经受了国际金融危机的严峻考验，国民经济企稳向好，投资快速增长、消费市场活跃、进出口在下半年快速回升，工业生产明显恢复。与此同时，房地产价格上涨较快，通胀预期增强。2010年宏观调控面临的局势更为复杂，保持物价稳定，优化信贷结构，防范和化解系统性金融风险，实现国际收支平衡，促进国民经济平稳较快发展的任务更为艰巨。
报告认为，总体来看，2010年中国继续向好的趋势有望不断得到巩固。人民银行将继续实施适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，着力提高政策的针对性和灵活性，保持货币信贷合理充裕，着力优化信贷结构，把握好信贷投放节奏，防范金融风险，提高金融支持经济发展的可持续性。
经济增长趋势。依据人民银行调查统计司测算的经济景气指数，目前工业增加值的一致合成指数、先行合成指数都已经显著回升，显示出未来经济将延续企稳回升的趋势。
消费方面，四季度人民银行储户问卷调查显示，居民消费意愿小幅回升，居民投资意愿略有增长，储蓄意愿有所回落。外贸方面，2010年世界经济缓慢复苏，中国对外贸易将出现恢复性增长，但也应看到当前全球经济复苏的基础尚不稳固，国际贸易保护主义频发，中国贸易条件重新恶化，中国对外贸易形势仍比较严峻。
物价变动趋势。人民银行监测的5000户工业企业产品销售价格景气指数从2009年三季度的48.8%上升至四季度的51%，已经连续三个季度上升。人民银行储户问卷调查显示，2009年四季度对未来物价预期指数达73.4%，已经连续四个季度上升。
从影响物价变动的因素看，国际大宗商品价格上涨、国内货币信贷存量较高、国内需求继续回升和资源性基础产品价格调整等因素，对2010年最终物价水平产生上涨压力。同时，近6年来粮食连续增产，对稳定食品价格涨幅起到积极作用，部分行业产能相对过剩、消费市场供给充裕也将对物价上涨产生一定抑制作用。
关于2010年的总体发展趋势，报告认为，今年中国将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，继续执行2008年末启动的四万亿一揽子经济刺激计划。保持货币信贷合理充裕，引导金融机构均衡投放，优化信贷结构和维护国际收支平衡至关重要。随着全球经济的平稳复苏，国内民间投资的意愿增强，以及企业效益的好转，国民经济企稳回升的势头将进一步得到巩固和加强。

