上海银行业：房价下跌三成无碍银行整体运营
记者从上海银监局获悉，4月17日国务院房产新政出台后，在沪商业银行严格执行房产新政，房地产贷款投放节奏已明显放缓。房地产贷款压力测试表明，即使是在房价下跌30%的情况下，其对银行的整体运营影响也较为有限。
在国务院房产新政出台满1个月之后，上海银监局对个人住房贷款规模较大的9家辖内商业银行，就房贷政策执行情况进行了调研。结果显示，辖内商业银行从严执行房贷政策，对于二套房贷要求利率不低于基准利率的1.1倍，首付款比例不低于5成，从严认定房贷套数。一些外资银行采取贷款记录和实际拥有住房套数孰高原则来确定房贷套数，银行对非本地居民购房的贷款政策从严掌握。
在此背景下，上海房地产贷款投放已明显趋缓。截至4月末，上海中外资银行商业性房地产贷款余额为8444.3亿元。前4个月，房地产贷款投放力度有节奏地放缓，月度增量逐月下降，1-4月分别增加405.6亿元、166.1亿元、163.5亿元和153.7亿元。房地产开发贷款增速也开始下降，截至4月末，全市中外资银行房地产开发贷款余额为3018.8亿元，同比增长27.8%，增幅比3月末下降2.4个百分点。4月份房地产开发贷款增加34.1亿元，不到前3个月份平均月度增量的三成。
截至4月末，全市中外资银行房地产不良贷款率为0.56%，比上月下降0.02个百分点，比年初下降0.16个百分点。房地产贷款质量控制良好，其不良贷款率比全部贷款平均不良率低0.46个百分点。其中，房地产开发不良贷款余额比年初减少4.5亿元，不良率0.7%，比年初下降0.3个百分点；个人住房不良贷款余额比年初减少0.7亿元，不良率0.34%，比年初下降0.06个百分点。
按照监管部门的要求，上海辖内主要中外资银行以2010年3月31日信贷数据为基准，对房地产相关贷款进行了压力测试。在轻度、中度和重度压力情景下，个人住房贷款不良率将从0.36%的基准水平，分别升至0.58%、0.74%和1.58%。总体来看，压力情景下对银行业经营整体影响较小，即使在重度压力（房价下跌30%）下，主要中外资银行全部贷款不良率将从1.04%升至1.41%，预计损失增加约50亿元，仅占银行2009年税前利润的8%。

