“平深”组合1.8亿瓜分融资近两成份额
连日持续百万级融资买入，截至6月1日，深发展融资余额达到1.14亿，而“平深恋”另一主角中国平安，融资余额长期徘徊在7000万左右。“平深”组合融资余额合计达到1.84亿，占两市融资余额总量的17.54%。
截至6月1日，两市融资余额10.49亿，两融规模达到10.67亿。6月1日当天，两市融资买入额6457.98万元。其中，深发展融资买入额达390.32万元，融资余额达1.14亿，中国平安融资买入额104.93万元，融资余额达到7011.26万元。
自融资融券业务推出至今，中国平安一直是多空双方博弈的主要对象。即便是在融资余额居高不下的同时，中国平安截至6月1日的融券余额也达到352.5931万元，占两市融券余额的19.3%。且5月下旬以来，中国平安的单日融资偿还量一度还超过融资买入量，令其融资余额冲高回落。
与中国平安不同的是，在两融市场，深发展几乎单向融资买入，融资余额高居榜首，并且持续走高。自4月27日深发展融资余额过千万以来，深发展仅有4天出现过融券卖出。截至6月1日，深发展融券余额仅为70万，与上亿的融资余额相比微不足道。
与融资余额增长相适应的是，众券商研究所对深发展也持续给出“买入”或者“推荐”评级，并且不约而同地提到中国平安的入主，业内人士甚至称深发展为“银行业的题材股”。
分析师认为，深发展未来盈利超预期的因素可能来自于资产质量持续的改善、存量房贷利率折扣调整及定向增发平安保险所带来的业务合作，预计2010年盈利增长28%，动态市盈率为1.9倍，由谨慎推荐上调为“推荐”评级。
平安证券银行业高级研究员刘英华则表示，尽管深发展向平安人寿定向增发事宜仍需证监会批准，但平安已拿到商务部反垄断局、保监会和银监会批复，入股深发展已经取得实质性进展。
华泰联合证券分析师鱼晋华更加看重深发展后续故事，平安入主深发展后，深发展会继续向平安定向增发，获得资金后向平安集团购买平安银行，而之后，深发展和平安集团之间资源整合，打造的优秀零售银行更值得关注和期待。
中国平安也不乏券商分析师的青睐，光大证券分析师肖超虎维持中国平安6个月买入投资评级。但他在另一研究报告中指出，中国平安投资深发展进展顺利，对中国平安短期股价影响有限。

