欧元区失业率创新高 银行巨额坏账压顶
受欧洲制造业表现疲软以及欧元区银行可能面临更多资产减记等利空因素冲击，昨日欧洲股市开盘后全线大幅下跌，美股开盘也出现较大跌幅，欧元兑美元汇率更跌至近4年以来的新低。
经济数据不及预期
欧盟统计局昨日公布的数据显示，今年4月份欧元区失业率从3月份的10%进一步上升至10.1%，创下自1998年8月以来的新高。在所有提供数据的欧盟成员国中，拉脱维亚的失业率高达22.5%，西班牙的失业率也接近20%。有分析人士表示，欧洲各国推出的财政紧缩措施将对就业情况造成更大的影响。
市场研究机构MarkitEconomics昨日公布的数据显示，5月份欧元区制造业指数从前一个月的57.6跌至55.8，显示欧元区制造业活动疲软，这也增加了投资者对于欧元区经济复苏前景的担忧。
此外，德国总统克勒突然宣布辞职对市场也产生了负面影响。昨日欧洲股市低开低走，英国和法国股市盘中跌幅超过2%，德国股市下跌超过1.5%，西班牙和意大利股市盘中跌幅超过3%。值得一提的是，由于英国石油公司日前宣布用于封堵墨西哥湾油井漏油的“灭顶法”工程再次失败，该公司股价开盘后大跌15%，创近18年以来的最大盘中跌幅。
欧元区银行面临坏账冲击
欧洲央行5月31日发布了最新的金融稳定报告。报告指出，公共财政对欧元区的金融稳定构成重大威胁，银行业的盈利能力在中期内难以改善。今明两年欧元区银行将蒙受相当大的贷款损失，到2011年底，欧元区银行贷款减值损失可达1950亿欧元。
欧洲央行同时指出，对冲基金产业的复苏将导致金融体系杠杆率升高，多数欧元区国家进行的财政调整或将导致经济面临下滑风险。此外，欧洲央行对欧洲债券市场所采取的干预措施，使其与德国央行之间的矛盾进一步加剧。有德国央行官员认为，债券收购计划实际上是对那些持有希腊债权的欧元区银行提供救助。此前，欧洲央行行长特里谢曾对关于批评欧洲央行债券收购计划的言论进行了回击。特里谢表示，债券收购计划仅仅是为了使整个市场更为平稳地运行。
欧元依然值得信任？
在昨日的欧洲交易时段，欧元兑美元汇率再度失守1.2200水平，欧元兑英镑汇率更呈现直线跳水的势头，创下近11个月以来的新低。有市场人士表示，欧元已经启动新一轮的跌势，近期欧元兑美元汇率将跌破1.2000水平。
不过，多位欧洲官员依然看好欧元的前景。特里谢表示，欧元区不需要引入债务重组计划，欧元依然值得信任。欧盟执委会主席巴罗索昨日表示，对欧元的未来不存在任何疑问，欧元依然是全球最稳定的货币之一。

