中美第二轮战略和经济对话23日在京举行
中广网北京5月20日消息（记者苏玲）据中国之声《新闻晚高峰》17时42分报道，为期两天的中美之间第二轮战略和经济对话下周一将在北京举行，今天外交部举行了中外媒体吹风会，外交部副部长崔天凯、财政部部长助理朱光耀分别介绍了这次对话有关战略话题和经济层面的相关情况。
本轮对话，中美两国共派出40多个部门近50位负责人参加。中国国家副总理王岐山将与美国财长盖特纳共同主持经济对话，戴秉国国务委员将与美国国务卿克林顿共同主持战略对话。
自去年7月首轮中美战略与经济对话以来，双方在经贸、能源、环境等领域的合作进一步深化，在应对国际金融危机、气候变化等全球性问题上，中美保持着密切的沟通与协调。但是在这个时期，中美关系也受到一些不必要的干扰，使两国共同利益受到损害。外交部副部长崔天凯认为：
经过双方共同努力，近来中美关系回到了正常发展的轨道。特别是，胡锦涛主席与奥巴马总统4月12日在华盛顿核安全峰会期间成功会晤，两国关系得到进一步改善和发展。
当今的国际经济形势企稳向好，但仍然存在众多不确定因素，特别是面临欧洲主权债务危机挑战的背景下举行的这次战略性会议，对中美经济关系持续健康稳定发展具有重要意义。今天的媒体吹风会上，财政部部长助理朱光耀专门介绍了对话框架下经济对话有关情况：
中美双方商定，第二轮经济对话的主题为“确保持续发展、互利共赢的中美经济合作伙伴关系”。

