回避加息更易致经济起落
人民币加息呼声减小，但德意志银行大中华区首席经济学家马骏依然认为加息不宜迟。
马骏预计全球经济的主要部分今年还是超预期反弹，明年中开始可能会有所疲弱但还称不上“探底”，这种外部环境并不会威胁到中国出口；而货币政策目标应该是保持国内价格的稳定，同时兼顾经济增长的目标。因此他认为国内负利率环境使加息显得尤为迫切。
要提前判断经济、政策和市场的拐点，马骏认为要更加注重预期对实体经济的影响。
担心经济下行为时过早
第一财经日报：对于中国经济，今年一季度还普遍认为要防止过热，但是近期突然转向。你认为这种突然转向的原因是什么，你是否赞同这样的判断？
马骏：预计中国GDP同比增长会逐步放缓，从一季度的11.9%放缓到三季度的9%~9.5%、四季度的8.5%~9%。放缓无法避免，也不应避免。
但是，再次下行到7%的可能性很小，出口正在大幅反弹，制造业的产能利用率也已在过去12个月内回升了近20个百分点，制造业投资加速将在相当程度上抵消基础设施和开发商投资减速对经济的影响。
负利率问题已很严重
日报：关于利率，目前呼吁加息的声音小了许多，很多人认为物价持续走高的可能性不大，实体经济的活力在减弱，不宜过早加息，而你认为加息事不宜迟，理由是什么？
马骏：在国内，许多人现在担心欧洲主权债会导致全球二次见底，有人担心信贷控制是否过猛，也有人担心对地产的打压力度是否太大，还有人担心货币政策调控对股市的影响。这些担心很可能将继续延迟本应已经启动的加息周期。
我认为，货币政策更应关注实际利率为负的问题。负利率是导致资产泡沫和投资过热的最根本原因，日本上世纪80年代和美国2006年前的地产泡沫就与负利率有明显的关系。回避加息，更多地依赖行政手段来控制泡沫，更容易造成市场和经济起落。
今后几个月，CPI和PPI还会继续上行，GDP增长还在9%以上，有必要在保持总体紧缩力度基本稳定的同时，减少行政手段对经济的控制，代之以加息来缓解更加根本性的资金成本过低的问题。
与美元脱钩才能保持人民币稳定
日报：由于欧元危机等因素的影响，人民币实际有效汇率上升，这是否意味着人民币升值的条件已经减弱甚至不存在？有观点认为，人民币应该恢复挂钩一篮子货币并实施一定程度的贬值，你是否同意？
马骏：人民币对欧元确实在过去一个半月的时间内升值了百分之十几，名义有效汇率也上升了近3%。我同意，在短期之内，人民币对美元升值的空间有所下降。但这些短期因素不应该影响人民币汇率形成机制改革的必要性和迫切性，反而为人民币在近期启动改革创造了更好的机遇。
几个月前，人民币汇改还面临着启动阶段就对美元明显升值的压力；如果现在走向有弹性的一篮子货币的模式，在改革后人民币对美元的汇率就可能处于一个上下波动的态势而不是明显升值，有助于弱化热钱流入的压力和巩固改革成果。
另外，在今后一段时间内，由于欧洲比较动荡，美元对其他主要货币的汇率仍将保持很大的波动，这更加要求人民币尽快与美元脱钩。如果继续盯住美元，反而会造成人民币名义有效汇率的大幅波动，对出口造成冲击，与保持“人民币基本稳定”的目标背道而驰。

