央行划定地方融资平台风险底线
地方投融资平台贷款规模的急剧膨胀，使得监管机构对地方债务风险的担忧不断升级。央行副行长刘士余昨日表示，地方融资平台及其资金必须满足六个“真实”且“基础性”的要求。这是继国务院常务会议之后，监管部门再次对地方融资平台的安全性敲响“警钟”。
刘士余是在昨日举行的中国场外金融衍生产品发展第二届高峰论坛上做上述表示的。他强调，地方融资平台公司须明确六个基本要求，包括注入平台国有资产必须真实、平台公司必须真实、平台项目必须真实、公司对外披露的财务报表必须真实、国有资产出资人必须真实以及须接受交易商协会的检查。刘士余认为，做到上述六个真实，就能基本卡住地方平台的盲目性融资。
对此，北京大学金融业研究中心副主任吕随启表示，虽然地方融资平台原则上应该由地方政府管理，但央行作为我国金融市场的最高管理者，有权对地方融资平台的行为加以规范。央行此时发表上述言论，是对商业银行业务流程的进一步提示和规范。事实上，鉴于地方政府融资平台的风险，部分银行已暂停了地方融资平台信托贷款。
在近一年的时间里，监管部门对地方融资平台的态度发生了“从支持到整肃”的急转弯。在银监会4月份召开的2010年二季度经济金融形势分析通报会议上，地方政府融资平台的贷款风险就被列为了今年银行业三大风险之首。在5月26日，国务院总理温家宝主持召开的国务院常务会议，部署了加强地方政府融资平台公司管理、抓紧清理核实并妥善处理融资平台公司债务的工作。
业内人士表示，地方融资平台负债规模的急速膨胀引发了监管部门的担忧。数据显示，截至2009年底，各级地方政府融资平台已增长到8000多家。同时，地方政府融资平台贷款余额为7.38万亿元，同比增长70.4%，占一般贷款余额的20.4%。全年新增贷款3.05万亿元，占全部新增一般贷款的34.5%。而且今年以来地方政府融资平台负债规模剧增的势头依然不减。有测算称，今年前4个月，流入地方融资平台的信贷规模约在1.35万亿元左右。
“如果地方融资平台的融资规模超过地方政府自身承受能力，或者一些项目选择不当没有达到预期收益，就很难如期偿还银行贷款，这个债务最后可能就要由商业银行和央行买单。”吕随启表示。

