发展电动车事关国家石油安全--访比亚迪董事长
新华网深圳1月31日电(记者张毅)作为国内电动汽车的领先企业,比亚迪携自主研发的电动汽车,连续3年参加底特律北美国际车展,受到业界和媒体的极大关注。
从北美车展回来的比亚迪股份有限公司董事长兼总裁王传福,日前在深圳比亚迪总部,就电动汽车发展的相关问题,接受了新华网记者的独家专访。
电动汽车正在成为世界潮流
王传福告诉记者,2008年第一次带电动汽车参加北美车展,业界对电动汽车还没有共识。2009年遇上金融危机,车市不好,但对发展电动汽车开始有了共识。从今年的车展上可以看到,通用、福特、日产、雷诺等汽车厂家都有很好的电动汽车发展计划,并展出了新技术和新产品。发展电动汽车正在成为世界潮流,已经在业界形成了共识。
王传福认为,绿色汽车消费是国际潮流。在全球环保意识显著增强、政府鼓励、法规日益完善、民众对电动汽车的认可程度逐渐提高的情况下,发展电动汽车难度在下降,时机好于以往任何时候。
王传福说,国家出台的《汽车产业调整和振兴规划》,首次提出新能源汽车发展战略,并提出发展电动汽车和新能源汽车是我国汽车产业提升国际地位,特别是提升国际竞争力的重要举措。老百姓的环保意识也越来越强,愿意多花一些钱购买电动汽车。可以说目前国内发展电动汽车的社会环境越来越好。
发展电动汽车在中国尤为紧迫
随着中国成为世界最大的汽车市场,汽车保有量大量增加,带来了巨大的燃油消耗。2009年中国进口原油依存度超过一半,还不包括大量进口的成品油。王传福表示,国外发展电动汽车,优先考虑的是环保,而中国优先考虑的则是石油安全。因此,发展电动汽车在中国尤为紧迫。
虽然电动汽车不消耗石油,也很环保,但是成本太高。许多人认为,电动汽车要批量进入市场,还需要相当长一个时期,目前比较有市场前景的是混合动力汽车。
王传福对这一观点有自己的看法。他说,混合动力汽车只是一种过渡产品,也是要烧油的。新能源汽车的终极目标是电动汽车,这已经成为大家的共识。
王传福介绍说,与传统能源汽车相比,电动汽车在经济性能和环保性能方面具有无可比拟的优势。在燃油经济性方面,比亚迪研发的F3DM双模电动车,纯电动状态下百公里耗电仅为16度,按照每度电0.6元计算,行驶100公里的花费不到10元。在环保方面,电动汽车可以做到零排放。
推广电动汽车需要政府补贴
比亚迪历时5年自主研发,具有完全自主知识产权的F3DM双模电动车,搭载了全球最先进的电动和油电混合两种驱动系统,纯电动模式实现了零排放,混合动力的排放标准也远远优越于欧Ⅳ标准。但是F3DM上市一年多,一直没有向个人用户销售,只在深圳一些政府机关和企业销售了很少一部分,进行试运行。
王传福解释说,F3DM之所以没有面向个人用户,主要是价格太高。F3DM售价14.98万元,比汽油发动机的F3贵了一倍。如果没有政府补贴,消费者不会购买。
为了推广使用电动汽车,各国政府都给予消费者大量补贴。据工信部负责人透露,国家正在研究相关补贴政策,很快就要出台。
王传福告诉记者,国家补贴政策出台后,再加上地方政府的补贴,个人购买电动汽车的可能性加大。比亚迪计划今年1季度面向深圳的个人用户出售F3DM,之后再向国内其他城市推进。比亚迪研发的纯电动汽车E6充满电可以行驶400公里,也将于今年一季度在国内市场销售,首批面向深圳的出租汽车市场。今年下半年E6将出口到美国市场,首先在美国加州市场进行销售。
王传福指出,随着产量增加,电池储能电站建设推广,电动汽车的成本会不断降低。国家出台补贴政策以及加快规划建设快速充电网络、停车场等公共场所公用充电设施和家用充电桩,电动汽车进入家庭的速度会明显提速。

