头版头条：偏股基金大幅增仓
中国证券报
温家宝：防止多项政策叠加的负面影响
摘要：5月13日至14日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽陪同下，深入天津的企业、社区、科研院所，就经济运行情况和滨海新区开发开放进行调研。
严字当头 股指期货一线监管出重拳
摘要：股指期货上市一个月以来，中国金融期货交易所积极履行一线监管职责，坚决制止违法违规交易行为，加强股指期货交易盘中监控，跟踪分析客户交易行为，及时发现盘中异动情况，并积极采取相关监管措施，持续开展适当性制度检查，力争将市场违规行为消除在萌芽状态中。对此，会员单位普遍表示，将紧密配合股指期货严格监管措施，加强对客户交易的管理，呵护来之不易的金融创新，致力于推动行业长期受益和发展。
上海证券报
偏股基金大幅增仓 一周上升2.34个百分点
摘要：上周基金仓位整体上升，大盘亦在后期出现一波反弹行情。
根据浙商证券系统测算，322只偏股型开放式基金的平均仓位在上周出现大幅反弹，比前一周上升2.34个百分点，达到80.75%。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体也表现为主动增仓，主动增仓的幅度为2.61个百分点，其中选择主动增仓的基金占比72.96%。
解析期指4大疑团
摘要：股指期货历经多年酝酿，千呼万唤，今年终于在资本市场诞生的第二十个年头推了出来。现在，这个孩子刚刚满月。但非常不巧的是，就在这个孩子诞生的第二天开始，我国股市遭遇了一场罕见的持续大跌。
证券时报
林毅夫：中国经济有望继续高速增长
摘要：世界银行副行长兼首席经济学家林毅夫近日表示，中国政府在基础设施领域的高效投资和中国的城镇化进程将确保中国经济在未来20年继续保持高速增长。

