[独家]A股1月流出1400亿 政策收紧忧虑愈演愈烈
全景网络1月29日讯A股市场进入1月份以来愁云惨淡，对于政策收紧的忧虑愈演愈烈，投资者加速抛出手中筹码。资金在本月呈现源源不断单边流出的态势，全月累计流出金额高达1400亿元。市场此前对于股指期货启动大盘蓝筹股行情的憧憬不仅落空，以银行、地产、资源为代表的大盘股还成为拖累市场的主要力量。
"全景数据决策终端"的监测数据显示，1月份深沪两市合计净流出资金1400.88亿元。其中，机构资金净流出379.41亿元，散户资金净流出1021.47亿元。
同期，上证综指累计下跌8.78%，终结了此前连续四个月的升势，并相继失守3000点心理关口以及半年线、200日均线等技术防线的支撑。 深证成指(行情 股吧)全月累计下跌11.41%。
新年伊始，投资者便开始担心全球央行退出刺激经济政策。随后，中国央行数次调高央票利率，并在1月12日意外宣布上调存款准备金率50个基点，银监会也对商业银行新增贷款实施限制，一系列措施扭转了市场对于宽松流动性的预期。此外，统计局21日公布了去年12月份的经济数据，超预期的CPI和GDP增速更令投资者对于加息等收紧政策的忧虑进一步加剧。再加上新股密集发行以及再融资频出，市场资金在本月呈现单边出逃的格局。
1月份的4个星期，资金全部表现为净流出。20个交易日中，仅有4个交易日出现资金流入。其中，1月19日至月末的9个交易日，资金连续离场。截至1月29日，九个交易日两市累计流出金额高达1087.46亿元。
行业方面，深沪两市80个行业中，1月份共有12个行业录得资金净流入，八成半行业被净卖出。
"三网融合"推动传播与文化、计算机、通信等行业逆势受到追捧，成为本月市场为数不多的亮点之一。广播电影电视板块全月净流入5.13亿元居首，计算机设备制造板块流入3.17亿元，出版业、通信服务板块分别流入2.90亿元、2.12亿元。国务院1月13日召开常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合，并计划在2013-2015年全面实现三网融合发展。航空运输板块流入金额也达到4.03亿元。
银行股则成为本月资金率先抛售的对象，上调存款准备金率、监管部门严控商业银行信贷投放、再融资压力等因素成为银行股上空挥之不去的阴霾。银行板块全月流出金额达145.89亿元。对于退出刺激经济政策的预期打击全球大宗商品接连下挫，受此冲击，煤炭股也遭到毫不留情的甩卖，煤炭采选板块净流出140.09亿元。房地产开发经营板块继续饱受调控政策打压，净流出119.91亿元。黑色金属加工净流出81.24亿元。此前表现强劲的汽车股遭遇大幅回吐，交通运输设备板块流出72.49亿元。
此外，从市场风格看，尽管证监会在1月初宣布，国务院已原则同意开展证券公司融资融券业务试点和推出股指期货品种，但此举未能如愿引导市场向"二八"风格转换。投资者此前对于股指期货启动大盘蓝筹股行情的憧憬成为泡影。
中小盘股在本月大幅跑赢大盘权重股。追踪中小盘股的中小板指1月份累计净流出45.06亿元，其中机构资金净流入6.51亿元。该指数全月下跌3.45%。表征大盘蓝筹股的上证50指数1月份累计净流出275.75亿元，其中机构资金净流出224.70亿元。该指数本月大跌12.13%。（全景网络/陈丹蓉）

