浙江东南发电股份有限公司第五届董事会第十三次会议决议公告
证券简称：东电Ｂ证券代码：900949编号：临2010－012
浙江东南发电股份有限公司
第五届董事会第十三次会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
浙江东南发电股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第十三次会议于2010年5月27日发出通知，并于2010年6月3日以通讯方式召开。会议应到董事15名，实到董事15名。公司监事列席会议。会议的召开符合《公司法》和《公司章程》的有关规定，会议合法有效。会议由董事长毛剑宏召集。
会议审议通过《关于参与交通银行配股的议案》，并形成如下决议：
同意授权经营层按照交通银行股份有限公司公开披露的配股发行公告参与配股。
表决结果：同意15票；反对0票；弃权0票。
公司目前持有交通银行14，623．177万股股份。根据交通银行2010年第一次临时股东大会决议，交通银行拟按每10股配售不超过1．5股的比例向全体股东配股。2010年5月29日交通银行公告Ａ股配股申请获中国证监会发行审核委员会审核通过。最终配股价格及配股比例以交通银行刊登的配股发行公告为准。
浙江东南发电股份有限公司董事会
2010年6月4日

