英国财政大臣达林敦促银行改革立即进行
网易财经1月29日讯
 英国财政大臣达林(Darling)将1月29日在达沃斯和顶尖的英国银行家坐到一起，敦促他们立马作出必要的改变，以期从金融危机中恢复，拯救银行负面的公众形象。
达林将会接见汇丰银行，巴克莱资产以及渣打银行的银行家们。他表示，对银行业的整顿改革符合每个人的利益，而银行家和监管者之间的僵持对解决问题毫无益处。
达林说道：“走出媒体的头版，这符合他们(银行家)们的利益。”达林指的是一直缠绕着银行业的负面公众形象。达林随后补充道，银行家应继续他们的工作，以给经济提供必要的信贷。
目前，关于对国际银行业采取监管种类的辩论越来越多，周五的会议正是在这样一个背景下进行的。
达沃斯上，许多银行家都在极力游说，反对奥巴马限制商业银行规模和活动的计划。
与此同时，达林同时强调，在2010年完成巴塞尔国际监管委员会的改革提议十分重要。达林表示，希望巴塞尔提议能在今年秋天付梓发布。他随后又称自己听到了巴塞尔提议在明年才有可能付梓发布的消息。
他说道，“我们的时间不多，不可能花几年的时间来整理这些事情。”然而，英国金融服务局主席特纳尔(Turner)却在1月29日表示，对起草全球金融监管协议的进度感到很高兴。
特纳尔称，“涉及到国际机构，我们已经取得了很多进步，比如金融稳定理事会(Financial Stability Board)以及巴塞尔委员会(国际监管机构)。
达林还将在1月29日敦促主要的政府维持对本国的经济支持，并努力执行业已达成的金融改革协议。他警告道确保全球经济安全的工作还未完成。并同时强调各国通力合作十分关键。他说道，“随着金融危机渐渐平息，我们面临着一个风险：人们会认为事情不再像从前那样迫在眉睫了。但事实上事情依然很紧急。”（铖志）

