注意事项
1、现场说明
大会现场设置有现场总负责人、总协调人、贵宾负责人、媒体负责人、外嘉宾负责人、大会志愿者团队等，详情参见领取的大会印刷版本参会指南。
2、注册说明
（1）请各位与会嘉宾凭参会注册表于2010年7月28日(全天)到大会指定酒店-北京亚洲大酒店第三届世界环保大会签到处领取参会证件；
（2）会务组将根据参会注册表与数据库备案信息核对,并相应发放参会代表、嘉宾证件，请各位嘉宾凭名片注册，领取自己姓名的参会证件；
（3）会务组设有贵宾通道，并将有专人负责及陪同贵宾的注册与签到手续；
（4）如果因为数据无法核对等原因，导致无法取得参会证件，请向会务组说明。
3、会场秩序
（1）遵循本届大会高规格、高质量之要求，会务组设有严格的安保配置，请积极配合大会现场的安保管理，遇到紧急事件，请第一时间与会务组取得联系；
（2）会场设置有贵宾和嘉宾的预留位置，请顺从现场志愿者引导就座；
（3）会场非茶歇自由交流时间，请勿擅自活动，以免影响大会进程；
（4）进入会场后，请尽可能关闭或将手机等通讯设备调为振动，以不影响现场；
（3）演出环节及播放视频时，请不要频繁出入会场，以避免影响他人。
4、常用信息
在整个中国的使用电流为220伏特50赫兹。
国际直拨电话（国际直拨）国家代码（中国）：86 城市代码（北京）：10
紧急电话号码：
警察：110 救护车：120 天气预报：12121 火警：119
祝愿：各位嘉宾,出席第三届世界环保大会,收获丰硕的成果,获得美好的体验！
祝愿：世界各国嘉宾赴会旅途愉快！

