全总紧急通知：全力推动非公企业组建工会
新华网北京6月4日电（记者 王敏）中华全国总工会4日发出《关于进一步加强企业工会建设充分发挥企业工会作用的紧急通知》，要求各级工会要全力推动在外商投资企业、港澳台商投资等非公有制企业组建工会，把包括农民工在内的广大职工组织到工会中来。
《通知》要求，各级工会要坚持“党建带动工建、工建服务党建”原则，加大工作力度，推动企业工会组建工作深入开展，做到哪里有职工哪里就有工会组织，哪里有工会组织哪里就有工会作用的发挥。深入推进“双措并举、二次覆盖”工作，实现对更多小型非公企业的组织覆盖和工作覆盖。要抓好国有、集体改制企业工会组织的整顿和重建工作，坚决纠正撤销工会组织或将工会工作机构合并归属到其他工作部门的错误做法，保证企业工会在党的领导下独立自主地开展工作。严格依法选好配强工会主席，强化工会领导班子和干部队伍建设。
《通知》强调，企业工会要大力推动《劳动法》《工会法》《劳动合同法》等法律法规的实施，健全维权机制，加大维权力度，提高维权实效。要突出推行工资集体协商，促进企业建立健全职工工资集体协商共决机制、正常增长机制和支付保障机制，科学合理地确定工资标准，提高职工特别是生产一线职工的劳动报酬。要大力推行以职代会为基本形式的企业民主管理制度，依法保障职工的知情权、参与权、表达权和监督权。要不断推动企业改善劳动条件，努力遏制劳动安全事故的发生。
《通知》指出，要督促企业坚持以人为本，重视职工精神文化生活，让职工实现体面劳动。企业工会要积极组织丰富多彩的文化、体育活动，组织兴趣相同的职工开展专题小组活动，广泛组织青年职工特别是新生代农民工参与工会活动，增加职工之间的相互交流和感情沟通。要加强职工思想政治工作，关心职工心理健康，反映职工意愿。要深入开展劳动关系和谐企业创建活动，促进企业发展，维护职工权益。要进一步完善劳动争议调处机制，建立劳动关系矛盾预警、应急机制，做到早发现、早介入、早报告，努力把矛盾化解在基层，消除在萌芽状态，维护劳动关系和谐稳定。
《通知》最后要求各级工会组织和广大工会干部当前要集中时间、集中精力深入企业、深入职工开展调查研究，面对面地指导和推动企业工会工作。要建立完善工会领导机关干部联系重点企业工会制度，明确责任和工作要求，帮助企业工会解决实际问题。要关心爱护企业工会干部，健全激励机制，保护企业工会干部合法权益。要加强工会干部管理和教育培训，不断提高工会干部的素质和维权能力。

