光大银行IPO“先A后H”
上海证券报：
平安收购深发展只差一步
在历经一年等待后，好事多磨的“平深恋”即将迎来修成正果的一刻。中国平安、深发展昨晚分别发布交易进展公告称，商务部、银监会、保监会已分别同意中国平安和平安人寿携手收购深发展股份，证监会则核准中国平安通过换股方式收购美国新桥投资(NEWBRIDGE)持有的深发展股权。
尚福林寄语：耐住寂寞经住考验
中国证监会主席尚福林4日在第十二届主板发行审核委员会成立大会上表示，希望新一届发审委委员牢固树立保护投资者合法权益的理念，不断提高审核水准。
巴菲特嗅到底部信号：美国经济在真正走强
巴菲特又发出“抄底”信号了，只不过这一次说的是美国经济，而不是美股。3日在接受美国电视媒体采访时，巴菲特表示，美国经济状况已在刚刚过去的3、4月份显露出“真正增强”的信号，而不仅仅是最初的企业补库存。
中国证券报：
尚福林：把好市场准入关 提高上市公司质量
中国证监会主席尚福林5月4日在第十二届主板发行审核委员会成立大会上表示，希望新一届发审委委员牢固树立保护投资者合法权益的理念，加强学习，不断提高审核水准，树立正确的权力观念，认真严肃地做好发行审核工作。尚福林强调，自1993年发审委创立至今，发审委制度对于把好市场准入关、从源头上提高上市公司质量发挥了重要作用。
光大银行IPO将“先A后H” 已确定三家主承销商
消息人士5月4日透露，光大银行已最终确定其在A股市场首次公开募股(IPO)的三家主承销商分别为中金公司、申银万国、中投证券，而这三家券商同时也担任保荐人。据该消息人士介绍，光大银行IPO方案并非传言的“A+H”或“H股先行”，而是“先A再H”。光大银行上市时间有可能在农业银行上市之前。
房价应部分纳入CPI统计
近年来居民时常反映居民消费价格(CPI)涨幅与自身感受不一致，除却种种客观因素，一个重要原因是房价涨幅远超CPI涨幅，甚至与后者背离。
证券时报：
尚福林：不断提高发行审核水平
中国证监会第十二届主板发行审核委员会成立大会昨日在人民大会堂举行。证监会主席尚福林出席会议并指出，新股发行体制改革启动以来，各项改革要求逐步落实，达到了第一阶段改革目标。他要求，新一届发审委员要继续以积极开放的心态对待不同类型的申请人，不断提高审核水准。
345家公司中报预喜 房地产业增幅不大
据证券时报数据统计显示，截至5月4日，沪深两市已有583家上市公司对今年上半年业绩进行了预告。预报显示，有272家预增，73家预盈，其中有20家公司连续三个季度增长，报喜公司占业绩预告公司的六成。此外还有98家预计业绩持平，83家预亏，44家预降，7家减亏，5家预警，1家减降。总体来看，半年报业绩将较为乐观。
去年我国对外金融净资产增长22%
国家外汇管理局昨日公布的统计数据显示，2009年末，我国对外金融资产34601亿美元，较上年末增长17%；对外金融负债16381亿美元，增长12%；对外金融净资产18219亿美元，增长22%。

