中美战略与经济对话达成26项具体成果
5月25日，外交部部长杨洁篪就第二轮中美战略与经济对话框架下战略对话接受记者采访，杨洁篪透露，战略对话期间，两国主管部门签署了多项合作文件，达成了总共26项具体成果，内容涉及能源、环境、科技、海关、卫生、执法等广泛领域。
杨洁篪表示，在第二轮中美战略与经济对话期间，胡锦涛主席的特别代表、国务委员戴秉国与美国总统奥巴马的特别代表、国务卿克林顿举行了战略对话，双方就事关中美关系发展的全局性、战略性、长期性问题深入坦诚交换了意见。
杨洁篪称，这次对话议题十分广泛、重要，涵盖双边、地区和全球层面。包括当前各方关注的重要问题。两国主管部门还就能源安全、气候变化、联合国维和及其它问题举行了对口磋商和双边会见。对话取得了多方面积极成果。
双方积极评价了去年以来中美关系的发展，认为在当前国际政治经济形势下，中美关系的战略意义和全球影响进一步上升。无论在推动世界经济全面复苏和可持续增长方面，还是在处理地区热点、应对全球性挑战、维护世界和平与安全方面，中美两国都面临着共同课题、肩负着共同责任，双方表示，将认真落实两国元首达成的重要共识，加强各领域交往与合作，妥善处理分歧和敏感问题，共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系，并采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。
杨洁篪透露，战略对话期间，两国主管部门签署了多项合作文件，达成了总共26项具体成果，内容涉及能源、环境、科技、海关、卫生、执法等广泛领域，充分体现了中美交流与合作的深度和广度，将给两国人民带来实实在在的利益。
杨洁篪表示，中美两国国情不同，在一些问题上存在矛盾和分歧是自然的，关键是要遵循中美三个联合公报和《中美联合声明》确定的原则和精神，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，不断增强互信基础。我们相信，只要牢牢把握这一正确方向，双方就能克服各种干扰和障碍，推动中美关系不断向前发展。

