二套房认定或有核查漏洞 房屋登记尚未全国联网
作为“新国十条”的配套政策，住房和城乡建设部、中国人民银行、中国银行业监督管理委员会日前联合发文规范二套房认定标准，对个人申请商业性住房贷款的二套房认定遵循“以家庭为单位，认房又认贷”原则。但记者昨日(6月5日)了解到，由于外地房屋登记系统部分没有联网，可能造成核查时的漏洞，对于如何认定二套房仍需出台具体操作细则加以完善。
通知原文中称，如因当地暂不具备查询条件而不能提供家庭住房登记查询结果的，借款人应向贷款人提交家庭住房实有套数书面诚信保证。贷款人查实诚信保证不实的，应将其记作不良记录。
一名银行业人士称，假保证书一经查出将被记录到银行的信用记录中，此后该贷款人再贷款买房、买车或者办理信用卡将遇到困难。
同时，住房登记系统不完善致使借款人所提交的信息难以辨认真伪。北京市房协副秘书长陈志认为，房屋登记系统尚未全国联网，无法查询购房人在外地的购房记录，因此有可能不会被认定为第二套房。另外，假保证书对于信用记录的影响也应该更为明确。 
记者了解到，异地查询不完善还会有其他空子可钻。比如夫妻双方户口均不在本地或者一方不在本地，那就可以到原籍开出单身证明，用于申请贷款。
但是对于本地购房者，这一空子就不存在了。记者从北京房地产交易管理网上了解到，6月4日，本市期房网上签约套数达到217套，达到近期以来的高点。目前本市房屋权属登记已和银行系统对接，房屋主管部门会向银行提供房屋权属登记信息，以认定借款人家庭是否有住房。 (记者耿诺) 

