机构预测：今年全球经济增长将达3%
5月18日，科法斯在香港会议展览中心举行“2010年环球贸易风险论坛”，预期新兴国家蓬勃发展和美国经济复苏将带动2010年全球经济增长。科法斯预测，2010年，全球经济增长有望达3%，美国将增长2.3%，新兴国家则达5.7%，中国和香港(地区)分别增长10%和4.7%。
科法斯集团大中华区董事总经理毕理察说：“全球经济持续复苏，但不同地区的经济状况会形成强烈对比。一方面，新兴市场的经济增长强劲，美国的恢复进展良好；另一方面，西欧经济发展停滞不前。特别是，在欧洲债务重组和紧缩政策下，欧洲政府所推行的刺激经济措施已逐渐失效，预计下半年经济增长可能会稍为放缓。”
“预计2010年中国的国内生产总值增长达10%。”毕理察分析称：2010年，中国政府将大力支持七大产业，以促进产业创新及提供更广泛的经济基础为重点，并同时推出相关措施以加强国内消费。2009年末至2010年初，中国政府已推行了多项措施包括限制产能过剩的行业之贷款申请，以及提高银行的存款准备金率，从而限制信贷及流动资金的增长。尽管如此，货币政策仍保持宽松。
“事实上，即使政府的目标是控制信贷增长，但2010年信贷水平预计仍会增加18%。”毕理察指出，“通胀风险已受控制，而汇率政策预期也会逐步推进。所以，我们预计今年人民币只会温和升值3%至5%。”
然而，企业应对拖欠货款风险高的行业应提高警觉，特别是低附加值产品(如纺织、皮鞋及玩具)与产量过盛的行业(如汽车、建筑、钢铁)。与此同时，政府鼓励高增值经济活动以提升经济发展，但房地产市场泡沫可能会在主要城市出现。(张颖) 

