震荡市中适配债基 降低投资风险
国内A股市场2010年震荡市趋势加强，且市场震幅加大，债券市场的避险行情引人注目，泰达宏利基金建议投资人根据市场变化，审视调整基金投资组合，适配债券基金，降低投资风险。
面对A股的调整走势，债券市场的跷跷板效应开始显现，震荡市中的债券避险行情在国内外同时上演。不仅国际市场上黄金和美国国债在避险资金的推动下走强；国内地产调控、上调准备金率等因素导致避险资金纷纷涌入债券市场，也催生了4月以来的国内债券市场的避险行情。
根据万德资讯数据，比较2006年度至2009年度股票型基金、混合型基金和债券型基金的每年收益，结论是股票型基金和混合型基金的年收益率基本契合指数年收益率，而债券型基金则无论在市场单边上扬的年份，还是震荡加剧的年份中，都能为投资人带来相对稳定的收益。此外来自银河证券基金研究中心的统计显示，截至5月11日收盘，股票型基金今年以来平均亏损幅度达到13.76%，普通债基（一级）今年以来则获得2.28%正收益，普通债基（二级）正收益率为1.45%，远远高于股票型基金。鉴于今年A股市场的震荡走势，泰达宏利建议投资人关注债券市场，根据市场形势的变化，及时审视和调整基金投资组合，可选择在基金投资组合中适配债券基金，以降低组合的投资风险。

