巴菲特为什么偏爱高毛利率
一家公司的好坏最终体现在竞争力，包括产品的竞争力，行业内地位，生产技术水平是否先进等，衡量一家公司的竞争力有很多指标，而最基本也是最重要的一个指标就是毛利率。




毛利率=(销售收入-销售成本)/销售收入。它反映了企业产品销售的初始获利能力,是企业净利润的起点,没有足够高的毛利率便不能形成较大的盈利。影响毛利率高低的直接因素是产品成本和产品价格，产品成本取决于原材料价格和生产技术水平，产品价格取决于产品竞争力、区域供求关系、市场定价权等。因此，毛利率反映的是公司业务转化为利润的核心能力，通过公司原材料价格、生产技术水平、产品竞争力、供求关系、市场定价权等因素的优势，直接反应公司的竞争力强弱。



 众所周知，巴菲特的投资哲学中，偏爱行业中高毛利率的公司。毛利率是否体现公司的竞争力还可通过数据验证，通过选择毛利率在50%以上的公司进行区间涨跌幅验证，结果如下：



 1. 利用一年前的数据，09年3月10日进行选股，共有135家公司的毛利率在50％以上，至今一年平均涨幅为79.5%，而同期最好的基金一年涨幅只有74.5%，就一个简单的指标选股就可跑赢市场上最好的基金！



 2. 通过逐季的数据比较还可以发现，一年前50％以上毛利率的135家公司整体组合，在此后的一到四个季度的区间涨幅强于上证指数的程度分别为 -12.2%，8.9%，33.8%，71.5%，呈逐步强势走势，这说明毛利率高的公司需要在一个较长的时间内体现价值，时间越长越能体现公司的竞争力优势。



 3. 利用下跌、筑底、拉升、盘整四个不同阶段验证，发现高毛利率公司具有良好的抗跌性，例如利用09年8月4日的阶段性高点选股至今涨幅验证，上证同期下跌12.3%，而所选个股却上涨15.5%，抗跌效果非常显著。
由于毛利率每季度披露一次，所以每次季度报表更新时期是最好的选股时期，根据历史每次最新毛利率数据选股，均大幅跑赢市场。



 如上所述说明毛利率的确是一个简单而经典的选股指标，直接体现公司的竞争力，看来巴菲特的投资哲学是非常正确的经验。近期又是年报和一季报公布高峰期，无需苦思冥想如何高超的选股策略，毛利率的高低直接体现公司的竞争力，在个股分化严重的市场中公司的竞争力尤为重要。

