动力煤坑口价走高 相关公司迎实质性利好(股)
秦皇岛动力煤价格连续上涨八周之后，中转地的涨价效应近日终于传导至坑口煤价，在煤炭需求持续走旺的情况下，相关上市公司将迎来实质性利好。
近日，山西坑口矿价出现小幅上涨。5月24日，山西大同南郊地区6000大卡动力煤坑口不含税价格480元/吨，上涨10元；平鲁地区5200大卡气煤坑口不含税价格415元/吨，与上周持平；低发热量4800大卡气煤280元/吨，上涨5元。
与此同时，中转地煤价仍维持高位。5月28日，秦皇岛6000大卡发热量动力煤报价为780元/吨，各煤种价格每吨下降10元左右，处于高位盘整状态。
大通证券分析师于宏表示，煤价上涨一般先由中转地开始，然后传导至生产地。煤炭坑口价格上涨没有港口价格上涨那么快，波动幅度也相对较小。在秦皇岛煤价持续上涨八周的时候，主产地坑口煤价一直保持平稳，并没有上涨。目前中转地价格已带动坑口价格上涨。尽管中转地煤价与上周持平，但由于前期涨势较快，出现盘整也很正常。由于动力煤行业即将迎来消费旺季，后市坑口煤价预计还有继续上涨的空间。
坑口煤价上涨，或对上市公司业绩构成实质性利好，尤其是现货煤销量占比较大的公司，如兖州煤业（600188）等。坑口煤价上涨意味着相关公司煤炭出厂价出现了上涨。目前国内上市的动力煤公司，出厂煤炭大多以合同价为主。但去年底，国家发改委发布的关于完善煤炭产运需衔接工作的指导意见指出，煤炭生产商和用户可自行制定煤炭合同价格，因此，如果坑口煤价继续上涨，相关公司可能会提高合同价格，包括修改此前签订的合同价格。
不过，国际煤价的下跌让业内担忧进口煤会大幅增加，并对国内煤价形成压力。数据显示，受国际原油价格下跌等因素影响，国际煤炭市场已经连续两周出现走低行情。对此，东方证券首席分析师王晶指出，从价差来看，进口煤相对国内优势不再。目前的价差已经维持在2005-2006年的水平。
王晶表示依然看好煤炭行业未来趋势，除大幅进口可能性不大外，目前秦皇岛500万吨左右的港口库存，仍处相对较低的位置，直供电厂的库存也较低，而迎峰度夏需求仍将拉动煤炭需求。同时，固定资产投资增速预期仍然较高，需求大幅下滑的可能性不大。 

