钢铁行业：三季度大厂盈利幅度较小厂更严重
报告摘要：
淡水河谷公布了新的铁矿石季度定价计算方式，称将根据截至新季度开始前一个月时价格指数的三个月平均值来制定季度铁矿石价格，即从7月1日开始的铁矿石第三季度定价将依据3到5月的现货市场价格来制定。此外，巴西媒体称淡水河谷公司希望从今年7月份起将该公司出口的铁矿石价格上调35%到每吨145美元。对此，我们的评论如下：
1、这一定价方式符合我们的预期，指数化定价将成为未来铁矿石定价的趋势和方向。目前矿山企业主要采用的是以折算品位62%青岛港铁矿石现货价为基准的普氏指数来确定季度价格，根据青岛港铁矿石现货价（64%）计算，2010年3-5月均价约人民币1055元/吨，2 009年12月-2010年2月均价约人民币785元/吨，价格环比涨幅34.5%（以上为不含税价格），淡水河谷提出的三季度出口价格上调35%是符合市场价格变动情况的。
2、第三季度大钢铁企业盈利被压缩幅度将更为严重。按照进口淡水河谷铁矿石价格145美元/吨，图巴朗—北仑/宝山海运费30美元/吨，美元兑换民币汇率6.8计算，不考虑其他费用，进口巴西铁矿石到岸价格已经近人民币1200元/吨，已高于目前的铁矿石现货价。我们重申国际铁矿石定价机制的调整将引发中国钢铁企业相对地位的重新排列，大型钢铁企业在业内的相对地位将出现下降，反之，以现货矿为主的钢铁企业的相对地位将上升的观点。
3、滞后一个季度的定价方式使得钢铁企业被动拥有了一个季度的铁矿石库存。这使得拥有长协矿的钢铁企业成本的变化滞后于主要原材料市场价格的变化，在铁矿石价格上涨的过程中，长协矿比例较高的钢厂拥有了相对成本优势，在铁矿石价格下跌的过程中则反之。在铁矿石价格从上涨趋势向下跌趋势转换，或下跌趋势向上涨趋势转化时，钢铁企业的原材料库存管理则显得十分重要。
4、原材料成本的大幅上升严重压缩了钢铁企业的盈利空间，预计第二季度将看到部分钢铁企业出现单季度亏损，而第三季度亏损范围和亏损幅度将进一步加大。
5、我们依然坚持在巨大的产能压力下，钢铁行业的盈利能力将长期在低位徘徊的观点。需要强调的是，在基本面没有出现大的反转的情况下，对钢铁股的投资更多的是依靠交易和博弈。维持钢铁行业“同步大市-A”的投资评级。
(本文来源：安信证券  )


      

