央行：2010引导信贷均衡投放
21世纪经济报道1月30日讯
 信贷的天量增长和房地产市场的火爆，引起了央行的警觉。1月29日，央行发布《2009年四季度中国宏观经济形势分析》报告，明确指出，2009年房地产价格上涨较快，通胀预期增强，2010年宏观调控面临的局势更为复杂，保持物价稳定，优化信贷结构，防范和化解系统性金融风险的任务更为艰巨。
全球金融危机背景下，中国通过信贷投放有力支持了经济增长，企业存贷款需求上升趋势明显。据央行统计，2009年12月末，国内金融机构累计新增人民币贷款9.59万亿元，同比多增4.69万亿元。
央行5000户企业调查显示，2009年12月末，5000户工业企业存贷款余额较上月上升了56亿元，延续了7月份以来的上升趋势。第四季度，5000户工业企业产成品存贷指数较上季上升0.4至49.6，连续第四个季度回升，并连续两个季度超过48.9的历史平均水平，显示增加产成品存货的企业比例持续上升。
央行判断，随着2010年世界经济的缓慢复苏，我国对外贸易将出现恢复性增长，中国继续向好的趋势有望不断得到巩固。今年我国将继续实施积极的财政政策，继续执行2008年末启动的四万亿一揽子经济刺激计划。
据央行对去年第四季度的调查，虽企业投资意愿继续上升，居民消费意愿回升，但外贸环境不容乐观。当前，全球经济复苏的基础尚不稳固，国际贸易保护主义频发，我国贸易条件重新恶化，外贸仍比较严峻。
为此，央行表示，将继续实施宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，提高政策的针对性和灵活性，保持货币信贷合理充裕，优化信贷结构，把握好信贷投放节奏，防范金融风险，提高金融支持经济发展的可持续性。
信贷投放的超常表现在1月份即初露端倪。当月第一周，全国信贷投放达6000亿元，第二周信贷投放再创新高，达到8000亿元，仅半个月时间，新增信贷已经超过1万亿元。
多家商业银行人士证实，人民银行、银监会等监管机构高度关注年初信贷井喷异状，已将信贷规模控制频率由按季转到按月控制，1月下旬，甚至要求银行按日上报贷款数据。面对信贷井喷现状，央行更迅速出手，于1月14日出人意料地宣布提高银行存款准备金率0.5个百分点。
“接下来，1月的井喷可能不会再现，按月上报贷款数据的监管手段会对银行产生普遍的约束。”一家上市银行人士表示。
(本文来源：21世纪经济报道  作者：卢先兵)


      

