超八成网友指楼市调控效果低于预期
近五成网友认为房价没有变化、超四成网友预测北京房价未来还会涨……本报昨日开展楼市调控网络调查，北京地区共有16046名网友参与，78%的网友对调控措施至今所显现的效果不满意，认为调控效果低于预期的占比更是达到83%，房价过快上涨遭遇了前所未有的“零容忍”。
4月中旬以来，楼市调控政策频出，先有新“国四条”、新“国十条”，后有陆续出台的地方配套细则，房产税改革在上海、重庆、湖南和湖北等地推出的传言也是甚嚣尘上……对于政策“组合拳”的影响，广大购房者和网友的看法和预期如何？
本次调查中，在被问及哪条调控政策最有效时，34%的网友认为是二套房首付及利率提高、18%的网友认为是严控开发商融资和项目贷款、15%的网友认为是土地出让方式转变、14%的网友倾向于保障房供应增加、9%的网友认为是公开房源、按套标价，倾向土地增值税从严清算和增加中小套型商品房供应的各占5%。
在被问及是否感到房价出现变化时，48%的网友认为没有变化、24%的网友认为房价上涨、14%的网友认为房价下跌10%以内、8%的网友认为房价跌10%-20%，认为房价跌20%以上的网友占到6%。
在对调控效果的满意度方面，78%的网友表示不满意、15%的网友表示基本满意、7%的网友表示很满意。与此相关，83%的网友认为调控效果低于预期、12%的网友认为达到预期，另有5%的网友表示调控超出预期。对北京房价未来的走势，43%的网友预测房价会涨、36%的网友认为会下跌，预计房价平稳的占21%。
对此，业内人士表示，此次政府出台的楼市调控政策可谓“从未有过的严厉”，购房者和政府部门对房价过快上涨也表现出了前所未有的“零容忍”，因此调控的效果最终肯定会显现在售价方面，“考虑到开发商的资金流仍较为充裕，房价显著下降或许要等到今年四季度”。

