豆价大幅下挫沪铜成交活跃
招商期货
本周大豆价格大幅下挫，成为近期商品跌势的“重灾区”。周边市场下跌及良好作物天气等利空因素压制，美国监管部门可能限制商品投机交易更加剧了参与者离场。大豆与玉米、大豆与小麦的期价比值的扩大也推动了大豆期价的下行，一定程度上拖累了大豆走势。周四受强劲周出口销售数据支撑及技术的超跌支撑，CBOT大豆成功实现反弹，反弹能否持续，应关注10日公布的7月供需报告对盘面的指引。从技术上，20日均线950美分附近将对期价反弹构成较大压制。大连豆类市场跟随外盘大幅下挫，尤其是下游豆粕、豆油跌幅较大，市场多头人气遭受较大打压。尽管目前豆油豆粕技术形态偏弱、空头主力控盘特征明显，但考虑到成本因素支撑，市场进一步大幅下挫可能性不大。周五连豆粕、豆油场内增仓放量，有触底反弹的迹象，但反弹信心尚显不足，关注美国农业部报告对国内市场的指引作用。鉴于油脂市场基本面压力较大，反弹幅度难以乐观，建议短期空单减磅，等待新的沽空机会。
本周LME铜价先抑后扬，在前期低点4710附近获得较强支撑，随后再度反弹。伦铜成交量一般，持仓量变化不大，伦铜库存减少9700吨，注销仓单维持在1万吨左右，现货贴水收窄至15美元/吨以下。沪铜方面，市场成交活跃，持仓量小幅增加，库存减少5813吨，现货升水因期铜下跌上升170元左右，铜现货较坚挺。基本面上，中国6月份银行信贷投放达1.5万亿，资金层面上给予铜价支撑。而经济数据疲弱等因素压制铜市。周边市场，道琼斯继续回落，美元区间震荡格局未改，将在一定程度上拖累铜价，而原油预计在59.5美元附近企稳，将抑制铜价继续下跌。这种多空因素交织使得当前铜价走势缺乏明确的方向信号。从技术角度看，铜价在上升回归通道中轨及前期低点4710美元获得双重支撑，有望企稳，建议投资者观望铜价在4710美元附近的表现，以观望为主。
本周金价震荡走低，持仓量有所减少。油价扩大跌幅，缓和了通胀担忧，金价因此承压下跌。展望后市，广受市场关注的G8会议未提及美元储备地位问题，预计短期内美元仍将以震荡走势为主，那么黄金业最有可能维持类似走势；同时黄金ETF开始减仓，使金价获得的支撑减少。我们仍然维持下周金价主要在910-940的区间之间窄幅震荡的观点，建议暂时以观望为主。


