钢铁板块机构分歧大 招商证券仍维持推荐评级
本周评级分歧较大的股票有18只，与上周相比减少1只，所处行业仍较分散，其中，钢铁股增加1只共3只，地产股减少1只共3只，其他分布于有色金属等行业。5月钢材
期货
、现货价格均出现了不同程度的下跌，铁矿石季度定价已成定局，钢企成本将增大。钢铁股投资机会如何，分析师分歧较大。
6月1日国内螺纹钢均价较5月同期下跌7.45%；线材均价下跌7.98%；热轧均价下跌6.03%。综合来看，主要钢材品种价格较上月均有200-300元/吨的下调。
国信证券表示，钢价震荡下跌，钢企上下受困，维持行业“谨慎推荐”评级，可重点关注区域性主题投资受益及成本优势的公司，以及板块出现的
超跌
反弹交易性机会，不宜大幅建仓。他们指出，调控政策影响下，5月钢价震荡下跌，同时矿价压力逐步显现，根据测算，钢铁企业利润空间正在下滑，长材、板材平均净利润水平较4月分别下降了200元/吨及80元/吨。国际市场方面，复苏渐显，但欧洲债务危机及全球经济的不确定性，也给复苏中的国际钢铁行业带来负面影响，目前部分地区钢材价格已经停止上涨甚至略有回落。
招商证券则认为，钢价跌幅减小，逐步企稳，维持行业“推荐”的评级。上周国内钢价先涨后跌，一周综合钢价微跌0.75%。招商证券表示，目前在房地产调控政策尚未完全明朗但保障性住房明确的情况下，长材钢价离底部3600～3700元较近，暂保持观望，待消息确定和5月底前各省钢铁淘汰落后产能细则出台后，6月底前后看国家对房地产和基建政策有否调整和流动性有所放松，若出现上述乐观预期，则选择资源型、重组类、二季度业绩超预期的公司。
上海证券表示，力拓铁矿石2010年第二季度较临时价格高、第三季度价格仍有可能再涨；国际焦煤价格继续上涨；全球经济形势严峻，钢铁行业进入高成本低钢价时期。继续维持行业“中性”的评级。他们指出，根据中国钢铁工业协会此前公布的数据，今年一季度77户大中型钢铁企业实现利润217.74亿元，1-4月份，国内77户大中型钢铁企业的销售利润率为3.6%，4月份单月实现利润122亿元。很显然，国内77户大中型钢铁企业4月份的骄人业绩是由于库存低价铁矿石带来的，并不能持续。随着行业进入高成本低钢价时期，第二季度行业利润能与第一季度接近就非常不错了。
（梁秋燕）

