媒体称数十家中国钢厂资料藏身力拓电脑
内部知情人士透露，上海国安局从力拓上海办公室取走的办公电脑已被“拿下”
昨日，有接近上海市国家安全局的人士向记者透露，上海国安局从力拓办公室取走的办公电脑已被“拿下”，数十家与力拓签有长协合同的钢企资料均在电脑中。
这些资料涉及企业的采购计划、原料库存、生产安排等详细数据。
“他们对钢厂的情况了如指掌”，该人士表示。不过，在接受《每日经济新闻》记者采访时，上海市国家安全局并没有正面回应该问题，有关人士表示，“此案正在依法审查，有结果会公开发布。”
中投能源首席研究员姜谦认为，作为同一利益联盟，“间谍门未来可能会牵扯到必和必拓和淡水河谷。”
“在我们公司，知道原料库存、生产安排、销售情况等细节的人不超过10个。”13日，有河北钢企相关人士对记者表示，矿山能够掌握这些企业机密，可能早已买通相关企业的具体生产经营人士。
据悉，被警方带走的办公电脑中保存的对我国各钢企的技术分析数据十分详细，各生产流程的参数也非常准确。“不像是推测出来的。”上述人士表示。
“矿山通过‘内鬼’掌握钢企信息并非不可能。”有钢铁资深人士告诉记者，矿山企业中有很多人原本就是中方钢铁企业的中高层职员，对于钢企的生产情况了然于胸，即便是新近的生产销售情况，通过一些人际关系也能够轻易取得。
“矿山对钢铁企业内幕信息的掌握可能更多来自钢企具体的业务人员。”该人士表示，以目前涉案的谭以新来看，谭在首钢身居高位，因此最多是透露铁矿石谈判的一些细节，不可能自降身份把首钢的生产经营信息都提供给胡士泰，矿山更有可能通过部门人员了解这些资料。
“从交易的动机来看，三巨头虽属同一利益联盟，但力拓不至于自己独自去冒(间谍门)风险，而让另外两家坐享其成。因此，间谍门牵扯到必和必拓以及淡水河谷是必然的。”姜谦认为。“虽然是分开谈判，但矿山在谈判之前都有沟通。”有业内人士告诉记者，已经决定与力拓合作的必和必拓一定了解并可能参与了力拓的行为，在传出联合的传闻之后，两“拓”一直“走得非常近”。
“三大矿山的关系相当于行动一致，一损俱损，一荣俱荣。”有法律专家表示，力拓不会单独冒险发展“间谍”，另两方也不可能置身事外。不过，记者昨天分别致电上述两家公司时，相关人员均表示“不知情”。(张超)

