中美战略与经济对话月底举行
在中美战略与经济对话(S&ED)即将于本月底举行的节点上，美国商务部长骆家辉率领46位美国CEO在中国展开了为期不短的商贸之旅，足迹遍布香港、上海、北京和天津四个主要经济城市，传递着奥巴马政府对于S&ED在中美贸易方面的期预。
与此同时，奥巴马政府的其他高级内阁成员则在华盛顿为S&ED进行最后的准备。而美驻华大使洪博培也飞回国内参与“会商”。
再提中方自主创新政策
昨日，骆家辉在香港强调中国开放市场的重要性，并表示将继续与中国政府讨论自主创新政策。
骆家辉在香港美国商会和香港贸易发展局举办的午餐会主题演讲中表示，很多美国企业都希望通过借助香港企业在中国内地市场的专业经验，进入内地充满活力的市场，“然而，我们仍然对中国的商业环境有所顾虑。”他说。
骆家辉在演讲中说，中国政府去年公布的自主创新政策，使中国本土企业在政府采购投标过程中处于更加有利的地位。“对于这项政策的出台，很多美国企业都深感意外，因为它的出台并未咨询过相关行业的意见，也没有经过任何公开讨论。”骆家辉表示，“尽管这一举措可能旨在培育更有利于创新的环境，但对于有兴趣参与投标的外资公司来说却有着大量的潜在不利因素，据估计相关投标额一年可达850亿美元。”
骆家辉表示，美国商务部认为，从长期来看这一政策反而会伤害中国的创新环境。同时，即使在国家层面的法律条文确保各类企业公平进入市场，但在省级与地方级别却往往得不到很好的贯彻执行，这让美国企业感到沮丧。
值得一提的是，骆家辉曾在此前一天的记者会上表示，很多在华美企对在华经商感到乐观，一日后措辞却发生了上述微妙变化。“我们注意到中国政府对自主创新政策已经作出一些修改，对此我们感到欣慰，但此行我们仍将向中国政府表示我们对该政策持保留意见。”骆家辉在随后的记者会上说。
根据《第一财经日报》记者的了解，骆家辉20日将同国家发改委主任张平、副主任张国宝以及商务部副部长马秀红举行会见，并在22日参观北京南站后，乘京津高铁(高铁民航争夺战)前往天津参观多个美国企业项目。24日，骆家辉将加入美国国务卿希拉里与财长盖特纳的阵营，共同参加S&ED。
就S&ED进行预热吹风
在骆家辉展开中国之旅的同时，奥巴马政府的其他高级内阁成员则在华盛顿为即将举行的S&ED进行最后的准备。而美驻华大使洪博培目前也已经飞回华盛顿，并分别同希拉里及盖特纳会面。
华盛顿当地时间14日举行的一场吹风会上，洪博培称，相比3月份之前，中美已经进入不同的关系阶段。
洪博培表示，在即将举行的S&ED上，就业和经济活力将是讨论的中心。
“中国正在经历历史性经济转型---从出口为主向消费为主转换。与此同时，美国正在经历另一个过程，我们向中国的出口越来越多。”洪博培再次分享了他作为前州长的经验，“作为一个前州长，我可以说，当时中国对于一个西部州来说，不可能排在该州出口的前十位，但是中国很快就进入了前四，之后是前五、前三……”
“我认为目前美国每一个州都在经历上述阶段。”洪博培补充说，所以关于就业、贸易与经济的话题肯定是S&ED的重要组成部分。
洪博培不愿过多评论他同盖特纳的会面内容，但表示S&ED是美方同中方发展关系的机会，可以重塑双方对未来的愿景。
“中美肯定在某些问题上有不同意见，但是我们也有共同的兴趣。”洪博培说，“S&ED就是表述和定义这些兴趣的机会。”

