券商荐股：国金证券推荐买入法拉电子
(600563)
评级：买入
评级机构：
不论纯电动还是混动，不论是用镍氢还是锂电池，
新能源
汽车都要用到大功率电容：大功率电容在新能源汽车中将发挥核心作用，新能源汽车补贴政策出台，大功率电容市场需求将获得比电池更好的成长。通过与比亚迪等汽车厂紧密合作，法拉具有显著的先发优势；传统业务加速增长，新能源业务三年后添力，公司将进入较长的高成长时期。
新能源战略、竞争对手退出带来订单转移推动公司加速成长。预测2010~2012年公司每股收益分别为0.90、1.18 和1.57元。维持“买入”评级，未来6个月目标价27元。
(600305)
评级：谨慎增持
评级机构：国泰君安证券
国内醋产业集中度低，未来发展空间较大。公司2009年醋销量15万吨，预计2010年18万吨。并且在受让了恒顺调味品公司股权后，应占销量增加。2009年由于新、老厂固定资产的全年折旧吞噬了主业利润，2010年折旧预计将下降，主业利润翻倍的计划应该可以完成。公司调动销售积极性，深耕华东区域，布局全国市场。房地产业务年贡献利润1700万左右，不过公司不再增加新的土地储备，三四年后完成现有存量土地开发将退出房地产业务。此外，百盛商场由于附近新建八佰伴对购买力的分流，未来一两年利润预计要低于2009年。
公司未来增长主要看酱醋产业，预计2010、2011年每股收益分别为0.37、0.59元，按2011年30倍市盈率，目标价格18 元左右，给予“谨慎增持”评级。
(002291)
评级：审慎推荐
评级机构：第一创业证券
公司已意识到存货管理的重要性和紧迫性，但存货基数很大，采取的措施见效可能要到年底，底线是要做到存货增速低于销售收入增速，最终将存货周转率从1.2恢复到2。SAFIYA和FONDBERYL将成为下一阶段重点发力的品牌。预计SAFIYA未来三年复合增长率达到30%。FONDBERYL定位为渠道品牌，首要的是出量，更多尝试百货的中导位置。着力打造69品牌，进军中低档女鞋。
2009年末门店数量共计1,409家，同比增长8.97%，其中直营店985家。未来公司仍将以百货直营店为主。一季度新开直营店60家，计划今年新增直营店300家， 2011年再新增直营店500家，门店总量达到2400家左右。
预计2011年上半年公司新开门店才开始集中贡献利润，再考虑到今年将加大广告推广和所得税优惠到期，预计2010-2012年每股收益分别0.48、0.63、0.83元，目前估值不便宜，考虑到公司在渠道的扩张空间和新品牌的贡献，维持“审慎推荐”评级。
（罗 力 整理）

(本文来源：证券时报  )


      

