基本面不敌大盘颓势 航空股纷纷跳水
大盘继续下滑，今年以来一直强势的航空股这两天也纷纷跳水，其中龙头股中国国航（601111.SH）、南方航空（600029.SH）在5月10日跌停后，昨日分别下跌6.51%和4.58%。
此外，海南航空（600221.SH）、ST东航（600115.SH）分别下跌7.51%和5.03%。昨日沪深300指数跌2.01%，收报2800.82点。
中信建投分析师李磊在接受《第一财经日报》记者采访时表示，这两天航空股的大跌，更多的是市场的板块轮动因素作用，也是对前段时间强势股的一种调整和补跌；而从基本面看，随着经济好转，需求增加，会使得航空业继续回暖。
提及近期国际油价在80美元/桶附近徘徊，他认为，油价的水平在预期范围内，预计2010年全年平均水平比去年的63美元/桶上升不到20%，燃油附加费的提升和市场需求旺盛，足以弥补因此而造成的成本上升。
一位私募人士则认为，大盘尚未站稳，昨日上证指数一度跌穿去年9月初2639点的低位，最低见2638.53点，从技术上看，自去年8月初触及3478点的高位以后，最近一年的盘面，已经走出了“一浪低于一浪”的不良势头，很可能会继续下探。
他表示，航空股难以独善其身，不排除会继续跌出比大盘更大的幅度。

