广宇集团股份有限公司第二届监事会第十五次会议决议公告
证券代码：002133证券简称： 广宇集团(行情 股吧)公告编号：(2010)006
广宇集团股份有限公司第二届监事会第十五次会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，并对公告中的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏承担责任。
广宇集团股份有限公司（以下简称“公司”）第二届监事会第十五次会议通知于2010年1月18日以书面形式送达，会议于2010年1月28日13时在杭州市平海路八号公司510会议室召开，会议由监事会主席黎洁女士主持，应参加会议监事3人，实到3人。本次会议召开程序符合《公司法》和《公司章程》的规定。
会议以现场表决的方式，审议并通过了以下提案：
1、《2009年度监事会工作报告》
本次会议审议并通过了《2009年度监事会工作报告》，并同意提交公司2009年度股东大会审议。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
2、《2009年度财务报告》
本次会议审议并通过了《2009年度财务报告》，并同意提交公司2009年年度股东大会审议。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
3、《2009年年度报告》和《2009年年度报告摘要》
本次会议审议并通过了《2009年年度报告》和《2009年年度报告摘要》，并同意提交公司2009年年度股东大会审议。
经核查，监事会认为董事会编制和审核的公司《2009年年度报告》和《2009年年度报告摘要》的程序符合法律、行政法规和中国证监会的规定，报告内容真实、准确、完整地反映了公司的实际情况，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
4、《2009年度利润分配预案》
本次会议审议并通过了《2009年度利润分配预案》，同意以本公司2009年末总股本498,600,000股为基数，向公司全体股东每10股派发现金1.1元（含税）。本利润分配预案需提交公司2009年度股东大会审议。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
5、《2009年度内部控制的自我评价报告》
本次会议审议并通过了《2009年度内部控制的自我评价报告》。
经审核，监事会认为公司已建立起较为健全的内部控制制度体系并得到有效执行，保证了公司的规范运作。公司出具的2009年度内部控制的自我评价报告真实、客观地反映了公司内部控制制度的建设及运行情况。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
6、《关于续聘会计师事务所的议案》
本次会议审议并通过了《关于续聘会计师事务所的议案》,同意继续聘任立信会计师事务所有限公司为公司2010年度审计机构，聘期一年。本议案将提交公司2009年度股东大会审议。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
本次会议还分别听取了公司全体监事对其2009年度工作进行的总结汇报，我们认为：公司全体监事能够严格按照《公司章程》的有关规定与要求，恪尽职守、勤勉尽责，较好地履行了各自的职责，确保了监事会规范正常运作。
特此公告。
广宇集团股份有限公司监事会
2010年2月1日

