周资金流向连续五周净流出
《红周刊—机构内参》分析发现，继上周资金流出再创新高后，流出惯性本周明显减弱，致使指数周K线再次收于中阴线，周资金流向也连续五周净流出，空方力量依然占主导。不过，从周资金流向来看，虽然本周指数再次创新低，但是资金流出量并未放大，而是转向流出量逐渐减小，呈现出资金流向与指数涨跌的背离，周资金流向的背离可暂时判定为下跌行情将发生转变，短期反弹可期，这与本栏上周预期的基本吻合。从日资金流向来看，本周伴随着多方的反攻，长达八个交易日的资金流出浪潮宣告结束。不过，周四流出量再次接近200亿元，造成当日上证指数大幅下跌4.11%，充分显示出空方集中控盘。
下周走势预测，引用《以交易为生》的一句话，“成功的交易奠基于三大支柱，其中第一位的就是需要分析多空力量的平衡。”从目前的情况来看，空方仍然占据主导位置，不过，周资金背离的出现将会打破原有状态，为此，下周关注多方的进攻，以及资金流入天数的增多将是走出底部区域的信号。最后提示投资者由于空方仍占主导，建议轻仓操作，降低盈利预期。
本周五受此前美股大幅下跌影响，国际金价出现反弹，激发了国内A股市场资金对于黄金板块的追捧，资金流入速度明显加快，建议下周继续关注。另外，农业、新疆、旅游和低碳板块资金也有进入，不过板块整体仍是下跌，这表明板块内个股分化较为明显，建议选择板块内的强势股关注。资金流出方面，创业板仍是资金撤出的主要阵地，造纸印刷板块而资金近期也有连续大幅流出的迹象，建议规避。
以两市资金流入率前50名来看，本周农业板块表现最为突出，代表股为新赛股份、华英农业、隆平高科、丰乐种业、敦煌种业，建议下周继续关注。资金流出方面，次新股仍是资金出逃的主要对象，建议继续规避。
5
月7日
行业资金流向


数据来源：证券市场红周刊 机构内参整理
5
月4日
-
5月7日
资金净流入TOP50


数据来源：证券市场红周刊 机构内参整理
5
月4日
-
5月7日
资金净流出TOP10


数据来源：证券市场红周刊 机构内参整理

