开盘：上周大跌后美股今日高开
网易财经1月25日讯
 美联社讯，星期一上午美股开盘上扬。开始走出自去年3月美股见底以来最强的一轮跌势。
在之前连续3日的跌势中，道琼斯工业平均指数下跌了5.2%。美联邦储主席伯南克将连任的消息消除了投资者的担忧，令市场开始回升。投资者在上周晚些时候极为担心他可能不会连任美联储主席。
伯南克的任期将于18日结束，如果任命另一位美联储主席会令投资者对货币政策的延续性产生担忧。在伯南克的掌管下，美联储一再表示将在可预见的未来里把利率维持在较低水平，以刺激经济复苏，并有利于股市向好。
上周晚些时候，美国总统奥巴马宣布对银行实行严格管理的新提议引发市场恐慌，股市随之下挫。
继美国股市上周收跌后，周一的海外市场继续走低。对银行方面的担忧使得亚洲股市也随之下跌。 中国银行(行情 股吧)表示，他们计划增加数十亿美元的补充资本金来满足新的政策要求。
道琼斯 工业指数(行情 股吧)在早市上升71.34点，升幅0.7%，为10244.32。标准普尔500指数上涨9.49点，涨幅0.9%，为1101.25；而纳斯达克综合指数上涨了15.23，涨幅0.7%，为2220.52点。
柏南克是否连任本周将会见分晓。美联储于周二和周三举行例行的利息制定会议。美联储预计会将利率保持在较低水平，而投资者则会评估显示经济复苏强度的经济数据，并预期联储将在何时开提升利率。
本周，投资者会看到大量的经济数据和公司财报，以判断经济是否已走出低谷。迄今为止，公司财报大部分已经超过分析师的预期目标。但与近几个季度不同，这些利好并没有推动市场。分析家们说交易者更加关注收益报告的细节——比如收入营业收入的增长、公司未来的预期；而不是将好于预期的利润作为多头的理由。
本周将公布财报的公司包括苹果公司、强生公司、亚马逊公司和AT&T公司。
美国四季度GDP增长率折合成年度计算增长了4.5%，这进一步表明经济正在企稳回升。而三季度的GDP增长率为2.2%。

