银行股逆市走强藏玄机 四大板块或成避风港
大盘延续弱势行情 金融股表现抗跌
中国证券网讯（记者 倪丹）今日大盘延续低迷走势，沪深两市持续探底，再创年内新低，截止早收盘，沪指挫跌0.81%，报2539.20点，盘中一度创下新低2569.63点；深成指下跌0.61%，报9671.91点，最低位探至9627.42点。
盘面看，今日
保险
、银行、券商、
期货
等金融类股集体走强，成为市场抗跌主力，此外，新疆政策的利好也惠及新疆区域板块。而之前较为抗跌的黄金股今日回补下行，位列板块跌幅榜首席。
市场人士认为，周一上证综合指数跳空低开，震荡下行，不仅击穿前期形成的2604点低点的支撑，且击破2600点整数关口，最终几乎以最低点收盘，弱势可见一斑。周二，市场再续弱势行情，做多动能依然匮乏，预计短期内下跌趋势难改，目前来看，投资者对于后市的预期依然悲观。
蓝筹股止跌能否带动大盘止跌？
早盘两市开盘涨跌互现，稍作冲高就展开震荡下行，但股指成交量有一定程度的下滑。这种惯性下行是昨天长阴的必然结果，在没有特别利好的情况下股指技术上需要向2500点靠一靠寻求一下支撑。两市十点五十分后有明显的放量，但放量仅仅将沪指打下来十多点，市场支撑能力在提高，买盘能力在增加，投资者应适当关注支撑力度以及支撑后的技术变化。
盘面上，
大盘蓝筹
股基本开始企稳，即使地产股的大盘股也有止跌迹象。早盘下跌的主力是中小盘、
创业板
和一些前期补跌不够的概念股。创业板总体跌幅已经不小，大部分在四成左右，应该已经进入了一个阶段性的较强支撑区；中小板相对来说总体跌幅仍然不够，多为百分之二三十的跌幅，因此后市反弹后中小板仍是高风险区，应该避开。从盘面上看，蓝筹股基本上跌到位了，创业板基本上阶段性跌到位了，就剩下中小板了。从大盘上看，市场连续挑战了下方的支撑，但买入力量最近几个交易日一直在增强，在这种条件下关注盘面变化和消息面变化最重要。公开信息方面，机构买入力量明显增强，而类似昨天的行情属于前期多头砍仓的多，这种多杀多的局面一旦止住
股指期货
的做多放大效应有可能再次发挥作用。
操作上，耐心，耐心等待做多力量的凝聚，等待做多信号的发起，持股的耐心等待反弹后的减仓机会，持币的等待明确的做多信号。(占豪(博客))
估值尚难言绝对安全，权重有所护盘表现
经过昨日的大跌，今日两市双双进入弱势震荡整理之中，今日的消息面处于一个“真空”，出现了顺势低开的格局，在早盘多空双方暂时都不出招，山雨欲来风满楼，大盘迷迷糊糊中一度翻红，大盘受10日均线反压的下降通道清晰，场内的活跃资金几乎消耗殆尽，使得沪指重心快速降低，最低探至2529.63点，可见短期市场的仍有较为反复的过程，未能摆脱弱势格局，从市场量能上看，在市场的暴跌之后，市场观望气氛较为浓烈，为390亿元，萎缩迹象明显，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出11.5元，
上证指数
报2538.15点。
从盘面上看，目前板块和个股延续了昨日的趋势，呈现了普跌的格局，但值得说的是煤炭银行保险和石油石化地产等权重板块扛起了护盘的重任，有一定的抗跌性，其中兴业银行华夏银行国际实业中国平安卧龙地产广宇发展等个股表现的都较为坚挺，均位居板块涨幅榜前列，此外，证券期货商业连锁钢铁船舶制造和农林等题材类板块也有不错的表现，强于大盘，其中个股的涨幅较为不错，资金净买明显。19省市将参照灾后重建模式对口支援新疆，是区域板块中唯一翻红的，此举利好新疆板块上市公司，受此提振，新疆股几乎全线飘红，国际实业天山股份和新疆城建等涨幅在前列。黄金股开盘表现来看，昨日表现较好黄金板块，一直处于高价位运行的黄金股开盘全线大幅回调先于金价掉头，资金出逃6960万元，其中紫金矿业辰州矿业和山东黄金等个股前列，还有今日开盘交易N远东、N多氟多、N齐翔三只中小板
新股
开盘即破发，新股破发意味着投资者的极度恐慌心理和对估值过高的判断。近期中小市值个股的大幅下挫难以避免，其下跌也将对市场信心带来更大冲击，短线的小幅反弹难改中长期漫漫熊途，市场恐慌可能继续宣泄，目前市场信心趋于脆弱，政策面仍有不明朗，预计大盘维持弱势调整格局，在探明市场底之前，趋势的力量是可怕的，甚至在下降趋势被强化的某一阶段，市场可能出现失控状况，由于投资者无法预知股市未来下跌空间，恐慌性抛售充斥市场，操作上，建议投资者继续保持谨慎，合理控制仓位。(罗燕苹)
进入主力试探性建仓买入区域
沪市于2555.1点低开。中午收市时下跌20.73点，沪指收于2539.20点，成交量402.40亿元。
将下跌归咎于地产调控是不对的！笔者和许多普通一族是欢迎调控政策的。今早浏览新闻非常赞同发改委的声音房产“调控不会导致经济受影响，相反我们大国依靠新经济、
新能源
、新材料、新技术加强经济结构调整，经济会更加强大更有竞争力！”中央对于改变经济增长结构方式，由依靠地产向淘汰落后产能科技实力引领经济增长方式转变。住宅价格下来了保持一个平稳的水平能够让老百姓将结余的钱用于消费上。而且我们国家基础设施需要建设的还很多，完全可以加大这方面的投入，对那些担忧房产调控担心经济下滑是没必要的！面对欧洲主权债危机引发的经济二次探底预期也没必要，我们的GDP完全可以达到预期目标！
隔夜收市的美国市场企稳明显，A股弱势整理在情理之中。笔者感觉A股市场人为操纵非常明显，加之一些不负责任的媒介推波助澜在民众中造成恐慌。很明显的是继续下跌是没有出路的，股市的融资功能将丧失！欧洲危机被扩大化，虽然欧洲是我们国家的重要出口地，欧洲有二次探底的风险但也不至于A股这样不堪一击，期指做空有很大的关系！A股2006年就是2600的点位，经过这几年根本就没有上涨！
午后市场将继续弱势整理，跌至这个份上反倒希望他继续下跌！持有个股的就继续持有，没必要杀跌了，不要被恐慌性杀跌搞坏了心情！有报道称人寿、平安已入场试探性买入个股了这或许预示着目前真的进入了一个较好的买入区域！还有资金的就要敢于逢低加大买入力度！(树子)
最后煎熬战，大盘呈现一大惊喜
早盘两市冲高后便一路震荡走低，临近午盘，跌逾20点。今日市场形势还是属于偏空的格局。昨夜欧美股市收盘未跌但大宗商品期货则是显著大跌，因此外围因素还是形成利空；国内信息面整体而言还是利空的格局，盘中，沪指最低探至2529点，深市也再创新低。接近早市尾盘，股指开始拉升，盘中翻红板块有所增多。
今日上证综指开盘2555.14点，最高2569.36点，最低2529.63点，收报2539.20点，下跌20.73点，跌幅0.81%，成交460.07亿；沪市148家上涨，706家下跌；今日
深证成指
开盘9719.07点，最高9809.90点，最低9627.42点，收报9671.91点，下跌59.81点，跌幅0.61%，成交305.21亿；深市164家上涨，810家下跌。
从盘面上看，金融板块显得较为抗跌，保险、券商、期货、银行居涨幅榜前列。煤炭石油今日也涨幅居前，是盘中为数不多的红盘板块之一。新疆板块早间涨势凶猛，板块个股受政策支撑今日表现积极，板块中9成个股上涨，国际实业领涨该板块涨幅逾7%。天山股份、新疆城建、天富热电、新疆天业涨幅超3%。近期强势的黄金股由于期货价格下行,出现低开走势,目前板块跌幅居前。
经过昨日的大跌，两市再度陷入调整的格局当中，并且股指受5日均线的反压迹象十分明显，但每次大阴线后总有两三个交易日的整理，并且目前市场也总是缺乏一个象样的反弹，抄底资金的屡抄屡套加大了股指的反弹难度，场内的活跃资金几乎消耗殆尽，不过，悲伤过后，权重蓝筹股的低估值或将成为资金关注的新对象，而中小板、创业板的神话会暂时告一段落了。从早盘情况看，沪市股指探底至2500点上方，昨天走势较强的黄金板块由于期货价格下行，出现低开走势，金价的坚挺并不利于股指的企稳，因此，回落对大盘应是有利，短期看，应注意短线离场，逢低再次吸纳。而中小市值个股的大幅下挫已经难以避免，其下跌也将对市场断气信心带来更大冲击，短线的小幅反弹难改中长期漫漫熊途，所以，投资者普遍仓位过重的情况下，参与中小板的抢反弹并不是太好的操作手法，利用盘中震荡和个股轮动择机减仓、留足过冬现金才是较为符合市场环境的操作策略。整体看，昨日的大幅下探过程中，在不断出现恐慌盘的过程中，也逐渐出现逢低吸纳资金的介入。因此，虽然大盘开盘仍处于弱势，但股指下探的空间应有限，不适宜再度杀跌。银行板块的企稳，使得大盘有望实现止跌。策略上，虽然政策面仍有不明朗，但2500点位置，反弹将至，短期有望再度挑战5日均线，投资者择机而动。(一和)

