生物产业“十二五”发展规划本月将上报国务院
全国政协人口资源环境委员会副主任江泽慧6月2日向中国证券报记者透露，由国家发改委牵头制定的生物产业发展“十二五”规划将于6月上报国务院。有分析人士认为，该规划有可能在新能源发展规划之前出台。
江泽慧是在中国生物科技与产业发展论坛间隙接受中国证券报记者采访时做上述表示的。她在论坛上致词时提到，国家发改委把生物产业发展“十二五”规划完善后，将向国务院报告。
根据一般的工作程序，一项规划在形成草案后要向主管部门征求意见，并在地方和企业进行调研，然后根据意见进行修改，最后上报国务院。
据参加论坛的卫生部、农业部和科技部人士表示，国家发改委已先后向这些部门征求意见。
卫生部副部长刘谦在论坛上发言时表示，国家发改委在牵头制定我国新兴战略性产业培育和发展规划时，曾向卫生部征求意见，卫生部从行业部门的角度提出多项建议，包括政府应该在引导相关政策和完善法律环境方面给予更多的支持，特别是要加强对相关的体制机制以及财税金融方面的支持力度。
全国政协副主席厉无畏表示，国家要尽快出台配套政策法规和具体措施，制定税收优惠政策，扶持相关生物企业，规范生物技术产业发展，尤其是要突出医药保健和农业生物技术应用两大技术。
厉无畏提出，设立国家生物产业化基金，建立市场化的风险投资机制，积极鼓励设立发展生物技术创业投资机构和产业投资基金，引导社会基金投向生物产业。
大力发展战略性新兴产业是今年为加快经济发展方式的转变、调整产业结构而提出的一项重大产业政策，被称作“4万亿后的下一个经济刺激点”，生物产业即是其中重要一项。国家发改委副主任张晓强此前在接受媒体采访时表示，由国家发改委及工信部、财政部等多部门起草的《国务院关于加快培育战略性新兴产业的决定》代拟稿的调研目前已接近尾声，将争取在今年上半年提交到国务院。

