5月14日多空大揭秘
笔者按:借助传言而产生的反弹,一旦传言破灭,预计不排除跌去反弹幅度的可能性。继续控制风险和仓位。
（一）供求关系/利空
证券时报《四新股14日招股 IPO暂停谣言告破》"针对昨日市场中流传的"主板新股发行暂停、发行节奏调整"的传闻,记者致电权威部门获悉,证监会发行工作正常进行,并没有暂停。而达实智能等四家中小板公司今日联袂启动招股,更印证了"主板新股发行暂停"确为不实传言。据了解,新股发行节奏非但不涉及调整问题,证监会很快还将召开针对中小板(属于主板)公司IPO的发审委工作会议,并刊登相关上会公司的IPO预披露信息。而4月28日以来之所以没有主板(包括中小板)公司上会,主要系主板发审委换届所致,因为换届涉及很多交接工作,新委员还需要时间熟悉工作流程和制度。而此前历次发审委换届时,都会出现发审会短期停开的情况,属于正常情况。（证券时报）"
成都商报《新股发行照常 证监会紧急澄清暂停传闻》
东方早报《证监会:将竭力维护市场稳定 农行上市不减IPO节奏》
简评:借助传言而产生的反弹,一旦传言破灭,预计不排除跌去反弹幅度的可能性。继续控制风险和仓位。
（二）外围股市/利空
新华社《金融与科技股下挫 道指收跌114点》"截至收盘,道琼斯工业平均指数下跌113.96点,跌幅为1.05%,至10782.95点;纳斯达克综合指数下跌30.66点,跌幅为1.26%,至2394.36点;标准普尔500指数下跌14.24点,跌幅为1.22%,至1157.43点。金融股和科技股下滑,道指尾盘加速下滑,收跌114点。"
新华网《华尔街"严打"行动升级 8家投行均被调查》
简评:对于内地股市而言,成为短线的下跌的外来刺激。
（三）大宗商品/利空
新华网《纽约市场油价创3个月新低》"受到美元走强和美国原油库存持续增加的双重压力,纽约市场油价13日跌至十二周来最低水平。由于市场忧虑欧洲国家采取的财政紧缩政策将导致该地区经济增长放缓,欧元当天继续走软,美元对欧元汇率再度接近14个月高位,令以美元计价的原油期货承压。此外,美国主要油品库存持续增加也是导致纽约市场油价低迷的因素之一。据最新数据显示,美国原油商业库存在过去15周中有14周上行,上周增加了195万桶至3.625亿桶,库存总量创下近一年来新高。受以上因素影响,纽约商品交易所6月份交货的轻质原油期货价格当天下跌1.25美元,收于每桶74.40美元。伦敦市场6月份交货的北海布伦特原油期货价格下跌1.09美元,收于每桶80.11美元。截至13日收盘,通常价格更低的伦敦北海布伦特原油期货价格反超纽约市场原油期货达5.71美元,创下近15个月以来最大价差。"
简评:油价如果继续下跌到一定幅度,则中石油中石化应下调成品油价。这对于中石油中石化(600028)构成短线的利空预期。龙头不振,大盘难震。
（四）股指期货/机构动态/可能利空兼备利好
上证《首批套期保值额度获批 机构开唱股指期货"大戏"》"中国金融期货交易所5月13日披露,已受理并批准了首批套期保值编码以及相应的套保额度,这意味着投资者将可通过股指期货市场进行套期保值,股指期货正式进入机构时代"。"据了解,首批获批套期保值额度的客户,既有特殊法人和一般法人,也有自然人。获批的套期保值额度,既有卖出套期保值额度,也有买入套期保值额度。记者从消息人士处得知,已经有券商自营部门拿到了套期保值编码。据了解,目前机构对于套保的申请颇为踊跃。"
简评:对于善于利用股指期货的基金而言,可能增加了保值增值的机会。但是,股指期货也有涨势助涨跌势助跌的特性。谨防有机构利用股指期货做空增加股指震荡的可能性。

