次新股领跌
昨日大盘未能延续前日趋势，创业板也弱势回调，终盘3成个股收涨，次新股成为领跌主力。申万创业板指数昨日早盘低开高走，午盘后回落，未能保持前日强势，但最终仍收在1000点上方。至收盘，申万创业板指数收报于1006.94点，下跌8.22点，跌幅为0.81%，成交55.2亿元，较前一交易日缩小逾一成。
分析人士认为，从目前行情来看，虽然有了前期的调整，创业板相对于其他板块的相对估值并没有得到明显降低，这是创业板今后仍可能持续调整的原因。在市场进入估值底部区域时，创业板率先表现出反弹态势，这也显示创业板纵向调整的空间已经有限，即股价下跌的幅度不会太大。这两种因素综合作用的结果可能会导致创业板进入较长时间的波动过程，建议投资者后市谨慎参与。
创业板指数：申万创业板指数昨日早盘以1005.56点低开，随后在多方买盘推动下迅速上行，最高冲高至1028.22点。但午盘后迅速回落，尾盘跌幅收窄，收在1000点上方。至收盘，申万创业板指数报收1006.94点，下跌8.22点，跌幅为0.81%。
个股方面：昨日创业板个股涨少跌多，收盘仅3成个股收涨。次新股是昨日领跌主力，海默科技、劲胜股份、奥克股份、恒顺移动跌幅靠前。海默科技低开低走，全日单边下挫，最终收跌7.23%，居跌幅榜首位。而紧随其后的劲胜股份、华平股份等次新股，跌幅均超过2%。亿维锂能继续强势上涨，昨日涨幅为6.62%，居涨幅榜首位。 （记者 刘伟）
(本文来源：上海证券报  )


      

