5月创业板新股超募比例下降
近日A股市场持续深幅调整，新股上市首日破发现象频现，随着市场估值中枢下移，5月份创业板公司的发行市盈率和超募比例在4月高点后出现了逐步走低的下降趋势。
记者对创业板自开板以来的新股发行总体情况进行了统计，分批次来看，2010年4月21日发行的国民技术、宁波GQY、嘉欣丝绸、中瑞思创4只创业板新股平均超募比例最高，达到412.24%。此次高点之后，5月6日和13日发行的两批新股的平均超募比例已开始逐步下降。其中，5月6日发行的奥克股份等5只新股的平均超募比例为335.88%，5月13日发行的银之杰等4只新股平均超募比例为305.37%。尽管5月份新股发行平均超募比例出现下降，但对比之前的数据，5月份新股发行超募比例平均值仍处高位。2009年10月15日发行的银江股份、吉峰农机、华谊兄弟等9只个股，平均超募比例113.65%，为历次创业板发行中最低。
值得注意的是，5月份发行的两批新股，算术平均发行市盈率也出现了下降。5月6日发行的5只新股、5月13日发行的4只新股，算术平均发行市盈率分别为63.93倍和58.44倍，相比于4月21日发行的4只新股80.88倍的算术平均发行市盈率，有了明显的下降。
但总体来看，创业板发行高市盈率、超募严重的现象没有根本改变，5月份新股发行平均市盈率和超募比例仍高于历史最低值。88家已发行创业板公司中，发行市盈率超百倍的有6家，位居前三的是金龙机电、世纪鼎利和东方财富，发行市盈率分别达到126.27倍、123.94倍和116.93倍，发行市盈率最低的为上海佳豪，为40.12倍；超募资金比例达4倍以上的有8家，位居首位的国民技术，超募比例高达609.35%，超募比例最低的探路者，则为53.07%。
目前，创业板市场仍处震荡下行之中，新股上市首日收益率下降明显，参与网下打新的机构也频频被套，高价发行已被众多业内人士指为破发“元凶”。有分析认为，破发是市场对新股发行过程中非理性行为的警示，可能对新股高价发行有所抑制，但新股发行中的问题，还需要从制度的源头上解决。

