铜陵有色发现价值2000亿钼矿 王亚伟提前入驻
新华社昨日消息，安徽金寨县关庙乡沙坪沟钼矿储量探明有50万吨以上，为做内最大钼矿资源价值超过2000亿元。而与安徽省地矿局一同勘测的则是铜陵有色的母公司铜陵有色金属集团控股有限公司。从铜陵有色的定期报告来看，去年四季度有大量机构买入，今年一季度王亚伟更是进入前十大流通股股东行列。有分析师指出，机构此举就是为了押宝注入预期。
新探钼矿价值连城
据新华社报道，安徽省地质局313地质队专家昨日正式宣布，已探明金寨县关庙乡沙坪沟钼矿储量50万吨以上，品位为万分之十七，资源价值超过2000亿元；安徽省地矿局已与大型矿山企业签订协议联合开发沙坪沟钼矿。如果按年开采矿石量1000万吨、钼金属量17000吨的生产规模计，年产值将达50亿元左右。
安徽地矿简报披露，安徽省地矿局与铜陵有色金属集团控股公司已于2009年12月4日正式签署《安徽省金寨县沙坪沟钼多金属矿项目合作合同》，并且收取了公司支付的首批矿权出让金。
王亚伟领衔众机构押宝
铜陵有色金属集团控股有限公司是铜陵有色金属集团股份有限公司的控股公司，前者持有后者56.92%股权。
有色行业分析师肖征昨向早报记者表示:“矿已经不是什么秘密，去年就知道了，集团可能会以资产注入的方式将矿注入到上市公司内。”
据钱龙统计数据显示，去年四季度出现了机构大举买入铜陵有色的情况，买入基金数量由去年三季度的7只突然增加到了去年底的38只，但今年一季度持有的基金减少到了11只。但该公司一季报显示，国内最牛基金经理王亚伟掌舵的华夏大盘精选在一季度买入了426.65万股，位列第七大流通股股东。
为何基金急进急出？有分析师对早报记者表示，这是在押宝集团将此矿注入上市公司。从目前的情况来看，钼矿品位为万分之十七应该“含金量”不错，一般钼矿的品位都在万分之十左右。
不过，分析师也称，目前国内钼矿的价格在每吨26万元左右，究竟安徽省这次发现的钼矿价值能够达到多少，还需看开采成本，估计成本也不会低，会在百亿元以上。

