李稻葵：中国经济结构调整不因危机而改变
清华大学中国与世界经济研究中心主任、央行货币政策委员会委员李稻葵(博客)认为，中国经济结构调整，发展方式转变的进程不会因为欧洲主权债务危机而改变。从中长期看，中国需要谨慎地控制货币政策、投资增长，管理好通胀预期，控制资产价格上涨。


在5月23日举行的“2010中国基金业金牛奖颁奖典礼”上，李稻葵发表主题演讲称，中国具备经济长期增长的基本要素，长期经济增长最主要的担忧在于金融能否长期保持稳定。
他指出，目前，我国的广义货币量与GDP的比例已经达到180%之高，而且这个比例还在不断上升，充裕流动性很容易推动资产上涨。因此，未来5到10年，我国政策须向三个方面努力：一是谨慎地控制货币政策、控制投资的增长，谨慎地管理控制通胀和资产价格上涨的预期；二是在金融市场上增加高质量的金融资产；三是鼓励企业海外投资，在全球配置我国的金融资产。
“人民币国际化历史趋势已经形成，但这对中国经济非常有益，我们要研究如何把流入中国的资金更好地配置到全世界去，获得更高的回报率。”他说。
他还认为，欧洲主权债务危机所引发的市场波动已基本结束，不大可能引起欧洲乃至全球经济的二次探底。
李稻葵认为，欧洲具有强大的救火能力。一方面，欧盟已通过7500亿欧元的财政救助方案，7500亿欧元占欧元区GDP的8%-9%，是希腊GDP的三到四倍。另一方面，欧洲的中央银行还没有大规模开始救助，只是刚刚允许自己的分支机构购买市场上的希腊债券，“但我相信，欧洲银行的态度最终会改变，因为当前欧洲形势如果不改变，对欧洲大国，对法国、德国肯定是不利的。”他表示。
李稻葵称，危机使欧洲各国意识到了欧元、欧洲一体化进程的重要性，所以他们还将出重拳营救这场金融危机。如果这场危机演变成欧元危机，导致经济的二次探底，首先对德国不利。德国是欧洲一体化包括欧元的最大受益者，如果没有欧洲一体化、没有欧元，德国早就像日本和美国一样陷入贸易争端。而西班牙、爱尔兰这些国家，如果没有欧元早已陷入了泰国、马来西亚、韩国式的国际收支危机。
他还表示，美国也不希望欧洲危机不断蔓延。欧元汇率继续下降对美国是非常不利的。因此，欧洲主权不仅可以稳定，政府也会稳定汇率。（任晓）


