税改能为纳税人减税让利吗
税改总是牵动公众神经，房产税引起的热议就是证明。税改到底是要增加还是降低人们的税负呢？从报道来看，现在六大税种改革上的加法是可见的，有没有减法则不明朗。环境税显然是一种新加的税种。房产税虽早已有之，但此前的房产税对于居民住房是免税的，现在是扩大范围，将向居民住房征税，这其实也是一种新税。
资源税虽已征收，但近来是由从量税改为从价税，显然也是增加税负——从价税税负随价格上涨而上涨，从量税则不受价格影响。资源的价格以后一定是不断上涨的，资源税的总税负也一定会上升。也就是说，至少资源税、环境税和房产税是给百姓增加税负。房产税会加大房主和租住者负担，资源税和环境税最终也会转嫁到终端消费者头上。
其他三种税的改革，也不一定是减法。统一内外资企业和个人城建税、教育费附加制度对于国内纳税人的税负影响可能不大。完善消费税制度，肯定不会减税，因为中国的奢侈消费近年开始抬头，通过增收消费税以抑制奢侈消费或许是消费税改革的动作之一。在这两个税种上，仍不可能出现对于百姓的减税让利。
唯一有减税可能的，就是个人所得税的改革。目前的个人所得税存在起征点偏低、分类而不是综合计税、按个人而不是按家庭征收等诸多弊端。调节居民收入分配格局，个人所得税就需要扩大扣除额，提高起征点，实行分类与综合相结合的办法，以家庭而不是个人收入为计税依据。如果个税不做这样的改革，则这次六大税种的改革将会大大增加民众税负。
更严重的问题在于，由政府主导的税制改革难以遏制其增收冲动。以前人们普遍认为地方政府会反对物业税，但湖南的长沙、株洲、湘潭现已将征收物业税的方案上报国务院，重庆也上报国务院要求征收住房特别消费税，上海则准备开征房产税。在新一轮税制改革中，地方政府已摩拳擦掌，准备以住房为突破口加税。如果地方政府增税的愿望落实，则民众税负无疑会加重。
《福布斯》认为中国的宏观税负为世界第二，国税总局虽然否认，但如果税收加上社保基金和各种其他规费、罚款，中国人的税负确实不轻。全国人大财经委近日的调查也证明，在一般性竞争领域的企业，利润率往往只有3％~5％（《第一财经日报》6月2日），利润率低于税负率，企业一年赚取的利润还不如给国家缴的税多。企业税负过高，盈利都难，当然不愿也无力给员工多发工资。各地的最低工资标准往往落空，和企业本身负担沉重不无关系。所以，全国人大财经委建议减轻竞争性行业企业税负，腾出空间给员工增加工资。
新华社曾报道说中国居民收入差距已达到一个极限，调节居民收入分配的呼声很高。但调节分配格局需要双管齐下，一是通过税收的调节功能，“抽肥补瘦”，在居民之间进行调节；同样重要的是要调节政府与居民的收入分配格局，政府要真正实行减税政策，还利于民。而目前正准备大张旗鼓进行的税改，加税多减税少，不能不让人遗憾。

(本文来源：中国青年报  )


      

