陈德铭：人民币汇改方向不变
综合新华社电 中国商务部长陈德铭21日说，中国政府将继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，现在实施退出策略为时尚早。他还说，人民币汇率改革仍将坚持既定方向。
陈德铭当天在布鲁塞尔与欧盟贸易委员德古特共同主持第24届中欧经贸混委会。他在会后举行的新闻发布会上说，中国政府高度关注欧元区国家出现的债务危机，这场危机表明当前世界经济复苏还存在很多不确定、不稳定因素，在此情况下，中国政府将继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，实施退出策略还为时过早。
对于人民币汇率问题，陈德铭说，包括人民币在内的主要货币维持币值稳定有助于全球经济走出危机，人民币汇率改革仍将坚持既定方向。他说，人民币汇率是中国的主权问题，人民币汇率的改革方向是坚定不移的。
陈德铭说，当前经济危机仍未结束，包括人民币在内的各国货币保持币值稳定至关重要，任何一种主要货币大幅度贬值或升值都会对世界经济带来不可预期的危害。
近期，由于欧洲债务危机愈演愈烈，欧元大幅贬值。陈德铭说，中国政府对这场危机保持高度关注，希望并且相信欧盟和国际货币基金组织的联合行动能够让危机及早过去，同时也希望看到稳定、坚强的欧元。

