建材行业：建材下乡首次写入中央一号文件
投资提示：
我们认为“建材下乡”政策将给整体建材行业带来利好，短期内行业估值将获得提升，长期看，相关企业盈利将增加。特别的，水泥、玻璃等基础建材受益程度最大，其次，用于新型节能房屋内墙体的纸面石膏板、塑钢门窗等新型建材也会受益。
建材行业品种和公司繁多，行业集中度较低，且产品多为短腿产品，我们认为选股思路应当是，1）区域：中西部区域、有较大农村市场且地方财力较好的区域拉动效果较为明显；2）企业规模：区域龙头且农村市场较大的企业；3）产品：水泥、玻璃、石膏板和塑钢门窗。
中长期看，具备稳健基本面的龙头企业值得关注。水泥，A股华新水泥、 天山股份(行情 股吧)、 祁连山  (行情 股吧)、海螺水泥、冀东水泥，H股山水水泥、中国建材、海螺水泥和华润水泥。玻璃，南玻A和金晶科技。新型建材，北新建材和海螺型材。
短期看，参照家电下乡和汽车下乡的经验，小市值股票将得到市场较大的关注。我们也选择了一些小市值的投资标的，推荐客户关注。水泥方面，塔牌集团、 青松建化(行情 股吧)、江西水泥、博闻科技、巢东股份、 太行水泥(行情 股吧)、同力水泥。玻璃方面， 三峡新材(行情 股吧)、方兴科技、st洛玻。新型建材方面，雅致股份。
理由：
最新披露的上报工信部的两种方案是：1）对农户购买的以水泥、玻璃为代表的基础材料给予消费金额15％的比例补贴；2）对购买新型节能整体房屋给予20％补贴。两种方案可同时采纳，互为补充。补贴资金来源初步计划由中央财政和省级财政共同承担。
按照我国1.85亿农户中1％的农户在政策刺激下新建房屋的中性情景测算，可新增水泥用量5550万吨，为2009年全年水泥需求的3.4％。我国农村水泥需求占比26％，3.4％的水泥需求增量相当于“建材下乡”拉动农村水泥需求增长14％。新型建材主要依靠整体节能房屋的推广，目前较发达地区（华东华南）农村市场具备整体节能房屋的推广空间。
估值：
近一个月，受到宏观调控预期的影响，水泥股下跌幅度平均为20％，水泥行业估值已经处于较低水平，A股中值为14.5x，H股中值为9.8x。“建材下乡”政策将提振水泥行业整体估值，回到15x-20x的市盈率区间。我们认为，虽然宏观调控对行业估值的压力依然存在，但建材下乡如果能得到顺利实施，可以一定程度上抵消宏观调控带来的不利影响。
风险：
宏观调控对行业估值的压力依然存在。如果宏观调控力度过大，行业盈利将受到不利影响。

