关注长三角区域振兴规划两大投资主线
不同区域以不同模式进行发展，将有利于中国经济结构的转型和优化。长三角区域规划无疑将给区域经济带来新的增长动力。进而带动整个中国经济的发展，加大中国在全球经济中的地位。
长三角区域振兴规划将为区域内上市公司带来机遇，现代服务业和先进
制造业
公司的业绩增速有望超出平均水平；同时区域内上市企业的并购重组、新兴产业等相关公司，也有望获得较大发展空间。
长三角的投资机会，从大的产业规划角度看，
新能源
、新技术、新兴产业这些符合产业规划大方向的相对看好，同时看好上海本地股的投资机会。
《长江三角洲地区区域规划》日前获国务院批准。过去一年多以来，每一次区域振兴规划出台后，区域板块就成为资金炒作对象。而长三角区域规划，是首个跨省份的规划方案，长三角无论从经济地位、还是证券市值的占比，都具有龙头优势。《规划》的获批，对中国经济的重要意义在哪里？对区域内上市公司将产生何种影响？投资者如何选择受益公司进行投资？本期圆桌论坛邀请鹏华
研究部总经理、基金普惠基金经理冀洪涛、东吴新创业基金经理吴圣涛、国泰金龙行业精选基金经理王航，就相关问题展开讨论。
长三角地区经济占据着全国经济总量近20%的比例，其重要性可见一斑。国务院为什么在此时推出长三角区域规划？对未来中国经济的重要意义在哪里？
冀洪涛：在国家倡导新经济增长模式的背景下，区域的超常规发展将成为中国经济持续增长的重要动力。不同的区域以不同的模式进行发展，将有利于中国经济结构的转型和优化。长三角过去作为经济发展的重要动力引擎，经过规划布局，对未来经济长期发展将发挥更重要的作用。
吴圣涛：这是我国建设全球影响力和竞争力的世界城区区域的一种国家战略。在当前欧美经济增长放缓，出口拉动受限，而以地产投资为增长点的经济拉动难以长期为继的情况下，国家出台此战略性区域规划，来促进产业升级和经济转型，从而实现国家经济的可持续发展。作为中国经济的重要经济体，长三角区域的经济发展将更好地带动整个中国经济的发展，加大中国在全球经济中的地位。
王航：长三角规划符合目前整个全球经济未来方向，更与中国经济发展调整结构的蓝图呼应。长三角区域产业基础较好，科技发达。另外，长三角高校云集，相比其他区域更具人才优势，发展前景是比较好的。
作为过去三十年带动中国经济改革与发展的“火车头”之一，未来长三角进一步增长的动力可能出现在哪些方面？
冀洪涛：从规划发展目标可以看出，成为国际门户、现代服务业、先进制造业中心是长三角发展的重点，相关行业大力扶持和发展可能成为重要增长动力，如交通运输、仓储、港口物流、金融服务业、医疗、休闲旅游、工程机械、科技电子软件等。
王航：具体的规划方案中，对未来发展动力也有具体的描述，主要引导长三角地区发展电子信息、新兴科技、新能源等高技术含量的领域。整体看，长三角未来的增长速度相对以前将更快。
长三角区域规划出台，对区域内上市公司将有何影响？如何选择他们当中最有可能获益的行业？最看好什么行业？
冀洪涛：长三角区域规划获批，总体而言对区域内的上市公司是好事，只要是符合发展目标的交通、现代服务业、先进制造业等都有可能受益，传统的产业可能进行区域内的转移或优化。
同时也要关注区域内的特色规划布局，如无锡的物联网产业和义乌的国际贸易改革试验区的尝试。长三角作为经济转型的重要示范区，对战略性新兴产业会重点发展，所以围绕着新经济进行投入的公司更值得重视，特别是特定区域的现代服务业、物联网产业和精细化工产业值得重点关注。
吴圣涛：此次规划提出了城镇发展与城乡统筹、产业发展与布局、
自主创新
与创新型区域建设、基础设施建设与布局、资源利用与生态环境保护、社会事业与公共服务、体制改革与制度创新、对外开放与合作八个方面的发展方向和重点任务，明确长三角定位和配套的实施路径，这无疑将给区域经济带来新的增长动力。
投资主线可分为两个方面：首先是长三角区域振兴规划将为区域内上市公司带来机遇，现代服务业和先进制造业公司的业绩增速有望超出平均水平；同时区域内上市企业的并购重组、新兴产业等相关公司，也有望获得较大发展空间。
王航：长三角的投资机会在于把握两大投资主线：第一，从大的产业规划角度看，新能源、新技术、新兴产业这些符合产业规划大方向的相对看好；第二，看好上海本地股的投资机会。主要有世博相关、国资整合中的资产注入、重组等。上市公司金融服务业上海本地较多，在上海建设金融中心、航运中心的大背景下，银行、
保险
、证券、航空海运都会有较好表现。浙江、江苏则更多涉及文化传播、信息设备、科技类相关行业。 

