基金持股比例仅4.61%
中国平安昨日公布一季报，记者从公开数据中发现，截至2008年3月31日，基金持有的平安流通股数量为1.81亿股，仅占流通股总数的4.61%，而在去年年末这一数字高达59.32%。这意味着今年前三个月之内，基金近乎全线撤出平安流通股。
截至2007年12月31日，平安十大流通股股东中有7家是基金公司，而到2008年3月31日，十大流通股中已经看不到基金的身影。
以诺安股票证券投资基金为例，该基金去年末持有平安流通股共2603万股，占A股流通股比例为3.23%，是平安最大的流通股股东。但到今年一季度末，该基金持股占A股比例已减至0.76%。
分析人士指出，由于股市大幅振荡下行，出于对保险公司投资收益下降的担忧，基金公司对其进行减持也属正常。
前十大重仓股调整较大
平安一季报数据显示，平安集团一季度实现净利润49.57亿元，较去年同期增长25.2％。而由于调仓及时，此前市场一直担心的投资收益并没对其业绩造成明显拖累。
记者从报告中发现，平安一季度前十大重仓股进行了调整。2007年末重仓持有的中国神华、大秦铁路、万科A、中国人寿等四只股票已退出投资前十名，取而代之的是盈富基金、华宝兴业宝康债券基金、上投阿尔法基金和恒生指数ETF基金四只基金。
报告显示，平安一季度交易性金融资产规模减少160亿元，实现162亿元的投资收益。一方面释放了部分浮盈，使一季度净利润实现25.2%的增长；另一方面对债券型基金和封闭型基金的配置，也使得平安在一定程度上规避了股市振荡下行的风险。
作为A股市场最后一只公布一季度业绩的保险股，中国平安（601318）昨日交出的成绩单好于预期，公司第一季度实现净利润49.57亿元，同比增长25.2％，当日平安股票大涨6.07%。
但平安股东席位分布显示，原本是基金重仓的平安遭到遗弃，前十大流通股东中没有出现一家基金的身影。
券商
仍维持“增持”评级
尽管平安在投资策略上进行了调整，但市场的整体大幅下行仍然对其经营产生了一定影响。从一季报公布的数据可以看到，平安一季度总资产为6334.36亿元，比去年同期下降2.7%。值得注意的是，平安一季度公允价值损益为-118.77亿元，比去年同期大幅下降969.5%，报告称造成这一变化的主要原因是交易性金融资产公允价值下降以及该类资产出售。
分析人士指出，受市场影响，平安资产账面价值缩水，主要投资品种中所持有的银行股、中国石油等股票账面价值缩水近百亿元，但由于初始投资成本较低，潜在投资收益仍有75亿元左右。齐鲁证券也认为，平安的证券投资实现盈利，随着市场的转暖，浮动亏损额度有望减少。
目前，券商仍多数看好平安后期走势。其中,海通证券昨日继续维持对中国平安的“买入”评级。光大证券表示，平安在业内的运营能力最强，保费利润率高于同业其他公司，依然看好其寿险新业务价值的成长性。而从保险业务成本来看，管理费用有一定程度压缩，占保费收入比例下降了近4个百分点。继续维持“增持”评级。 
(本文来源：大洋网-广州日报  )




