顺义区副区长：临空经济区年均增长35%
网易财经5月27日讯 2010中国临空经济国际高峰论坛今日在京举行，网易财经作为独家门户对论坛进行报道。顺义区人民政府人副区长燕瑛致开幕辞。
燕瑛就顺义区临空经济的发展情况进行了介绍。她指出，“2009年临空经济区、核心区实现增加值440亿元，同比增长17%，位居首都经济区第六。从2002年的0.7%提升到2009年的3.7%，八年的时间，增长了五倍。近五年来，临空经济区增加值年均增长25%以上，顺义年均增长35%以上，均远高于北京市的平均水平。”
以下为燕瑛发言实录：
燕瑛：各位领导，各位来宾，女士们、先生们，很荣幸参加2010年中国临空经济国际高峰论坛，本次论坛汇集了众多来自国内外的航空公司，航空协会，企业家，知名各校的专家和学者，借这个难得的学习和交流的机会，我向各位朋友介绍一下顺义区临空经济的发展情况。
谈起临空经济，不得不提起首都国际机场，坐落于顺义区的首都国际机场是中国第一个拥有三座航站楼，双塔台，三条跑道同时运营的机场，是年客流量突破6500万人次，位居亚洲第一，世界第三的国际枢纽空港，他就像一支展翅翱翔的雄鹰，引领着中国机场区的发展，创造了一个又一个的奇迹。
2009年临空经济区、核心区实现增加值440亿元，同比增长17%，位居首都经济区第六。从2002年的0.7%提升到2009年的3.7%，八年的时间，增长了五倍。近五年来，临空经济区增加值年均增长在25%以上，顺手年均增长在35%以上，均远高于北京市的平均水平。
激动人心的数据勾勒出北京临空经济区持续上扬的完美曲线，我们可以自豪的说北京临空经济区是中国临空经济最早的倡导者和实践者，也是国内临空经济发展最好，成就最突出的区域之一。正在成为中关村、CBD、金融街等之后的首都经济又一增长级。
今天的临空经济区以高端、高效、低辐射的产业区，如果说首都机场是临空经济区的一顶皇冠，那么空港经济开发区，北京汽车生产基地，空港物流基地，
国门
商务区就像镶嵌在宝区，共同支撑起临空经济的核心区的版图。这里拥有全国首家空港型综合保税区域，有最大的花卉展示中心，囊括了高薪技术产业，现代制度业，现代服务业，现代物流业等五大产业，托起北京航空经济的宏伟蓝图。
依托着首都国际机场这个强大的新账，全区形成了高速公路，城市轻轨等四通八达的交通网络，国内外资本被精确的输送到过渡于巧妙各个功能组团，掀起首都临空经济增长的浪潮。机场占地是270公里的土地上，宝洁等30余家世界五百强企业，80多家国家知名的跨国公司竞相上演着，实现产出2.1亿元，创造了惊人的钻石效应。
2009面顺义区实现工业总产值1507.6亿元，同比增长25.1%，增数位居全北京市第一，增量位居全北京市第二，产业的核剧变释放出了强大的凝聚力。2009年顺义汽车产业实现从产值771亿元，销售整车62万辆，分别在全市汽车产值比重的51%和50%。
随着投资117亿元的北京现代再三代工厂，投资41亿元的北京品牌汽车种地等汽车重大项目落户顺义，到十一五末产量将达到，实现产值1800亿元。2009年，我们通过抢抓中国航空工业充足的机遇，成功引进了中国航空工业集团公司发动机系统和复合材料三大板块在顺义总投资165亿元的中航工业北京航空产业园。全部建成后，年产值将达前亿元，将打造成为世界一流的航空产业园区，建成国家级的航空城。
今天的临空区以绿色依据现代化的综合环境，展现了和谐、依据家园的城市魅力，如果把临空经济区画成一幅风景画，主色调是蓝色的天和绿色的树，如果把临空经济区铸成一条管弦乐。在顺义有潜山、森林等地，会让你想起蒙昧的江南，这里可见的森林公园、会所、赛马场等组成高档社区，大家都知道有CBD，那么顺义其实是北京的中央别墅区，已经成为八千多外国友人的第二故乡，这些民香纯朴的人民，我们的教育也是在北京市名列前茅，我们有牛栏山高中等。沟通奏响和谐社会的华美乐章。
国际奥委会主席惊叹顺义不是欧洲，胜似欧洲，当第七届中国花卉博览会的鲜花在顺义绽放时，优越自然环境、便捷了现代环境。中国民生银行、北京银行、金蝶软件等一大批总部企业纷至沓来。顺义区已经展现出了独特的魅力。
临空经济区的崛起为顺义经济的起飞插入了翅膀，2009年顺义区实现地方生产总值613.4亿元，同比增长13.1%，实现属地财税收入28.8亿元，同比增长15.4%，经济总量据北京市第五，增数居北京市第二，人均GDP排全市第四。
随着空港城不断的深入，1300亿元，在北京中的比重将提升到8%，将发挥服务首都、服务环渤海，服务全国连接世界的独特作用。各位朋友，顺义这片临空经济腾飞的热土，有人说我们是城市，可是我们是环境优雅田园诗歌般的城市，有人说我们是乡村，我们是经济发达日新月异的新农村，我们自豪的说顺义将成为首都未来重要的增长极。
朋友们，我代表顺义区政府和人民热忱欢迎各位到顺义实地考察，走走看看我们坐落在北京的临空经济区，相信在这个濒水、生态、国际、活力、宜居的地区，我们建立起诚挚互信的友谊，谢谢大家！

