战略性新兴产业圈定七大领域
战略性新兴产业规划初定于9月份下发，随后将陆续出台各个领域的具体发展规划，以及中央和地方的配套支持政策
战略性新兴产业的巨大市场蛋糕，正在面临切分。
5月下旬，《财经国家周刊》从有关部委独家获悉，战略性新兴产业方向已进一步厘定为7个领域、23个重点方向。“新七领域”为“节能环保、新兴信息产业、生物产业、新能源、新能源汽车、高端装备制造业和新材料”。
“根据目前的安排，本规划意见将在9月份下发，算上期间科研专题等的用时，如果再作调整，从时间上来讲，是来不及的。”一位参与新兴产业规划制定的人士告诉《财经国家周刊》。
这意味着，新兴战略产业框架，基本已成定局。
七大领域浮现
从2010年年初起，国家发改委、科技部、财政部、工信部四部委联合制定下发了《关于加快培育战略性新兴产业的决定》代拟稿，经过半年的意见征求，主要领域从7个扩为9个，现在又改为7个，但前后7个领域的产业内容已发生变化。
据《财经国家周刊》记者了解，战略性新兴产业规划初步定于9月份下发，随后将陆续出台各个领域的具体发展规划，以及中央和地方的配套支持政策。
这一宏大规划，被业内人士看作继“4万亿”后中国政府启动的最大规模的产业计划。而这一计划，已瞄准发展结构的根本转变。
在七大领域中，每一个大的领域中又确定了具体的分项。
在“节能环保”中，将重点突破高效节能、先进环保、循环利用；
“新兴信息产业”将聚焦下一代通信网络、物联网、三网融合、新型平板显示、高性能集成电路和高端软件；
“生物产业”将主要面向生物医药、生物农业、生物制造；
“新能源”中，核能、太阳能、风能、生物质能将领衔；
此前备受关注的“新能源汽车”，主要发展方向确定为插电式混合动力汽车和纯电动汽车；
“高端装备制造业”领域，提出了重点发展航空航天、海洋工程装备和高端智能装备；
“新材料”中分列了特种功能和高性能复合材料两项。
在“十大产业振兴规划”之后，“战略性新兴产业”已经被认为是振兴经济的又一重大举措，因为几大部委的领衔介入，此后的政府大规模投资也被市场普遍期待，所以这也被认为是继国家“4万亿”投资计划之后又一个大型产业投资计划。
与“4万亿”计划有本质不同的是，此次投资计划指向的是中国转变发展方式的根本变革。国家发改委副主任张晓强说，“之前的‘4万亿投资规划’和‘十大产业振兴规划’，都是在扩大内需，加强基础建设的角度，结合传统产业的改造和提升，而现在的战略性新兴产业则是转向至新兴产业项目。”
与此同时，战略性新兴产业规划的制定，从时间上来讲，也与明年开始实施的“十二五规划”相衔接。国家发改委也已确定，在“十二五”规划编制中，将战略性新兴产业的编制作为重点。

