海普瑞“高调”发行券商基金 深圳基金冷对
2010年预测市盈率73倍，已经完成网下申购的海普瑞以148元的发行价成为中小板股的“双冠王”，是谁在推高海普瑞的发行价？从昨日公布的海普瑞网下配售结果表明，券商自营账户及理财计划参与度相当高，京沪穗基金集体申购的情况也相当明显。相比之下，与海普瑞同城的深圳本地基金公司参与度明显落后。


券商打新积极性超过基金
根据昨日公布的《海普瑞药业股份有限公司首次公开发行股票网下配售结果公告》，在网下初步询价中提交有效报价的211个配售对象缴纳的有效申购资金为10,780,320万元，有效申购数量为72,840万股。从配售对象名单中，可以发现一个现象：保险、券商自营的参与热情高涨，其中有效申购资金最大额为800万股(折合资金为11.84亿元)，其中方正、中信、国泰君安、海通、红塔等8家证券公司自营账户均以最大额申购，获配股数均为8.7863万股，另外，中小保险机构花重金参与网下申购海普瑞新股的热情也很高，天安、华安、中国人保等也出现了最大额申购的账户，最为踊跃的是泰康保险，共有6个账户均拨出11.84亿元参与申购海普瑞。值得关注的是，社保基金的两个账户501、504也出现了最高申购额申购的情况。另外，大型国有企业财务公司也是申购的主力，五矿集团、兵器集团、中船重工等国企的财务公司都以最高申购额申购了海普瑞。相比之下，基金公司最大额申购的反而比较少，仅有广发聚丰、海富通精选、华夏蓝筹、华夏希望债券等7家。
深圳本地大基金公司冷眼旁观
如果仔细分析海普瑞网下询价的机构，就能发现有几个基金公司参与的热度较高，以北京的华夏基金为例，该公司共有8只基金参与申购，共投入资金56.24亿元，另外，嘉实基金也有5只基金参与网下申购。而上海基金中，上投摩根、华安基金申购热情也较高，华安基金有6只基金申购，而上投摩根则有5只基金参与申购，而且是以股票型基金参与为主。而广州的两个基金公司也踊跃参与，广发、易方达参与申购的基金只数分别都为5只，其中广发基金参与申购的基金量达到38.92亿元。
与其他城市的大基金公司相比，与海普瑞同城的深圳基金公司参与申购海普瑞的热度反而不高，博时仅有1只基金参与申购，且参与申购的基金，获配股数仅为1.982万股，大成基金也仅有两只参与，参与的资金仅为5.32亿。相比之下，大摩华鑫、民生加银等参与申购的资金量反而更大。
从成功获得申购的机构结构看，基金失去了以往主导新股价格的地位，相反，券商自营账户、保险机构资金却愿意花费更高的资金量去申购这只新股，这也显示，他们对较高发行价的承受能力要比基金更强一些。但从基金公司申购的名单看，很明显大基金公司对这只高市盈率的新股看法存在分歧，有些大型基金公司明显看法乐观，也愿意承受目前的发行价。但没有成功申购不意味着一些公司没有参与申购，反而有可能是对公司的估值相对保守，报价较低而失去了申购的机会。（记者 江沂） 

