中金发出黑色警示 唱空愈发坚定
素有A股“风向标”之称的中金公司在发给客户的最新报告中称：投资者不要把房地产调控措施仅仅当作一个行业政策来理解，此轮严厉的地产行业调控政策对整个经济和股市的影响甚至可能要大于一般性的货币紧缩或者财政紧缩政策，因此需要高度重视，密切跟踪。
中金唱空愈发坚定
本报上周六独家报道了中金“后知后觉”，建议客户降低仓位的情况，昨日，这一动向又有新进展。继上周五建议客户将仓位由此前的80%下调至50%后，中金昨日继续将此仓位建议下调至30%，这一变化，标志着中金的官方表态基调由此前的相对乐观转变为中性，再转变为目前的全面谨慎。这一系列重大转变，仅仅发生在不到一周的时间之内。
在中金看来，继中央政府把房价过快上涨由经济问题提到了关系民生及社会稳定发展的政治层面后，北京市的最新表态也再次说明房地产问题已经上升到政治高度。北京版调控细则的严厉程度高于市场预期，短期内，房地产政策出现转向的可能性较小。在地方政府“问责制”的情况下，地方房地产政策比中央“10号文”更严厉的可能性较大，房地产市场将延续观望气氛，对股市的影响将“相当负面”。综合来看，中金认为大盘股将受制于宏观调控而难有表现，小盘股有估值修复的需求，建议客户降低仓位，以规避系统性风险。
经济由“过热”转向“下滑”？
中金称：“考虑到房地产行业在中国经济中的重要地位，对房地产行业的严厉调控有可能导致市场从担心‘经济过热’转向担心‘经济下滑’，从而对股市的影响从冲击房地产产业链相关板块的表现扩大为冲击整个股票市场。”
“投资者不要把房地产调控措施仅仅当作一个行业政策来理解，此轮严厉的地产行业调控政策对整个经济和股市的影响甚至可能要大于一般性的货币紧缩或者财政紧缩政策，因此需要高度重视，密切跟踪。地方房地产调控细则陆续出台以及央行再次提高法定存款准备金率将给市场继续带来负面冲击”。中金昨日的最新表态，与本报一周前做出的前瞻性判断如出一辙。
机构预期趋于悲观
据本报了解，虽然中金的态度转变与二级市场走势相比稍显滞后，但其作为“风向标”的重要性依然不应被忽视。华南某大型投资机构内部人士认为，目前业界几家比较“大牌”的宏观分析团队全面转向悲观，显然会在一定程度上对机构投资者的心理产生影响。
比如安信证券的高善文博士不久前在一季度宏观策略电话会议上进行了一个演讲，演讲中提到“房地产调控政策猛烈，如果相关紧缩政策继续出台，可能成为压垮地产市场的最后一根稻草；劳动力工资的快速上涨和正在到来的人口负债增强了中国结构性通货膨胀的压力，也暗示着经济的高增长过程可能正在结束；如果进一步考虑到目前的房地产泡沫、地方融资平台的潜在坏帐、以及出口竞争力下降和汇率可能出现的超调，沿着悲观的思路来看，在未来3-5年的时间内，需要警惕出现一定程度的经济危机的风险。”
中金公司此番明确唱空，无疑大大加强了“空军”的力量，在未来一段时间，受到通胀、加息、升值等多重预期影响的中国房地产市场及股票市场，确实面临着一系列非常复杂的外部影响因素，后市走向将如何演变，恐怕需要投资人以更加谨慎的态度去应对。
中金近期研报：

