大房企首擎降价大旗
上海证券报：
 
大房企首擎降价大旗 恒大全国楼盘今起8.5折开卖
权威消息人士透露，从今天起，恒大地产全国约40个楼盘同时推出8.5折促销让利活动。这是新一轮楼市调控背景下，第一个擎起降价大旗的大型房地产开发企业，标志着高房价开始松动。
股市跌美元涨 全球市场再掀避险潮
评级机构穆迪5日针对葡萄牙的一纸降级预警，令投资人对希腊危机可能“传染”到更多欧元区国家的担忧俨然成为现实。一时间，避险风潮再次席卷全球市场。
温家宝：抓好节能减排工作 确保实现十一五减排目标
5月5日，国务院召开全国节能减排工作电视电话会议，动员和部署加强节能减排工作。
中国证券报：
温家宝：采取铁的手腕淘汰落后产能
国务院5日召开全国节能减排工作电视电话会议，动员和部署加强节能减排工作。国务院总理温家宝作了重要讲话，他强调，要切实把节能减排作为加强宏观调控、调整经济结构、转变发展方式的重要任务，本着对国家、对人民、对历史高度负责的精神，下更大的决心，花更大的气力，做更大的努力，确保实现“十一五”节能减排目标。
东方证券拔得头筹 券商系资产管理公司破题
首家券商系资产管理公司——上海东方证券资产管理公司5月4日获得中国证监会批复，正式开始筹建工作。券商资产管理业务开展5年之后，东方证券力拔头筹，成为业内首家试点券商。
中证报社评：收缩信号明确 市场负重前行
在4月份经济数据没有得到确认的情况下，央行在今年第三次上调了存款准备金率。区别于前两次，本次上调紧缩货币总量信号非常明确。乐观者认为加息时间窗口会继续延后，因此属于利空中的利好之举。中国证券报基本认同这一观点，但同时也认为，利率价格手段延后但警报并未解除，量化收紧也将压制资产价格回落，弱势震荡整理仍然是A股主旋律。
证券时报：
国务院敦促铁腕淘汰落后产能
国务院昨日召开全国节能减排工作电视电话会议，动员和部署加强节能减排工作。国务院总理温家宝作了重要讲话，他强调，要本着对国家、对人民、对历史高度负责的精神，下更大的决心，花更大的气力，做更大的努力，采取铁的手腕淘汰落后产能，确保实现“十一五”节能减排目标。
首家券商系资管公司获批筹建
记者昨日获悉，国内首家券商系资产管理公司——上海东方证券资产管理公司已获得中国证监会批复，正式开始筹建工作。
证监会颁布新版行政复议办法
中国证监会日前正式颁布新修订的《中国证券监督管理委员会行政复议办法》，细化行政复议受理、审理等整套程序，明确行政复议听证、建议书制度，推进行政复议和解等创新做法。

