温州民资重拾信心 “困兽”局面或解
“这个政策的出台，对处在徘徊阶段的温州民间资本来说，具有积极意义，大大提振了温州民间资本对外投资的信心。”温州中小企业发展促进会会长周德文如此评价“新36条”，而温州大学教授马金龙提出，民间资本进入政策重在落实，希望尽快出台细则。
据周德文介绍，今年温州经济有所回升，外贸订单有所增加，但利润在下滑，预计前景不是很乐观。实体经济不乐观，加上楼市新政的出台，当前温州民间资金正处在低迷、徘徊期。他同时否认了温州楼市资金会大规模进入股市的猜测，他说：“当前投资股市风险很大，而且温州人也不习惯投资股市。由于温州资金长期投资实业，喜欢投资看得见、摸得着的东西，比如投资房产，而对股票、期货和创投基金都处在一个慢慢接受的过程。”周德文表示，目前很多温州资金在观望，也有一些温州人将资金投入黄金和商业地产，“这些投资是没有办法的办法，当前通货膨胀已经出现，而人民币升值也进入倒计时。投资黄金和商业地产并不是炒作，仅仅是应对当前形势的一种资产保值增值手段。”
周德文称，当前温州民间闲置资金约8000亿，大部分体现为银行存款，银行存款高达5500亿左右。“新36条”为温州巨额闲置资金提供了新的投资出路。“温州资本最希望进入金融领域。”周德文说，温州民间借贷活跃，一般在800亿元规模的水平，金融领域对民间资本开放后，可以使温州的民间借贷由地下转让地上，真正实现合法化；其次希望进入的是其他垄断行业，“以前国有资本占据了利润最丰厚的领域，现在按照新的精神，只要民间有投资需要，大多数都可以进入；只要没有禁止，民营资本就可以进入，这让温州民间资本备受鼓舞。”
马金龙则认为，金融领域本身属一般竞争性行业，很有必要打破政策垄断。但他同时认为，仅仅通过民间资本进入是不能打破行业垄断的，有些垄断行业是行政造成的，而不是自由竞争形成的，那就要以自上而下的行政手段去打破垄断。他告诉记者，在温州调研发现，金融领域即使是民间资本占优势的企业，民间资本在管理方面也没有话语权。“现在的小额贷款公司可以由民营全资经营，而村镇银行还要求必须由国有金融机构控股，民营资本进入后，村镇银行的人事任免仍然不是股东说了算，而是股东之外的人说了算。”他建议，应该允许完全的民间资本进入金融行业，这样民营资本才有自主权。此次规定仅放宽村镇银行中法人银行最低出资比例限制还不够。
马金龙、周德文同时呼吁，“新36条”出台后，政府各职能部门要尽快细化条例，出台配套实施细则。“如果鼓励民间投资仅仅停留政策面上，实际操作层面仍然对民营资本实行所有制歧视，那么，仍难避免温州民间资本东冲西突的‘困兽’局面。”

