讯：
 国泰君安(行情 股吧)人均百万年薪近日被媒体曝光后，一石激起千层浪。在已披露08年年报(专题解读)的44家券商中，其买卖证券的佣金收入约为503.9亿元，约占券商总收入的71.6％。而单单用于计提职工薪酬则已接近190亿元。正可谓是，券商巨额佣金收入，造就证券从业者天价年薪，众多业界资深人士纷纷向网易财经回应券商佣金暴利现象。
中央财经大学教授贺强表示，目前的交易佣金相对发达国家确实较高，若让国内证券市场健康发展，降低交易佣金必然是一个基本趋势，但是预计短期内不会出台改革措施。针对目前证券市场上券商对大户收取0.1％到0.2％的佣金，对小散户则按0.3％收取，贺强表示这并非不合理，有利于激活大资金，而且大资金谈判能力较强。
深圳某知名券商研究所所长向网易财经解释到，越是竞争越激烈的地区，如上海、深圳等地的交易佣金越少，而竞争不够充分的区域，一些券商比较容易形成市场垄断地位，投资者就不得不选择，进而忍受比较高的交易佣金。
该所长补充到，券商都是生活在天堂和地狱之间，2007年既是券商的天堂，而2005年则是地狱。至于2008年A市场是从6000点迅速跌至2000点，并且市场出现放量，在目前的2000点左右寻找到新的平衡点，而券商的自营业务已经在4000点左右跑的差不多，所以2008年对券商的收成不算是“熊市”，券商的日子没有想象中的难过。
<?xml:namespace prefix = o />
财经评论家皮海洲对网易财经表示，之前由于A股印花税(印花税吧)高企，加上股票交易佣金的付出，导致投资者交易成本的高企，从而进一步导致中国股市投资价值的下降。如2007年，国家从股民手中征去了2005亿元印花税，券商又从股民手中抽走了超过1500亿元的交易佣金，两项数字之和甚至超过了2006年所有上市公司的利润总和3202亿元。而且根据有关测算，2007年上市公司分红总额在1800亿元左右，但仅印花税的支出投资者就付出了2000亿元。如此一来，这股市又有何投资价值可言呢？
有的网友则在网易财经跟帖里说道：“取消印花税，大幅降低佣金，方为明智之举。其他都是隔靴搔痒！”不禁让人深思。（姜磊） 

话题：
 
不同佣金标准差2000
 
自从印花税改成单边征收后，操作成本降低，加上股市最近在1600至2000点间震荡，不少股民开始了频繁的波段操作。假如有10万元本金，每进出一次就产生20万元交易量。按一月1次操作计算，一年就有240万元的成交量。如果佣金是3%。，则一年的佣金费用就有7200元。如果佣金是2%。，则佣金只有4800元。
如何降低佣金？
一、更换交易方式
其实从3%。降到2%。很简单，只要更换操作方式即可。佣金是按照不同的交易方式收取的。如大部分证券公司对现场交易的普通散户收取成交金额的3%。佣金。而采用电话委托方式，部分证券公司按3%。收取，也有部分证券公司为鼓励电话委托交易，将佣金降到了2.5%。网上交易最节省，有些证券公司已将佣金降到了2%。。若能降到1%。，则只需花1.2万元。 
二、主动争取更低费用标准
 
目前，除了采用网上交易方式可降低成本外，资金实力强或交易量大的股民，可“单独要到”低佣金待遇。如果股民资产很大或者总资产虽然不大但交易很活跃，可以考虑优惠。但具体优惠多少，要视股民的具体情况而论。 
据了解，一般资金在50万元以上就能成为部分证券公司的“大客户”，有资格谈佣金价格。当前由于股市深度下跌，有些证券公司的门槛也有所下降，投资者不妨根据情况找证券公司试一试。一般情况下，“优质客户”的佣金降到1%。没问题，相当于最高时的三分之一。 
三、更换证券公司
国家规定券商收取交易佣金从千分之1-千分之3不等，一般券商收取都是千分之2.5。佣金是股票交易成本之一，省到既是赚到，可以通过转到佣金较低的证券公司来降低佣金。（看看网易网友如何聪明的2.5‰降到1‰） 
(本文来源：网易财经  )




