以旧换新财政补贴或增至300亿
商务部、财政部和环境保护部3日联合宣布，自今年6月1日起，结合各地区旧家电拆解处理能力等条件，家电以旧换新政策逐步推广到全国范围内实施，截止时间暂定为2011年12月31日。
河北、山西、辽宁、大连、吉林、黑龙江、安徽、福建、厦门、江西、河南、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、陕西、甘肃、青海等19省（区市）从6月1日起开始实施家电以旧换新政策。
家电以旧换新三个环节实行财政补贴。消费者交售旧家电并购买新家电，可享受家电补贴，即新家电销售价格的10%；中标家电回收企业可享受运费补贴，根据回收旧家电类型、规格、运输距离分类分档实行定额补贴；家电拆解处理企业可享受拆解处理补贴。
业内人士6月3日透露，为推进汽车、家电以旧换新的实施，并考虑到家电以旧换新新增19个省市，全年有望安排300亿元的以旧换新补贴资金，是2009年度70亿元的4.2倍。
该人士表示，“财政补贴资金大幅增加，主要是考虑到家电以旧换新新增19个省市，另外内蒙古、广西等地也将要启动，最后会在全国铺开。”
2009年安排财政补贴资金合计70亿元，其中汽车在已安排老旧汽车报废更新补贴资金10亿元的基础上再安排40亿元；家电方面，全年补贴资金为20亿元。
数据显示，2009年家电以旧换新9个试点省市共销售新家电360.2万台，销售额140.9亿元，受惠家庭超过360万户，享受补贴总额超过14亿元。
家电业内人士分析，2009年家电以旧换新销售额在140亿元左右，按照10%的补贴比例，全年下发财政补贴14亿元，并没有达到20亿元的限额，而今年整个以旧换新财政补贴高达300亿元，以家电补贴额占1/3计算，也是100亿元，则意味着全年以旧换新的市场规模可以高达1000亿元。

