铁路建设：投资增速放缓 新签合同呈上升趋势
1-4月,铁路基本建设投资增长20.1% 1-4月,铁路部门完成固定资产投资1424.41亿元,同比增长20.7%;实现铁路基本建设投资1242.35亿元,同比增长20.1%。 4月份,铁路部门完成固定资产投资530.81亿元,同比增长24.63%,环比增长49.98%;铁路基本建设完成投资462.67亿元,同比增长17.73%,环比增长35.11%。
铁路建设投资依然保持稳定增长的局面 从1-4月的累计数据来看:首先,铁路投资依然延续了增速下滑的局面,但下滑趋势放缓;其次,从绝对数量来看,本月铁路固定资产投资额为上月的1.5倍,铁路基本建设投资额是上月的1.35倍,显示出在铁路在经历了年初以来的低温灾害后,呈现投资额较大增加的局面。 就单月数据来看,4月份,无论是铁路固定资产投资数据,还是铁路基本建设投资数据都实现了17%以上的增长,较2、3月份40%-50%的负增长,大大提高。
铁路股表现欠佳,但估值优势明显 相对估值显示,中国中铁和中国铁建2010年的市盈率为11倍,估值优势明显。从今年以来的相对表现来看,中国中铁较建筑行业和大盘处于相对弱势,中国铁建与建筑行业和大盘表现大体相当。
中国中铁,铁路建设主力军 公司是中国和亚洲最大的多功能综合型建设集团,能够提供包括基建建设、勘察设计与咨询服务、工程设备和零部件制造等方面“一站式”全套建筑相关服务;在中国铁路建设行业,公司一直占据主导地位,市场份额将近50%, 2010-2012年,中国中铁的EPS为0.41元、0.50元、0.59.元,对应市盈率为12.7倍、10.4倍、8.8倍;未来3年公司EPS复合增长率为36%,增长明确。我们维持对公司“谨慎推荐”的投资评级。

