哥德堡大学教授谈设计创新
财经5月20日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。哥德堡大学Ulla Johansson教授在“寻找最前沿：创意产业在创新中扮演的角色 ”分论坛上分享了设计创新的一些看法。
以下是Ulla Johansson的发言实录：
 
大家好！我是哥德堡大学的教授，我的博士学位读的是工商管理，我是商业和设计研究实验室的主任，我们在美国、芬兰、悉尼都有学校展开合作。什么是设计呢？字典查是外形、或者做一个计划，或者做一些与众不同的东西。设计事先界定了你要做什么。多数人想的设计就是漂亮的、美丽的，有一种外形，有一种组织形态、形状等等。
北欧是如何定义设计的呢？是很好的颜色和很好的功能。
这并不是我研究的核心。设计是一个过程，是解决过程的流程，设计师们的思维和工程师的思考往往有所不同。设计师是通过视图进行沟通，这样可能会造成沟通的不妥，工程师是通过实验来工作，是通过各种理论的沟通。我们认为草图是一种沟通的方法，我们非常感兴趣的是这个图中有什么问题。设计师看到他们的头脑就像变焦相机，永远是全面的点到一个详细的点上，而且会不断的发生快速的变化。有些设计师可能反向思考拿出一些新的解决方法，而不是问题驱动，我们不是主要看问题，而是找问题的解决方法。我们会发现很多小的思想的灵感形成一个思想的涟漪，这也是我和我的学生们最感兴趣的地方。
第三点我讲一下技术创新和概念创新这当中有一些区别。技术创新谈了很多，但有关不光要谈技术创新，实际上要谈创新本身。（图）这个是技术创新，如何戴上这个面罩呢？这也体现了设计的意义。怎么样应用它？让最终消费者能够洗欢这样的一个头盔，使用这样的一个头盔帮助他们解决生活中的一些实际的问题。
当我们去设计它的时候一定要有一个所谓的意义，要知道设计的真正意义是什么。我们几年之前做了一个调查瑞典政府2003-2005年之间投资5100万瑞典克朗。在与440家企业获得政府资金之后产生了七亿五千万的回报。那么你需要做市场营销和做各种各样的产品，大概估算了一下和设计相关的产出大概3亿瑞典克朗。这是非常好的投资，这样的投资产生了非常大的回报。另外我们也创造了一些新的就业岗位，也创造了人们思维的新的方向，重新界定了人们思考问题的方式，这是最为关键的。谢谢！

