6月3日四大证券报纸头版头条
中国证券报
生物产业发展规划本月将上报国务院
全国政协人口资源环境委员会副主任江泽慧6月2日向中国证券报记者透露，由国家发改委牵头制定的生物产业发展“十二五”规划将于6月上报国务院。有分析人士认为，该规划有可能在新能源发展规划之前出台。
游资炒作目标转向电子元器件“像大蒜般疯狂”
游资炒作的对象已从农产品扩大到电子产品。“avx 10u16v钽电容4月的价格是每个0.26元，现在是每个0.6元。几乎全部的钽电容都在涨，有些成倍涨。而这类元器件对电子产品来说几乎是无处不在的必需配件。”上海先发计算机科技有限公司总经理王永军话音中带着焦虑。
专家预计5月CPI涨幅挑战3% PPI或先于CPI见顶回落
国家统计局将于11日公布5月宏观经济数据。专家预计，居民消费价格涨幅将继续挑战3%的通胀警戒线，工业品价格(PPI)则可能先于CPI见顶回落。5月份工业增加值、投资等数据均可能稳中略降，这也体现经济热度近期有适当下降之势。
上海证券报
5月CPI料接近3%临界线 7月前后达峰值 
记者日前从权威人士处了解到，5月份我国CPI环比涨幅可能下降0.2-0.3个百分点，但同比涨幅继续维持上升的态势，可能会超过4月份2.8%的增速，达到3%的临界线。
农机产业发展政策即将出台补贴款将逐渐到位
记者2日从权威渠道获悉，支持农业装备产业发展的政策有望在6、7月出台。今年以来，农机市场反映低于预期目标，企业生产、销售表现平淡，这一现象引起了国家相关部委的关注。
鼓励软件业新政策草案已上报国务院 
在6月2日举办的2010第十四届中国国际软件博览会上，工业和信息化部部长李毅中表示，为了保持鼓励软件产业发展政策的稳定，工信部正在研究并已拿出政策草案向国务院汇报，要推动进一步鼓励软件产业发展政策的出台。
证券时报
新疆资源税改革启动税率敲定5%
财政部、国家税务总局昨日下发通知，新疆资源税改革6月1日正式启动。根据通知，新疆原油、天然气资源税实行从价计征，税率为5%。
持仓3466手国泰君安领军期指空头部队
上市以来，国泰君安期货始终牢据空方阵营头把交椅，其空头持仓量从339手增加到昨日创纪录的3466手，在这波单边下跌行情中赚得盆满钵满。据测算，公司客户空头总盈利将超2亿。
发改委明确未来改革四大着力点
国家发改委有关负责人昨日就《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》答记者问时表示，改革是破解当前经济社会发展中体制性、结构性矛盾的根本措施。今后一段时期，要围绕四个“更加注重”，进一步加大重点领域和关键环节改革力度。
证券日报
5月经济数据下周公布 专家预计CPI涨幅不超3％
按照国家统计局的计划安排，5月份宏观经济数据将于6月11日公布。接受《证券日报》记者采访的专家普遍认为，5月CPI同比增幅虽然会较4月继续上升，但涨幅不会超过3%，通胀压力不会太大。
在接受本报记者采访时，中信证券首席经济学家诸建芳预测5月的CPI涨幅是2.9%，而中金公司宏观经济研究员刑自强与银河证券宏观经济研究员郝大明预测的5月CPI涨幅同样都是3%。此外，郝大明还表示，即使5月CPI超过3%，今年全年的CPI涨幅也能控制在3%以内。
中外资本集体逆势增仓 市场信心底初步夯实 
4月份以来，上证指数累计下跌17.29％，个股不乏超跌品种，市场悲观情绪有所蔓延。然而，就在场内投资者因股市不振而观望之际，国内外产业资本却在逆势入场，无论增持额度还是参与机构的数量，均为近期罕见。
据统计，5月份上市公司大股东增持市值大幅增长，创出近8个月来新高。数据显示，5月份上市公司大股东增持市值共计31.60亿元，是4月份的近9倍，创出2009年10月以来的新高；涉及上市公司22家，比4月份多20家；共计增持29617.03万股，是4月份的13倍多。

