6月1日起天然气价格上调两成 油价下调3%
财经5月31日17:00讯
 网易财经从国家发改委获悉，自6月1日起，国内汽油、柴油每吨价格分别下调230元和220元；下调比例分别为2.7%和2.9%，天然气出厂基准价每千立方米上调230元，并进一步改进天然气价格管理，完善相关价格政策。
国内此次汽油降价的幅度折合成升价约为0.17元/升，柴油降价幅度折合成升价约0.19元/升。调整后，国内汽柴油最高零售价均价分别为7990元/吨和7260元/吨，分别下跌2.80%和2.94%。这也是2009年9月以来首次下调成品油价格(破解油价困境)。上一次价格调整为今年4月中旬，国内汽柴油上调320元/吨，分别上涨4.05%和4.47%，达到了8220元/吨和7480元/吨的价格峰值。
发改委相关负责人解释此次下调原因时说，4月14日国内成品油价格调整以来，国际市场油价经历了一个先升后降的过程。5月初之前一直处于上升态势，之后才逐步回落，近日降幅达到了4%，满足了现行成品油价格机制规定的调价边界条件，因此适当降低国内成品油价格。
本次国产陆上天然气出厂基准价格由每千立方米925元提高至1155元，上调幅度为24.9%。同时，有关部门将改进天然气价格管理办法，理顺车用天然气与成品油之间的比价关系。
而对提高天然气价格的原因，国家发改委有关负责人表示，在经济增速回升、经济效益明显好转、价格总水平低位运行的背景下，及时疏导一些积累已久的价格矛盾，既可以促进资源节约和环境保护，抑制高耗能行业过快发展；又有利于转变经济发展方式，实现经济社会的可持续发展；同时还可以将价格调整对价格总水平和各方面的影响控制在可以承受的范围内。
发改委有关负责人表示，如果按照城市燃气销售价格每方相应提高0.23元测算，影响城市居民每户每月增支4.6元左右。
通知同时将部分油气田一、二档气价进行并轨，取消价格双轨制，进一步扩大价格浮动幅度，允许供需双方以出厂价基准价为基础，在上浮10%、下浮不限的范围内协商具体价格，赋予供需双方更大的定价自主权。
通知要求各地原则上按照与汽油最高零售价格不低于0.75:1的比例关系理顺车用天然气价格，保持车用气的合理比价。
对居民用天然气价格调整，要按照规定程序进行听证。各地妥善处理气价调整对出租车运营成本增支的影响。已经建立出租车运价与燃料价格联动的地方，可适当疏导出租车运价；没有联动地区，可采取发放临时补贴等措施，缓解气价提高对出租车行业影响。
针对市场对“油价涨的快降的慢”的质疑，发改委称“不存在”。
对于这轮调价的幅度，市场人士普遍认为相对保守，调幅比预期小。据能源咨询机构息旺能源的监测数据显示，截至5月31日，三地原油连续移动加权均价较上次调价期的跌幅达3.24%。此前，业界预期的调价幅度在300-500元/吨。
对于这轮调价的幅度，市场人士认为调幅比预期小。据能源咨询机构息旺能源的监测数据显示，截至5月31日，三地原油连续移动加权均价较上次调价期的跌幅达3.24%。此前，业界预期的调价幅度在300-500元/吨。分析师指出，此次油价下调对中石化等炼油企业影响微弱，而对航空、运输等直接燃油的行业会产生刺激作用。

