证券业2009年年报及2010年一季报综述:经纪业务佣金率加速下滑
2009年上市券商盈利大幅提高,2010难言增长。13家上市券商,2009年累计实现归属母公司净利润349.74亿元,同比增长47.73%。2010年一季度上市券商实现归属母公司净利润69.16亿元,同比增长5.08%,业绩分化,其中6家增长,7家下降,国元、长江和招商增长速度最高,经纪业务收入下滑是业绩难以实现大幅增长的主要原因。
经纪业务佣金率处于下降趋势。2010年一季度,券商市场份额趋于稳定。2009年,各券商调低了经纪业务佣金率,在目前增值服务对于客户拓展作用不明显的情况下,各家券商只能通过价格战以争得更大的经纪业务市场份额。2010年一季度,上市券商平均净手续费率为0.092%,下降11.60%,同期代理成交额(股基权证)为9.83万亿元,仅增长6.97%。
关注日均成交超预期时的投资机会。如果未来成交额超预期,我们认为,在考虑估值的情况下,佣金率下降空间较小,同时市场份额呈上升趋势的国元、长江和宏源证券存在一定的业绩超预期的机会,建议关注。
关注创新业务规模超预期带来的投资机会。融资融券和股指期货业务目前对收入贡献不明显,不过,由于业务仍处于拓展期,规模有限。如果业务规模增长较快,那么将对券商构成实质利好。关注可能由此受益的海通、广发、华泰等公司。
业绩不确定性较高,下调投资评级至“中性”。行业内竞争的升级,也使得整体利润率逐步走低,而新业务发展仍需一段过度时期,难以在短期内弥补佣金率下滑导致的经纪业务收入下降,券商业绩不确定性较高,我们下调行业的投资评级至“中性”。

