人民币升值预期“高烧” 港币“蚂蚁搬家”
憧憬于人民币升值以及内地银行存款利率调高的双重预期，今年以来，一些香港居民对人民币存款的意愿一直持续不退。
今年以来，香港居民陈小姐已经多次将存于香港银行的港币存款换成人民币存款，以寻求更高的收益率。在香港工作、居住于深圳盐田区的黄小姐也一直坚持将工资换成人民币，再从罗湖口岸带往深圳。
“在内地，一年期人民币存款利率达到2.25%，但如果在香港存港币，按汇丰银行的利率算，十万港元以上的存款一年期利率仅为0.15%，如果账户余额太少银行还要收管理费。”黄小姐日前告诉本报记者，现在香港市场对于内地人民币升值以及加息的预期都比较强，为此，她身边的一些朋友已经陆续将手头闲余的港币存款兑换成人民币，而她自己由于经常进出深圳，也常将少量港币带往深圳，再换成人民币存款。
香港居民对人民币存款的意愿，使毗邻香港的深圳地区人民币存款余额有了较大的波动。
新华社引述香港《文汇报》的报道称，今年以来，港人到深圳存人民币的总额与去年同比约有15%至20%的增长；还有兑换店表示，3月底以来，港人兑换人民币的金额上升了20%。
同样，在香港市场，人民币业务也比较活跃。香港金管局统计数据显示，2010年3月份认可机构的存款总额增加0.8%。其中，香港人民币存款（约占外币存款的2.7%）增加7.1%至708亿元人民币，而港元存款仅录得1.8%的增幅。
《第一财经日报》昨日从深圳多家银行了解到，由于银行目前的统计模型中，并没有对香港居民在银行开设的人民币账户以及内地居民的人民币账户分别进行监控，因此，目前银行并不掌握详细的统计数据。
深圳一家银行的柜面经理告诉本报，可能由于外汇管制的原因，香港居民到内地存款一般都是“蚂蚁搬家”式的行为，因此近期在银行营业部，并没有感觉到特别大额的存款业务。
人民银行深圳中心支行人士告诉本报，该支行已经注意到相关报道，目前正在了解情况，尚未有相关数据可以披露。

