科技创新推动伊利产业升级
中国乳业的龙头企业伊利集团因其在科技创新方面的卓越表现，于日前赢得了２００７年度呼和浩特市科学技术进步奖６项大奖，这６项大奖分别是：一等奖，营养舒化奶系列产品；二等奖，伊利ＣＢＰ高钙奶粉；三等奖分别有：有机奶产业链建设及产品开发、金典纯牛奶、伊利早餐奶系列产品、奶牛精饲料生产与配售服 务体系。
伊利集团技术中心主任云战友博士作为获奖代表表示：“科技创新的革命性意义，不仅在于对行业的引领，更重要的是对国人乃至人类发展进步的贡献。多年来，伊利集团在生产设备、研发水平和技术管理上不断创新，努力向国际一流标准靠拢，就是为了给国人提供最健康的营养，努力让世界听到‘中国创造’的声音。”
伊利所获得的6项大奖中有4项是创新性的产品，其中营养舒化奶更是解决了部分国人不易吸收牛奶的难题，可以说是伊利科技实力的最高体现。其他三款新品均在不同程度上填补了国内乳品的空白，成为伊利在激烈竞争中得以不断壮大的制胜武器。由此可见，科技是第一生产力的论断即使在一个行业、一个企业里也得到了 充分的证明，不断的科技创新已经成为伊利持续成长的根本保证。
作为２００８年奥运会乳制品赞助商，伊利集团始终把产品创新作为重要方 针。２００７年，伊利集团在产品结构调整、研发及创新上不断挑战自我，奥运企业的独立创新格外引人重视。２００７年，伊利集团全年新增或改进产品共计１８０余种。其中，伊利专为中国人群打造的“伊利营养舒化奶”代表了当前中国乳制品行业自主技术创新的最高水平；伊利推出的我国首款有机牛奶“伊利金典有 机奶”不但书写了我国乳制品在国外获奖的历史，更是彻底打破了我国没有有机奶的尴尬局面。此外，“金典双蛋白牛奶”、“ＣＢＰ健骨配方奶粉”、“谷物奶谷 粒多”、“ＬＧＧ酸奶”、“优品嘉人酸奶”等产品的开发，无不是从国人的健康出发。２００７年，伊利集团在母乳研究方面也取得了不俗的成绩。母乳研究项目 通过国家营养学会的验收，建立了我国不同地区母乳数据库，基于此开发的新一代高端婴儿配方奶粉“金领冠”已经上市。
作为创新性的企业，伊利通过科技创新，不断研发新的产品，获得了政府的支持和消费者的认可。更重要的是，通过不断的技术创新，伊利集团已经形成了依托技术创新、研发为主的发展模式，以此实现生产模式的转化升级，达到高效环保的目标，并力争占据乳业的中高端市场。
目前，伊利集团正在积极争取参与农业部“全国农产品加工研发体系建设项目”以及国家环境保护总局“国家农村小康环保行动计划——有机食品生产基地建设课 题”。同时，伊利集团正与中国农业大学，内蒙古的科研院所一起积极参与科技部“十一五”奶业项目中的多个项目的研究。相信伊利的科技创新之路将越走越远， 为消费者不断奉上高科技含量的优质乳品。

