破天荒 英国印钞票救经济
英国中央银行本周将展开“印钞票”救经济的大胆行动，为经济体系注入大量资本，以刺激经济、防止通货紧缩。这在英国历史上可是头一遭。
据悉，英国央行货币政策委员会本周四开会时可望宣布“量化宽松”(quantitativeeasing)政策，这是央行首次动用降息以外的救市工具。英国财政大臣达林本周二时曾表示，央行本周可能会通过“新创造出来的”现金购买资产，以此刺激资本供应和国家经济。
“量化宽松”政策的适用对象是银行和保险公司，通过向它们提供流动资金，并卖出它们的坏账，这样企业就可以借到新的基金。房屋贷款者与消费者目前为止不能享受这项计划。
当地媒体报道，量化宽松形同印钞票，可把大量资金注入经济体系。但这又并非印制实体钞票，而是以电汇的方式，把钱汇入商业银行，让银行账面多出钱来，对客户重新发放贷款。该报道预计央行将在未来数个月“印”1500亿英镑钞票，用来收购商业票据和公司债，对市场挹注庞大现金。
此外，英国央行还准备通过资产收购项目(AssetPurchaseFacility)收购价值3.4亿英镑的商业票据。该政策允许银行通过市场购买商业票据。英财政部之前已经发售了500亿英镑的商业票据。
英国《金融时报》也报道，货币政策委员会还将宣布进一步把利率由1%降至0.5%。面临经济衰退，货币政策委员会在过去5个月内把利率由5%调降到只剩下1%。但根据央行最新的“通货膨胀报告”，如果货币政策不进一步宽松，估计英国整体经济今年会下降3.7%。
由于利率不可能低于零，英国央行已无多余筹码，只得诉诸“印钞票”的最后手段。货币政策委员会十分担心超低利率对存款户和银行获利的影响，但趋近于零的利率，有利于实行量化宽松政策。由于量化宽松政策将导致货币供应增加，推动英镑币值下降，因此可能令投资者不愿持有英镑。
来自：新浪财经

