中国银联和中国电信合力发展手机支付
近日，中国银联与中国电信集团公司签署全面合作协议。双方将在金融支付和通信服务领域展开全方位合作，共同拓展银行卡在通信和电子商务领域的应用，提高基于通信网络的金融支付服务水平。特别将在手机支付领域强强联手，形成合力，共同促进我国手机支付产业的发展。
随着金融支付技术的不断发展，以及第三代移动通信技术（3G）在我国的大规模商用，手机正在由单一的通讯工具逐渐向集通讯、上网、交易和支付等多功能于一体的个人信息处理终端演变，从而加速了金融支付行业和通信服务行业的交叉融合。中国银联与中国电信签署全面合作协议，顺应了3G时代产业融合发展的趋势，成为两个领域融合的标志性成果。
根据协议，中国银联与中国电信将充分利用各自的网络、客户和渠道资源，深化在手机支付、家庭支付应用、行业合作、信息服务和市场营销等领域的全面合作，共同促进双方业务发展和产品延伸。双方将共同推动基于手机通信网络，以银行卡为支付手段，基于金融支付标准开展的手机支付应用，并在条件成熟的地区尽早开展有关业务商用试点，联合探索手机支付技术实现方案、业务运营模式和商业模式，进而实现新一代手机支付业务在全国范围的应用和发展。同时，双方还将共同探索固定电话支付、IPTV机顶盒支付、IVR语音订购服务等支付业务在家庭与企业的应用。并将在互联网与电子商务领域的创新应用、联名卡发行、品牌营销等领域展开深度合作。
中国银联与有关合作方推出的手机支付是以手机中的金融智能卡（SIM卡或智能SD卡）为支付账户载体，以手机为支付信息处理终端的创新支付方式，它将手机与银行卡合二为一，既能实现远程支付，也可进行现场支付，既支持小额消费，也支持大额支付，功能强大、便捷、安全是其最显著的特点。在中国银联与合作伙伴的共同努力下，手机支付业务目前已经进入大规模试点阶段。



var url = document.location.href;
String1 = url.substr(0,29);
//if (String1=="http://finance.people.com.cn/") document.write("<iframe src="http://finance.people.com.cn/GB/153179/166690/index.html" width="100%" height="500" frameborder="0" scrolling="no"></iframe>");

String2 = url.substr(0,29);
if (String2=="http://fashion.people.com.cn/") document.write("<iframe src="http://fashion.people.com.cn/GB/166764/index.html" width="100%" height="560" frameborder="0" scrolling="no"></iframe>");




