文化产业成国家战略性产业 相关个股走强
昨天发布的《文化蓝皮书》对文化产业在2009年的表现及作用作出充分的肯定，文化产业相关个股今天也呈现较强的走势，wind电影与娱乐指数午盘大涨6.03%，高居行业指数板首，其中中视传媒(600088)一度触及涨停，午盘收涨9.3%。
中国社科院文化研究中心和社会科学文献出版社6日联合发布的《文化蓝皮书：2010年中国文化产业发展报告》指出，2009年中国文化产业国内外市场规模大约为8000亿元人民币，文化消费市场已占GDP的40%。
报告认为，2009年堪称是中国文化产业发展的“转型之年”，又是在多领域的“超常增长”之年。在宏观经济复苏的大背景下，文化产业成为国民经济发展中最为亮眼的领域。国际金融危机凸显了文化产业的特殊优势，去年九月份国务院发布的《文化产业振兴规划》标志着文化产业已经登上了国家战略性产业的位置。
今年四月份，九部门下发《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》，这是新中国第一个金融全面支持文化产业的文件，光大证券认为这是承上启下的全局性指导意见，后续政策年内可望陆续出台。《指导意见》出台将加快传媒企业上市步伐，对规范版权市场、提升企业价值有着长期、持续的正面作用。

