上半年新基金“造血”超2000亿


今年上半年新基金成立数量创历史同期之最。 IC 资料
东方早报7月10日讯
 随着华夏 沪深300 (行情 股吧)指数基金募集结束，2009年上半年的新基金募集资金已达到约2009亿元，超过去年全年的1939亿元。其中，目前股票方向新基金的募集规模，已是去年全年的两倍。
统计显示，今年上半年共有57只新基金募集成立，数量为历史同期之最。
“输血”股市逾千亿
7月8日，华夏沪深300指数基金结束募集。经过销售机构的初步统计，该基金首募规模约248亿元，成为近两年首发规模最大的基金。而该基金募集结束后，今年年内成立的基金，募集规模总量也正式迈入2000亿元大关。
股票投资方向基金成为今年基金市场最受宠的产品。据统计，在华夏沪深300指数基金完成募集之前，今年新基金的募集规模已达1760亿元；而算上华夏沪深300指数基金规模，今年股票基金的募集规模达1048亿元，混合基金首募规模为217.6亿元，这两类都以股票投资为主要方向的基金募集规模约达1266亿元。
而去年全年，新基金的募集总规模也才不到2000亿元，其中股票投资方向基金的比例较低。统计显示，去年全年，股票基金的募集规模约554亿元，混合基金的募集规模约为113.5亿元。两者合计规模约668亿元，仅为今年上半年的一半。
由于股票基金的股票仓位最高可达95%，而在今年流动性宽裕的市场中，混合型基金的股票仓位都不低，以股票基金的形态出现，其股票仓位最高可达95%，而今年发行的债券基金多以二级债基为主，大多以部分资产（多数是不超过20%）投资一级市场，截至目前，今年新基金为A股市场“输血”远远超过千亿元。
“市场估值没有超标”
值得关注的是，上半年指数基金表现异常抢眼。在新发基金中，指数基金的募集规模已达到378亿元，对市场的结构转型有明显推动作用。
今年一季度，市场投资主要围绕政策主题和新能源概念展开，中小盘股涨幅远远高于大盘蓝筹股。在各路题材股轮动过后，蓝筹股价值呈现“估值洼地”，这一情形随着指数基金发行热潮改变，资金预期对市场热点转换有着微妙引导作用，蓝筹终于掌控了市场，率领 上证指数(行情 股吧)突破3000点，市场洼地也渐渐填平。
正在发行中的中欧价值发现基金拟任基金经理王磊表示，虽然时隔近一年沪指才重上3000点，但3000点不过是个心理符号，按2009年业绩预测数计算的沪深300指数成分股整体估值约为23倍，目前市场估值并没有超出合理范围。
有基金公司投研人士判断，未来一段时间，复苏预期在得到反复强化后将带来市场情绪的持续高涨，加上保险、基金等机构资金集中配置大盘股的需要，可能刺激指数进一步上涨，并出现阶段性偏离实体经济和估值的现象。实体经济能否继续超预期，将是决定行情上升力度和持续时间的关键因素。
一位中小盘基金的基金经理则表示，一直关注银行、地产、煤炭等。在未来投资策略上，将不再考虑加仓近期市场热点，短期重点将放在结构切换上。
(本文来源：东方早报  作者：肖莉)


			

