指数类基金涨得最欢
京华时报7月13日讯 
上周股指创出了反弹以来的新高3140点，而在高点调整的压力也有所加大，大盘蓝筹股整体表现疲弱，中小盘股票表现较好。一周以来，上证综指、 深证成指(行情 股吧)、 沪深300 (行情 股吧)分别上涨0.83%、3.65%、2.14%。统计显示，各类型 基金指数(行情 股吧)持续上涨，仅有少数基金净值下跌。
基金业绩继续分化指数基金收益靠前
上周，A股市场震荡上攻，沪市也逼近前期高点区域。虽然基金整体仓位变化并不十分明显，但基金操作出现了明显分化，基金持仓结构调整向相对低估值的大盘蓝筹板块倾斜明显，这与市场预期以及股价的实际表现相符合。总体来看，周内各类型基金指数继续上涨，仅有不足10只基金净值出现下跌。整体表现略好于沪深两市主要股指上涨幅度，而基金业绩的差距则未见缩小。
统计显示，银华、万家旗下偏股基金及追踪深证100指数的部分指数类基金收益靠前。这些基金除保持一定比例的持股水平外，重仓能源、通信板类个股的持续上涨对基金收益影响较大。深市相关指数的大幅上涨也为 深100ETF(净值 )、融通深100等部分指数类基金奠定了基础。而之前表现突出的交银旗下基金上周表现不佳，两只净值下跌。
(行情 股吧)基金研究中心张剑辉认为，上周权重股调整，上行趋势未改。侧重点上，除了可以继续关注持有景气复苏度高的地产行业以及业绩确定的蓝筹板块较多的基金，随着中期业绩的披露也可以从业绩增长角度继续进行挖掘，应关注持有医药、机械、汽车等行业较多的基金。
债市“紧平衡”下显机会
上周，债券市场走势分化，其中国债、 企债指数(行情 股吧)呈现震荡上行走势，而沪市分离债、沪公司债则继续向下调整，市场投资气氛继续低迷。受此影响，债券类基金收益涨幅有限。统计显示，上周多数债基上涨，两成下跌。
种种迹象表明，6124点前夕的氛围似乎再度笼罩当前市场。A股在攀至3100点后迎来显著调整，而伴随A股市场步入调整，债券型基金发行却逐渐升温。统计数据显示，近期有万家稳健、兴业磐稳等4只债券基金获批发行。展望债市未来投资机会，万家基金表示，当前A股估值已面临调整压力，稳健的投资者可关注与股市呈跷跷板效应的债券市场，未来债市将处于相对较弱的“紧平衡”格局，其中信用债、国债可转债不乏投资机会。
目前股市震荡调整，但指数不改强势走势。短期来看债市还很难走出一波行情，但是随着通胀预期的加强，债券市场的中长期配置价值仍不可忽视。
>>投资提示
后3000时代蓝筹行情仍将继续
虽然时隔近一年沪指重上3000点，但3000点不过是个心理符号，如何拨开后3000点时代的喧嚣，理清市场的投资机会和风险？中欧价值发现基金拟任基金经理王磊表示，把握市场下一阶段的偏好，并发现有相对估值优势的股票，是未来获得长期、稳定盈利的来源。
王磊表示，从本次A股市场的反弹进程来看，尽管以政策驱动为导火索，但其过程是与经济复苏节奏相伴的。当前中国经济仍在向好趋势中，先导行业的复苏仍将会逐渐向中游的建材、机械、钢铁等中游行业乃至食品零售等下游行业传导，因此市场的偏好也会因此逐渐发生变化。
华安基金管理公司在近日发布的2009年A股中期策略报告中明确指出，从大类资产的收益率角度判断，股票依然具备相对优势，大盘蓝筹行情仍将继续。

(本文来源：京华时报  作者：敖晓波)


			

