阳光私募觊觎股指期货蛋糕 套利产品开始报批
著名的阳光私募机构人士、上海凯石投资管理有限公司总经理陈继武日前向《第一财经日报》透露，在股指期货推出后，公司前期设计的相关套利产品目前进展情况顺利，处于报批阶段。
“该产品的期指交易将以机构席位进行，相关的投研团队和人才储备正在平稳组建。”据陈继武介绍，该产品发行规模将达到3亿~5亿元，资产托管银行为浦发银行。
资料显示，上海凯石投资管理有限公司注册资本为10亿元，是目前内地注册资本最大的私募公司。该公司目前管理的资产规模为100多亿元。公司大股东为雅戈尔集团，后者占公司股本70%。
作为国内阳光私募机构中产品最为广泛、产品线最丰富且有产业资本背景的机构负责人，陈继武表示，公司将根据市场发展情况合理安排期现套利产品推出时机，“不能匆匆忙忙将客户的钱搞进来之后盲目进入高风险市场。”
他说，上海凯石投资管理有限公司于2009年12月末获得2亿美元的QDII额度，是银监会11号文件出台后，国内首家获得QDII资格的信托类阳光私募机构。但出于各种因素的考虑，公司尚未推出相关吸引内地投资者资金的QDII产品。
据透露，上海凯石投资管理有限公司即将推出的一只香港大中华地区基金产品的规模为1000万美元，将主要投资于香港市场，“但该产品吸引的是境外资金，因此不使用QDII额度。”陈继武称。
国泰君安证券资产管理总部一位负责人称，股指期货、融资融券等新型金融工具和制度安排进入A股市场后，A股市场的深度和广度得到了进一步拓展，使得立足于金融衍生品交易的市场套利行为将更加丰富多彩。同时，上述条件也为一直垂涎境外对冲基金丰厚回报的内地各类阳光私募机构提供了用武之地。
对于上述看法，陈继武表示，在公司已有的权益类阳光私募基金运作中，公司方面不会大规模参与期指交易；以目前公司资产管理规模而言，也没有必要参与风险度很强的金融衍生品领域。
“相关的金融衍生品交易以及套利交易将通过上述公司专门的套利产品进行。”这位负责人表示，除了期现套利外，目前A股市场还存在着ETF等其他套利模式，这也为相关产品的推出提供了基础。这位人士强调，股指期货的推出将改变A股市场原有的盈利模式，“但不会改变公司和市场的估值。”相关套利产品只是丰富了公司现有的产品线。

