山东落后产能淘汰大幕开启 部分国企央企难幸免
本报记者6月3日从山东省国资委获悉，今后3年内，山东将淘汰关停17个传统优势行业的513家企业落后产能，以确保完成“十一五”期间万元GDP综合能耗下降20%的硬指标。
值得注意的是，被淘汰的企业不仅包括民营中小企业，山东省国资委3个行业5家企业以及中央驻鲁企业亦被列在淘汰范围之内。
山东希望通过淘汰落后，为企业转型升级腾出资源和市场空间，并将淘汰落后作为加快山东工业由大变强的抓手。
早在2008年的全国“两会”上，山东省长姜大明对于节能减排这一“摘帽子”工程这样表态：“山东省要完不成节能减排的目标，我姜大明就辞去山东省省长职务。”
而在不久前的山东省节能减排电话会议上，姜大明再次表示，完不成节能减排目标任务的市、县政府主要负责人和分管领导不予提拔重用。可见山东实现节能减排的决心之大。
多个资源型行业被重点淘汰
枣庄
市是此次淘汰落后中涉及水泥企业数最多的城市，7户企业的84万吨产能将在今年9月底之前关停、拆除。
据了解，枣庄市曾以煤矿城市闻名，水泥产业是该市在“十五”期间推动资源城市转型、发展接续产业的一大支柱产业，是山东唯一一个水泥产量超3000万吨的城市；山东是全国第二大水泥生产省份，近1/4的产量在枣庄。
就在过去的4年，这个水泥大市共有超过60%、1600多万吨落后的立窑水泥产能被关停、更新，占山东省淘汰落后水泥生产线的近1/4。
山东省国资委官员表示，山东将进一步严控钢铁、有色、水泥、平板玻璃、纺织等产业规模，通过提高精深加工的集约性来改变发展模式，调整优化山东工业结构。
据了解，2010年，山东淘汰25家水泥企业的488万吨落后产能，2012年再淘汰2200万吨，共涉及147家企业，所占权重居全国前列。
本报获知，除了水泥行业之外，山东省还将淘汰利刃指向山东省传统优势的钢铁、电力、电解铝、造纸、纺织等其他16个行业。17个行业里被列入淘汰名单的企业达513户，设备原值948亿元。
山东省经信委主任郭述禹在5月26日结束的山东省淘汰落后产能工作会上说，截至2009年年底，山东省已累计关停小火电机组310台，关停容量512万千瓦，关停容量在全国也是最高的省份，已提前一年时间完成国家发改委所下达任务的128%。
不过，2010年，山东省还将关停100万千瓦小火电，占全国关停比重为10%。关停小火电力度之大，与山东独特的能源动力结构有关。
山东省发改委有关资料显示，“十一五”初期，山东火力发电机组占发电装机总容量的比重近97%，而单机容量10万千瓦以下小火电机组占全省火电装机总容量的26％。
通过淘汰落后，将有助于实现山东省能源动力结构的优化。在于本月初下发的山东省2010年重点建设项目中，华电莱州电厂２×１００万千瓦新建项目和华电淄博热电２×３０万千瓦扩建工程，均为“上大压小”项目。
除了淘汰小火电之外，钢铁业也被列为山东此次淘汰落后的重点行业。按照排定的2010-2012年重点行业淘汰落后产能目标任务，2010年，山东淘汰炼铁产能240万吨，占国家计划比重近1/10，淘汰炼钢产能50万吨；2011年底前，分别再淘汰625万吨和240万吨的落后产能。
山东省不久前出台的钢铁产业调整振兴规划则表明，山东将结合淘汰落后和兼并搬迁，加快济钢、莱钢等内陆钢铁产能向沿海地区转移，内陆地区不再布新点，现有中小钢铁企业不再扩大产能，不符合准入条件的企业逐步退出市场。不再为内陆钢铁企业新增产能批准用地、核准项目。到2011年，钢铁总量有效控制，全省粗钢产量控制在5000万吨左右。
在新一轮淘汰落后中，除了在上述三大重点领域淘汰落后之外，今后3年，山东省还将进一步淘汰电解铝、焦炭、造纸、纺织等行业的落后产能。上述几大行业的产量和主要经济指标均居国内前列。
据悉，2011年底之前，山东将淘汰7.4万吨电解铝产能，淘汰61.26万吨造纸产能、93家企业的5449台（套）纺织设备。
行政铁腕
值得注意的是，淘汰落后的目标不仅有民营中小企业，山东省国资委旗下包括张店钢铁总厂在内的5户企业，以及中央驻鲁中国铝业集团旗下山东铝业均在名单之内。
本报从山东省政府获悉，为强力推进淘汰落后，完成十一五期间万元GDP综合能耗下降20%的“铁任务”，山东日前专门成立由省委常委、副省长王军民任总指挥的节能减排和淘汰落后工作指挥部，以集合十数个省政府部门的行政合力，推动节能减排、淘汰落后产能。
“十一五”的前四年通过淘汰落后，山东万元GDP能耗累计下降18.5%。显然，要确保今年完成“十一五”期间万元GDP降耗20%的节能减排硬指标，并不轻松。
据了解，除了所面临的完成节能减排“铁任务”的现实大考之外，转变经济发展方式，克服“路径依赖”，促使优化产业结构、市经济增长提质增效抢占“后危机时代”科技和产业制高点，是山东淘汰落后产能的更为重要的推动力。
据统计资料，2009年，山东省工业增加值1.88万亿，居全国之首，占全国比重11%强，占该省GDP总量的比重达到56%。山东省委常委、副省长王军民直陈山东工业软肋：山东工业处于价值链低端的初级产品较多，新特优和高端产业较少，工业竞争力总体不强。这也使得经济产业层次偏低、增长方式粗放，仍然是制约山东经济发展的主要症结。
王军民在上述山东省淘汰落后产能工作会上言辞迫切地表示，将采取铁的手腕，包括必要的行政手段淘汰落后产能。山东省节能减排和淘汰落后产能指挥部将按月调度，予以推进。
据了解，对于未能按期完成淘汰任务的地区，山东将实行项目“区域限批”，吊销企业排污许可证，投资管理部门也不得再审批和核准新投资项目，国土资源部门不予批准新增用地，并严禁向落后产能和产能严重过剩行业建设项目提供土地。

