瑞典互动专家：创新要注重体验 而非拘泥新技术
 
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。瑞典互动研究所所长Christina von Dorrien在“寻找最前沿：创意产业在创新中扮演的角色 ”分论坛上表示，创新要不拘泥于采用新技术，要注重体验，要采用自己专业领域以外的方法。
以下是Christina von Dorrien的发言实录：
女士们、先生们，我想告诉大家我非常高兴能够来到北京、来到中国。我想感谢组委会邀请我来参加这样的论坛。我是Christina von Dorrien，我们互动研究所在通信领域有很多研究，这方面其实没有一个统一的公式，但是我们自己有一个基本的公式解决设计、开发都来源于创新。我想给大家介绍一下我们如何利用艺术设计和讲故事的方式进行信息技术、通信技术方面的研究的。
以前有一个人曾经说过一句话“创新就像一匹野马，你试图控制的时候就不再是一匹野马”，所以我们要给想象插上翅膀，让这匹野马能够奔跑。我们希望能在任何创新领域中找到新的前沿。过去十几年中我们试图考虑怎么样利用艺术、设计和讲故事的方式开拓信息和通讯技术领域的创新。
首先给大家简单介绍一下我们工作的环境：我们从软件开发、硬件等方面都有合作机构，我们互动研究所在这个过程中在所有机构中间处于一个很有利的位置，我们和他们都有合作。举三个例子我们如何寻找新的创新前沿的。
第一，是我们如何重塑纺织业的案例，主要是把纺织业先进的成果和电子工程学最新的理念和行为科学方面的研究结合在一起。首先我们考虑人和物之间每天互动的关系。图中大家可以看到有些我们早期研究的成果就是两个枕头靠垫，这是和互联网联在一起的，我们可以遥控这个靠垫。中国有这样一个靠垫，瑞典有这样的一个靠垫，当你抱着中国这个靠垫的时候瑞典的那个靠垫可能就会发光，这说明可能有人想你了，这是我们早期的项目，是情感互动的项目。这种情感式的研究项目还有很多，我们只是给大家举这样的一些例子。
我们还有一个能源窗帘的项目，是各种不同的纺织品和发光材料混织而成，白天可以从阳光里吸收能量，晚上释放能量形成各种各样的花纹图案。
这个案例是把能源作为设计材料，能源是看不到的，对所有人来说越来越成为了宝贵资源。但是涉及到每天的生活环境中。比如布线、开关插销一般都是藏在墙里，都是看不到的。2005年我们做过一个项目认为能源可以当作设计材料。我们的目标就是人们有这样的能力使用产品，增加各种选择的可能性，把能源当作设计材料。我们的这种设计引起了全球的瞩目，还有一个案例是视觉电压，大家是可以看到耗电量的，比如在电线里有一些光，反应了一些流动的电。另外就是花灯，这个灯反应出能源消耗，如果这个灯非常漂亮的话能耗没问题，比一般的消耗要低。但是看起来不太好看，会觉得能源消耗恐怕太高了。
第三个例子是计算游戏，叫随镜游戏，这是我们互动研究所90年代末进行的，已经做了几个很大的项目。新的游戏体验不断的深入，现在大家对游戏要求非常强。今天不光在游戏中使用这样的技术，实际上也是非常重要的工具。我们还有一个研究项目叫茉莉卡的真相，是和一些的新生的媒体公司合作，另外媒体电视台也参与了这个项目。这是一个几年前放的电视剧，得到了2008年的互动艾梅奖。
作为结论有三点非常重要。这个图代表了瑞典创新技术的增长表，投资与创新的方法、创新的设计的确能够产生很好的效应。有哪些是创新技术的成功因素呢？首先要不拘泥于采用新技术，要注重体验，要采用自己专业领域以外的方法。第三点创新无处不在，你总也不知道到底哪些是产生新技术和创新的基础，所以要有不同的研究体验，这样才会产生不同的创新成果。

