山东139家汽车站承诺决不乱涨价
新华网济南2月1日电(记者王海鹰)由山东省道路运输协会客运与站务分会发起的“山东省汽车客运站春运服务承诺”活动近日正式启动,全省139家二级以上汽车客运站联手承诺:春运期间将严格遵守运价政策,决不违反规定乱涨价、乱收费。
今年各地学生放假较往年偏早,学生客流成为春运前期的主力军,加上今年天气多变,雾雪、冰冻等自然灾害偏多,预计节前高峰客流量较去年有一定幅度增加。
为保证旅客春运期间走得及时、走得安全、走得有序、走得满意,山东省21家一级客运站和118家二级客运站共同承诺:严禁不符合条件的车辆和驾驶员参加春运,严堵各类危险物品进站上车,严防超员车辆出站上路;同时,严格遵守运价政策,决不违反规定乱涨价、乱收费。
山东139家汽车客运站还承诺,将准备充足运力,合理调配班次,及时增开加班车,完善应对高峰客流、突发客流、恶劣天气的应急预案,确保有效应对、疏导有序。同时,各汽车客运站还达成合作协议,当各自区域内出现旅客骤增、道路拥堵等春运紧急情况时,就近的汽车客运站及时施以援手,在最短的时间内缓解和消除各类突发事件,确保春运期间广大旅客安全、快捷到家。

