发改委：国内油价下调与国际市场总体走势相一致
中新网5月31日电  近日，国家发展改革委发出通知，决定自6月1日零时起将汽、柴油价格每吨分别降低230元和220元，发改委有关负责人解释，国内油价适当下调，是与近一时期国际市场油价总体走势相一致的。
就“5月初以来国际市场油价持续下跌，为什么现在才下调国内成品油价格？”的问题，发改委负责人表示，国内油价调整主要是依据国际市场一段时期内相关原油价格变动情况，也就是说，国际市场某种原油某一天或某几天价格变化较大时，国内成品油价格不会调整，只有当国际市场相关油种连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，国家才可能相应调整国内成品油价格，这主要为了避免国际市场油价剧烈波动导致国内油价频繁调整。因此，国际市场一地原油期货价格的变化不会同时、同幅直接地反映到国内，引起我国成品油价格(破解油价困境)每天变化。
该负责人表示，4月14日国内成品油价格调整以来，国际市场油价经历了一个先升后降的过程。5月3日美国西德克萨斯轻质原油(WTI)期货价格一度冲至每桶86.19美元，之后受市场担忧欧盟经济复苏受阻等因素影响，出现快速回落。

负责人同时表示，同样的，国内成品油调价参考的国际市场原油价格也经历一个先升后降的过程，5月初之前一直处于上升态势，之后才逐步回落，近日降幅达到了4%，满足了现行成品油价格机制规定的调价边界条件，因此，国家决定适当降低国内成品油价格。应当讲，国内油价适当下调，是与近一时期国际市场油价总体走势相一致的。


