危机与超能英雄
世界危机与超能英雄，似乎是好莱坞电影的永恒主题。环顾最近的热门影片，从正在上映的《钢铁侠2》、《驯龙高手》，到即将登陆银幕的《侠骨柔情》和新版《罗宾汉》，似乎都有相仿的故事套路：一场棘手的危机，一位无所不能的大英雄，经过若干次磨难和挫折，最后破除危机，圆满结局。
可惜这些刀枪不入、身手厉害的超能英雄，对于化解金融危机并不擅长，且不说之前那场环球金融危机，就是目前若干欧洲国家所面临的债务问题，英雄们大概也都爱莫能助。好在本月初，欧元区15个成员国和国际货币基金组织终于达成协议，将为债台高筑的希腊提供1100亿欧元的三年期拯救方案。
由于希腊财政状况进一步恶化，标准普尔已在上月底将希腊的主权债务评级连降三级，由BBB+降至垃圾级别BB+。同时，也有可能陷入债务困境的葡萄牙及西班牙，信贷评级亦分别由A+降至A-，以及由AA+降至AA。
投资者忧虑这些欧洲国家政府债台高筑，无以为继，拖累欧洲股市。希腊债券的短期收益率亦上升至新高，政府债券交易停滞。至于其他公共债务沉重且借贷需求高企的欧元区国家（特别是葡萄牙、爱尔兰、意大利和西班牙），债券市场上的借贷成本也已因为希腊乱局风险而上升。
面对危急形势，欧元区15个成员国和国际货币基金组织终于在本月初达成协议，为希腊提供1100亿欧元的三年期拯救方案，其中800亿欧元来自欧元区，300亿欧元则来自国际货币基金组织。拯救方案除了要求希腊政府大举削减开支和加税外，亦希望可以防止发生违约事件和稳定市场。
摩根资产管理认为，虽然各国已就拯救方案达成共识，但短期后市预计仍会继续波动。一方面，已经承诺的1100亿欧元是否足以应付希腊未来三年间的财政需要，又或还需要更多资金，仍然存在疑问；另一方面，希腊能否在社会及政治局势日益恶化的情况下实施苛刻的长期紧缩措施，令其财政重拾正轨，也是未知之数。
倘若借贷成本未见大幅下降，名义本地生产总值也未能显著提升，那么希腊想要在2014年前将赤字降至本地生产总值的3%，仍不能排除需要重组债务的可能性。中长线而言，我们无法确定激烈反对政府减赤方案的希腊公众抗争，最终会对危机的结果有何影响。
但无论希腊获得的外界支持多寡，或甚至需要进行债务重组，该国无法将货币贬值，就意味着未来可能会陷入多年通缩和社会动荡。尽管希腊和德国政府会竭尽所能维持欧元区的团结，但人民立场强硬，金融市场又人心虚怯，预计都会令有关任务变得极之艰巨。
(本文来源：上海证券报  )


      

