操盘必读 5月25日证券市场要闻及简评
胡锦涛：中国汇改将稳步推进
在昨天上午举行的第二轮中美战略与经济对话开幕式上，胡锦涛发表了题为《努力推动建设21世纪积极合作全面的中美关系》的致辞。中国将继续按照主动性、可控性、渐进性原则，稳步推进人民币汇率形成机制改革。
点评：汇率改革将对出口行业产生重大影响，需密切关切后续政策的出台，特别汇率升高形成的影响。
国务院批准长三角规划 2015年全面实现小康社会
国务院日前正式批准实施《长江三角洲地区区域规划》(以下简称《规划》)，这是贯彻落实《国务院关于进一步推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展的指导意见》、进一步提升长江三角洲地区整体实力和国际竞争力的重大决策部署，是深入实施区域发展总体战略、促进全国经济平稳较快发展的又一重要举措。
点评：这是近期首次在经济发展水平较高的区域出台规划，有利于这一地区进一步消除国际金融危机的影响，带动长江流域乃至全国经济又好又快发展。
发改委："三年内免谈房产税"严重失实
针对近期媒体报道"房产税三年内不会出台"的说法，昨日(5月24日)国家发改委辟谣称其研究所研究人员的讲话不代表发改委官方立场，发改委经济体制综合改革司司长孔泾源也没有就房地产问题对外发表相关言论并接受媒体采访。
点评：发改委高调否认，将使地产调控政策的走向更加扑朔迷离，有可能影响近期地产板块的反弹。
国土部拟出新规 落实最严格土地管理制度
记者获悉，国土部起草的《关于进一步加强和改进国家和省级重点项目建设用地服务和监管的通知(征求意见稿)》，目前正在送各部门签发，将以部门联合发文的形式印发实施。另外，针对当前各级国土资源行政主管部门在执法过程中面临的实际困难，国土部24日还公布了《国土资源行政处罚办法(征求意见稿)》，向社会公开征求意见。同日，国土部部长徐绍史表示，国土部将积极参与房地产调控，确保保障房用地计划落实。
点评：作为土地规划管理的重要部门，国土部积极参与到地产调控中来，将使房地产调控持久进行，对地产板块偏空。
节能减排将成十二五规划重大专项
国家发改委有关人士日前透露，发改委正在研究制定"十二五"规划，并将节能减排作为一项重大专项规划，研究建立节能减排倒逼机制和长效机制。今年国家将安排833亿元支持重点节能减排工程建设，并要求各地加大资金支持力度，建设项目要向能尽快形成节能减排能力的短平快项目倾斜，尽早下达资金，尽快形成节能减排能力。
点评：节能减排建立倒逼机制和长效机制，给予资金重点支持，将利好节能环保行业，利空高耗能行业。
武钢海外铁矿石收购获批
武汉钢铁(集团)公司两个海外铁矿石收购项目获批。武钢海外资源收购再进一步。 发改委网站显示，已于4月批准了武钢集团、广新外贸和锦兴国际联合收购马达加斯加苏拉拉铁矿矿权并开展风险勘探，以及收购中利联(香港)矿业有限公司部分股权及支付相关费用的两个项目。以上两个项目的铁矿石储量超过20亿吨。
点评：海外铁矿石收购获批将有助于缓解对于三大矿的依赖，对于今后的铁矿石谈判产生有利影响，利好钢铁板块。
 

