中国证券报
蒋正华表示：希望基金行业取得更大发展
 
十届全国人大常委会副委员长蒋正华日前表示，虽然中国资本市场近期遇到了一些困难，但中国经济发展的基本面依然良好，中国资本市场一定能够更好、更快地取得更大发展。 
决不姑息基金从业人员违法行为
 
中国证监会日前对查处的基金管理公司从业人员唐建、王黎敏违反证券法律法规案作出处理决定，依法取消唐建、王黎敏的基金从业资格，没收其违法所得并各处罚款50万元。此外，对唐建实施终身市场禁入，对王黎敏实施7年市场禁入。 
346只基金一季度亏损近6475亿元
 
58家基金公司的346只基金2008年一季报今日披露完毕。天相统计数据显示，一季度基金亏损6474.99亿元，资产管理规模缩水至24750.44亿元，股票仓位降至74.68%，但整体仍呈净申购态势。 
 上海证券(行情 股吧)报 
申赎大进大出 基金股票仓位降至74.67%
 
58家基金公司346只基金2008年第一季度报告已于今日披露完毕。尽管同期上证综指跌幅超过三成，但市场普遍担心的基金巨额赎回却并未出现。 
纽交所希望首家在A股上市
 
正在北京访问的纽约泛欧交易所集团首席执行官邓肯·尼德奥尔21日说，希望纽约泛欧交易所集团能成为首家在中国A股上市的境外交易所。 [全文]
证交所对大宗交易系统转让大小非作说明
 
为做好《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》的实施工作，上海证券交易所、深圳证券交易所今日分别向会员单位及合格投资者发布通知，对解除限售存量股份在大宗交易系统转让的相关问题进行了说明。 
证券日报 
证监会严惩基金老鼠仓行为
 
日前，中国证监会对查处的基金管理公司从业人员唐建、王黎敏违反证券法律法规作出处理决定，依法取消了两人的基金从业资格，没收其违法所得并处罚款50万元。 
基金业发展须切实维护行业公信力
 
近日，中国证监会对查处的基金管理公司从业人员唐建、王黎敏违反证券法律法规案作出处理决定。此案的查处，充分显示了中国证监会坚持公开、公平、公正原则，维护证券市场法制秩序，保护投资者权益的坚定决心。 
沪深交易所发出实施限售存量股转让新规
 
为做好证监会日前下发的《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》实施工作，沪深交易所今日同时发出通知，对其具体实施安排做出说明。 
注：
以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报) 
(本文来源：网易财经  )




