QDII出海再遇风浪销售欠佳无碍“抄底”？
QDII基金似乎总是运气欠佳。首批QDII基金出海伊始就赶上全球金融危机，第二批QDII基金又只抓住牛市的尾巴。近期希腊债务危机令海外市场连番下跌，对于正在发行中的QDII基金，这显然不是好消息。而且，目前还难以预见情况是否会有好转。
QDII基金的发行正进入密集期。本周，长盛环球景气行业、国投瑞银全球新兴市场和工银瑞信全球精选同时处于发行期。加上前期成立的国泰纳斯达克100、招商全球资源和易方达亚洲精选，今年以来已有6只QDII基金发行。
而海外市场近来损失惨重。自4月26日以来，标普500指数下跌8.74%，纳斯达克综合指数下跌10.45%；恒生指数则从4月12日起便开始下跌，迄今跌幅也超过10%。
受市场拖累，QDII基金的净值也在最近一个月折损不少。Wind资讯统计数据显示，目前首批出海的4只QDII基金，仍有33%~42%不等的亏损，看起来短时间内翻身无望。而在过去的一个月里，海富通海外精选净值亏损已超12%，南方全球精选亏损超10%。即使是3月底刚成立的招商全球资源，净值也已跌破1元面值。只有国泰纳斯达克100，由于成立于4月29日，正好赶上全球市场下跌，并未建仓，目前单位净值停留在1元。
对于正在发行中的QDII基金，目前的市场情况似乎很不利。事实上，在首批4只QDII基金出海全面亏损后，内地投资人对出海投资已经不再热衷。在2008年以后发行的第二批QDII基金，包括华宝兴业中国成长、银华全球核心优选、海富通海外精选和交银环球精选等，发行情况都不甚理想。去年年底以来，易方达亚洲精选、招商全球资源和国泰纳斯达克100等第三批QDII基金，首发规模均不到6亿份。
基金公司试图以“销售是投资的反向指标”来说服投资人，第二批在2008年全球金融危机期间出海的QDII基金成为“活教材”。这些QDII基金在全球股市低迷期时公开发售，虽然销售不佳，但由于全球市场在2009年出现大幅反弹，其业绩倒尚能令投资人满意。海富通海外精选和交银环球精选自成立以来的累计净值增长率分别为49.2%和57.6%。
此外，新一批QDII基金在产品设计上也在力图创新。国投瑞银新兴市场精选股票基金首度采取LOF交易模式，开辟了场内认购途径。在投资方面，该基金专注于新兴市场，主要投资于以“金砖四国”为主要代表的MSCI新兴市场指数成份中包含的22个国家或地区。
新兴市场的投资机会同样得到工银瑞信全球精选拟任基金经理游凛峰的肯定。游凛峰认为，过去一段时间企业发布的2009年业绩大都达到甚至超过预期，2010年企业的整体赢利水平将有可能维持2009年的势头。在高增长趋势下，具有长期投资价值的是那些有海外市场成功的行业管理经验并能将其运用到新兴市场上的企业；而其他新兴市场，特别是资源类丰富的国家，在近10～20年来的经济结构调整中及资本市场的逐步完善下，投资价值也稳步升高。

