四地传征房产税 上海或先吃“螃蟹”
算上重庆，目前已经有4个地方传出房产税的消息。
昨日，重庆市财政局局长刘伟对媒体表示，重庆开征房产税的方案已经提交国务院，目前正在等待回复。这是继上海、湖北、湖南之后，第四个与房产税扯上“关系”的地区。
在中央明确提出“逐步推进房产税改革”之后，不少业内人士认为，作为房价上涨过快、投资投机性需求比例较高的城市，上海极有可能率先进行试点。
但更多的业内人士表示，在市场已经快速降温的情况下，出台房产税极有可能使市场出现非理性低迷。
上海或首先试点
今年4月8日，上海传出准备开征住房保有税的消息，且“基本方案已经确定”。此后，根据被披露的草案内容，起征点在人均住房面积70平方米以上，税率为0.8%。
此前重庆传出酝酿“特别房产消费税”，直到日前重庆市财政局长刘伟接受媒体采访时，“特别房产消费税”才悄然变成“房产税”。
近期有媒体还报道称，作为“两型社会”改革试验区，湖北和湖南也有可能各选取一个城市进行房产税试点。但外界一致认为，重庆和上海最有可能推行房产税试点。
“相比之下，上海更适合率先推行。”针对两个城市的不同市场状况，中国指数研究院西南分院总经理汪勇向《每日经济新闻》记者表示。
他表示，短期内房产税的效果在于抑制投资投机性需求。目前重庆的市场供应充足，外来投资性需求较少，房价处于相对较低的水平。即使推行房产税试点，对市场的影响也很小。
相比之下，上海是近期“房价过高”的城市之一，且投资投机性需求充裕，推行房产税试点的效果立竿见影。
汪勇表示，目前重庆市区的房价仅为4000元~5000元/平方米，且从去年以来，房价涨幅缓慢。即使在4月17日“国十条”出台后的一个月间，重庆市的房价和成交量也没有发生明显变化。
来自国家统计局的数据显示，今年4月，重庆市的房价环比涨幅为0.5%，同期，上海的房价环比涨幅为1.1%。
中国指数研究院上海分院总经理陈晟也表示，房产税试点的目的在于遏制房价上涨过快、改变当前的税收模式、改善收入分配，上海作为处于经济结构转型时期的一线城市，最符合上述条件。
近期不宜推行？
但另一方面，近期一线城市市场的快速冷却，进一步增加了推行时机的不确定性。不少业内人士认为，推行房产税试点将极大地影响市场预期，不利于房地产投资的回暖，并在短期内加重购房者的负担。
来自佑威及楼市专评网联合提供的数据显示，5月上海市商品住宅供应面积为95万平方米，环比4月减少了23%。
上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭向 《每日经济新闻》记者表示，目前一线城市的市场已经快速降温，只要严格落实既有政策，就能达到稳定房价目标。他认为，此时增加房产税，有可能使市场出现非理性低迷。从长远看，以物业税的名义出台更加合理。
上述机构的数据显示，今年5月，上海市商品住宅累计成交面积为30万平方米，环比4月大幅萎缩70%；成交均价为22338元/平方米，环比下降2.6%。该机构还认为，上海已经没有出台房地产调控细则的必要。
中央财经大学税务学院副院长刘桓一直支持物业税出台，他认为，将房产税征收范围扩大到住宅，与开征物业税没有太大区别。
刘桓认为，目前楼市调控政策出台不久，尚未得到完全落实，如果政策效果显著，并不急于推行房产税试点。他表示，在很多地方，推行房产税试点的基础条件还不具备。
“纳税人有几套房子，产权是否明确，异地置业、假离婚的情况怎么处理，这些都需要明确。”刘桓说。
相关新闻
重庆市财政局长：正等中央批复房产税
每经记者 涂劲军 发自成都
重庆市出台房地产调控的 “渝十条”之后备受争议，甚至还有开发商传出对明年房价再涨4000元的预期。6月1日，重庆市财政局局长刘伟通过当地新闻网回应《每日经济新闻》报道称，当地并非回避讨论房地产税，其确认目前仍旧在等待中央对此前房产税方案的批复。
当地新闻网站援引刘伟的话表示，对于房产税的开征，重庆已做好了相关准备。刘伟称，许多人所关心的具体方案没有面世，主要在于国务院尚未批复。
这是重庆官方首次对媒体关注的房产税方案进行正式回应。刘伟称，重庆方案的核心内容是尝试实行城市住房供应“双轨制”。开征房产税只是重庆综合方案的一部分，而整个方案实际上包含了一系列组合拳，其真正目的在于促进房地产的健康发展。
重庆市国土房管局就“渝十条”发给《每日经济新闻》记者的一份新闻解读显示，重庆市制定的调控政策并非与其他城市一样，“多年来，我市的房地产市场相对比较平稳，房价也基本合理。因而，我市是有别于部分房价上涨过快的城市，是不属于此次国家政策重点调控的城市。”
据称，重庆市将重点增加普通商品住房供应，鼓励普通商品住房消费。当局将重点增加住房建设用地有效供应，确保各类住房供地计划落到实处。保证普通商品住房及保障性住房供地比例不低于70%，督促房地产开发企业加快项目建设和销售，切实保证普通商品住房的充足供应。

