王亚伟自辩：从不靠内幕信息投资
21世纪经济报道7月10日讯 
就在*ST昌河（600372）于6月2日公布重组方案后,公众再次并不惊奇地发现,*ST昌河2009年一季报中,王亚伟所掌控的 华夏大盘(净值 )建仓*ST昌河340.96万股,华夏策略建仓277.69万股,两只基金分别成为*ST昌河的第二大和第四大流通股东,合计持股约618.66万股。重组成功,意味着王亚伟旗下的基金将会获利不菲。延续成功“神话”的王亚伟再度站上风口浪尖。
为什么要另辟蹊径投资重组股？王亚伟解释说:在我们这个新兴市场中,重组往往是获得超额收益的重要机会,对于重组股的机会视而不见,在投资上来说是不对的。
王亚伟说,自己选择投资的依据是三个方面:第一是公开信息。比如*ST昌河这类公司,在停牌之前其重组的可能性就已经被广为传播;第二则是合理推测,他称自己会采取换位思考,把自己放在上市公司、大股东等产业资本的角度来考虑,从而验证合理推测的可能性;第三则是组合投资,比如在他的资产配置中,可能会投资一批重组股,其中成功率会达到60%或者更高一些。
“可能我今年投资了20只重组股,其中60%成功,也就是12只,那么平均下来也许每个月就会有一只重组股被我抓住,但是市场往往只看到我抓住的那12只,没有看到我没抓住的另外8只。”对于剩下的8只,他则会继续考虑是否存在重组的可能性,如果有,继续持有,如果没有,则进行更新。
留守公募的理由
如果一位投资管理人能够连续跑赢市场平均水平,他身上一定有一些不同的地方。
所以,在王亚伟这个争议人物的身上,确实有着特立独行的个性,这为其投资风格的另辟蹊径,以及选择留守公募提供了一个答案。
“市场不会以价值投资与非价值投资来区分你,而只会以投资的成功还是失败来衡量你”。而且,他甚至指出:“有人自称是价值投资者,但他们可能在250元以上买 中国船舶(行情 股吧)或者140元以上买 中国平安(行情 股吧)。”
至于基金之间的利益输送,他则认为,没有其他基金经理会愿意以自己的职业生涯为代价,牺牲自己管理的基金业绩,来为他服务。而华夏基金也不至于干这种事。
“我的投资风格与趋同化的基金行业投资风格不同,因此我在一些时期跑赢行业是大概率事件,如果我的风格与行业相同,要跑赢行业则是小概率事件。”他这样解释自己的业绩。
在争议之下,有些公募基金管理人会倾向转投私募,王亚伟有没有这方面的打算？
“转投私募,是为富人服务,对他们来说,顶多是在福布斯富豪榜上提升几个名次,而留守公募,则是为普通的公众服务,跟富人相比,公众更需要基金行业提供专业化的投资服务,对个人来说,也更能提升自己的社会价值。”对他而言,离开（华夏基金）并不是一件容易的事。
在面对所有这些争议的回应中,王亚伟的回答,或许只是他自己的说法,但是还好,时间是最好的试金石。不过,在痛感基金行业投资同质化的今天,这样一种另类投资风格的存在,也许并不是什么坏事,如果他的确是在法律与规则允许的范围内坚持独立的风格,我们至少应该感谢他,为市场提供了另外一种选择。
下一页：对话王亚伟:

(本文来源：21世纪经济报道  作者：邹愚)


			

