7月14日国内四大证券报纸头版头条内容精华摘要
中国证券报
多家机构预计中国建筑发行价4元左右
中国建筑14日开始询价，其发行价成为众多投资者关注的焦点。有券商人士表示，受这段时间打新热的影响，中国建筑发行价预计在4元以上。也有券商预计发行价在4.5元左右，上市后二级市场交易价在5.5元左右。
大宗交易：持续火爆B股抢眼
统计显示，在7月的前8个交易日，沪深两市大宗交易系统成交金额已达6月全月成交金额的70%。这表明在指数创出新高的同时，以“大小非”、“大小限”为代表的产业资本抛售意愿不减。
内控越好投入资本回报率越高
13日公布的《中国上市公司2009年内部控制白皮书》显示，上市公司规模越大，内部控制水平越好；上市时间越短，内控水平越好。研究还发现，内部控制越好的公司投入资本回报率越高，内部控制的加强有助于提高投入资本回报率。
上海证券报
四川成渝发行价区间高于H股
四川成渝首次公开发行A股价格区间今日揭晓，最终确定本次网下向配售对象累计投标询价的发行价格区间为每股3.25元至3.6元，对应的每股市盈率为15.48倍至17.14倍（按发行前总股本计算），该价格区间高于其昨日H股收盘价3.23港元。
理财产品火爆500亿新增资金待入市
在大盘迭创新高的火爆行情下，券商集合理财计划和公募基金的发行规模也节节攀升。统计显示，7月份近20只理财产品、基金有望带来约630亿元的新增资金，其中500亿元左右将直接进入股市。
国际油价“跌跌”不休
今年国际油价自6月30日最高达到73.38美元/桶后，近期大幅回落，截至北京时间23时30分报于58.7美元/桶，跌幅约20%。
证券日报
证监会：期货公司开展创新试点业务须符合要求
13日从中国证监会获悉，期货公司分类监管政策实施后，对新申请金融期货结算业务资格的期货公司，是否符合相关信息技术类别要求将作为是否受理结算业务资格申请的一项条件；此外，符合条件的期货公司开展创新试点业务时，须符合相关信息技术分类要求。
建行神华等八大绩优股仍破发蓝筹股存上涨余地
本轮行情以来， 上证指数(行情 股吧)涨幅达到80%。随着股指进入高位震荡，那些仍处于“破发”状态的低价大盘股，成为理想的避险品种，并将成为后市的填补价值洼地的投资新宠。
美欧股市连跌四周A股再现一枝独秀行情
近几周，美国及欧洲股市的表现格外令市场关注，美国道琼斯指数上周五收低至8146.52，道琼斯指数和标准普尔500指数上周已经是连续第四周走低，而纳斯达克综合指数也是连续第二周下挫，欧洲股市随美国股市亦步亦趋。
证券时报
国企领导不得利用内幕消息谋取利益
中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》。根据《规定》，国企领导人不得利用企业上市或者上市公司并购、重组、定向增发等内幕消息为本人或者配偶、子女及其他特定关系人谋取利益，违者将受处分，涉嫌犯罪的依法移送司法机关处理。
“金融水分”压缩大宗商品迎来调整期
进入7月份以来，大宗商品迎来价格调整期，国际油价更是大幅回落。市场对于过度宽松货币政策的预期显著下降，加上美国日前宣布限制大宗商品期货头寸，大宗商品价格正在回归实体经济真实需求定价。
大盘股发行负面影响相对短暂
新股发行明显提速，引起了市场广泛关注。周一A股市场小幅下跌，市场分析也普遍将其列为原因之一。大盘股发行对当前A股市场究竟有何影响，会不会成为改变反弹行情的拐点因素？ 

(本文来源：网易财经  )


			

