上海证券:启明信息 汽车电子第一品牌
上海证券:启明信息汽车电子第一品牌
动态事项:
近期，对公司进行了实地调研。
主要观点:
汽车消费攀升将推动汽车电子需求增长
2009年，在“汽车购置税减免”、“汽车下乡”和“汽车以旧换新”等政策对汽车消费的促进下，国内汽车生产和销售出现了较大幅度的增长。根据中国汽车工业协会统计数据，2009年我国汽车产销分别完成1379.10万辆和1364.48万辆，同比分别增长48%和46%。显然，我国已首次成为世界汽车产销第一大国。
作为国民经济的支柱产业，2010年国家对于汽车工业的支持从根本上不会有很大的改变，居民的购车需求依旧十分旺盛，预计2010年国内汽车产量有望达到1500万辆。
随着电子信息技术的不断纵深发展，汽车电子化和信息化的配置需求正不断加深发展。有关资料显示，目前汽车的技术革新70%来自汽车电子，汽车电子在整车成本中所占比例普遍为20%--30%，在高档豪华轿车上占到50%-60%，未来更高层次的智能汽车将更加体现汽车电子信息智能化的重要性。
所以，无论是下游整车市场的蓬勃发展，还是汽车电子在整车中的配置比例不断的提升，都将在广度上或深度上推动国内汽车电子市场的快速增长。据相关机构预测，2009年我国汽车电子产品市场规模达到约1484.3亿元，2010年中国汽车电子产业市场规模将达到近2000亿元，到2012年，中国汽车电子产业市场规模有望突破3000亿元。
具备产品技术和市场资源优势
公司是国内企业中唯一一家具备整车厂商背景的汽车电子提供商，公司业已形成的最大优势在于汽车电子研发销售和汽车导航运营服务，形成了汽车电子“研发、销售和运营”的产业链优势。
目前，汽车电子主要包括车载信息系统和汽车控制系统两大类别，车载信息系统又分为前装和后装信息系统，汽车控制系统又分动力、底盘、车身、安全控制系统及其他相关设备。从公司已有的汽车电子产品和在研技术情况来看，公司将立足于车载信息系统，并不断向汽车控制系统方向发展。
在后装车载信息系统市场目前厂商比较分散，没有出现占有绝对优势的领导性厂商。凭借拥有着全国最大GPS物流运营中心—D-Partner服务中心，拥有着长春和黑龙江两个主运营中心和全国其他地区的273个分运营中心，拥有着解放汽车、北京现代、奇瑞汽车、一汽大众、 一汽轿车(行情 股吧)、大连公交、长久物流、北京中远物流等150多家大型用户，拥有着约5万多入网用户，公司在物流领域车载信息系统取得国内领先的地位；公司“帅通”车载移动数据定位终端和汽车行驶记录仪等产品取得了较快发展，而且，在目前形势下，公司“运营+销售”方式的业务有望得到更进一步的发展。同时，公司计划还将推出更高性能的后装产品，并通过和相关的4S店合作，加大对个人用户市场的拓展。
投资建议
维持未来6个月内评级为“超强大市”，合理估值为24.85-27.95元/股。公司立足于汽车业IT，不断加强研发投入和业务扩张力度，公司不但在汽车电子业务方面具有巨大的发展潜力，同时，公司在汽车业ERP软件、系统集成和数据中心业务也具备着一定的技术和市场优势，也将获得较稳定的发展。
预计2009和2010年公司将分别实现归属于母公司所有者的净利润86.37百万元和157.92百万元，每股收益为0.34元和0.62元。目前股价对应2010的动态市盈率为30.38倍，预期未来6个月内其动态市盈率可达40-45倍，对应合理估值为24.85-27.95元/股。所以，维持未来6个月内评级为“超强大市”。(陈启书上海证券)

