专家预计5月CPI涨幅挑战3% PPI或先于CPI回落
国家统计局将于11日公布5月宏观经济数据。专家预计，居民消费价格(CPI)涨幅将继续挑战3%的通胀警戒线，工业品价格(PPI)则可能先于CPI见顶回落。5月份工业增加值、投资等数据均可能稳中略降，这也体现经济热度近期有适当下降之势。
兴业证券首席宏观分析师董先安(博客)预计，从5月份农产品价格来看，当月CPI可能同比上涨3.0%左右，涨幅将比上月增加0.2个百分点。工业品出厂价格(PPI)同比上涨6.8%，与上月持平。由于近期地产销量大幅萎缩，外需趋于稳定，短期来看货币当局加息的概率很小，上半年政策调控压力已缓。
光大银行资金部最新公布的研究报告显示，5月份CPI涨幅可能不会超过3%；PPI涨幅将下降，4月份的6.8%可能是年内高点，PPI在4月份可能已经见顶。
光大银行资金部宏观分析师盛宏清表示，鉴于目前蔬菜价格下降，粮食、食用油和肉类价格较为平稳，油价下调；钢材、水泥、有色金属、进口原材料等价格下降；政府在加大清理地方政府融资平台力度，房地产调控仍在继续。这些因素将对5月份CPI上涨构成压力，预计当月涨幅在3%以内。
从近期公布的制造业PMI、部分地区工业利润等指标来看，我国部分行业需求已有回落之势。中信证券首席宏观分析师诸建芳认为，从PMI数据来看，我国经济扩张势头有所放缓，预计5月工业增速小幅回落至17%，比上月放缓0.8个百分点。
董先安同样认为，5月工业增加值同比增长17%左右。受同比基数提高以及房地产调控等影响，1-5月固定资产投资增速同比增长24.7%，增速将有所放缓。此外，5月消费品零售总额预计增长17.8%，出口和进口同比增速分别为21%和40.2%。
国家统计局以及商务部公布的价格监测数据显示，5月份我国食用农产品价格总体回落，尤其是蔬菜、肉禽及其制品降幅更为明显。专家表示，5月CPI涨幅可能继续攀升，更多受到翘尾因素的影响。
首席宏观分析师李慧勇认为，5月份最值得关注的数据是工业增加值、出口和CPI。预计当月工业增加值增长17%左右，尽管增速环比回落，但这个速度仍然是高增长。出口增速为30%左右，继续保持较快增速。当前通胀压力仍然是最主要的矛盾，仍有必要通过加息来引导公众通胀预期。
PPI方面，不少专家预计即将见顶回落。李慧勇预计5月PPI同比上涨6.2%，比上月回落0.6个百分点。国泰君安分析师姜超强调，冶金、煤炭、石油、化学等行业价格是PPI的主要影响因素，预计我国CPI和PPI走势将出现分化，PPI可能已见顶回落，而CPI则要等到下半年见顶后才缓慢回落。
中金公司发布的研究报告认为，5月食品价格环比涨幅在-0.4%到-0.2%之间，非食品价格环比涨幅为0%-0.2%之间，CPI同比增速约在3%-3.2%之间。

