欧债危机或促各国延迟刺激方案退出步伐
财经6月4日讯 
市场的信心似乎总是在即将重建的一刻又被突然推倒。就在业内普遍议论应对经济危机的刺激政策是否该退场的时候，欧洲债务危机、美国金融动荡，又为恢复中的国际市场泼了一盆冷水。国内多位学者对网易财经表示，就目前形势来看，经济刺激政策非但不应该退出，面对新出现的问题，还应延长并进行相应调整。
20国集团(G20)财长和央行行长会议将于6月4日至5日在韩国釜山召开。综合国内外业内人士的观点，经济刺激政策的退出将在财长会议上被充分讨论。“在此前召开的一些国际会议和论坛中，我们总是觉得谈退出策略还很早，但是现在已经到了实施退出策略的时候了。”加拿大财政部长吉姆弗拉赫蒂(Jim Flaherty)6月3日下午在北京媒体吹风会上如此表示。
弗拉赫蒂预计今年加拿大的GDP将同比增长3-4%，但他并没有详细介绍加拿大将会采取怎样的退出措施，但“该是时候讨论了”，他说这将是即将召开的G20财长会议的一个重要议题，并将会得到深入讨论。
事实上，从去年8月开始，已经陆续有包括澳大利亚、加拿大等在内的6个国家上调了利率，各国对货币政策的收紧和利率“正常化”，被解读为退出经济刺激措施的信号。
不过，在多位中国学者看来，目前言“退出”仍为时尚早。
中国社科院世界经济与政治研究所博士张明认为，上述上调利率的国家普遍为资源出口国，而资源大国领先消费大国美国和制造大国中国进行加息，或许意味着资产泡沫成为各国央行关注的焦点，加息只为控制各自国内较严重的通货膨胀。而近段时间国际大宗商品价格的回调，无疑也大大降低了其进一步加息的可能性。
“加息实为控通胀，并非经济刺激政策退出的信号”，清华大学中国与世界经济研究中心研究员袁钢明也如此表示。在袁钢明(博客)看来，欧洲债务危机、美国金融动荡，是全球经济危机的“次效应”，经济危机已经进入一个新的阶段，而且比设想的还要严重，因此刺激政策短期内非但不会退出，还应加以调整，以顺应新的形势。
“新危机”主要发生地在美国和欧洲。主权债务危机直接影响希腊、爱尔兰、西班牙、葡萄牙等国的中长期经济增长，将受到主权债务风险上升的负面冲击。间接来看，欧元区乃至整个欧洲经济也都将受到拖累，通过加剧结构不平衡、放大政治动荡影响、削弱外部资金支持和引致欧洲银行业问题等间接方式，加大整个欧洲经济“二次探底”的风险。
美国金融业也开始频亮红灯。高盛欺诈门、华尔街八大投行遭调查等消息，给美国乃至国际金融市场泼了一盆冷水，市场担心这将引发一系列欺诈案件曝光从而引起金融市场的再度动荡，避险情绪开始逐步升温，欧洲债务危机的加剧，无疑又是火上浇油。而对于中国来讲，面临的新问题则无疑是房地产市场的泡沫风险。
袁钢明认为，过去应对经济危机的手段只是实施宽松货币政策、加大货币投放力度，但现在可能还要涉及政府的援助、对金融机构的支持整顿与监管。同时还要面对来自通胀的压力，在上调利率的同时还要防范经济可能出现的再度下滑。“应该说，现在面临的形势更复杂、任务更艰巨，刺激政策更需谨慎”，袁钢明说。

