新股发行密集市场信心转弱
万国测评谢祖平
本周沪深两市出现调整走势， 上证指数(行情 股吧)最低回落至3000点关口下方，而深成指也一度回落到12000点之下，市场成交量同比进一步萎缩。但近日两市股指有所稳定，部分题材类个股则逆势向上创出新高。这是否意味着春节前的两周A股市场将出现止跌回升呢？本周与大智慧联合举行的专题调查以“春节前股市还有戏吗？”为主题，分别从“你认为春节长假之前股市会企稳反弹吗？”、“你预计上证指数本轮调整的底部在哪里？”、“你认为引发股市本轮调整最主要的因素是什么？”、“如果股市企稳反弹，什么股票反弹的力度会大些？”和“近一个月来的调整中，你采取了怎样的应对策略？”五个方面展开，调查合计收到1340张有效投票。
期望大盘企稳反弹
观察沪深两市股指今年1月份以来的走势发现，虽然受到股指期货以及融资融券等利好因素的刺激，股指一度大幅走高，但是月K线以及周K线出现连续向下调整走势，其中周K线连续四连阴。不过，近日上证指数在下穿3000点以及深成指下穿12000点之后，两市股指出现回稳迹象。这意味着春节前企稳反弹已展开，还是下跌的中继呢？关于“你认为春节长假之前股市会企稳反弹吗？”的调查结果显示，其中选择“会”、“不会”和“不好说”的投票分别为644票、517票和179票，所占比例分别为48.06%、38.58%和13.36%。从该项投票结果上看，虽然认为春节长假之前股指不会企稳反弹的比例接近四成，持谨慎观点的投资者比较前几周出现增长，但是相比之下，在连续调整之后多数投资者倾向于指数将会企稳反弹。
指数下跌空间不大
同时，根据“你预计上证指数本轮调整的底部在哪里？”的调查结果，其中选择“2900点”、“2800点”、“2700点”和“2600点以下”的投票分别为567票、342票、203票和228票，所占比例分别为42.31%、25.52%、15.15%和17.01%。从上述结果上看，虽然3000点被击穿之后投资者认为股指调整的目标位将下移，但是幅度并不大。仅有不到两成的投资者认为指数将回落至2600点以下，显示出投资者普遍认为去年9月份的2639点将对指数具有较强的支撑作用。结合上述两项调查结果看，总体上投资者对指数谨慎中仍透露出乐观的预期。
“新股发行频密”是主因
虽然2010年股指仅运行一个月的时间，但是政策面的影响作用加大。预期之外提前上调准备金率调控信贷，而新股首月IPO融资额也超过400亿元，此外香港恒生指数、美国道琼斯指数以及法国CAC指数、英国富时指数以及德国DAX指数相继出现持续上涨后的高位破位调整走势。究竟哪方面因素是引发A股市场调整的主要原因呢？根据“你认为引发股市本轮调整最主要的因素是什么？”的调查结果，其中选择“提前提高准备金率”、“新股发行频密”、“加息预期”和“外围市场下跌”的投票分别为247票、622票、375票和96票，所占比例分别为18.43%、46.42%、27.99%和7.16%。从该项调查结果上看，虽然部分投资者认为外围市场下跌、上调准备金率以及加息预期对走势有影响，但多数人则认为压力来自新股发行速度的加快，对市场资金面产生冲击。值得注意的是，继中国重工、招商证券以及中国化学等破发之后，时隔三年中国西电成为新股上市首日破发的品种，而中小板以及创业板也出现破发及临近破发的品种，高市盈率发行正透支相关品种未来几年的成长空间。
题材股反弹期望较高
面对今年1月份沪深两市的震荡回落，投资者持仓有何变化以及看好哪些品种的反弹呢？关于“近一个月来的调整中，你采取了怎样的应对策略？”的调查结果显示，其中选择“减仓”、“空仓”、“没变化”和“增仓”的投票分别为356票、252票、488票和244票，所占比例分别为26.57%、18.81%、36.42%和18.21%。另一方面，根据“如果股市企稳反弹，什么股票反弹的力度会大些？”的调查结果，其中选择“房地产股”、“金融股”、“题材股”、“有色金属股”和“煤炭石油股”的投票分别为210票、336票、516票、120票和158票，所占比例分别为15.67%、25.07%、38.51%、8.96%和11.79%。结合两项调查结果看，在过去一个月的调整过程中，部分投资者采取了减仓的操作策略，空仓的投资者比例有所上升，持股信心有所降低，但心态仍属稳定，将近两成的投资者选择了逢低增仓。而对于反弹期望较高的品种则主要集中在题材股方面，得票比例接近四成，其次四分之一的投资者期望金融股能有所表现。而考虑到金融股所具有的权重作用，一旦金融股走强势必会对股指运行起到明显的拉动作用。
调查结果显示，受到新股发行频密以及加息预期等因素影响，近一个月来沪深两市出现调整，对后市运行持谨慎观点的投资者比重有所增加。部分投资者选择了减仓甚至于空仓的操作策略，但看好后市的投资者仍占有优势，认为指数向下调整空间有限，春节前有望出现反弹行情，并看好题材股。
笔者认为，目前上证指数周K线已连续出现四连阴，虽然在连续调整之后周四及周五股指回稳，但是成交量并未有放大迹象，市场谨慎心态较重，投资者追涨意愿减弱。而另一方面，股指小幅反弹过程中题材性品种表现相当活跃，反映出A股市场中的投机性思维并未因指数的回落而受到抑制，显示出部分投资者预期指数向下幅度有限，从而敢于推高股价。虽然最近三个交易日股指在2963点至3028点之间短暂企稳，但反弹空间和反弹力度有限。故笔者认为下周技术形态形成再度破位的可能性较大，指数将进一步向下考验去年8、9月份的低点。对大多数题材性品种，建议投资者观望为宜，继续控制、减轻仓位，耐心等待市场回稳之后再补仓。


