市场6月筑底7月转机 新兴产业蕴含较大机会
今年初开始，宏观政策迅速转向防过热和调结构，由于信贷收紧和对房地产的调控力度不断超预期，加之欧债阴云密布，市场在“内忧外患”中不断走低。时间进入5 月下旬，政策面似乎有所变化，“新36 条”推进民间投资和保障房建设的政策在一定程度上缓解了市场对于宏观调控所带来的经济下滑预期。多家券商报告认为，6月份的市场有望震荡筑底，先抑后扬，7月或迎来转机。
政策进入观察期
对于本次A股急挫，市场将政策因素归结为一大主因。而后继政策的走向，将在很大程度上决定A股的未来。英大证券研究报告认为，随着一系列政策的出台以及欧洲债务危机引发全球经济再次下滑的担忧。近期国务院总理温家宝近日在天津考察时特别强调要防止多项政策叠加的负面影响，始终合理把握政策力度。国家主席胡锦涛也表示，由于全球经济复苏的基础尚不牢固，各国应继续实施当初应对金融危机的刺激性举措。所以，预计我国宏观政策将进入一段时间的稳定观察期。
兴业证券研究报告也认为，宏观调控一直是相机抉择，但也总是顺周期、慢半拍，大力度调控政策出台后至少持续1个季度。
江海证券研究报告认为，在全球经济增长不确定增强、我国经济增速可能回落的背景下，刺激政策的退出可能放缓，股市宏观环境将趋于稳定。
新兴产业机会较大
多家券商报告认为，6月大盘将进入震荡筑底阶段，7月或迎来转机。广发证券研究报告认为，目前，按照市场一致预期的盈利预测，沪深300的2010年整体动态PE水平已接近13.5倍左右的历史估值底线。即便考虑到未来盈利预测的下调风险，以2010年盈利增长15%的悲观情形测算，目前沪深300的动态PE也已经接近15倍的水平。由此判断在估值底线的支撑下，以及政策紧缩暂告一段落的情形下，6月市场有望震荡筑底，先抑后扬。预测未来一个月上证指数的运行区间在2400点至2900点之间。
兴业证券研究报告认为，到7月份，从估值体系看，经过5、6月的小盘股补跌，结构性泡沫风险释放。而产业资本增持的增多，也预示着大级别反弹的来临。
对于6月可能存在机会的板块，新兴产业出现在多家券商的报告中。江海证券研究报告认为，发展新兴产业乃必经之路，我国正处于经济结构转型时期，传统的高能耗、高污染、高排放行业已经不符合时代发展的步伐，取而代之的是清洁、高效的新兴产业。另一方面，金融危机导致的传统出口受阻、过度依靠房地产拉动经济增长导致的社会问题、过重依赖外需的弊端以及上游资源瓶颈，都促使我国改变经济发展方式，而且在当前宏观经济环境下，行业内也进行了一次深刻的重新洗牌，更有利于推进经济结构转型、发展新兴产业。较为看好，新兴产业看好低碳新能源、智能电网、医药生物行业。
广发证券研究报告认为，在市场震荡筑底过程中，投资者可开始布局，逐步建立仓位。在政府调结构转变经济增长方式的决心异常坚定的背景下，应把握从传统产业转向新兴产业未来很长一段时期的投资主线。

