荣智健单价700元海南拿地 从中信泰富走后门？
去年从中信泰富（00267，HK）黯然出局的前公司主席荣智健在干什么？事实上，他并没有闲着，他于2009年4月离任，旋即成立私人公司；并在几乎同一时间，通过挂牌出让方式获得在海南万宁“神州半岛”多块土地。
然而，荣智健私人公司近日被曝出拿地成本低至700元/平方米。在中信泰富作为神州半岛一级开发商、享有取得土地的优先权的同时，荣智健私人公司被业界质疑存在与中信泰富“关联交易”。
中信泰富百亿打造神州半岛
“万宁太美了，太阳河简直就是亚马逊河的翻版，这里是一方投资置业的理想热土。”早在2004年海南（香港）经洽会上，万宁便吸引了时任中信泰富主席荣智健的青睐。据媒体报道，荣智健曾多次赴万宁市考察，并多次公开表达对于万宁的眷恋。
资料显示，万宁市位于海南岛东南部沿海，东濒南海，西毗琼中，南邻陵水，北与琼海接壤。距三亚112公里，海口139公里，处于东线高速公路中部。神州半岛三面环海，一面接陆，面积24平方公里，东南长8.7公里，西北宽2.7公里，地理位置十分优越。
2005年9月6日，中信泰富与海南省万宁市政府签订合作协议，由中信泰富投资100亿元人民币开发神州半岛，该项目规划范围约38.43平方公里。中信泰富拟将神州半岛建设成一个旅游综合开发区。
每平方米700元低价拿地
距离当初签订协议5年有余，神州半岛包括整个万宁市在中信泰富以及当地政府的共同开发之下，已经逐渐成型，海南万宁当地市区楼盘已经超过6000元/平方米。而随着海南国际旅游岛规划的获批，不少业内人士看来，在当地拥有一级土地开发权的中信泰富将获得巨大收益。
不过，就在此时，早已淡出中信泰富的荣智健却被曝出借中信泰富之手取得多处地块，并且价格极为低廉——这也立即招来“关联交易”的质疑。
据悉，中信泰富与其前主席荣智健名下的私人公司，在去年4月，通过挂牌出让方式，取得在海南万宁市“神州半岛”的12块土地，荣智健的私人公司以低价获得其中5块住宅用地。
该次交易中，荣智健私人公司耀星发展及帝港企业出资仅1.96亿元人民币，购入占地54万平方米的土地，折合每平方米楼面地价仅约700元，远低于当地市区无海景楼盘逾6000元/平方米的售价。
业内人士指出：“中信泰富作为神州半岛的一级开发商，享有取得土地的优先权，但却愿意将可建楼面面积多达27万平方米的土地让予荣智健投得，难免有关联交易之嫌。”
昨日（5月4日）下午，《每日经济新闻》记者致电中信泰富投资者关系部，但电话始终处于无人接听状态。而在其他媒体报道中，对于中信泰富与荣智健是否就神州半岛的土地竞投、开发及销售等方面订立合作协议，中信泰富未作回应。
海南项目预谋已久？
荣智健，1942年生于上海，曾任中信泰富主席，2005年以133亿元人民币身价位列 “福布斯中国富豪榜”榜首。
2008年，中信泰富炒汇巨亏事件令荣智健在商界的领袖地位遭到剧烈冲击。2009年4月8日，他辞去中信泰富董事及主席职务。其辞职之后的去向随即成为各方关注的焦点。当时，荣智健透露“正成立公司”、“将涉及金融地产业务”。
公开资料显示，荣智健2009年4月辞职之后，5月份便闪电套现超过15亿港元。其中2009年5月初以每股12.2元配售6000万股中信泰富，套现7亿港元，使持股比例由11.48%降至9.8%。一个月后，又配售保利香港2.3亿股，套现7.8亿港元。
当时，有知情人士透露，从中信泰富请辞之后，荣智健一直在寻找新的投资机会，这一系列的套现行为可能是因为找到了好的项目。
此后，荣智健也曾表示，“若无利益冲突，不排除会与中信集团合作发展。”巧合的是，海南万宁项目的拿地时间正好与其成立公司时间相吻合。
“从拿地资金安排以及时间上来看，对于海南项目的取得，荣智健可能早就有所打算。”业内人士分析。

