美国商务部长:希望放松对华高科技出口管制
19日早晨8点35分，身着深色西服的美国商务部部长骆家辉现身上海波特曼酒店3楼，这是他此次亚太之行的第二站。在这里，他接受了《第一财经日报》的独家专访。
15日开始，他以奥巴马政府第一个内阁级贸易代表团之名，带着24家美国企业开启美国清洁能源技术“推销之旅”，所到之地包括中国香港、中国内地和印度尼西亚。
无论是在行前，首站香港，还是在上海，骆家辉在卖力“兜售”美国清洁能源技术的同时，都不忘强调两点：一是美国政府担忧中国的“自主创新”政策；其二则是，美国政府正在考虑放松在中美贸易中纠葛已久的对华高科技产品出口限制。
19日在接受本报专访时，他表示，奥巴马总统已经在领导政府机构彻底地重新检视所有出口管制政策，希望在未来几个月内完成美国放松对华高科技产品出口的相关提案，现在和美国国会就此事件的沟通也很乐观。
对于美国一方面出台“买美国货”条款，一方面质疑中国鼓励自主创新的政策，骆家辉反复解释说，“买美国货”真的不是只买美国货。
不过，在美方反复表达“担忧”后，中国商务部发言人姚坚在17日的例行新闻发布会上表示，中国一直致力于为外企创造开放公平的良好环境，合法在华外企的创新产品都是中国产品的创新，这些外企将享受与中国企业一样的国民待遇。
而对于美方关于放松出口管制政策的放风，姚坚希望美方在改革过程中，能够一视同仁，不对中国采取歧视性的政策。
“真的不是只买美国货”
第一财经日报：我仔细阅读了你关于此次中国之行的所有讲话，你在各个场合不断表示对中国政府提出“自主创新”政策的担忧，但我们也知道美国去年曾出台“买美国货”条款。外界评价称美国在实行两种贸易标准，对此你怎么看？
骆家辉：事实上，“买美国货”条款并不是指只买美国货，而是指在某些特定商品或者项目上买美国货，但同时，你也可以买所有其他国家的商品，只要是世界贸易组织（WTO）《政府采购协议》签署国。所以，尽管这个条款的名字叫“买美国货”，但事实上我们可以买法国、德国、日本、澳大利亚等很多其他国家的货。所以，它真的不是只买美国货的限制。
而中国的“自主创新”政策，将只从中国制造商那里购买某些产品和零部件等。这意味着，这些东西只能来自中国，而不能从包括美国、法国、德国、加拿大、日本等在内的诸多国家购买。
日报：尽管美国政府一直宣称反对贸易保护主义，但事实上，正常的贸易保护措施和贸易保护主义界限非常模糊。你觉得未来中美双方在该方面还有什么能进一步共同合作的地方？
骆家辉：这是为什么中国国家主席胡锦涛和美国总统奥巴马一致强调非常反对贸易保护主义，这也是为什么所谓的“买美国货”条款并不仅仅是指只能买美国货。美国方面，奥巴马总统和美国商务部一直在努力坚决反对和抵制任何贸易保护主义的行为和方式。
管制将大大放松
日报：请具体谈谈在放松对华高科技出口管制上，美国政府有什么样的动作和打算？我们应不应该对此寄予厚望？记得2009年美国会通过了对《国际关系授权法案》的初步审核，但法案注明总统将一些商品从出口管制清单中挪出的特权不适用于对中国等“例外国家”。
骆家辉：奥巴马总统已经在领导政府机构彻底地重新检视所有出口管制政策，我们也正在向国会议员们通报此事，已经有一些初步提案。美国国防部部长盖茨近日发表了一次演讲，概述了改革出口管制战略，并指出努力进行管制政策改革的意义。我们希望在未来的几个月内能宣布完成通过相关提案。
届时，人们会看到我们对某些特定领域进行更严格的保护控制，但是对更多其他领域的管制将会大大放松。所以，我们将能向包括中国在内的全世界各国出口更多的高科技产品。
日报：关于高科技出口限制，有其历史原因，国会在其中起到很大的作用，改革出口管制体系，会不会在国会遭遇压力？
骆家辉：我们已经和国会有一些沟通，目前为止，他们非常支持，并对于我们提出的一些意见表示了充分肯定。不过，当然对于一些非常敏感的技术，美国政府不会向任何人出售，大部分其他技术或产品的出口管制将会放松。
分歧只是很小一部分
日报：对于此轮S&ED，我们应该有怎样的期待？重点议题有哪些？
骆家辉：此轮S&ED将会讨论广泛的议题，包括中国政府的“自主创新”政策、加强中美伙伴关系以及外交政策等等。
我们始终应该记得，美国和中国之间有着非常紧密的关系、成熟的关系、重要的关系。中美有很多的合作，在全球反恐问题上等中美都是真正的伙伴，在很多其他问题上中美也都有良好的互动。
我们之间的争论或者分歧，事实上只占两国关系中很小的一部分。

