A股五月暴跌9.7％ 六月剑指何方？
A股的投资者很容易在5月份遐想万分，既期待“5·19”牛市行情，又恐惧“5·30” 暴跌行情卷土重来。
在4月份近半个月的下跌之后，今年的5月份并没有出现期待中的反转行情，在政策、经济前景、海外市场以及股指期货推出等多重因素的叠加作用下，A股市场乌云密布，截至5月31日收盘，上证指数5月跌幅达到9.70％，深成指下跌达到5.97％。
暴跌之后，6月份A股又将剑指何方？
权重股领跌
5月17日，A股市场一片黑暗。沪深两市共有200只股票趴在了跌停板上，上证指数暴跌136点，跌幅高达5.07％，为今年以来最大单日跌幅。据银河证券基金研究中心的统计数据，当天，A股市场上188只标准股票型基金的平均日净值跌幅达到3.9％。
下跌并未就此终止，随后几个交易日，上证指数跌破技术支撑位，下探至2482点，全月下跌278 点，跌幅9.7％。
统计数据显示，A股主要指数以及行业指数在5月份几乎全部出现下跌。
“下跌的一致性表明股市处于整体风险释放过程中，而不是某个板块的估值风险。”西南证券（600369）的研究员闫莉指出。
在分类指数中，成份指数中跌幅明显大于综合指数，其中上证50 指数跌幅最大，达到10.39％，说明领跌来自权重股；而跌幅相对较小的则是中小板指数，为5.18％。
从行业上看，13个证监会一级行业中，只有农林牧渔指数微涨0.04％，其余行业指数悉数下跌，其中跌幅最大的为采掘和交通运输行业指数，金融保险和房地产业指数均下跌6.42％，但跌幅较4月份明显收窄。
600亿元资金流失 产业资本逆市进场
在5月份的暴跌中，A股市场资金面开始出现持续流失局面。申银万国（
行情
,
资讯
,
评论
）研究所股市月度资金报告显示，继4月份700亿资金流出市场之后，5月份市场资金再度大幅流失近600亿元。截至5月底，市场资金存量已经降至1.39万亿元。
机构在5月份也都维持谨慎操作。
基金在4月份大幅减仓之后，5月份继续维持低仓位运作。国信金融工程部基金仓位测算模型显示，截至5月31日，偏股型基金在4月大幅减仓后5月维持前期偏低股票持仓比例。其中，股票型基金持股比例由4月末的72.9％升至5月末的73.7％，增加0.8个百分点，混合型基金由4月末的59.6％略降0.3个百分点，至5月末的59.3％，鉴于股指跌幅较大，偏股型基金在5月份反而有小幅增仓动作。
对仓位控制更为灵活的私募基金5月份也大多选择轻仓操作。好买基金研究中心调查显示，5月份有48％的私募基金仓位在三成到七成之间，28％的私募仓位在三成(含)以下，仓位在七成(含)以上的有24％。与4月份相比，重仓私募比例下降和轻仓私募比例上升都比较明显。
而在市场低迷的情况下，产业资本则再次显露出逆市操作的特点。数据统计显示，5月份上市公司大股东增持金额达到31.60亿元，而限售股合计减持额仅为18.74亿元，增持金额达到减持金额的1.68倍，净增持金额达到12.86亿元，是自2008年10月以来19个月内的首次月度净增持。
西南证券（600369）分析师张刚指出，上市公司4月份完成了2009年年报、2010年一季报的披露工作，主要股东的禁买期结束，加上市场大跌后价值低估的股票越来越多，促成了股东增持行为的急剧增加。
在A股历史上，2008年10月份是唯一一次增持金额超过减持金额的月份，而上证指数也在当月形成了1664点的重要底部。“由此判断，5月份形成阶段性底部的有效性较强，2482点或为年内低点。”张刚称。
暴跌成因
对于A股此次暴跌，天津仙童投资董事长张晓君一口气数出了四大因素：一是房地产调控，二是对地方债务的清理，三是通货膨胀走高、紧缩政策难以改变，四是欧洲债务问题。
“这些原因都会导致投资者产生对全球以及中国的经济增速出现回落或者说二次探底的担忧，构成了下跌的主要因素。”张晓君说。
银河证券则将这几大原因进行层次化解析：投资者先是基于经济过热的判断，产生严厉紧缩的政策预期，导致市场下跌；而后4月份投资和工业生产增速下降后，加上欧洲主权债务危机恶化，投资者又担心中国经济和世界经济可能出现严重二次探底，市场信心崩溃加剧了大盘下跌的速度和幅度。
除了上述因素之外，不少投资者也将矛头指向刚推出不久的股指期货，认为在A股这轮暴跌中，股指期货“难辞其咎”。
“不能说是唯一因素，但股指期货在5月市场的下跌中起了重要的推波助澜的作用。”广州一位基金经理说，基本面利空股市，期货起了放大作用，加速了股指的下跌。
上述基金经理指出，机构投资者不能在股指期货开通初期同步进入，导致初期机构投资者集体缺席股指期货市场，令股指期货市场在一开始完全是一个投机的市场。在基本面出现利空的时候，投机资金在股指期货市场上大幅做空，放大了利空因素。
6月剑指何方？
在5月21日下探至2482点之后，上证指数一直维持震荡走势。从券商的研究报告上看，截至日前，有近30家券商发布6月份策略观点，虽然有机构认为“市场震荡筑底”、 “并有反弹可能”，但多数机构均认为大盘“中期调整趋势尚未改变”。
申银万国认为，未来2~3个季度中国经济会继续减速，经济增速回落是经济过热向正常的回归，经济二次探底的可能性不大。申银万国认为，说政策放松还为时尚早，宏观调控的目标远没有达到，而外部环境的变化目前来看还不至于动摇经济增长的基础。
从技术面上分析，申银万国也指出，上证指数6月份依然在中期调整的趋势中，其间超跌可能出现技术性反弹，但总体不乐观，对大盘保持相对谨慎的判断。
金鹰基金也认为，市场接下来将处于一个平稳震荡的格局，目前经济的滞胀特征仍然较为明显，理由有两点：第一，政策刺激过后，全球总需求不足，供给过剩将导致经济增速放缓；第二，6~8月份的通胀指标处在持续攀升至年内高点的状态，外汇占款导致的货币被投放也将持续增加。

