机构对地产股严重分歧 新基金已现身低估个股
近期，地产和金融行业表现受到市场的冷落，在四月底的一次权威调查中，基金经理全部看空周期性行业，但值得关注的是，有新基金最新公布的上市公告书显示，新基金已开始试探性地买入房地产股。
与此前众基金经理闻地产色变不同，兴业合润分级基金选择将小股资金投资地产股。其最新发布上市公告书显示，截至上周末，合润分级基金持有地产股的公允价值为0.82亿元，占基金总资产的2.50％。而在其前十大重仓股中，冠城大通（600067）和新湖中宝（600208）两只地产股现身，分别为其第四大和第八大重仓股，占基金资产净值的比例为1.89％和1.67％。
从收益率看具有价值
同时数据还显示，该分级基金重点布局的行业为机械、设备、仪表、信息技术业、采掘业和医药、生物制品行业。就其重仓股来看，头号重仓股为武汉中百（000759），持股数量约700万股，占资产净值比例为2.49％。海翔药业（002099）、青岛海尔（600690）也进入其重仓股的行列。
华泰柏瑞基金经理助理卞亚军日前也向记者表示，加仓会优先考虑低估值的地产股。
随着股价的深幅下跌，基金经理将目光再次投向地产、银行等周期性行业，但综合公开观点来看，对地产、银行等行业，更多的基金经理关注的还只是眼前的交易性机会。
“我们有关注地产，相对房价调整来说，地产股的调整至少反映了房价下跌30％的状况。现在如商业地产、旅游地产，都有一些资金推动的迹象。”金鹰研究发展部总监杨刚表示，从股息收益率的角度来看，其实很多个股是具有配置价值的。
银行股不用太悲观
对于银行股，杨刚则认为，可以阶段性关注。“银行股整体估值不到10倍，至少从整个市场预期来说，15％的增长是非常保守的估计，这样的增长是肯定不用去担心的。”杨刚分析称，这些传统的蓝筹行业，不用太过悲观，毕竟已有一定的安全边际，目前股价的上涨主要是缺乏一个事件性的驱动。 （记者吴倩）
地产估值有下移风险
杨刚指出，对房地产行业整体还是偏谨慎，“地产政策的观察期还要再持续一段时间。从需求的层面来看，购买的意愿还是比较强烈的。开发商和政府的一个博弈，就决定了政策需要继续观望。”杨刚分析称。
“房地产上市公司股价主要反映资本市场对房地产企业价值的认识。目前房价依然坚挺，但预期将有所回落；房价的回落会造成房地产企业的盈利和价值更大幅度的下滑；未来房地产企业的盈利、生存空间如何变化，目前都还存在较大的不确定性。因此，房地产股价格与房价的背离，存在其合理性。”
天治基金投研人士则分析称，目前看，房地产股估值从历史水平看确实不贵，但考虑到楼市基本面向下、未来楼市运行格局存在诸多变化，其趋势向下，趋势投资者不会买入，而其估值的历史可比性让人怀疑，价值投资者也无法确定当前是否真有价值。房地产企业未来的不确定性较高，未来房地产开发企业的属性有可能向上下游一体化的建筑总包靠近；如果是这样，房地产企业的估值重心将进一步下移。
（吴 倩） 

