傅勇：中美对话无须为汇率问题所困
傅勇 （经济学博士，宏观经济观察研究人士）
第二轮中美战略与经济对话正在北京举行。美国政府派出了规模庞大的“全明星”阵容，让各界对此次会谈充满期待。中美战略与经济对话虽属一年两次的例行安排，但在中美关系发展一波三折以及全球经济从危机趋向复苏的大背景下，此番对话格外引人关注。
一段时间以来，一些人士将中美对话看作是美方将对人民币汇率施压的一个时间窗口，甚至预测人民币将会因此回到升值通道。为此，美国不少政客也在积极努力将中美汇率之争升级扩大。我们认为，在中美关系需要全面推进、携手共赢的局面下，这种观点和做法是有失偏颇的。实际上，就实现中美之间贸易平衡来说，杜绝各种形式的贸易保护主义、美方减少对高科技产品出口中国的限制等经贸政策，扮演着比汇率更为重要的角色。
在中美对话的大框架下，汇率问题显然不是决定性议题。中美作为国际上最重要的双边关系之一，两国之间存在全面的相互依存关系，战略与经济对话也涵盖了多个重要领域。中美两国有40多个部门近50位负责人参加，美方派出的是一个由近200名内阁和联邦官员组成的豪华阵容。这些会谈将涉及由戴秉国和希拉里主持的战略对话，以及由王岐山和盖特纳主持的经济对话。对话涉及能源安全、气候变化、联合国维和、反恐等战略问题，以及贸易平衡、金融监管与改革、欧洲债务危机、国际货币体系改革等经济问题。在这次对话之前，中美两国在汇率问题上已经有过多次高层和对口沟通，彼此已清楚知道对方立场。我们相信，中美双方这次无需再在这一话题上浪费时间。
相反，如果仅仅抓住汇率问题不放，无异于将谈判引向死胡同。国际经济和金融市场的恢复最近出现了重大反复，复苏萌芽在未来一段时间还需要政策温室的呵护。美国财长盖特纳将当前中美经济关系形容成“风雨同舟”，这表明中美需要联手共创全球经济复苏美好的未来。不可否认，中国当前的汇率政策带有一定的反危机色彩，随着危机逝去，汇率机制改革需要重新启动。胡锦涛主席近日重申，中国将继续按照主动性、可控性、渐进性原则，稳步推进人民币汇率形成机制改革。不过，何时启动改革以及如何改革，则需要全面考虑国内外因素。与此类似，我们也希望，美国能够坚持强势美元，并严肃财政纪律，然而鉴于美国经济仍未出现确定性复苏，其财政状况也只能渐进改善。
中美是全球经贸大失衡中的关键性一环，就缓解这一不平衡而言，形成更加公正合理的产业和贸易政策是比汇率调整更加务实的对策。中美经济之间存在巨大的互补性，中国在一般制造业拥有比较优势，而美国则在高科技和服务业领域处于领先位置，两国本不应出现当前这种的经贸失衡。问题是，美国一方面从中国进口大量商品，同时又限制对华的高新技术产品的出口，使得这些年来对华的贸易逆差一直居高不下。鉴于中美之间产业结构的现状和相互比较优势的不同，简单地调整汇率将难以消除上述经贸不平衡。在这次对话中，美方提出中国采购商品中应增加美国商品的比重，这也只能起到微弱的改进，因为增加采购是一次性的，不可能成为一个长效的机制安排。
中美之间的战略和政策协调已经成为全球关系的重心所在。两国存在诸多国情差异，正因如此，对话、接触和协调才尤为重要。中美当前的对话平台自2006年搭建以来，在许多重要领域达成多项共识，这些共识主要还是框架性的，而不是拘泥于某一两个存在争议的问题。我们相信，这次对话亦将不为汇率问题所困，取得更多共识。

