北京93号汽油每升下调0.18元
国内成品油价近一年来首降 天然气每立方米提价0.23元
国内成品油降价预期成真。记者昨天获知，从今日零时起，在国有加油站，车主常用的93号汽油价降至每升6.74元，每升下调0.18元。97号汽油每升下调0.2元，降至每升7.17元。这是距去年7月油价下调近一年来，国内成品油价格(破解油价困境)首次下调。
航空煤油价格亦下调
国家发改委昨天通过官方网站接连发出3份通知，分别下调国内成品油价格、国内航空煤油价格，上调国产陆上天然气出厂基准价，上述三类资源产品的价格调整时间都是今日零时起。
发改委有关负责人昨天表示，国内油价调整主要是依据国际市场一段时期内相关原油(74.20,0.23,0.31%)价格变动情况，但国际市场一地原油期货价格的变化并不会同时、同幅直接地反映到国内，引起我国成品油价格每天变化。只有当国际市场相关油种连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，国家才可能相应调整国内成品油价格，这主要为了避免国际市场油价剧烈波动导致国内油价频繁调整。
气价取消“双轨制”
自6月1日零时起，我国国产陆上天然气出厂基准价格由每千立方米925元提高到1155元，每立方米提高0.23元，提价幅度为24.9%。发展改革委价格司司长曹长庆说，目前国内天然气价格明显偏低，与其他可替代能源比价不合理。为理顺天然气与其他可替代能源的比价关系，国家决定适当提高国产陆上天然气出厂基准价格。
据悉，发展改革委将部分油气田一、二档气价进行并轨，取消了价格“双轨制”；进一步扩大价格浮动幅度，允许供需双方以出厂基准价格为基础，在上浮10%、下浮不限的范围内协商确定具体价格。要求各地原则上按照与汽油最高零售价格不低于0.75比1的比价关系理顺车用天然气价格，保持车用气的合理比价。
民用气价调整需听证
发展改革委还要求各地结合当地实际情况，合理安排天然气销售价格。对于居民用气价格调整，要按规定程序进行听证；统筹安排对困难群体的各项补助，确保低收入群体不因民用天然气销售价格调整而降低生活水平。车用天然气价格调整后，各地要妥善处理气价调整对出租车运营成本增支的影响。已经建立出租车运价与燃料价格联动机制的地方，可适当疏导出租车运价；没有建立联动机制的地方，可以采取发放临时补贴等措施，缓解气价提高对出租车行业的影响。
■官方释疑
下调油价“积极性”
令外界感到意外
发改委下调油价的“积极性”让外界感到意外。据知名能源信息提供商息旺能源的最新数据显示，如以4月12日为基准期，截至5月28日，连续移动22个工作日里，三地(布伦特/迪拜/辛塔加)原油加权均价变化率为-3.24%。
发改委有关负责人解释，自上次调价以来，国内三地原油均价变化率曾于5月5日达到6%，且于5月14日开启油价上调的时间“窗口”。但此后国际油价大幅下挫，变化率一路下滑至负数。近日油价降幅满足了现行成品油价格机制规定的调价边界条件，因此，国家决定适当降低国内成品油价格。
晨报记者 李隽琼

