Visa封堵中国银联境外通道
记者昨天获悉，Visa国际组织近日向全球会员银行发函要求，从今年8月1日起，凡是在中国大陆境外受理带Visa标识的双币种信用卡时，不论是刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联的清算通道，否则Visa将重罚收单银行，第一次将罚款5万美元。如果收单银行再犯，每月将罚款2.5万美元。
银联上海总部人士昨日对记者表示，知道这一消息并密切关注此事。Visa国际组织亚太有限公司北京代表处表示，此举是严格执行Visa全球业务运作规章。
Visa解释称，当Visa卡进行跨境交易时，如果交易被其他支付品牌的网络处理，那么一旦发生交易纠纷或数据泄露，将会给持卡人带来极大的风险。根据Visa全球业务运作规章的规定，Visa双币卡在海外的交易必须走Visa的交易处理网络，其目的是确保每一笔Visa卡的交易都能够为持卡人提供安全可靠的保障。
一些商业银行表示，已听闻此事，不过尚未接到总行通知。目前，我国大多数双币种信用卡都是中国银联和Visa或MASTER组织发行的，中国顾客在境外刷卡消费，如果走银联通道，可直接将外汇转换成人民币，不仅还款方便，还可免收外汇结算手续费。否则，交易成本会有所提高。
业内人士分析称，除了安全性的考虑之外，维护商业利益应该是Visa限制双币卡的主要原因。Visa和银联都主营银行卡跨行转接业务，信用卡刷谁的清算通道，商户就要向谁付手续费，而中国人在海外消费的能力有目共睹。

新闻回顾：


市场认为，二者关系恶化源于中国银联海外市场的加速扩张。“一方面，中国银行卡清算渠道并不开放，几乎由中国银联垄断，VISA虽然在国内拥有较多用户，但始终无法在此地建立一套完整的发卡程序；另一方面，随着中国银联不断扩大境外市场，VISA在境外市场的业务也很难找到平衡点，‘你不让我铺国内，我不让你铺境外’,双方利益之争在所难免。万事达也存在类似的问题，只要VISA把新规矩立下来，万事达也会用相同的方式对付中国银联。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示。

