浜中裕德：日本将加强充电电池研发
财经5月8日讯
 5月8日下午，“绿色经济与应对气候变化国际合作会议”分论坛——绿色经济与可持续发展在北京举行，日本地球环境战略研究所理事长浜中裕德发表演讲。
以下为演讲实录：
[浜中裕德]:
谢谢主席先生，我非常荣幸能够有这样一个机会参加今天的会议，我也非常感谢这次会议的主办方。各位来宾，女士们、先生们，我想跟大家共同探讨一下绿色经济的问题，主要从气候变化以及低碳经济的角度探讨这个问题。我有三个要点：一、我们面临的巨大挑战，也就是气候变化行动计划方面的巨大挑战。我们应该采取措施进一步减少气候中的二氧化碳以及其他污染物的排放量，只有减少温室气体的排放，我们才能够实现将全球平均温度增幅控制在两度之内的目标。二、给大家介绍一下一种全新的增长策略，以及一种全新的绿色创新的概念，这种概念在日本非常流行。三、我们需要一个更具有战略性的计划，促进我们的经济体朝着更为基本的模式转型。 [16:49]
[浜中裕德]:
（PPT）这是我们所达成的一些政治意向和政治协议，全球的政治领袖在促进环境保护方面，去年一年所达成的一些重要的国际公约和协议，我已经告诉大家了，今天有很多发言人都已经提到了这些内容，所以我在这里就不多说了。 [16:50]
[浜中裕德]:
（PPT）这是一个例子。关于气候变化限制方面的目标和行动，联合国秘书处已经制定了很多的目标，而且有80多个国家都已经制定了自己的国家目标，还有相应的国家行动，来实施哥本哈根协议。这张图表是UNCC报告的一些结果，比如对于工业化国家而言，他们的气候减排活动在开展的时候，应该符合将全球温度控制在增幅两度的目标之内，这就意味着他们到2005年二氧化碳的当量将要减少80%到95%。大家可能已经注意到了，实际上，这些发达国家已经递交了UNCC秘书处的报告，根据这些承诺书所承诺的目标，目前他们所实现的成果还是远远不够的，因此我们可以看到不同的国家都已经制定了自己的减排目标，有很多的目标都是雄心勃勃的，而且他们还制定了很多的行动计划。虽然这些活动目前还远远不够，但是我们可以看到，这些行动的力度还是很强的。 [16:51]
[浜中裕德]:
目前，还不清楚到底这些目标和行动是不是与温室气体排放路径保持一致，是不是在采取这些减排目标行动的时候，遵循了共同带有区别责任的原则，是不是能够帮助我们实现将全球温度增幅控制在两度之内的目标，所以我们需要采取一些更强大的措施，从而能够进一步支撑全球减排行动，有效地促进全球控制气候减排方面的努力。 [16:51]
[浜中裕德]:
下面我们看一看日本所采取的绿色创新方面的增长战略，去年日本推出了一个新增长战略，这个战略主要是 为了促进日本绿色经济增长的，日本在这个领域的基本政策，首先要实现一个以需求为导向的增长路径，从而能够改善日本人民的生活质量。第二个重点是保护环境，提升能源效率。第三个是进一步促进亚太地区的经济整合和绿色增长，这个计划将在6月份得到进一步的确定，而且我们也会在不久的将来制定一个实施计划和路线图。 [16:53]
[浜中裕德]:
我们可以看到绿色增长和绿色创新是一个非常全面的政策组合，它的目的是要促进日本社会向低碳社会的转型和促进日本社会中的绿色创新活动，因此，日本政府需要引入更多的监管方面的改革和绿色税收改革。除此之外，日本将会进一步拓展税收方面的政策，电费定价机制方面的改革，从而促进可再生能源的利用。 [16:53]
[浜中裕德]:
日本政府也会进一步促进零碳排放房屋和办公场所的建造，通过绿色建筑技术。另外，日本政府将会进一步促进技术创新，在可充电电池等方面加强技术研发。日本也会大力促进低碳方面的投资，我们2012年的目标就是在日本进一步创建超过5000亿美元价值的新市场，到2020年的时候，我们将把全球温室气体排放量减少13亿吨二氧化碳当量。要实现这些目标，需要全球的努力，这个目标是非常宏伟的，我们要创造5000亿美元的市场价值和14000万个新的就业岗位。在这里需要特别指出的是，通过这样的改革，我们需要进一步的创造本土市场上对于绿色技术的需求，通过促进对于绿色技术的需求，我们能够更多的创造跟绿色技术相关的就业机会，这是一个非常具有长远性的计划。 [16:53]
[浜中裕德]:
就亚洲地区的绿色增长而言，我们需要与其他的亚洲经济体进行合作，来进一步促进在智能电网、燃料电池等方面的国际化标准的制定，另外我们也在建设高铁(高铁民航争夺战)、水供应，以及其他基础设施建造的技术为亚洲其他国家提供支持。日本的汽车市场已经有了很大的拓展，目前日本的电动汽车占到整个汽车份额超过了10%，另外太阳能电池板，以及高能效家用电器业有很大幅度的上升，这些要归功于日本政府所制定的绿色经济支撑政策，这表明日本政府正在朝着低碳社会迈出非常重要的一步。 [16:54]
[浜中裕德]:
太阳能发电，绿色税收改革，我们还有所谓的绿色生态信用政策，来帮助我们的客户更多的购买高能效的家电产品，但是我们还有更多的工作要做。除了日本之外，我们在整个亚太地区，政府都应该发挥引导作用，进一步制定战略性和可持续性的计划，从而促进我们经济的根本转型。包括设计和实施有效的政策措施，包括限额和贸易制度，碳税以及更广泛的上网电价的改革，以及监管体制的改革。除此之外，需要进一步加快低碳经济研发的步伐，也应该推出更多的项目，尤其是创新方面的试点项目，比如智能城市。 [16:54]
[浜中裕德]:
我们也要更多推行智能汽车，以及电动汽车等等新兴技术的开发。 [16:57]
[浜中裕德]:
下面我们看一看，我们如何能够在劳动密集型领域进行变革，从而创造更多的绿色就业。对我们来说，追求生态系统的高效是非常重要的，但是这是不够的，因为传统的高效型范式更多的强项于减少劳动力，我们需要创建更多的绿色就业机会，尤其在那些劳动密集型产业中，比如农业、林业。我们要进一步确保粮食安全以及食品安全。 [16:58]
[浜中裕德]:
女士们、先生们，展望未来我们需要更多的国家战略，只有这样我们才能够确保可持续的增长，我们需要相互交流经验，在这领域，研究人员可以给我们提供很大的帮助。再一次感谢会议的主办方给我们提供这么好的一个机会进行互动。我也相信研究人员能够帮助我们认识到我们所面临的挑战和机遇，他们能够给我们提供更多的量化的评估，关于经济政策对于环境和经济绩效方面的评估。我想要指出的是日本的地球环境战略研究所已经做好准备，将在这个领域开展更多的研究工作。我认为进一步促进与私营部门的合作，以及与地方政府之间的合作，还有非政府之间的合作也非常重要的。谢谢大家！ [16:58]

