险资入市或放宽 考验险企风控能力
有媒体日前报道称，26日保监会相关人士召开会议讨论险资投资政策调整，调整的主要内容包括，股票和基金投资占比上调为不超过25%；债权计划投资比例上调为10%；有担保债券信用评级从AA调整为A，总额不再限制；无担保债券投资比例不变，但增加在港发行的债券品种；为加强流动性管理，活期存款、国债、央票、政策性银行债、货币市场基金等流动性资产的比例调整为5%。
按照原先规定，股票和基金的投资比例为20%，现更改为股票和股票型基金的投资比例上限20%，意味着险资入市的比例间接放宽。
北京高华证券分析师马宁指出，该消息一旦得到证实，将增强保险企业在投资组合管理方面的灵活性。但对投资收益率应不会产生立竿见影的显著效果。申银万国分析师孙婷表示，在目前险资权益投资本身不到10%的情况下，该政策短期内不会对保险公司产生影响。
现今，保险公司权益类投资占总资产的比重较20%的红线尚有一定距离。保监会之前公布的数据显示，截至4月末，保险公司资金运用结构配置中，银行存款占比28.865%，债券占比51.63%；股票(股权)占比为10%。
在险资入市限制放宽的同时，其债券投资限制也有明显变化。根据上述报道，在保监会险资投资的政策调整讨论中，可以发现涉及债券投资的调整条款较多。
“从新增加的无担保债权的品种来看，其稳健性和收益性是很好的。”中国银河证券分析师许力平指出。
对于股权、债券投资同时松绑，中国银河证券保险分析师许力平表示，放宽投资限制是一把双刃剑，高回报中也存在高风险。
高华证券分析师马宁则指出，由于投资范围扩大，以及投资选择带来的风险上升，入市调整方案可能给单个保险企业的风险管理水平带来一定程度的挑战。

