宏观调控进入冷静观察期
海通证券昨日在深圳发布的中期策略报告认为，国内宏观政策调整将在内外部隐忧之中陷入两难境地，目前中国宏观调控政策进入了一个冷静期和观察期，而不是进一步的紧缩。不过，海通证券依然认为，央行下半年仍将加息，房地产调控维持高压态势。
宏观调控陷入两难境地
海通证券研究认为，由于出口、投资的生产诱发系数比较高，中国经济增长高度依赖出口和投资。当外部经济复苏依然脆弱的情况下，要保持经济稳定增长，又要改变经济增长方式，实现“调结构”的目标，难度非常大。这决定了经济政策的调整将是渐进的，政策推出的时机存在诸多变数。
对内部，海通证券认为中央有三个担心：一是担心通胀失控，强调通胀预期管理；二是担心资产价格过快上涨；三是担心地方政府融资平台风险。外部环境上，首先是欧洲的主权债务危机增加了整体经济环境的不确定性；其次是引发金融海啸的原因没有根本解决。从全球来看，各国政府债台高筑，减债将是未来很多国家的必然举措，减债就要收紧财政支出，这给全球经济未来的前景蒙上阴影。
根据内外目前状况，海通证券认为，中国高度依赖出口，外部环境阴霾不散可能使管理层更谨慎。这使得政策调整将在内外部隐忧之中陷入两难境地。因此，该研究团队认为，目前中国宏观调控政策进入了一个冷静期和观察期，而不是进一步的紧缩。
政策调整方向不变
海通证券同时也认为，从收缩流动性的角度看，当前政策力度适宜，利率上调和汇率升值并非紧迫。但短期内央行数量化调控的决心不会动摇。下半年的经济数据可能会促使央行调高利率，幅度为27基点。
对于备受关注的“地产新政”，海通证券认为，房产税可能成为目前政府在房产保有环节征税的最终选择：首先，房产税在中国并非新税种。其次，地方如果在实施细则中将第二套房或者第三套房定义为经营性房产，按照房产税暂行条例的规定，只需报财政部备案即可，而无需财政部批准。最后，征收房产持有税或者物业税是各国通行做法，自然不涉及破坏市场经济。且对多套房、高价房征税不但可以充实公共财政，而且有利于抑制房价，符合公平原则。

