受累房产调控建材价格4月继续下降
工信部18日公布的数据显示，随着房地产业调控的开展，4月主要建材产品价格继续下降。息旺能源分析师刘传军接受本报记者采访时表示，作为建材行业的上游产品，石油焦行业终于受到了房地产调控的“拖累”，目前进口石油焦市场已经深受打击。
工信部最新公布的数据显示，4月份，全国水泥出厂价格每吨平均为277.7元，比上月下降0.8元；全国平板玻璃出厂价格每重量箱平均为76.5元，比上月下降0.8元。水泥和平板玻璃的出厂价格都是连续3个月下降，与我国房地产行业的调控节奏完全吻合。
作为建材行业原料，石油焦市场也感受到了来自房地产行业的“凉意”。根据介绍，90%左右的石油焦终端需求都会最终落到建材行业。近日，主营供应商——中石化、中石油齐下调石油焦出厂价格100-200元/吨不等，带动地方炼厂价格有类似下跌。
根据息旺能源的监测，目前，国产低硫焦售价1700-1870元/吨，高硫焦1550-1610元/吨，并且主营厂家后期还有继续拉低的意向，但对于进口焦来说，自4月后高硫到岸成本就已升至155-160美元/吨（人民币约1100元/吨），低硫约200美元/吨（人民币约1400元/吨），成本已经逼近当前的市场售价，如果国产价格继续下滑，进口成本即将倒挂。 

