萨达娜的中国派对：大佬激辩中国
中国企业家1月30日讯
美铝主席Klaus Kleinfeld谈了他对中国商业环境的看法后，弘毅投资赵令欢饶有趣味地插了句，他说跨国公司某种程度应该知足，内部人视角来看中国民营企业甚至还没有获得本国的国民待遇，而外企已经拿到了超国民待遇
【《中国企业家》网站专稿，发自达沃斯】还有十五分钟才开始现场录制，但“萨达娜”厅的门前已经排起长长的队伍。大多数人刚参加完上一场论坛而时间是12:15，也就是说没来得及享用午餐，但“中国论坛”的诱惑力足以抵抗饥饿。三位印度嘉宾人手一只橘子，告诉身边走过的手托餐盘的侍应生“两小时后我们出来后吃”。
除了暖场时播放的片子有些奇怪是美国总统奥巴马的演讲，一切都自然流淌。话题的开始是中国国务院副总理李克强昨天在达沃斯强调的内需式增长模式。经济学家李稻葵回应了中国人是 “超级储蓄者”的说法，他说刺激消费的先决条件是安全感，如果社会保障体系的大网没有织就完善，老百姓的行为就一定会倾向于保守。
美铝主席Klaus Kleinfeld谈了他对中国商业环境的看法后，弘毅投资赵令欢饶有趣味地插了句，他说跨国公司某种程度应该知足，内部人视角来看中国民营企业甚至还没有获得本国的国民待遇，而外企已经拿到了超国民待遇。
好在论坛嘉宾很快挖掘出了共同点，在人民币汇率问题上，私募巨头黑石的Stephen Schwarzman完全同意学者的看法，即回顾历史，广场协议除了把盛极一时的日本推进衰退深渊并没有起到协议者最初设想的效用——解决美日之间的贸易逆差。“除非美国人也开始改变消费习惯，开始往自己的银行账户里存钱，否则贸易不平衡很难得以解决。”
哥本哈根之后，对中国政府的绿色意愿国际社会产生了一定程度的质疑。赵令欢表示其实微观努力一直被忽视，“三年前我去四川省考察项目，发现当地出租车使用的都是绿能驱动。”中国嘉宾的总结人，这是用行动来展现领导力而非用语言来表现领导力。记者身前的硅谷投资人和身旁的以色列商人都对此颔首认可。
主持人芮成钢则更擅长以攻为守。他戏说了哥本哈根回合的个人记忆，表示谈判过程对全球记者封闭，直到当地时间临晨两点钟有人发现美国国务院网战上出现了一条咨文，而里面内容谴责了包括中国在内的谈判者，然后所有媒体都引用了该信息。芮对质疑表示了质疑，这种黑箱批判象征了怎样一种国际秩序。
Stephen Schwarzman认为一切的根源也许是世界对东方古国的期待过高。“很多参加了北京奥运会开幕式的人包括我在内都认为该体验极其美好，中国体现出来的组织力无与伦比。类似事一而再再而三后，世界会假设，这个国家会不会做什么事情都能这么杰出？！”他最后说，世界希望中国能贡献更多奇迹(Amazing Things)。

