野村投行：2010年中国经济有望迎来几十年来最强劲表...
经济观察网记者韦承武
全球投资银行野村1月26日在北京召开了“野村2010年全球经济及策略峰会”，率先对本年度全球复苏、亚洲经济走势和中国经济增长做出预测。野村认为：2010年，全球经济将结束衰退，但面临两种复苏，即发达经济体的疲软复苏和以中国为代表的新兴经济体的强劲增长；而如果政策不出现大幅紧缩，今年将成为中国经济几十年来表现最好的年份之一。
本次峰会汇聚了野村来自亚洲、美国、欧洲以及日本和中国等全球各主要市场的多位首席经济学家及策略分析师。在本次会议上，野村的经济学家回顾了全球及各主要经济体2009年经济情况，并对其发展走势进行了深入探讨。
野村在包括日本的亚太地区，研究超过1100多只股票。在亚洲除日本外的市场，野村证券的研究团队在各主要市场的策略、经济和数量领域的研究，以及在基础研究领域和股票分析方面，都拥有领先的实力，并在2009年《机构投资者》亚洲市场研究排名榜荣膺十大。
野村国际亚洲股票及固定收益研究部主管何华博士表示：“作为总部设在亚洲的最具实力的全球化金融机构，野村证券拥有极具竞争实力的研究团队，研究覆盖全球各主要经济体市场。近年来，特别是全球金融危机爆发后，中国经济表现异军突起，成为全球最受瞩目的市场之一，中国经济的高速发展，为我们提供了难得的成功样本，中国市场是野村证券重点研究的对象。”
在本届大会上，野村全球研究主管高桥秀行强调：“我们将不断加大在研究领域的投资力度，继续保持在经济及股票研究方面的领先行业地位。”野村证券全球首席经济学家PaulSheard也发表了对全球经济的看法，他认为：“全球衰退已经结束，各国政府在危机中采取一致的、史无前例的货币、财政和金融系统政策避免了发达经济体陷入大萧条和通缩。预期2010年全球经济将增长4.2%，发达经济体受危机余波影响浅度复苏，而大部分新兴市场经济体都将强劲复苏，这其中尤以中国一马当先。”
全球经济，两种复苏
野村预计，全球衰退已经结束，出现二次衰退的可能性不大。全球经济预计将在2010年实现4.2%的增长，但发达国家的经济增速将远低于新兴经济体。这不仅仅因为新兴经济体的潜在增长率远高于发达经济体，更因为抑制经济增长的因素不是供给，而是需求；对于那些遭受危机打击的发达经济体而言，在“去杠杆化”、信贷获得困难、较高的不确定性、潜在的财政拖累作用、汇率调整受限制等诸多因素的共同影响下，其需求增长在相当一段时间里都会萎靡不振。
新兴市场的情况则截然相反。尽管也承受了金融危机和全球衰退的冲击，但总的来看，新兴经济体遭受的是间接伤害而非直接伤害。野村预计，2010年全球4.2%的增长率有3.1个百分点来自新兴市场，其中整整2.0个百分点要归功于中国和印度。
中国引领亚洲格局转变
在未来两年里，亚洲的GDP年增长率预计将平均达8.3%。野村对于亚洲的乐观预期，源于一股新的结构性力量，即中国的正面影响将超出预期。
以中国为代表的新兴经济体，在消化了外部市场衰退带来的需求冲击后，将需要更多依靠内需而不是出口来实现经济增长。这似乎正是新兴经济体目前努力的方向，特别是在亚洲。中国旺盛的需求正开始对亚洲其他国家产生巨大影响，2009年，亚洲地区已经跳出了出口导向型增长模式，预计这一地区将会出现自亚洲金融危机以来的首次格局转变，亚洲经济在内需推动下强劲增长的条件似乎在十多年来首次成熟，届时，在中国的引领下，内需将成为亚洲经济增长的主要推动力。
中国经济可望迎来几十年来最好年份之一
2009年中国确保8%的经济增长已无悬念，在如此具有挑战的全球环境下，能够取得这一增速实在不同寻常。而2010年中国的实际GDP增长可望进一步提高至10.5%，并在第一季度创下同比12%的峰值。预计2010年PPI通胀将高达6.0%，主要是由于投资热潮导致原材料和资本商品需求旺盛；但是CPI通胀将处于2.5%的温和水平。
展望2010年，如果政策不出现大幅紧缩，则这一年将可能成为几十年以来中国经济表现最好的年份之一。

