首个期指交割日A股有望平稳运行
昨日A股市场弱势震荡，上证指数再创一年来收盘新低，似乎有再度破位的迹象。同时，由于周五是股指期货的首个交割日，也加大了投资者对后市走弱的预期。但我们认为，不少投资者担心的“黑色星期五”不会来临，相反，如果今日因意外因素而急跌，可以适量建仓优质品种。
其实，昨日A股市场一度显露出积极向上的迹象。早盘上证指数摆脱了外围市场大跌的阴影而一度冲高，似乎表明A股市场的独立性有所显现。同时，水泥股、钢铁股等品种在盘中表现强劲，似乎向市场传达出部分资金开始对流动性收紧政策的松动有着较佳的乐观预期。但想不到的是，近期构筑震荡平台的金融地产股在昨日再度走低，尤其是万科A等地产股龙头股以及中国平安等保险股出现了下跌。金融地产股的走软明显挫伤了投资者的跟风激情，也使得大盘在午市后出现了震荡回落态势。
那么，什么原因使得本已走稳的金融地产股再度走弱呢？在以往A股市场的走势中，经常会出现A50指数交割日A股市场暴跌的巧合，舆论称之为“A50魔咒”，因此有观点认为，昨日大盘走弱的内在原因是本周五将迎来A股市场首个股指期货合约的交割日。金融地产股的走软只不过前台的道具，真正的导演是股指期货交割日的恐惧心理。
因此，不少投资者对今日A股市场的走势有着较大的担忧。对此，我们认为过分担忧不必要。首先，期指5月合约昨日持仓仅642手，应难以对现货市场产生较大影响。同时，从多个因素综合看，A股市场继续大幅下跌的概率并不大。一是金融地产股在昨日虽然下跌，但其实它们的走势是分化的，其中银行股相对抗跌，说明银行股的估值优势已有所体现，从而封闭了A股市场进一步的大跌空间。二是欧元区的危机表面看来风声鹤唳，但在各国政府以及区域组织的共同努力下，正在逐渐减弱，也意味着外围市场急挫的可能性也不大。三是因为基金仓位已接近熊市的平均数据值。据国信证券测算的数据称，在剔除由于持股市值下跌影响因素后，一季度末至5月17日的1个半月左右，各类股票方向基金持股比例降幅均在7个百分点左右。其中，开放式偏股型基金（非指数型）持股比例大幅降低7.05个百分点，降至68.66%。其中，开放式股票型基金仓位降低7.45个百分点，降至73.71%；开放式混合型基金仓位降低6.71个百分点，降至62.3%。这一数据相当于历史上熊市时期的基金仓位比例，也意味着基金的杀跌已近尾声。
综合分析，我们认为A股市场的下跌空间相对有限，目前已处于震荡筑底过程中。因此，如果周五因意外因素而急跌，则可以适量建仓优质品种。

