有色金属行业：基本金属或走高 支撑力度加强
英国金融时报5月26日报导,中国正检讨其持有的欧元区债券仓位,因为中国对包括希腊及葡萄牙在内等国家的财赤不断扩大的忧虑加深。27日,中国国家外汇管理局发言人否认了该报道,并称相信欧元区能够克服困难。西班牙议会以一票的微弱优势批准了在今明两年额外削减150亿欧元(180亿美元 )财政预算的紧缩措施,这一措施帮助提振工业商品及股市的人气。尽管美国劳工部最新数据显示,美国上周初期失业金人数减少14万,但降幅低于市场预期。连日来美国经济数据向好。欧洲主权债务危机使经济复苏不确定性增加,但事态发展来看,各方面都成积极解决。且欧洲外围经济的复苏的相对稳固对世界经济的复苏起正面作用。总体看,经济向好趋势仍在,虽然还脆弱,市场风险偏好有望逐渐改善,金属价格有望震荡缓慢上扬。
板块的估值压力有所减轻,但相对仍高,我们维持有色金属行业“中性”的投资评级。矿产金属在产品结构中比例突出、成本优势突出的上市公司个股是我们的首选。同时,我们也兼顾行业优势,黄金、铜子行业的中长期优势仍然存在。年内,我们重点的关注的个股为山东黄金、中金黄金、江西铜业、云南铜业、中金岭南、焦作万方。
投资风险:宏观经济尤其是美国经济复苏程度超预期(上行/下行);中国经济复苏程度超预期(上行/下行);主要国家尤其是美国宽松货币政策的收紧时点超预期(上行/下行);希腊问题的不确定性

