市场趋势变化需要几个条件
周四A股依然表现不佳，股指再度下挫。大盘全天震荡幅度依然较大，而走势也一惯延续了近期早盘冲高，下午回落的固定形态。指数上窜下跌，向上爬升时感觉困难重重，回落时却迅速有力。如此震荡使得行情投资几乎无任何可获利的机会。但却扩大了期指的价差空间，为做空A股增加了新的动能。而纵观两市成交又再创近期地量，显示人气已低迷至极。
从市场热点来看，仍是单一权重板块独领风骚。周二的房地产，周三的煤炭，周四则轮到了钢铁。不过，消息面上怎么都是空。铁矿石再度开启提价预期，三大矿要价160美元。在此背景下，能受益的也仅是一些铁矿石资源为主营业务的钢铁企业，对整个板块的全面反弹不能寄太大希望。而以水泥为首的建材股反弹应该也是与房地产前几日超跌反弹一样的性质，对行情影响并无太大的参考意义。
目前市场呈现非常明显的板块轮动特征，而且板块轮动的时间特别快。这种市场特征说明金融、地产等大盘权重股不能或不敢持续做多，大盘权重股的上涨没有持续性，预示投资者对宏观经济调控的忧虑并没有消除。特别是在弱势格局下，以基金为首的机构投资者对后市缺乏信心，不确认目前为底部区域，因此只做追逐热点抢反弹行情，并非着眼长期打算。在这样的市场环境下，期待市场会有良好的表现将是一种奢望。
大盘欲想走稳反弹，需要“政策面+技术面+基本面”配合。单从纯技术角度上看，股指随时有止跌企稳可能。但外围市场，欧美股市正在走金融危机的修复行情，若下行不止则必定会继续拖累A股。从国内经济政策看，依然处于政策调控周期的高峰期，即使不再加大货币政策以及房地产政策的调控力度，短时间内也不会出现政策转向。而基金则是趋势派，要等以上所有条件都有利才会跟进。以上因素若不改变，则市场将处于一个僵持期。它的任何一个向好、向坏变化都决定着大盘未来是破位还是反弹。

