蔬菜价格普涨之后大幅回落 调味品疯狂领涨
财经6月3日讯
 经历了价格疯涨的4月至5月，近几天蔬菜普遍回落。不过，这股疯狂的涨价风却在调味品行业延续——干辣椒、姜、花椒等价格最高相比去年增长了150%。减产与囤积炒货让涨价潮持续蔓延。
东方艾格农业咨询公司分析师高旺说：“现在蔬菜价格已经普遍降下来了，叶菜（油菜、芹菜等）5月平均每公斤1.52元，比4月份降了29%，且比去年便宜了8%；茄果类（黄瓜、茄子等）每公斤3.42元，比4月便宜23%，但比去年贵了8.4%。”
而原本不起眼的调味农产品，却在创造着更惊人的涨幅。
来自新发地批发市场的数据显示，进入5月以来，姜批发价多数时间维持在每公斤6.5元以上，昨日（6月2日）交易均价是6.7元。而去年5月、6月，姜仅有2.5-2.7元。涨幅同样惊人的还有干辣椒——目前干辣椒批发价稳定在22-24元，去年同期仅有9元。更普通的调料花椒、大料也在涨价中。
“去年收花椒是一斤8-12元，今年是14-19元左右。如果再涨价我绝对不做了，大涨大跌实在赔不起。”在主产区陕西韩城从事花椒收购、加工20多年的孙勤学直言不看好涨价，2002年花椒从30多元直跌10余元的经历让他至今仍心有余悸，“那年做到最后，每家赔几十万算很平常的。”
四月倒春寒致花椒减产5成
每年全国约有1/8的花椒出自陕西韩城，孙勤学经营的大红花椒购销部，每年经手的花椒就在100万斤以上。
孙勤学说：“4月花椒受冻灾了，减产估计有50%。另外两个产区山东、山西减产也有一半。去年收花椒是一斤8-12元，今年是14-19元左右。”新花椒最早8月上市，对于减产的预期推高了当下陈花椒的收购价。而在销售终端，花椒价格更离谱，在京客隆回龙观店，一包100克的花椒标价7.8元，折合每斤近40元。
不过，孙勤学否认中间商囤货导致价格上涨加剧。“基本没有人敢囤货了，虽然涨价时能多赚点儿，但跌价也会很狠。如果1斤跌5元，1万斤就是5万，我们每次收购都得有3-5万斤，赔不起。现在我们是根据订单要多少、付了货款以后，再马上收购加工。”孙解释。
暴涨之后必暴跌。2002年由于山东受灾，花椒收购价贵得离谱，但瞬间暴跌也让花椒商损失惨重。孙勤学说：“完全没加工过的就要25-30元一斤，结果后来从最高价直接跌了10多元。每家损失都很大，赔几十万是很平常的。今年要是再涨价，我就不做了，赔不起。价钱平稳上涨时能赚些钱，但扛不住大跌时候赔钱。”
忽上忽下的价格让中间商比消费者更忧心，尽管8月新花椒将上市，却没人能保证价格会随供应量增加而趋稳。“新花椒上市了也不一定会便宜，现在每个月价格波动都很大，有时一天一个价。”孙勤学说道。
炒家大批囤积干辣椒
6月2日，新发地市场干辣椒批发价每公斤24元，比前一天再涨2元。而在去年这个时候，每公斤只有9元。与受灾严重的花椒不同，干辣椒上涨被认为是人为因素使然。
“我做了十几年辣椒生意了，今年这种情况完全是囤货、抬价造成的，和大蒜一样。”山西太谷干辣椒经销商武建兵说道。2008年丰产的情况下，山西干辣椒最低每斤只有2.2-2.3元，众多经销商开始大举进货、囤货。
武建兵说：“干辣椒这种东西，保存好了能卖3年。2008年开始好多人压货，我知道的最多手里有100-200吨。不过现在卖家手里的货没多少了。”目前在产地山西干辣椒均价在每斤7.5元左右，这意味着一个普通的囤货炒家，可以从中牟利100-200万元。
与花椒一样，谁也不知道干辣椒这种高价能维持多久。2004年，山西干辣椒达到最高峰12元，之后大量印度小辣椒进口中国，本土辣椒一路狂跌。
8-11月份，新辣椒将上市，武建兵认为陈辣椒已经没有多少上涨空间，“6月、7月可能还会涨一点儿，但幅度不会大。新辣椒8月入市，虽然今年霜冻会来得比较早，稍微影响11月晚熟辣椒的产量，但炒作空间已经不大了。”
生姜价格暴涨后将大跌
6月2日，普通生姜在新发地的批发价是每公斤6.7元，比去年价格翻番。不过在主产区山东，中间商并不看好这种涨势。
山东青州生姜基地经纪人郑新元说：“现在收购价是每公斤6-7元，主要是山东四大产区莱芜、昌邑、青州、安丘受灾。我们一般都把姜放地窖里，生姜储存最怕水，可前几个月雨雪灌入，损失很多，昌邑减产在一半以上。”
不过，郑新元认为高价不会维持很久。他说，“现在是姜消费淡季，收购量已经少了1/3至一半，农户手里也没多少姜了。今年好多人回乡租地种姜，10月初姜收获，新姜得储存两三个月到2011年初才能上市。估计明年也就有每公斤4元多，农户只能勉强保本。”在山东产区，生姜曾跌至0.5元一斤，仍无人问津。

