基金瞄准成长型股票 创业板指数基金呼之欲出
大部分基金公司目前已搭建了独立的、研究中小板股票的平台，而一些率先行动的基金公司已发售成长型股票基金，还准备发行创业板指数基金及相关产品。
新基金瞄准成长型股票
尽管创业板股票市盈率水平较主板高出一大截，一些网下申购创业板新股的机构仍然被套，但这并不是基金公司考虑的首要问题，他们更多地关注怎么研发出针对创业板的产品，如何淘金成长股。
5月28日，博时创业成长股票基金如期发行完毕。这是国内首只投资“创业成长型公司”的基金产品，且提出了以国家战略新兴产业为主要投资方向，拟任基金经理孙占军表达了对创业板的浓烈兴趣。


目前正在募集的大成核心双动力基金，同样瞄准了消费及经济转型主题，特别提及了节能减排、智能电网、3G、医疗等行业。拟任基金经理杨建华透露，这支基金将投资中小板、创业板股票作为卫星策略之一，为投资中小板、创业板股票提供了较大操作灵活性。在看好中小板、创业板中相关行业或个股的时候，该卫星策略的权重将加大；当感觉该板块风险过大时，该权重将被迅速降低，甚至降至0。
从去年三季度开始，在创业板的带动下，小盘股的涨幅明显超越大盘股，直至今年上半年，大盘风格转换始终未能实现，小盘股较大盘股超额收益进一步拉大。截至5月30日，今年以来，申银万国大盘指数跌幅为23.24%，同期小盘指数则取得0.94%的正收益。
创业板指数基金或适时推出
自去年四季度开始，国内基金公司有别于以往以行业划分公司来配备研究员的习惯，大多已组织起一个专门针对中小板、创业板的研究团队，专门对基金经理投资中小盘基金提供分析和建议。
近期两家基金公司接连发行针对成长股的基金也显示，随着创业板上市公司供应量的增加，基金公司也迅速设计出相关产品来抢占市场。
不过，有基金经理认为，为避免投资风险过大，目前成长型的基金大多将中小板及创业板捆绑起来投资，并且设定了一些缓冲条款，避免创业板整体出现估值过高时无票可买的情况。
一些基金公司十分关注创业板指数的出台，计划与指数公司合作推出被动投资的指数型基金。广州证券策略研究员张广文表示，指数化基金可以降低投资创业板的流动性风险。如果考虑到创业板整体估值过高，未来也可能在该指数基础上，发展能够对冲高估值风险的衍生产品。在这个层面上，创业板指数的发布意味着将会鼓励和强化创业板市场的创新与发展。张广文认为，从创业板上市公司的性质和市值规模来看，创业板指数可以作为一个观察民营经济活跃度和高科技产业发展前景的指标。
英大证券研究所所长李大霄(博客)表示，创业板指数的确具有较大的参考意义。但目前的这个点位还是相对有点高，不少创业板股票的估值都不便宜。不像上证指数当初推出时的100点，也不像中小板指数推出时，市场处于相对低估的状态。目前创业板还处于一个相对高点。他认为，短时间内，应该不太可能大量创设相应的指数基金。（江沂 贺辉红）

