国泰人寿投连险账户获批
财经5月28日讯
中国保监会日前宣布，同意国泰人寿保险有限责任公司设立投资连结保险（简称“投连险”）投资账户——国泰货币型投资账户。
此前，自去年7月份以来，保监会一共批准了10家保险公司设立投连险账户。
投连险是集保险和投资于一身的保险产品。每款投连产品除了具备一般保险功能外，还包含若干不同类型投资账户。投保人的部分保费作为购买寿险保障，其余保费作为投资资金按投保人的意愿分配在几个投资账户中。投资账户投资于证券市场、债券市场、货币市场工具、公开发行上市的封闭式证券投资基金、开放式证券投资基金、各类债券型、货币型基金等等。
国泰人寿是中国于2004年12月全面开放保险市场后，首家获准设立的合资寿险公司，由东航集团与台湾国泰人寿保险股份有限公司（国泰金控集团子公司）各出资50%成立，注册资本金8亿元，总部在上海，目前拥有7家分公司。
今年1月，据台湾媒体报道，工行拟接手由东方航空所持有的50%上海国泰人寿股权。此后未有进展。
保监会最新数据显示，一季度国泰人寿累计保费收入2.22亿元，同比增长26.14%；去年全年共实现保费收入6.04亿元。

