新兴产业链：流通打开消费之门的钥匙
报告要点
渠道增长与需求提升
人口向城市集中的过程使产品生产地与消费地分离现象更加明显，生产时间与消费时间的差异越发扩大，异地异时的交易活动愈加频繁，从而导致流通的渠道越来越长。也意味着人们生活闲暇时间得到了大幅度提升，信用消费的深入使得消费的基础在时间维度上得到了延伸。
流通领域的现时现状
生产资料与消费品的流通方式与渠道具有着某些共性与特性，整体市场销售规模逐年放大，中国制造模式的成功也为不断扩大的消费品市场提供了充足的产品，相对较低毛利水平使得消费品生产企业更加依赖于销售量的提升。
制度倾斜的启示意义
作为对扩大消费引导生产具有先导作用的流通产业也不断得到政策制度的倾斜，基于国情及工业化进程相适应的市场体系和流通体系的意义不仅在于流通领域本身的成长，而且直接构成市场经济发育成长和完善的基本内容。
流通企业的发展方向
流通流域扩充的趋势在于以最低限度需求生产成本生产，并且以最低限度流通成本送到消费者手中。由此标准化流程使得连锁化成为现实，巨大流通机构使得厂家以超低利润将产品不断送到柜台上。而在另一端，消费高级化的倾向也使低周转高利润为目的专卖店的趋势逐渐清晰。生产的集聚使厂商话语权逐渐增大，大型制造商支配力的增强也使得批发商向销售专业化发展。
流通释放的选择策略
流通领域本质是在生产与消费之间建立一种路径的关系，流通瓶颈的打破其实质是一种减法运算，对于经济运营成本降低需求的本身也即说明经济增长进入了成熟化的阶段，对流通企业选择的基础在于，行业整体生产能力相对过剩；涉及产品自身的进入壁垒较低；涉及产品生产企业众多，行业集中度较低；涉及产品处于相对成熟的生命周期，具有稳定且较低的毛利率水平；拥有较强的渠道能力或是附加服务能力。选择范围大概率集中于涉及医药，普通机械，农产品，化肥饲料，服装纺织以及轻工产品流通销售环节的标的之上。 

