中国证券报
苏宁万科招行居综合榜前三名
“五一”节后首个交易日，沪深股市延续节前强势双双红盘报收。其中，上证综指收盘站上3700点，沪深300指数收复4000点，深证成指涨幅超过2%。沪深两市分别成交1510.40亿元和667.25亿元。
坚持市场取向经济体制改革六项重点确定
国家发改委副主任杜鹰昨日在2008年全国经济体制改革工作会议上表示，当前和今后一个时期，要坚持市场取向的改革，做好六个方面工作。
人民币升值或减速
美元强劲反弹成为近期国际市场瞩目的焦点。分析人士认为，美联储降息周期或将结束甚至会出现反转，这将大大提振美元走势，美元至少会阶段性见底。受此影响，未来人民币升值速度可能会适当放缓，汇率波幅可能继续扩大。
上海证券报
连发两道金牌股权激励从严审批
日前从多家上市公司获悉，中国证监会已就股权激励有关事项下发两个备忘录，对多个敏感问题作出明确规定，进一步提高了股权激励的审核标准。
中日韩与东盟拟筹800亿美元共御金融风险
4日，在马德里结束的东盟10国和中日韩3国财长会议宣布，13国同意出资筹建初始规模为800亿美元的共同外汇储备基金，以帮助参与国抵御可能发生的金融危机。
沪市A股平均市盈率降至28倍个股市盈率存巨大差距
沪深两市平均市盈率的大幅下降，首先得益于2007年上市公司业绩的大幅增长。据统计，2007年上市公司整体业绩较上年呈现49.30%的大幅增长，较好地延续了2006年的业绩增长态势;披露年报公司加权平均每股收益0.42元，创历史新高。
证券日报
商务部：严控粮食出口
日前，商务部下发通知，要求着力稳定农资市场供应，努力稳定价格，防止农资在流通过程中不合理涨价。
280亿记账式国债8日起发行
日前获悉，财政部将通过全国银行间债券市场、证券交易所市场(以下简称各交易场所)发行280亿元记账式(六期)国债。
1367家上市公司被出具审计报告
中国注册会计师协会昨日发布的2007年报审计情况快报(第十三期)显示，截至4月25日，会计师事务所共为1367家上市公司出具了审计报告，其中标准审计报告1302份，带强调事项段的无保留意见审计报告54份，保留意见审计报告5份，无法表示意见审计报告6份。
(本文来源：网易财经  )




