上海汽车一季度净利29亿 同比大增359%
财经4月28日讯
 上海汽车今日公布一季报，得益于主营业务大幅增长，公司一季度净利润28.77亿元，比上年同期增长359%。
报告期内，公司整车销售89.18万辆，同比增长64%，自主品牌和合资公司均表现出色其中，自主品牌一季度销量同比大增114%。汽车销量的大增使得其营业收入随之大幅增长131%，达628.31亿元。
公司基本每股收益为0.439元，同比增357%。经营活动现金净流量76.29亿元，较去年同期增加135%。此外，公司投资收益为22亿元，同比增长120%。
与跃进集团完成股份划转
今日，公司控股股东上海汽车工业（集团）总公司与跃进汽车集团公司签订了《股份划转协议》，划转完成后，上汽集团持有公司78.28%股份，跃进集团持有公司5.5%股份。
前十名无限售条件流通股股东中，除了上汽集团和跃进集团外，其他八大股东均为机构投资者，总体持仓比例较09年末期变化不大。
其中，银华核心价值优选股票型证券投资基金继续增持公司股份至9290万股，而博时价值增长贰号证券投资基金则推出十大股东行列。
合资品牌支撑力较强
一季度上海大众和上海通用销量分别为21.6万辆和23.5万辆，净利润同比分别增长160%和300%左右。
国信证券表示，虽然目前轿车市场已现见顶之势，但在众多厂商中，上海通用和上海大众的库存状况、价格体系均处于上游。预计即使行业周期下滑，通用、大众也将会有一个较长的缓冲期，对盈利的影响不会较大。
预计，上海大众、上海通用2010年销量分别为88万辆和89万辆，同比分别增长20%和26%，实现净利润约68亿元和88亿元。
自主品牌销量或翻番
国信证券称，公司前期对自主品牌的精耕细作初现回报，荣威550月销量已颇为可观，新车型MG6后劲十足，销量仍处于爬坡期，加上计划于5月上市的荣威350，预计公司2010年自主品牌盈利仍将持续好转。
中银国际也表示，公司自主品牌的4款新车将带动2010年销量翻番，预计2010年实现扭亏。
认为，上海汽车1季度自主品牌乘用车分公司已经实现盈利，且南汽开始减亏。随着荣威350的上市，预计南汽扭亏是大概率事件，维持10年自主品牌销量在18万辆预测。
通用五菱将平稳增长
微车方面，1季度通用五菱销量为36万辆，同比增长46%。
申银万国表示，由于1季度微客仍旺销及成本压力并不明显，通用五菱业绩超出预期，预计全年通用五菱将平稳增长。
国信证券则认为，微客行业与五菱目前均已达到销量、盈利的高峰。预计2010年五菱将实现净利25.3亿，同比增长21%。
综合而言，由于上海汽车主要车型处在中高端，且自主品牌增长迅猛，多家券商对其盈利前景看好，但同时提醒应注意未来经济走势不确定、原材料价格上涨、行业拐点出现、油价大涨等风险。

