发改委酝酿水价市场化 供水概念股跃跃欲试
昨日，供水供气板块整体涨幅达2.85%，分析师认为实行水价市场化将有利于相关上市公司改善盈利水平。
消息称发改委正在酝酿水价市场化形成机制的影响，供水供气概念股昨日全线走强。截至收盘，供水供气板块内18只个股全线收红，板块整体涨幅达2.85%，位于两市行业板块涨幅榜前列。业内人士认为，实行水价市场化将有利于相关上市公司改善盈利水平，建议投资者可对受益个股进行关注。
水价市场化机制正在形成中
日前，有媒体报道称，发改委正在酝酿推出水价市场化形成机制。据了解，发改委上月在北京召开了水价调整成本座谈会，会议上指出，由于政府维持较低水价，导致供排水企业亏损严重，管网改造资金严重不足，资产负债率高企，企业融资特别是上市公司融资困难，同时还要面临社会对于水价调整的质疑。
对此，国家发改委表示下一步将研究推动水价市场化的形成机制。发改委有关人员此前对媒体表示，长期以来由于我国各地水价一直维持在低位水平，使得供水企业面临经营亏损的压力，其中水务上市公司盈利状况普遍不佳。
财务数据显示，一季度洪城水业净利润为445.51万元，长春燃气为846.07万元，广安爱众亏损49.04万元，这些上市公司的业绩都不甚理想。目前，多个城市也举行了水价听证会，北京、上海、兰州、成都等地均对水价进行了上调。
相关个股值得期待
对此，申银万国分析师表示，目前我国城市水价已开启新一轮上涨，在这种背景下，供水业务占比较大的企业有望通过提价直接受益，因此建议投资者重点关注供水业务占比较大、对水价上调最为敏感的公司。
目前来看，A股水务类上市公司主要有10家左右，其中供水业务收入占比最大的是洪城水业，占到86.1%，其次是南海发展、武汉控股。而污水处理业务收入占比最大的公司是创业环保占83.5%，其次是中原环保和首创股份。
联讯证券分析师杜明学表示，我国当前面临经济转型时期，对资源产品进行价格改革是目前经济发展必须面临的问题，特别是水价和天然气价格都存在着较大的上调空间，实行水价、气价的市场化机制，将有利于改善相关上市公司的盈利水平。建议投资者在关注水务板块公司时要注意选择业务规模快速成长，所在地区水价具有较大提升空间，并且业绩受水价上涨最为明显的公司，像重庆水务、南海发展等。此外，要关注行业内龙头企业，这些公司具有较强跨地区经营能力和资金，例如首创股份、城投控股等。

