机构：“造车的难唱大戏” 更看好新能源电池股
昨日，新能源汽车补贴方案出炉的信息刺激了相关产业链上的个股全面走高。“集合竞价出来了，涨幅榜上清一色都是新能源车相关股。”昨日上午一私募在看盘时做了这样的陈述。果不其然，开盘后10分钟，龙头品种安凯客车（000868）即率先封住涨停，领涨新能源汽车股集体走强。中通客车（000957）、星马汽车（600375）等涨幅均超六成。
作为一个新兴产业，前景广、基础低，产业链触角广，新能源汽车真金白银的利好政策带动了两市至少50只个股强劲上涨，如充电站龙头股奥特迅（002227）封于涨停。但也有不少分析师非常看好的公司昨日依然“绿油油”，如锂电池龙头杉杉股份（600884）、新能源车龙头曙光股份（600303）、上游原料企业西藏矿业（000762）和包钢稀土（600111）等。
“虽然补贴方案是公布了，但并没有‘超预期’。”中银国际分析师王玉笙分析认为，这在一定程度上削弱了个股应该有的表现。
而普涨后的分化，谁能在这轮炒作中走到更远？“我认为‘造车的’没戏。”一行业分析师坦言，因为在新能源汽车的产业链上，整车厂商难以获得高额利润。做动力电池的才最赚钱，理由是“目前电池材料和电池技术仍不成熟，动力电池能量包价格昂贵”。他认为锂离子动力电池、电机、电控等电动汽车产业链相关企业将面临更大的发展机会。目前各路机构看好的相关受益股其实大同小异，其中中信国安（000839）(000839)、西藏矿业（000762）(000762)、德赛电池（000049）(000049)等都是热门推荐。
但在策略分析师眼中，热门题材炒作周期越来越短，“弱市状态下，新能源车概念也不例外。”申银万国市场部副总监钱启敏说道。 

