银华保本热销折射风险偏好下降
第一财经日报2月1日讯
 在近期整体表现低迷的基金销售市场， 银华保本(净值 )增值证券投资基金（下称“银华保本”）第三个保本周期的集中申购却火爆异常。分析师称，这一现象折射出在今年的大环境下，投资者风险偏好有下降的趋向。
1月25日，银华保本开始第三个保本周期的集中申购。仅一天时间，其申购规模就超过98亿元，远超原定的36亿元申购上限。原定一个月的集中申购期仅持续1日即告提前结束。另据银华基金相关人士介绍，该基金的主要购买者为个人投资者，大部分产品通过银行渠道售出。
数据显示，这是2010年首只在一天之内募集资金达到近百亿规模的基金，而2009年全年也仅两只基金出现过一日募集超百亿的情况。
“银华保本之所以会创造一日募集近百亿的成绩，主要是投资者对这只产品的再次认同度较高，老的投资者出现了100%的申购。”银华基金市场部总监赵乐峰表示：“投资者认同度与该基金前两期的优异表现有很大关系。”
公开数据显示，在第一个保本周期是2004年3月至2007年3月，取得了23.61%的收益率；在第二个保本周期2007年3月到2009年12月31日，该基金也取得了42.78%的收益率。
“从我们的角度分析，银华保本销售火爆的主要原因是投资者当前的心态偏谨慎，2010年市场面临较大的不确实性，投资者的风险偏好有一定下降倾向。”联合证券高级分析师冶小梅表示。
兴业证券研究员陈玮则表示，银华保本的热销可能有一定季节性因素。到年末之时，股票型基金和混合型基金会面临较大比例的赎回，加上近期大盘表现不好，而流动性也面临趋紧的压力，所以投资者可能会更加看好保本型基金产品。同时，也不排除银华基金营销做得好的因素。
银河证券分析师李薇指出，保本基金数量不多、投资者的选择面不大，客观上给银华保本的发行创造了有利条件。
那么，相应的一个问题是，2010年会不会出现一波保本型基金发行热？李薇表示，这主要是看市场的需求，而这要看行情的演变。若2010年市场出现大波折成为常态的话，不少投资者可能会青睐低风险的产品。
“从过去的情形看，保本型基金热销时，一般市场环境都不太好。2010年经济前景的不确定性较大，基金公司有倾向多发行保本型产品的可能。”冶小梅表示，“在股指期货和融资融券推出之后，保本型产品面临的操作空间将会更大。”

