[强势点评]新赛股份:受益匪浅 大幅高开
异动原因：
公司于2010年5月18日召开2009年度股东大会，通过公司2009年度利润分配方案：以2009年末总股本232852672股为基数，每10股派0.4元(含税)。通过公司2010年度流动资金借款及对子公司担保计划。二级市场上，该股今日大幅高开，成为市场焦点。
投资亮点：
1、公司是新疆维吾尔自治区高新技术企业，科研力量在新疆同类企业中具有领先地位。公司专业研究机构新赛农科所拥有在国内国际都属于较先进水平的科研和育种设备，成立40多年以来（包括其前身）取得多项科研成果，且承担着国家农业部定点黄、枯萎病致病性变异检测站和植物病虫害综合治理站的职能。
2、公司率先在国内大面积推广喷、滴灌高效节水技术，节水面积占棉花种植面积的90%，是全国最大的节水灌溉区之一，公司在喷滴灌节水技术应用居全国领先水平，保证了棉花单产、总产连年稳产高产。
3、公司所处新疆地区有着丰富棉籽原料，新疆棉花产量居全国之首，可为公司提供充足的棉籽原料，新疆地区特产的红花籽、葡萄籽、番茄籽等油料作物也为公司生产相应的特殊油品提供较稳定原料供应。（消息来源：）
风险提示：
受农作物生长的季节性影响，公司所从事的棉花种植加工业务和食用油加工业务也呈现出了较强的季节性特征,所以公司经营风险主要体现为季节性变动风险。

(本文来源：顶点财经  )


      

