一产业成为重要国策 选股策略
再制造符合当今节能环保的时代主题，又具有较高的经济价值，肯定会受到政策的积极推动。该主题具有大模样和鲜活性，在目前的市场环境下值得关注。再制造主题所涉及到的行业和公司主要包括汽车、工程机械、机床等，它们在前期都已经有较大的跌幅，估值上相对便宜，本身就具有反弹的需求和动力。受到政策和主题性因素的刺激，股价有望出现明显的表现。
再制造技术经济实惠、节能环保
再制造是一种对废旧产品实施高技术修复和改造的产业，它针对的是损坏或行将报废的零部件，在性能失效分析、寿命评估等分析的基础上，进行再制造工程设计，采用一系列相关的先进制造技术，使再制造产品质量达到或超过新品。
再制造具有两个方面的经济价值。一方面是通过再制造技术可以花费较小的成本延长产品的寿命，创造较大的经济价值，成本实际上不到原来的50%。另一方面，再制造技术的推广和使用，还可以达到节约资源和能源、保护环境的效果，节能60%、节约材料70%，减少气体和水污染近80%，这对社会而言更是一笔巨大的财富。
再制造产业成为重要国策
由于再制造产业在资源节约、能源节约和减少环境污染等方面具有非常重要的作用，我国政府非常重视再制造产业的发展，温总理亲自批示“再制造产业非常重要”，这已经成为一项重要国策。2009年以来，发改委和工信部都加大了政策推进力度，在汽车零部件和机电产品再制造上推进试点工作，预计未来将有进一步的政策出台，推进再制造产业快速健康的发展。
美国2002年再制造产业的年产值为GDP的0.4%。我国2009年GDP预计达到33.5万亿元人民币，2010年有望达到37万亿元，2015年则有望达到48万亿元。如果我国2010年和2015年的再制造产业水平达到0.2%和0.4%，则再制造产业年产值将分别达到740亿元和1920亿元。
再制造主题投资选股策略：
我们认为该主题的选股策略可以从以下三个方面进行。
第一，从市值和相关性的角度来看，我们认为重点关注的应是市
值小、占比高、潜力大的企业。
第二，从行业和产业链的角度来看，我们认为有三类企业可以受益。第一类是具有或未来可能具有再制造技术的企业；第二类是具有配套能力的零配件生产商；第三类是回收与销售的渠道，这也是再制造产业发展所面临的困难，未来这一块必然会有突破。
第三，从地区的角度来看，由于国家的重视，目前在湖南浏阳制造产业基地、重庆市九龙工业园区进行再制造产业聚集区的试点。
再制造主题重点股票：
我们重点推荐的股票包括大族激光、潍柴动力、中国重汽、三一重工、鼎盛天工、格林美。再制造主题所涉及的股票包括江淮汽车、上海汽车、潍柴动力、东风汽车、中国重汽、徐工机械、柳工、中联重科、三一重工、中国一重、宝钢股份、中国北车，另外还有大族激光、格林美、鼎盛天工也具有再制造的概念。 光大证券

