曹仁超：股市见底后回升15%再追
香港投资评论家曹仁超本周接受中国证券报记者采访时表示，在未出现一浪高于一浪前，A股后市仍然看跌，作为小投资者是不应抄底的。趋势投资法是股市见底后回升15%才追，股市见顶后回落15%才抛。
后市仍然看跌
中国证券报记者：5月21日上证指数在探至2481点附近开始反攻，您认为上证指数是否已经调整到位？目前点位是反弹还是反转？
曹仁超：上证指数在2009年8月4日见3478高点后，进入A、B、C调整浪。上证指数C浪低点最大跌幅可能是前期升幅（1664点至3478点）的61.8%，即可见2357点。5月21日见2481点是否完成？不能回答。在未出现一浪高于一浪前，A股后市仍然看跌，小投资者不应抄底。
中国证券报记者：目前大盘股和中小市值股都已有20%左右的调整，如果市场迎来反转之机，中小投资者应该更加关注率先下跌的银行、地产等权重股，还是代表新兴战略产业发展方向的中小盘成长股？
曹仁超：每次低点上升应由大蓝筹股领先而非中小企业股。今时今日小投资者需要的是一份耐性。“忍、狠、准”乃投资策略──当形势不利时要忍，形势有利时要狠，看事物要准。
中国证券报记者：有一种投资理念认为，“估值管行情的两头，流动性管行情的中段”，您认为A股的银行和地产板块，给多少倍的市盈率是合理的？
曹仁超：世上没有合理P/E这回事。在香港过去40年，本人见过五倍P/E，亦见过一百倍P/E。趋势投资法是股市见底后回升15%才追，股市见顶后回落15%才抛。从来不猜顶，也不估底。
看不到流动性上升
中国证券报记者：近日市场上乐观情绪开始扩散。有投资机构认为，随着大宗商品价格走低，国内通胀预期开始降温，加息的威胁已经远离，您是否认同这种观点？市场的流动性会否恢复？
曹仁超：近日市场上乐观情绪开始扩散令人担心。理论上C浪见底日到来时，投资者的情绪应该是悲观而非乐观。大宗商品价格走低早已是预料中事，但是内地通胀仍未降温，通胀的高潮应该出现在今年的7、8月。至于加息与否其实对股市影响不大。股市升降不受利率升降支配。影响股市升降主要是流动性问题，但至今仍看不到内地流动性上升。
中国证券报记者：有关房产税的传闻，似乎已经成为近期左右市场走势的重要因素，您认为房产税的出台会对楼市和股市产生怎样的影响？
曹仁超：房产税如出台，楼市及股市将有更大跌幅，房产税的杀伤力很大。至于政府会否出此招？目前还看不清楚。
中国证券报记者：海外市场方面，欧洲主权债务危机会否造成全球资本市场的二次探底？
曹仁超：欧洲主权债务危机会影响欧洲及北美洲，不一定影响全球。例如1997年-1998年亚洲金融风暴也没有影响欧洲和北美洲。理论上欧洲主权债务危机应该不影响中国经济。至于下一步投资热点在哪里？不知道。我们应该先完成寻底再作下一步打算。 

