时评：房产税改革最好别拿自住房开刀
日前，国务院批转发改委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》，该《意见》指出，要逐步推进房产税改革。仅仅一句话，又引起“大地震”，股市又跌回2600点以下。如果不是在宏观调控的大环境之下，这个短短的一句话，料也不至于产生这么大震动。首先，房产税是一个一直在征收的“古老税种”，而推进房产税的改革，只是一种政策宣示，怎么改，改的时间表是什么，都语焉不详，为什么还会有如此大的冲击呢？原因很简单，密集出台的政策，已经让市场产生政策恐惧症，说白了就是给吓怕了。
现有的房产税征收的依据是1986年出台的《中华人民共和国房产税暂行条例》，想想一个条例已经“暂行”了24年，好歹也该改改了。笔者翻看了这个短短的条例，首先搞明白了什么是房产税，它是对城镇房屋产权所有人征收的一种财产税，征收是按房屋余值或出租租金计缴的，里边明确写明“个人所有非营业用的房产”免征。
如果房产税的改革真如某些专家解读的那样，逐步向个人自住房屋开征，那影响可就大了。试想1986年出台暂行条例时，真正拥有个人产权的房屋能有多少，那时尚且把自住房屋排除在外，在目前几乎城镇居民百分百拥有个人产权住宅的时候，如果向自住住宅征税，影响面可见有多大。按照外面风传的“上海版”房产税征收方案，人均70平方米以上或户均200平方米以上将被征税。结果消息靠谱不靠谱还不知道呢，就有人开始盘算，把老婆婆、丈母娘接来一块住了。
人民群众这种心态很值得玩味，大家千呼万唤渴望“被征税”，结果有可能征到自己头上了，反而却想方设法逃税了。看到一篇评论说，土地出让金与房产税不存在重复征税的问题，土地出让金是国家基于土地所有权的租金，而房产税是基于国家主权的征税。如果按照他的解释，我房子底下的地不是我的，我还要为这个“空中楼阁”交税，岂不是好郁闷。不管怎么说，房产税改革涉及到千家万户，对于合理的自住需求还是要保护的，最好能通过制度设计，把最大多数家庭排除在征税范围之外。 

