广发证券借壳s延边路议案获高票通过
网易财经1月25日讯
 经过了3年的漫长历程，广发证券借壳S延边路今日终于有了结果。S延边公路周一晚间公告称，在延边公路1月25日股东大会上，广发证券借壳s延边公路的议案获得了通过，这也代表着广发证券借壳s延边路已又接近了一步。
在股东大会上《关于延边公路建设股份有限公司以新增股份换股吸收合并广发证券股份有限公司的议案》的议案以全体股东99.59%的赞成率通过。而其他相关的议案也均以99%以上的赞成率投票通过。据业内人士分析，此次股东大会通过议案后，还需提交中国证监会批准后方可实施，下一个步骤就是上重组会拿批文。不过s延边路复盘时间还不明朗，还需要等待证监会的审批。
广发借壳s延边路经过了3年的漫长历程，虽然三年来交易各方都发生了变化，不过此次交易结构、交易方式、定价方式与2006年通过的方案一致。而根据2010年1月20日披露的广发证券2009年度未审计的财务报表，2009年12月31日广发证券的净资产为163亿元，比2006年6月30日增长逾130亿元，增长幅度超过4倍。议案的通过将是对s延边路普通投资者较好的补偿。
投资s延边路5年之久的周先生对网易财经表示了自己复杂的心情，他向网易财经提问，此次议案通过代表借壳正式启动了吗？当得到肯定的答复后，他还是带着略微狐疑。不过当网易财经表示对此次的议案是否满意时，他表示认同，同时他也表示未来也看好广发证券，会继续持有。
在股东大会上，还通过了《关于延边公路建设股份有限公司迁址的议案》，等吸收完成后，未来公司注册地址将由“吉林省延吉市长白山东路1440号”变更为广发证券的公司所在地“广州市天河区天河北路183号大都会广场43楼”。据公告显示，此次现场出席股东大会的股东及股东授权代表共计11人，上述股东及股东授权代表合计代表股份91,170,229股，占股份总数的49.43%。通过网络投票进行有效表决的股东共计3,281人，代表股份44,829,354股，占股份总数的24.34%。

