有色金属股：避险情绪上升符合预期 荐6股
点评：
避险情绪继续上升符合预期，回顾一下我们5月10日与5月11日的点评。
5月10日点评《避险情绪推动金价创年内新高》：
希腊议会已批准了欧元区和国际货币基金组织救助计划中要求的30亿欧元紧缩方案，以获得1,100亿欧元财政救助资金。这是希腊解决燃眉之急的唯一方法。欧盟不可能放任希腊成为"雷曼兄弟"，但长期来看，还很难看到有一种比较完美的解决办法。欧元面临挑战，金价有支撑。
美元方面，就业市场进一步缓和，而失业率进一步走高，美就业市场复元的时间又将拉长。受希腊问题影响，美元被动走高，美国国内失业数据与保持较低的基准利率使支撑较以前减小。
综合来看，短期内，经济复苏被希腊问题可能引起的多米诺效应危及欧元所代替，金价上涨的动力大于基本金属。对于黄金股而言，估值偏高但基本面短线支撑较明显，仍然有望温和上涨，重点关注山东黄金。
5月11日点评《援助计划暂时改善风险偏好，基本金属反弹》欧盟批准了价值7,500亿欧元的巨额救助计划。根据该方案，欧元区国家政府将提供4,400亿欧元贷款，一只欧盟紧急基金以及国际货币基金组织(IMF)将分别提供600亿欧元和2,500亿欧元，市场风险偏好有所提升。欧盟不可能放任希腊成为"雷曼兄弟"，但长期来看，还很难看到有一种比较完美的解决办法足以遏制对欧元区主权债务危机担忧的蔓延。希腊筹款偿还债务的困难较明显，而财政问题上欧盟各成员国自扫门前雪是欧盟一致命弱点，欧洲各国政府数月来处理这场危机的过程拖沓冗长，令市场失望，风险偏好大打折扣。从欧元兑美元走势来看，从上周触及的14个月低位1.25美元反弹,起初上涨至1.30美元上方,但尾盘跌回至1.28美元下方。短期内当谨慎乐观，金属反弹的概率较大。
今日观点避险情绪进一步上升，其主要原因即大规模的援助方案是否可能妥善解决希腊问题以及下一步的西班牙及意大利问题，此次欧洲的主权债务危机不仅是希腊而是欧元的危机，而这一危机与08的金融危机解决办法不同，也决非一日之功。中国铜、铝进口环比均有所下降，而产量同比环比均有所上升，中国CPI,PPI数据显示中国的通胀预期在加强，以上均不利于中国金属需求。我们维持在近期内金价上涨的动力要大于基本金属的判断。黄金股方面，估值偏高但基本面短线支撑较明显，仍然有望温和上涨，重点关注山东黄金，也维持原来的判断。
板块的估值压力有所减轻，但相对仍高，我们维持有色金属行业"中性"的投资评级。在金属价格相对稳定各子行业上市公司业绩均有保证的条件下，关注业绩突出者，矿产金属在产品结构中比例突出、成本优势突出的上市公司个股是我们的首选。同时，我们也兼顾行业优势，黄金、铜子行业的中长期优势仍然存在。年内，我们重点的关注的个股为山东黄金、中金黄金、江西铜业、云南铜业、中金岭南、焦作万方。
投资风险：宏观经济尤其是美国经济复苏程度超预期（上行/下行）；中国经济复苏程度超预期（上行/下行）；主要国家尤其是美国宽松货币政策的收紧时点超预期（上行/下行）；希腊问题的不确定性。

