房地产业：多数城市楼市仍处降温期
全国楼市成交量仍低位运行
(5.17-5.23)周监测的35个城市中,19个城市成交面积环比下跌,其中蚌埠跌幅最为明显,环比下跌47.23%。重点城市中,仅深圳、重庆、天津成交面积环比下跌,深圳下跌幅度近40%,其余重点城市成交面积环比上涨,上海涨幅最大,达31.87%。受新政影响,大部分城市楼市处于降温期,成交量低位运行。
环渤海: 成交量环比持平,仍处于低位
成交方面,商品房成交量延续下滑趋势,商品住宅则有所回升。价格方面,本周商品住宅(不含政策性住房)成交均价为21622元/平方米,环比小幅上扬0.73%。天津住宅市场共成交商品住宅1624套,成交面积15.58万平方米,均价环比上涨4%。
珠三角: 深圳周成交创新低,广州成交位于低位
深圳本周成交面积共计1.75万平方米,环比减少39.94%,创周成交新低。成交均价为21505元/平方米,环比上涨5.32%。广州签约面积9.08万平米,环比分别增加12.20%。
长三角: 成交量略有回升
上海本周成交面积环比上周上涨31.2%,均价环比小幅下降,以小户型为成交主力。杭州市场依旧低迷,南京、苏州周成交均处于低位。
近期地产调控政策频出,我们分析对打击投机性需求效果明显,房地产交易量有可能陷入萎缩,随着交易量的萎缩,房价可能出现调整。我们建议投资者对地产股暂时采取观望的态度。我们维持房地产行业评级为“谨慎推荐”。此外由于北京、上海、深圳、重庆等一线城市异地投机性和投资性购房比例较高,受影响更大,同时对高档房产征收保有税以及全面清理土地增值税等的实施可能性增强,建议暂时回避一线城市和产品结构以高档住宅为主的房地产上市公司。

