农产品价格上涨预期强化 农业板块成“避风港”
“农业是政策性保障产业，可以避险。在市场资金找不到更好的投资机会时，农业板块走强是很自然的事情。”5月5日盘后，东北证券分析师钟大举对本报记者表示，“二季度预计多数农产品将出现价格上涨，从而引发通胀预期。加上市场防御情绪的上升，这些因素都提升了市场对农业板块的认同度。”
5月的前两个交易日，在A股巨幅震荡的情况下，农业板块却成为不可多得的“避风港”，连续两个交易日出现资金净流入逾13亿元。继5月首个交易日逆市走强之后，5月5日再度领涨大盘，中投证券行情系统显示，农林指数平均涨幅达4.41%。当天涨停的农业类公司包括福成五丰及登海种业。
与此同时，农产品期货市场也与现货市场出现同步走势。当天，受到隔夜外盘大宗商品期货大幅下挫的影响，国内大宗商品市场表现疲软，但农产品期货却逆市走强，大豆、玉米、豆粕等品种均逆市上涨。
供求关系偏紧
最近，国家统计局公布了4月200个主产县主要农产品价格变动情况。数据显示，当期跟踪的15个农产品品种中，多数价格上扬。其中粮食价格本期继续全线上扬，籼稻、粳稻、玉米涨幅均超过1%。
中金公司分析员袁霏阳称，黑龙江和新疆北部地区等地遭遇的倒春寒，导致玉米和粳稻价格在沉寂一段时间后重拾升势（因去年减产，去年年底和今年1月涨幅都曾达到过双位数）。
钟大举也认为，今年是灾害性气候多发的一年，对农业生产造成较大冲击，尤其是北方的灾害性气候可能导致农产品的年度减产。因此，今年农产品供求关系趋紧。
倘若5月中旬之前气温偏低幅度仍较大，相应农产品减产幅度将达两位数。从目前的情况来看，本次倒春寒对粳稻（占稻谷总产量约15%）、玉米、大豆、棉花和番茄的产量影响相对较大；对小麦和水果的产量影响还需观察。
值得注意的是，倘若粳稻、玉米、大豆和棉花减产，今年将是这些农作物连续第二年减产，价格极有可能会出现双位数上涨。另外，倘若番茄减产，今年三、四季度番茄酱价格将触底反弹。倘若苹果减产，今年苹果浓缩汁价格涨幅将扩大。
就生猪价格而言，中央持续收储已经令猪价开始回升。商务部监测数据显示，自4月份商务部收储中央储备冻猪肉后，生猪及猪肉价格连续三周回升。
4月20日，商务部会同财政部、发改委等部门，公开竞价收储今年第二批中央储备冻猪肉。这是继4月初云南、广西和四川等地政府出台猪肉收储计划，以及4月13日公布第一批中央储备冻猪肉计划后，中央今年第二次收储。
“受到今年1-3月全国口蹄疫情多发（主要死小仔猪）以及仔猪4个月育肥期影响，我们判断今年5、6月时猪价涨幅会更大。根据以往的规律，如果后期不出现疫情，2010年4季度前生猪价格将上涨至12元-13元/公斤，涨幅接近三成。同时，不排除中央还会公布新的收储计划进一步推高价格。”袁霏阳认为。
广州万隆分析指出，从中长期来看，农产品供需关系总体偏紧，主要因素有三：库存连续数年下降导致粮食的实际供给在减少、全球人口增长和经济发展水平提升导致人们对食品的需求增加、新能源等因素导致需求增长进一步加速。
通胀预期强化
农产品价格上升，既有自身的因素，也有通胀背景。
广州万隆认为，为应对百年一遇的金融危机，全球各大央行在2009年纷纷释放出大量的流动性，这为目前通胀埋下了伏笔。值得注意的是，为了避免经济可能出现的二次探底，各国政府采取了迟迟不退出的策略。如此一来，随着经济的不断复苏，前期投下的巨量流动性将逐渐以通胀的形式体现出来。从以往的经验看，农业板块将会是受益板块之一。
国泰君安农业行业研究员秦军认为，在宽松货币政策及天量投资的乘数效应导致资产价格底部提升的背景下，即便没有减产这样的“重大利好”，农产品价格仍然有上涨预期，考虑到去年的基数较低，同比数据可能更加“好看”。
其次，防御情绪上升也增强了市场对农业板块的认同度。当前经济环境较为复杂，再加上欧洲主权债务危机的影响，市场面临一系列的不确定性。从以往的经验看，此时的市场往往更偏好不确定性相对较少的行业，如农业、医药、军工等行业。事实上，在2008年上半年金融危机发生时，农业板块的表现具有明显的抗风险性。
秦军表示，以季度为时间单位考察，农业板块指数自2009年下半年以来的表现已接近最好水平，连续三个季度相对沪深300指数有超额收益，累计相对收益38.9%。从时间长度上，农业板块指数已经平了历史纪录。尤其是进入4月份以来，农业指数绝对涨幅达到6.5%，超额收益4.8个百分点。
信达证券分析师康敬东称，农产品周期长及具有资源性、稀缺性和战略性的特点，在当前全球经济前景依然暗淡，纷争加剧和国际巨头垄断能力极强的背景下，其投资优势更加突出。
至于如何发现猎物，可以从天气、政策及库存变动切入。
受灾害天气影响最严重的农产品，价格上涨的可能性及空间较大，从而给相应上市公司业绩提升提供基础。从目前的情况来看，减产严重的主要是棉花、甘蔗，玉米的减产则是局部性的。
政策的影响方面，主要受益子行业可能是种子行业。最近的中央一号文件提到，将推动国内种业加快企业并购和产业整合，引导种子企业与科研单位联合，抓紧培育有核心竞争力的大型种子企业。
而从行业角度观察可能会更准确。目前库存消费比下降较快的是玉米、燕麦等粗粮；而小麦、稻米近年来的库存消费比均略有上升，并在近几年的平均水平以上。非粮食库存变化方面，糖库存消费比历史最低，棉花库存则快速下降。

