主力凶猛抢筹 三只股买入良机后市潜力无限（附
国庆主题资产注入，游资追捧50倍PE军工股
国庆前夕，银行、地产等大盘蓝筹突然开始滞涨，而因境内外浮躁动荡的局势，军工股突然飙升。蓝筹行情竟出现向主题投资回流的苗头，但从资金流向来看，军工个股也流入流出地分化。
对此，有业内人士认为，军工板块平均PE在50倍左右，已经高出股市平均水平，目前基本面并无大的改变，此波行情多为游资再次推动的国庆主题行情。遥想2007年军工个股PE给追捧推高到几百倍的水平，从基本面无法研判出国庆前的涨势有多凶猛。
军工股平地陡起
乌鲁木齐“7·5”事件后，国内外陡然增加了诸多不稳定因素。日本驻军与那国岛为干涉台海做军事准备，印度炮兵师增兵边境战时可破坏解放军补给线路。中国是否建设航母在境外媒体被点评为：万事俱备，只欠决心。在国庆阅兵日渐临近的情况下，军工行情突然于启动、横盘已久的 西飞国际(行情 股吧)、中兵光电、纷纷拉涨停。火箭股份也平地直起。
中银国际机械军工行业分析师鞠厚林分析认为，六十周年国庆阅兵提升了军工股的投资价值。“我们认为，与制导武器和飞行相关的装备将是阅兵的重要看点，与此相关的上市公司包括航天通信、 新华光  (行情 股吧)、西飞国际、洪都航空、哈飞股份、中兵广电等。”而资产整合的全面铺开将是推动军工股行情的持续动力。“军工行业的资产整合正在全面展开，中航工业集团、兵器工业集团、南方工业集团对旗下上市公司的运作是我们关注的重点。”
中投证券军工行业分析师真怡也长期看好军工行业。其分析表示，由于我国的国防工业处于成长和深刻变革时期。国防白皮书继续强调我国的积极防御政策，强调信息化军队的建设方向，并提出了军品技术水平进一步提升、装备结构调整的需求。上半年军工板块个股行情已经充分表现，多为事件性催化的结果，比如国防白皮书、国防费预算、索马里护航、海上阅兵、航母题材等。
但众多分析师多表示，军工整体板块估值已高，热点和主题已经充分挖掘。“军工板块平均PE在50倍左右，已经高出股市平均水平。”国都证券机械、军工研究员徐才华接受采访时表示说，“目前军工板块基本面并无大的改变，此波行情多为游资再次推动的国庆主题行情。”其表示，军工板块以2009年业绩计算，平均PE在50倍以上，估值偏高，这也使大股东注入资产意愿降低，板块整体估值已无优势。同时，军工行业由于受政府固定采购，作为防御性行业，而在经济开始复苏时，其业绩也难有超出市场预期的可能。
对此，业内人士多认为：现在军工板块的估值提升主要是由于六十周年国庆阅兵的刺激和行业内公司重组预期。
军工板块被业内长期看好
而中原证券研究所军工行业分析师路永光则从长期分析表示，军工行业相对其他板块比较稳定，一方面缘于其行业的不透明性，另一方面国家国防支出逐步增加，从中国今年发生的朝核、中印边界、非律宾领海基线法案等等事件使中国处在争端的包围之中，2009年中国国防费预算为4806.86亿元人民币，比上年的预算执行数增加624.82亿元人民币，增速为14.9%。军工行业整体估值一直都比较高，平均PE在50倍以上，存在着一定的风险，因此应该主要关注个股的投资机会。
中投证券中期投资策略报告分析认为：其长期看好军工行业，以几大军工集团数据为例，中航工业集团2008年实现收入1660亿元，同比增长12.31%，利润72亿元，同比增长11.58%，兵器工业集团2008年实现收入1450亿元，同比增长10%，利润45亿元，同比增长15.4%，兵器装备集团08年收入1513亿元，同比增长7.33%，利润总额45.9亿元，同比增长6.45%。真怡认为这些数据都证明了军工行业本身的盈利能力和未来增长空间。
“总体来看，军工板块长期意义大于短期贡献。”东北证券金融与产业研究所分析师荀剑表示，资本注入和重组是2009年下半年的主要投资主题，但是由于军工企业面临着高估值，如果市场大的趋势发生改变，概念股面临较大的市场风险，资产注入能否顺利，以及注入资产的盈利能力能否符合预期将成为军工概念下的上市公司背后维系股价的重要因素。
个股分析
鞠厚林分析认为，军工行业重点上市公司中， 中国卫星(行情 股吧)、火箭股份、 中航光电(行情 股吧)和新华光增长的持续性强，估值优势明显，且未来可能进行持续的资产整合
真怡则表示其长期关注两类公司：一是受益于行业变革的公司，主要有中国卫星、火箭股份、航空动力、力源液压、哈飞股份等；二是受益于武器装备升级换代和信息化发展趋势的公司，主要有中国卫星、火箭股份、航空动力、中兵光电、新华光等。
(本文来源：中金在线  )


			

