今年第二波破发潮袭来 两创业板新股次日即破发
随着昨天宁波GQY(300076)、数码视讯(300079)的下跌，上周五上市的四只创业板新股中一半遭遇了破发，这代表的是今年第二波次新股的破发潮。以昨日的收盘价计算，仅在今年上市的123只个股中，就已经有17只处于破发状态，另有12只曾经破发或正在破发边缘挣扎。 
今年1月下旬是高价发行的新股第一波破发潮，除了大盘股中国西电追平此前国航首日即告破发的纪录外，海宁皮城、巨力索具、招商证券等也逃脱不了上市几日即破发的尴尬。再加上2007年末、2008年初股市巅峰时期发行的中国石油、中国神华、中国太保、中国铁建、建设银行等一批“老破发”，形成了一个悲情破发板块。直到现在，除了海宁皮城、二重重装等少数个股咸鱼翻身外，不少年初高价发行的个股依然深陷在破发泥潭中。 
而随着新股发行价格的居高不下，股指表态疲软，新股发行估值超过了已经挂牌交易的“老股”，一、二级市场估值倒挂不可避免地加剧了破发的产生。4月份上市的新股中，宁波GQY、数码视讯上市第二日即告破发；梦洁家纺(002397)上市第3日盘中即刺破发行价、北京利尔(002392)上市第7日收盘破发，南都电源(300068)上市第9日盘中破发…… 
由于股指已经创出今年以来的新低，因而去年末上市的部分破发股继续沉沦，典型的如招商证券、中国中冶等。再加上今年上市的新股不断破发，破发板块正在扩容。(丁艳芳) 

