全力快速发展创业板市场
深圳报业指数五周年高端研讨会暨首届深报指数优质上市公司颁奖典礼昨日举行，深交所副总经理周明出席会议时表示，将优化中小板结构，进一步扩大金融上市公司比重，发挥其作用。他还表示，今年在继续做优做强主板市场、加快推进中小企业板建设同时，要全力快速发展创业板市场，并确保平稳运行。
数据显示，深圳报业指数发布至今累计上涨超过360％。周明认为，这充分反映了深圳经济的活力，深交所愿意继续为深圳经济的发展，深圳资本市场的繁荣和深圳上市公司的做优、做强、做大提供更好的服务。周明说，以去年创业板的推出为标志，深圳资本市场建设取得了重大突破，形成了主板、中小企业板、创业板，包括代办转让系统在内的多层次资本市场的构架。截至5月6日，深交所上市公司已达到962家，股票市值超过6万亿。
周明介绍，创业板启动之后，发展势头良好，现在上市企业是78家，其中有一半企业是政府非常支持的新兴战略型产业，并且市场运行也比较平稳，企业的成长性非常好。中小板、创业板去年净利润增长水平都高于主板。“上述数据都透露出了中小板和创业板的力量。”周明说。
与此同时，他还强调，在看到中小板、创业板上市公司健康高成长的同时，也要充分认识到这些企业的特点，要认识到这些企业的行业特征，要对企业在发展当中的一些风险和不确定性有充分认识。机构投资者在一级市场上，要合理的估值、合理的定价，而二级市场的广大投资者要理性投资、审慎投资。
周明表示，今后深交所将在证监会的领导和部署下，进一步推进多层次市场的健康发展。今年要继续做优做强主板，加快推进中小企业板建设。“对于中小企业板，我们还有一个工作重点，就是要优化中小板结构，扩大一些金融类上市公司在这个板块中的作用。在创业板方面，要使其全力快速发展，确保平稳运行。”

