地产板块步入震荡筑底阶段
国务院同意发展改革委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》。《意见》第五条指出，出台资源税改革方案，逐步推进房产税改革。
在推出物业税不成熟的情况下，逐步推进房产税改革是现实之举。在西方发达国家，物业税是地方政府税收来源主要税种之一。1986年我国就出台了《中华人民共和国房产税暂行条例》，条例规定“房产税依照房产原值一次减除10％至30％后的余值计算缴纳，税率为1.2％……个人所有非营业用的房产免纳房产税；房产出租的，以房产租金收入为房产税的计税依据，税率为12％”。我国在推出物业税不成熟的情况，逐步推进房产税改革是现实之举，有利于平抑房价、合理引导消费。
今年发改委的提法与2009年不同，可以说表述力度没有2009年严重。2009年5月25日，国务院批转发改委《关于2009年深化经济体制改革工作意见的通知》，提到要“深化房地产税制改革，研究开征物业税”；而近日国务院同意的《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》是说，“出台资源税改革方案，逐步推进房产税改革”。
逐步推进房产税改革，将削弱房地产“投资品”属性，有利于平抑房价、合理引导房地产消费。房价不仅仅是供求关系问题，人们心理预期对房价产生较大影响。另外，房地产具有“投资品”属性，保有环节税费过低，投资性或投机性需求必然猖獗，逐步推进房产税改革、增加保有环节税费，将直接影响人们的投资行为，有利于合理引导住房消费。
逐步推进房产税改革，短期对人们心理产生影响，长期看将改变房地产运行轨迹。虽然房产税短期很难真正推出来，但从国务院层面发文要求逐步推进房产税改革，我们建议重视中央态度的重大转变，这与前几年专家学者建议在中国开征物业税时完全不同。
维持房地产行业“谨慎推荐”的投资评级。逐步推进房产税对人们心理预期产生负面影响，房地产销售将受到压制，但考虑地产股跌幅较大，已基本反映目前悲观预期，估值已接近2008年底水平，机构配置比例很低，我们认为地产股进一步下跌幅度有限，将已进入震荡筑底阶段，有反弹机会。
建议低配，选股时注重业绩锁定性和成长性，可关注三类品种：一、全国及区域龙头：如保利地产、滨江集团、华业地产、中天城投；二、城投类股：云南城投、黑牡丹；三、资产注入：广宇发展、沙河股份。

