短期内将继续横盘震荡
□财通证券 陈健 
本周大盘震荡下行，股指受制于5日均线，周K线形成两周阴夹一周阳，预示着短期做空能量虽有所萎缩，但中期调整行情仍未结束。本周大盘缩量拉锯，周五沪指创出618亿交易金额地量，成交量创4、5月份单边调整以来的新低。根据“先见地量后见地价”，后期行情仍有不断缩量的过程，本轮调整行情的地量水平不排除沪深两市累加萎缩到700-800亿左右。目前上有重压，下有支撑，短期内大盘将继续在2400－2750区域内横盘震荡。
从基本面角度来看，本周的消息喜忧参半，高层表态做好预防世界经济二次探底的准备，但短期内仍不要对短期内政策会出现转向寄望过高。因为本周出台的《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》指出要逐步推进房产税改革，而国家税务总局要求6月底前全国各省市地方税务局要将加强土地增值税征管情况向上税务总局汇报，表明楼市如果还不能改变当前局面，国家还会出台更严厉、更具影响力的政策和措施。而宁波港已上会，农业银行上千亿元的IPO即将上会，巨额IPO冲击A股，恐对未来股指雪上加霜。
中期而言，大盘形成真正底部可能会出现以下情景：1、目前市场消化的是“史上最严”的房地产调控的影响，因此房地产调控政策必须全部出齐，使得市场对这些政策的影响有了清晰的认识，房产税出了也就相当于靴子落地，只说不出对金融地产股行情的影响是全方位的。2、基金的持仓目前仍有72%，如持仓缩减到65%左右乃至以下，使其受制于基金契约减持行为达到减无可减的程度。3、利空出尽，如欧洲主权债权危机深化使世界经济二次探底预期增强、银行提高拨备、清算地方融资平台等负面因素开始明朗化。
从技术面来看，在上周大盘盘出了3181高点雪崩式暴跌以来所形成的下降通道后，本周沪指受阻于20日均线，深成指受阻于30日均线，显示中期均线对大盘构成较大的反压。而3181点－2481点暴挫行情的0.382、0.5反弹位置在2748、2831点附近，2748点附近对股指构成中期上档重压力。短期内大盘将继续在2400－2750区域内横盘震荡，中期而言，目前5、10、20日均线走平后开始粘合，又形成了大盘上档压力，如不能有效向上突破，短中期均线粘合在一起又开始发散，往往是继续调整的开始，
事实上，房地产调控之下，自2009年初开始的经济加速阶段将暂告一段落，未来面临的是一段时间的经济景气见顶回落阶段。股市与经济、房地产调控周期显示，经济景气回落持续至少持续三个季度，股市将领先经济见底，但震荡寻底可能还需要持续到三季度。由于当前政策紧缩性调控以及外部冲击对中国经济的影响尚未开始实质性的显现，考虑到今年中国GDP增速前高后低，虽然目前开始进入合理的估值区域，但还难以断言大盘中期底部已经形成。先有估值底，后有政策底和市场底，目前大盘已进入估值底，但未出现政策底或市场底，地量之后往往会见市场底。只有在政策作用下，或者经济自然运行，经济和盈利再次出现加速趋势才是股市进入上行通道的关键因素。操作上追涨杀跌可能增加痛苦和亏损，以“买跌杀涨”把握了行情起落节奏可获取超额收益。
(本文来源：上海证券报  )


      

