力拓称已经掌握“间谍”员工资料
新京报7月14日讯
 力拓员工“间谍案”一出，让2009年长协矿谈判形势更加扑朔迷离。昨日中国钢铁工业协会一官员表示，谈判仍在进行中。另有谈判相关人士透露，“很快就会有新闻出来”，但他拒绝透露这一“新闻”是双方达成价格共识，还是谈判最终破裂。
“现在问钢协那边，都说还在谈，但一点进展消息都没有。”一位分析师告诉记者。而参与谈判的钢企对谈判也是讳莫如深。“这个事，钢协说谈判还在进行就在进行，钢协说谈判终止了那就终止了。”一名钢企高管说。
有参与谈判人士透露，谈判近期应会有定音。“你可以关注这件事，应该很快就会有新闻出来。”但是他拒绝透露更多信息。
中钢协一位不愿意透露姓名的官员确认，2009年铁矿石谈判仍在进行中，但是他拒绝透露谈判中力拓一方由谁代表。
澳大利亚驻上海总领事孔陶杰(TomConnor)上周五代表澳大利亚政府首次被允许与胡士泰会面，并进行了交谈。事后澳贸易部长西蒙·克林(SimonCrean)告诉媒体，胡士泰状况良好，没有提出健康或待遇问题。
对于孔陶杰看望胡士泰一事，力拓铁矿石业务首席执行官SamWalsh表示，澳政府“已掌握了有关于胡士泰以及其他三名力拓员工的充分资料”，并称“力拓仍将支持员工家属及同事”。
昨日有海外媒体报道，澳大利亚金融部长坦纳称，中国不大可能放弃当前与澳洲铁矿石生产商之间的长期合约，转向现货市场交易。“对中国这样的国家来说，重要的是拥有可靠而连贯的供应。”坦纳说。
对于澳大利亚外商投资审核委员会是否会因此而收紧对于外商投资的审批，坦纳表示，不会因力拓员工被拘一事而改变外商在澳的评估程序。
-市场
宝钢8月钢材出厂价大涨
在先上调了部分“非主流”钢材8月份出厂价格后，宝钢“主流”产品的出厂价格昨日敲定：大部分产品涨价500元/吨。
此次涨价让宝钢几大主要品种在两个月内，上涨超过1000元/吨。此前6月份大部分大型钢企上调出厂价，只有宝钢按兵不动。但随着这次7月涨价，宝钢产品的价格已普遍高于市场价。
有代理商和下游生产企业表示，这次调价超出了其预期和承受能力，将适度减少订货量。
“宝钢价格的拉动作用很明显，今天市场上冷轧产品涨了150元至300元/吨。”联合金属网分析师胡艳平告诉记者。但目前市场价格与宝钢价格仍有300元/吨左右的价差。
从6月起，宝钢、鞍钢、本钢、武钢等大型钢企均开始上调钢价。数据显示，5月份中钢协72家大中型钢铁企业盈利12.62亿元。
据统计，上周国内钢铁类股票表现突出，较前一周上涨7.8%，武钢、宝钢分别以14%、11%的涨幅领涨钢铁股。
-数据
FMG二季度售华铁矿石环比增29.5%
澳大利亚第三大铁矿石供应商FMG昨日发布08/09财年数据，其铁矿石发货量达到2731万吨，其中绝大部分被中国市场消化。
该数据显示，FMG今年第二季度销往中国的铁矿石为798万吨，比一季度的616万吨增长29.5%。
FMG是本年度铁矿石谈判一员。联合金属网分析师杜薇表示，FMG全年的产量相当于力拓两个月的供货量，“对中国市场和铁矿石谈判没有太大影响。”
根据海关总署最新统计数据，我国6月份进口铁矿石5529万吨，仅次于4月份创下的5700万吨之历史纪录。1至6月累计进口铁矿石29718万吨，同比增加29.3%。 
(本文来源：新京报  )


			

