银行股六周来首现凶猛跌势 下半年净息差将回升
因中国建筑IPO消息的正式发布,7月13日市场再次以低开回应,虽然盘中有所反弹,但全天始终以弱势格局为主,并最终以绿盘报收。但即便是加上昨天 上证指数(行情 股吧)33.38点的中度回调,大盘也只不过是才两个交易回调,且都以短短的小十字星终结——相较于大盘的“猛涨缓跌”而言,金融类个股,尤其是银行板块个股的回调,可谓来势凶猛,且令市场措手不及。
记者统计了某数据机构分类的104项行业分类指数的近期涨跌幅,其中连续10个交易日整体涨跌幅为负数的只有两个:“认沽权证”指数的跌幅为10.94%,而“银行”板块指数的跌幅为2.09%。同样,5日涨跌幅中,“认沽权证”指数以8.68%跌幅继续占据跌幅首席,而银行指数跌幅位列第二,高达6.61%——无论是5日跌幅榜还是10日跌幅榜,传统意义上的大盘蓝筹,只有银行指数在下跌!
另据WIND统计,上周WIND银行指数以3%跌幅大幅跑输沪深300指数5.1个百分点。“这是银行指数连续6周跑赢大盘指数之后首次显著跑输大盘”,国信证券银行业分析师邱志承说。
银行股领跌
银行板块先于大盘开始下跌。在以往的多次变盘之前,银行类个股总是扮演“先行指标”的微妙表现。
7月13日,银行板块再次跳水,截至收盘时,跌幅高达2.34%。这一跌幅,是银行板块从5月底时加速上涨,引领大盘继续反弹以来的单日第二大跌幅,同时也是继5月最后一个交易周以来,首现阴周线后的第一个交易表现。
而在个股方面,银行板块14只个股中,昨天跌幅最小的为工商银行,跌幅只有1.53%,但是也远远高于昨天的大盘下跌幅度1.07%。昨天银行股中跌幅最高的为 浦发银行(行情 股吧),幅度为3.22%。
银行板块走势,再次充当了上证指数变盘“征兆”:在银行板块率先回调的三天后,大盘继续强势上攻的动力开始显现不足,并于7月10出现阴十字星,展开回调。
银行指数先于大盘开始回调,7月7日当天银行指数出现首个深幅回调,回调幅度达到2.63%。回调当天,银行板块出现了大量资金外逃,据同花顺LEVEL-2统计工具显示,当天银行板块流出资金的总量为21.72亿元。
7月7日首现回调直至昨天收盘,银行板块颓势一直未有改观。这期间的5个交易日里,银行板块资金呈现持续流出状态,除7日外,后4个交易日合计流出资金分别51.38亿元、20.75亿元、20.01亿元和43.1亿元,合计流出资金高达156.96亿元。
银行板块的个股走势方面,也表现得很是微妙。
工商银行早在6月底的时候就已经筑出顶部,而且多次打出的长上影线也愈发显示出上攻动能不足。在顶部盘桓十多个交易日后,工商银行终于开始带领银行板块深幅回调,昨天虽然是银行板块中跌幅最小的个股,但是1.53%跌幅依然要远高于大盘1.07%的跌幅。
银行板块的微妙表现,总是能被市场中最敏感的神经捕捉到:基金于上周开始,出现明显减仓动作。据渤海证券的基金监测数据显示,偏股型基金已于上周开始减仓,减仓幅度为5%。
渤海证券研究所金融工程研究员章辉介绍,“股票型基金仓位在上上周的时候创下了近期新高,但是从上周开始,股指开始出现高位震荡,基金出现了普遍减仓”。
“偏股型基金上周平均减仓约5.34%,其中股票型基金主动减仓5.91%,混合型基金主动减仓4.59%。从具体基金来看,上周主动减仓幅度在3%以上的基金有134只,而主动加仓幅度在3%以上的基金仅有26只。”
“高仓位基金比例的大幅减少,也是近期市场的一个主要现象”,章辉介绍,“上周仓位在80%以上的基金减少为47.04%,仓位在90%以上基金较少为30.00%。”
下半年银行净息差将逐步回升
信贷投放正成为经济寒暖指示器,银行股也因而表现得敏感而迅速。也正是因为如此,银行板块在历次大盘的突变中,总是或多或少地扮演了“先行指标”的角色。
东方证券银行与证券行业首席分析师顾军蕾介绍,除国内银行股上周集体告负之外,周边市场银行股也在“继续下挫”。
“在全球各大区域银行股中,仅非洲地区银行上周出现上涨,其余地区全部下跌,其中由于日本和印度的银行股联袂下跌,亚洲地区银行更是单周大跌10.33%,而欧洲和南美洲银行股一周的平均跌幅也都超过4%。”
这些无疑“更是加大了内地银行回调的压力”。
而政策面的回调压力更是对银行股走向蒙上了阴影。
国泰君安证券银行业研究员伍永刚表示,上周银行股数周内首次跑输大盘,主要的原因是“再次大幅超预期的信贷增长增加了市场对货币政策转向的担忧”。
央行、银监会等监管部门已经开始作出风险警示或窗口指导,央行在公开市场操作上也开始作出适度收紧流动性的动作。“下半年贷款增长逐步放慢,将在预料之中”,国信证券邱志承认为。
伍永刚也认为,“央行年内加息的可能性非常小,近期名义上仍将保持货币政策的适当宽松,但实际上有可能逐步转向稳健,比如通过公开市场操作或窗口指导,适当控制流动性,引导商业银行信贷投放合理程度,甚至年底时要重回信贷规模控制”。
除了对信贷政策转向的担忧之外,对二季度银行业绩的悲观看法,也是导致银行类个股率先回调的因素之一。
 申银万国(行情 股吧)银行业分析师王倩在昨天最新发表的研究报告中认为“根据测算,上半年上市银行整体净利润在2150亿元左右,同比下降6.5%。而二季度将是银行业全年最坏的时期”。
“预计二季度上市银行实现净利润1070亿元左右,同比下降4.5%,环比基本持平”,王倩认为,与一季度相比起来,二季度信贷扩张规模环比有弱化趋势,而息差水平则在底部徘徊。
但是,在上述多位研究员看来,虽然短期银行业存在多项不利因素,但是他们给出的银行评级,依然多是“推荐”或“看好”评级。
伍永刚说,信贷政策的转变,其实是“利于银行业业绩增长”的。伍认为,上半年信贷规模快速扩张已经保证了全年业绩增长,而新增贷款多为政府相关项目贷款贡献,风险相对较小,下半年可能的货币政策微调实际上有利于其息差回升和信贷风险控制。
王倩认为,虽然二季度是银行业最坏的时候,但“最坏的日子正在离去”。王认为,下半年银行净息差将逐步回升,上半年发放的巨额信贷资产增量持续升息,息差收入随之改善;而经济复苏预期逐步兑现将带来需求的回升,行业景气将继续获胜,信贷成本继续维持低位。
最后,王倩还认为,2009年4季度将是4个季度中同比增速最快的季度,原因是“2008年第四季度各家银行为了应对经济下滑和监管层对拨备要求的提高,普遍集中计提了大额拨备,造成当即净利润基数较低”。

