欧元因希腊问题再受挫
第一财经日报2月1日讯
 与美国经济良好数据相对应的是，希腊债务问题依然困扰欧元，使得欧元在2010年第一个月中持续走低，兑美元汇率跌至六个月低点，兑日元则录得一年来最大单月跌幅。
欧盟经济和货币事务委员阿尔穆尼亚(JoaquinAlmunia)上周五公开表示，欧盟没有援助希腊的备用计划，欧元区不会存在违约风险。而希腊总理帕潘德里欧则指出，希腊正在成为金融市场的流言“牺牲品”并否认未向欧元区其他国家寻求贷款。
但这显然不能消除市场对希腊能否度过此次财政赤字危机的疑虑，投资者纷纷抛售欧元区资产。该国国债价格持续大跌，为1月份表现最差政府债券，而信贷违约掉期也创新高。
在2010年的第一个月中，欧元兑日元累计下跌6.1%到1欧元兑125.13日元，最低触及124.82日元，是去年7月初以来最低水平，而过去一个月的跌幅则是去年1月份下挫9.1%以来最大单月跌幅，欧元兑美元汇率上个月则累计下跌3.2%，最低达到1.3862，是六个月来最低点。
期货经纪商MFGlobal的固定收益和外汇分析师JessicaHoversen表示，希腊问题还将在一段时间中影响欧元的信赖度，美国经济好于预期的状况依然会在基本面上支持美元。
上海铭鎏投资首席金融分析师甘善元对《第一财经日报》表示，美元上涨的基本面背景并没有成熟，只有美国真正进入一个较长的加息周期，才是对美元的真正利好。而目前美元只是对美国经济数据的预期性反弹，所以美元上涨也将是短期的。
甘善元还认为，随着美国数据的趋好，市场对于欧洲和英国等地区的数据也会有更好预期，而且欧洲加息的预期在这轮行情中尚未被炒作，所以之后欧元兑美元会是一个较大区间的震荡。
“鉴于害怕希腊债务问题引发的恐惧情绪在全球蔓延，即便是更大的欧元区经济体，风险厌恶型投资者也应该开始回避。”瑞银外汇策略师GeoffreyYu则在一份报告中表示。

