存款准备金率上调0.5个百分点 为年内第三次
 
财经5月2日讯
 据央行网站消息，中国人民银行决定，从2010年5月10日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，农村信用社、村镇银行暂不上调。
这是今年内央行第三次上调存款准备金率，前两次分别在今年1月18日和2月25日。
业界普遍认为，此次存款准备金率的上调，意味着宽松的货币政策转向信号明显，对于目前低迷的股市和楼市来说，无疑将承受巨大压力，甚至可以说是“雪上加霜”。
存款准备金率已经三次上调，此前期预期颇强的加息“靴子”何时会落下？加息离我们更远了还是更近了？
专家们对此的意见难以统一。认为加息可能性变小的一个重要理由就是，因为”房地产调整就相当于一次加息“。
国泰君安首席经济学家李迅雷就抱有这个观点，他在5月2日晚间对网易财经表示，存款准备金率的调整是市场中常见和常用的货币调控工具，这次解决外汇占款过大，而不能说明国内经济已经过热。
加息主要取决于CPI，而CPI将在10月达到4%的峰值，而全年平均水平将在3.2%，可基本实现年初政府工作报告制定的3%的目标涨幅。
另一种观点认为，加息在年内是个必然的政策选项，因为上调存款准备金率是为收缩市场流动性，加息才是应对经济过热的根本之道。
高级宏观经济分析师李慧勇对网易财经表示，频繁上调的存款准备金率和央票的发行，表明国内经济正处于过热局面，预计年内加息将成为必然。
在全球复苏浪潮中，一季度中国GDP同比增长11.9% ，傲视群雄，即使与经济景气的年份相比，也是”过热“区间之内了。
无论是否加息，五一节后的股市楼市恐怕都难逃一轮”雪上加霜“的调整期。根据网易财经数据库资料显示，从08年开始的10次存款准备金率调整中，股市上扬的只有三次，节后股市表现不容乐观。
房地产市场同样不乐观，在雷霆万钧的中央房地产调控政策风暴之后，各地更加严厉的调控政策接踵而来。部分热点地区的楼盘已经出现降价动作和趋势。调高存款准备金率无疑会在房地产企业融资上”开始拧紧了水龙头“。


独家连线：
 
 
 
 
 
新闻回顾：
 


 
 

