解读银行股的“估值之惑”
目前银行股2009年静态市盈率在12-15倍左右，今年一季度银行股业绩增幅普遍在30%以上，据此测算银行股动态市盈率仅在10倍左右，基本与1664点时的估值持平。与小盘股超过80倍的静态市盈率相比(剔除沪深300以外的全部个股)，银行股的估值折价已经创出历史新高，但银行股却体现出“积弱难返”的盘口特征。倘若从流动性、业绩预期等多个角度考虑，银行股的估值折价并非全无道理。
央行连续3次上调准备金率、重启3年期央票、控制信贷投放总量等一系列措施虽然不等同于货币政策的全面收紧，但随着2009年天量流动性的一去不返，贷款总量回落对银行的影响或将逐步体现。同时，楼市调控政策下房贷业务呈现出全线收紧的态势，作为银行重要利润来源的房贷业务势必受到挤压。此外，股市调整对于基金等中间业务收入也将形成不同程度影响。由于银行股的业绩报表较实际经营情况约有半年左右的时滞，因而今年一系列收紧政策或体现在银行股的三季报和年报中，不排除银行股的业绩在今年上半年出现环比增长的高点。
银行股潜在的再融资需求也是拖累股价的重要原因。据测算，14家上市银行拟通过A股市场、H股市场、债券市场和引进战略投资者等不同方式筹集大约5000亿，而农行下半年计划通过A+H股上市募集1700亿。
今年A股的最大创新莫过于融资融券和股指期货的正式推出，这两项创新业务将沪深300标的股与国际市场进行了一次估值对接。
融资融券对于银行股而言起到一个估值合理化的作用，在低估值可以通过融资买入，而在估值偏高时则可融券做空。一定程度上，做空机制的引入将降低银行股的估值中枢。对比国际成熟市场10-12倍的银行股估值，高市值背景下我国银行股并未明显低估。
综合上述因素，银行股中期尚不具备出现趋势性行情的机会，但目前的估值水平具有一定的安全边际，继续大幅调整的概率同样有限，在调整市中或成为低风险资金的避风港。 新闻晨报

