北京最低工资将涨两成达960元 加班费等不计入
中新社北京6月3日电 (记者 杜燕)从今年7月1日起，北京市最低工资标准将从800元/月调整为960元/月，增长幅度达20%。
北京市人保局劳动关系处处长王彦6月3日在记者会上表示，考虑到目前一些企业“招工难”以及物价上涨等因素，北京最低工资标准增加160元/月。对非全日制从业人员，最低工资标准由9.6元/小时提高到11元/小时；非全日制从业人员法定节假日小时最低工资标准由22元/小时提高到25.7元/小时。
同时，实行计件工资形式的企业，要通过平等协商，合理确定劳动定额和计件单价，保证劳动者在法定工作时间内提供正常劳动的前提下，应得工资不低于北京市最低工资标准。
王彦强调，劳动者试用期间工资也不能低于最低工资标准。


自1994年起，北京市建立最低工资制度。至今16年间，每年调整的平均增幅为10%。王彦表示，最低工资标准是为了保障低收入劳动者的权益，企业不应把最低工资作为支付劳动者的工资标准。实际中，用人单位应根据本单位经营情况和劳动力市场工资指导价位，与工会组织和劳动者协商，合理确定本单位的工资水平和工资标准，并随企业经济效益的增长逐步提高职工工资水平。
据悉，今年中国内地已有十余个省区市上调最低工资标准，湖北、宁夏、福建、广东、山东等省上调幅度超两成，上海、浙江和广东最低工资则超过千元，成为“千元俱乐部”。
王彦强调，与上海相同，北京的最低工资不包括个人依法缴纳的社会保险费、住房公积金、加班工资、各类津贴、伙食补贴、交通费补贴等。同时，劳动者依法享受的保险福利待遇，如医疗卫生费、丧葬抚恤救济费、生活困难补助、冬季取暖补贴等，也需由企业另行支付。
另外，北京市今年失业保险金标准也将在现行基础上平均每档上调70元，增长11.36%，依缴费年限分632元、659元、686元、713元和741元。农民合同制职工一次性生活补助标准由398元上调到468元，新标准也将于今年7月1日起执行。完


