信诚基金管理有限公司关于信诚优胜精选股票型证券投资基金限制大额申购和转换转入业务的公  告
为保证信诚优胜精选股票型证券投资基金（以下简称“本基金”）的稳定运作，保护现有基金份额持有人的利益，根据有关法律法规、《信诚优胜精选股票型证券投资基金基金合同》的约定，信诚基金管理有限公司（以下简称“本公司”）决定自2010年6月4日起限制本基金的大额申购及转换转入业务，即如单日单个基金账户的累计申购及／或转换转入金额在500万元以上（不含500万元）时，本基金将有权拒绝。
在本基金限制大额申购和转换转入业务期间，本基金的赎回和转换转出等业务正常办理。本基金取消或调整上述大额申购和转换转入业务限制的具体时间将另行公告。
本公司再次提示投资者合理安排投资计划，由此给投资带来的不便，敬请谅解！
投资者可登录本公司网站www.citicprufunds.com.cn，或拨打客户服务电话021-51085168或400-666-0066咨询相关信息。
本公告的解释权归本公司。
特此公告。
信诚基金管理有限公司
2010年6月4日
信诚基金管理有限公司关于旗下
基金在申银万国开通定期定额
投资业务的公告
为了更好地满足广大投资者的理财需求，信诚基金管理有限公司（以下简称“本公司”)将于2010年6月7日起开通旗下基金：信诚四季红混合型证券投资基金（基金代码：550001）、信诚精萃成长股票型证券投资基金（基金代码：550002）、信诚盛世蓝筹股票型证券投资基金（基金代码：550003）、信诚三得益债券型证券投资基金（基金代码：A类550004、B类550005）、信诚经典优债债券型证券投资基金（基金代码：A类550006、B类550007）、信诚优胜精选股票型证券投资基金（基金代码：550008）和信诚中小盘股票型证券投资基金（基金代码：550009）在申银万国证券股份有限公司（以下简称“申银万国”）的定期定额投资业务。
一、业务规则
定期定额投资业务规则请查询2008年10月6日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及本公司网站的《信诚基金管理有限公司关于旗下基金定期定额投资业务规则的公告》。
二、重要提示
1、基金定期定额投资业务的解释权归本公司。
2、申银万国定期定额投资业务每期最低扣款金额500元（含申购手续费）。
3、投资者可通过以下途径咨询有关详情：
（1）本公司客户服务电话：021-51085168/400-666-0066
本公司网站：www.citicprufunds.com.cn
（2）申银万国咨询电话：021-962505或致电各地营业网点。
申银万国网址：www.sywg.com.cn
4、定期定额投资是引导投资者进行长期投资、平均投资成本的一种简单易行的投资方式。但是定期定额投资并不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资者获取收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。本基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。敬请投资者注意投资风险。
特此公告。
信诚基金管理有限公司
2010年6月4日
(本文来源：上海证券报  )


      

