盖特纳表示美国兑现承诺立促经济增长
财经6月3日讯 据国外媒体报道，美国财政部长蒂莫西·盖特纳（Timothy F. Geithner ）表示，美国正在兑现对20国集团的承诺，加强金融监管，促进经济增长。同时，他呼吁发展中国家和工业化国家加速努力，加强全球经济复苏。
“世界经济正处于一个较好的时期。”盖特纳昨天在华盛顿对记者说，“最重要的是，要保证所有人都明白，我们将继续共同努力，保证加强经济复苏。”
6月4至5日，盖特纳及20国集团其他财长和央行行长将在韩国釜山集会，因为投资者们担心，在欧洲各国及国际货币基金组织创立9200亿美元救济方案包之后，希腊、葡萄牙和西班牙也许完成不了预算削减。
美国个人储蓄正在增加，就业增长有所恢复，国会也即将通过整顿金融规则的立法，“我们正在履行我们的责任。”盖特纳说。
欧洲主权债务信用违约掉期本周初有所增加，因为据推测，西班牙下个月将争取再融资380亿美元，引发人们对该地区赤字危机恶化的关注。
盖特纳称赞欧洲的方案有助于该地区解决外债危机。
“强有力的计划”
他表示：“欧洲人已经提出非常强大、非常全面的政策改革和金融支持方案，有助于欧洲各国应付这些紧张和压力”。欧洲官方越来越支持对金融企业和市场的更有力监管。
“对我们来说最重要的是各国团结一致，承诺继续采取行动，加强全球经济复苏。”他说根据金融规则，“我们想做的是，加速达成全球改革协议，并落实到位。”
盖特纳还认为至于银行税，各国没有“接近全球共识”。“至少在现阶段，没有得到20国集团的普遍支持，我认为，这种情况在韩国峰会上也不会有什么变化。”
法国财长克莉斯汀·拉加德昨天表示，法国像英国一样，希望从银行税入手，提高政府总收入。
美国的提议
奥巴马政府已要求国会通过盖特纳所谓的“过大而不能倒闭税”，这项税对资产超过500亿美元的金融机构征收，以收回金额高达7000亿美元的问题资产救助计划上的支出。盖特纳上月对美国国会说，这项税征收的对象包括花旗集团、摩根大通和美洲银行，将在未来10年筹集900亿美元，并一直征收直到政府收回所有的救助银行的费用。
欧盟主管部门正计划对该地区的银行进行压力测试，现年48岁的盖特纳拒绝评论欧盟官员是否应公开压力测试的结果。
在美国去年进行的测试中，“我们的经验是，你应该给予市场足够的信息，”他说，“市场是永远不会完全同意这样的东西的。你只需要获得高质量的信息，以更好地评估这些机构的相对实力。”
盖特纳也拒绝评论日本在领导人本周更换后应如何解决这个国家的困难，他说：“日本当局比任何人都更要弄清楚应如何应对这些挑战。”
日本政治 
因金钱丑闻和没有兑现迁移美国驻军的承诺失去了五分之四的选民的支持后，鸠山由纪夫辞去了首相职务，这距他终结日本自民党对日本政权长达50年的控制后不到九个月。
国际货币基金组织4月份预测，美国和加拿大今年的经济增长将达3.1%，领先G20集团的其他7个工业化国家。这个增长速度高于该组织预测的欧元区国家1%、英国的1.3%和日本的1.9%的增长速度。（冯易尘）

