两创业板公司下周一上会
中国证监会周三公告称，创业板新股四川科新机电股份有限公司（下称“科新机电”）和宁波双林汽车部件股份有限公司（下称“双林汽车”）的首发申请将于24日上会。
科新机电本次计划发行2300万股，发行后总股本为9100万股。公司主营业务为三类压力容器的设计、制造、安装、销售。主要产品包括压力容器类设备和管系类设备，主要应用于石油、化工、能源、电力、制药等行业。募集的资金将用于投资“重型压力容器（含核级）制造基地建设项目”以及用于其他与主营业务相关的营运资金，其中“重型压力容器（含核级）制造基地建设项目”的实施地点为“5·12”特大地震10个重灾区之一的四川省什邡市，总投资2.49亿元。
双林汽车本次计划发行2350万股，发行后总股本为9350万股。公司是致力于以自主创新、产品研发、模具开发为基础实现汽车零部件模块化、平台化供应的国家级高新技术企业，主营汽车零部件的生产和销售。
主要产品包括汽车座椅系统零部件、汽车内外饰系统零部件、汽车发动机周边件、汽车空调塑料件和汽车模具等。发行所募集资金拟投向汽车座椅及摇窗核心技术研发及产业化项目、汽车精密塑料模具技术改造项目和其他与主营业务相关的营运资金项目，总投资为3.28亿元。

