丹化科技昨应声涨停 机构看好扩建乙二醇
每日经济新闻7月14日讯
 继两个月前定向增发，募集资金近11亿元投向一期20万吨乙二醇项目后，昨日丹化科技（600844，收盘价23.09元）又表示将与河南煤业共同合作，拟以17.06元/股，向其非公开发行4689万股，募集资金约8亿元用于新建第二期40万吨/年煤制乙二醇项目，昨日该股开盘即被大量买单封上涨停盘，直至收盘，报收23.09元。
业务转向乙二醇
昨日，丹化科技公告显示，公司拟向河南煤业发行4689万股，募集资金约8亿，用于新建第二期40万吨每年的乙二醇项目。而河南煤业同意以约8亿现金认购公司定向增发股票。
公司表示，此次新建的二期乙二醇项目由公司控股子公司通辽金煤承建。若项目达产后按90%产能计算每年可实现营业收入24.16亿元，年均净利润9.67亿元，项目总投资收益率29.73%，静态投资回收期5.46年（含建设期）。
为了更清楚了解项目相关情况，记者致电了公司证券办，相关人士告诉记者：“本次非公开发行完成后，公司将继续增资通辽金煤，，扩大公司在洁净煤化工领域的投入，预计增资后公司控股通辽金煤比例可以达到60%到70%。”
分析人士指出，按照控股70%和该项目每年营业收入24.16亿元计算，这个项目可为公司带来16.91亿元营业收入。
值得注意的是，两个月前募集11亿资金投资的一期20万吨每年的煤制乙二醇项目，公司也表示正常生产后每年可实现销售收入15.3亿元，，年均利润总额8.94亿元。上述分析人士称，那么，一期和二期乙二醇项目建成后，按照控股70%比例计算，可以为公司总计带来约27.62亿元的营业收入。
资料显示，公司2008年主营业务收入4.9亿，醋酐是公司主打产品，其销售额占全部营业收入的99%以上。如果根据上述27.62亿元营业收入计算，随着一期、二期乙二醇项目的相继建成投产，乙二醇项目将占总营业收入约85%。至此，公司的业务和产品将重点向乙二醇方面发展，从而将有效降低对醋酐这一单一产品的依赖。
此外，一期20万吨乙二醇项目将于今年9月建成，二期40万吨乙二醇将于2011年中期前建成。
研究员看好公司前景
据了解，此次入股的河南煤业将成为丹化科技第二大股东，占丹华科技发行后股本的10.75%。河南煤业主要从事煤炭的开采、销售业务，总资产942亿元，净资产287亿元，现拥有煤炭资源量340亿吨以上。2009年1至5月，河南煤业累计实现营业收入325.31亿元，实现利润20.81亿元，净利润14.93亿元。
公司引进河南煤业战略方案出台后，中金上调公司评级至“推荐”。
中金研究报告指出，这次融资的8亿元将全部用于增资通辽金煤和二期40万吨/年乙二醇项目，河南煤业作为国内煤炭和煤化工的排头兵，具有雄厚的资金实力和产业背景，做大煤化工产业的意愿很强，成为丹化科技第二大股东后，将打消市场对公司煤制乙二醇技术的疑虑，也有可能和丹化科技作进一步的战略合作。
据了解，目前乙二醇均通过原油——乙烯——乙二醇制成。而丹华科技的控股子公司通辽金煤乙二醇技术以褐煤为原料，而褐煤是一种经济性较差的劣质煤种，具有“高灰份、高挥发份、低硫份、低热值”的特性，因此，其价格低廉而稳定。
兴业证券研究员方磊告诉记者，丹化科技的煤制乙二醇技术具有长期潜力，我国“富煤缺油少气”，原油资源始终相对短缺；而煤制乙二醇又是“石化”振兴规划中重点扶持的，在油价长期看涨的情况下，该技术的潜力将会随油价的上涨而逐渐显现出来。
(本文来源：每日经济新闻  作者：王炯业)


			

