李剑阁：股市大跌不影响农行上市
中国国际金融有限公司董事长李剑阁8日回答中国证券报记者“股市大跌是否会影响农业银行上市时机”的提问时，李剑阁表示：“不会有什么影响。”但他认为股市波动会影响国际板推出时机。
李剑阁在“第六届中国金融改革高层论坛”上表示，目前中国证监会正在抓紧研究推出国际板，股市短期波动会影响国际板推出时机，但不会影响推出国际板的决心。
李剑阁表示，国际板推出后要优先考虑红筹股的回归。现在几个红筹企业在紧锣密鼓地准备，一旦国际板启动，会回到国内市场。另外，包括汇丰控股以及一些美国、日本等地的企业也都表示想进入中国证券市场。
“红筹股的回归会走在汇丰等外资企业的前面。因为红筹公司主要部门在中国境内，只是在境外注册，在红筹股回归后，外企再进来，更有利于市场平稳发展。”李剑阁表示，不担心国际板在刚推出时遭爆炒，因为在国际板刚推出时上市的应该主要是大盘股，遭到市场炒作的可能性很小。
李剑阁认为，上海要建立国际金融中心有很多工作要做，但是资本市场的国际化显然是重中之重。目前上交所上市品种还比较单一，创立国际板是中国走向金融强国的必由之路。人民币没有实现完全可兑换不会成为国际板推出的障碍，其他相关会计、法律问题也可以解决。
李剑阁说，如果我们创造条件推出国际板，有利于打造蓝筹市场，有利于丰富中国资本市场的投资产品。让海外企业到中国挂牌，让百姓的民间资金，甚至国家资金在国际板市场上购买股份，很可能更有利于保护中国境外资产的安全。

