投资价值凸显 提前潜伏十大板块潜力股（名单）
白酒行业:收入和利润大幅增长 前景依然看好 荐6股
投资要点
2009年,白酒行业11家公司共实现营业收入372.24亿元,营业利润160.98亿元,净利润121.36亿元,归属母公司股东的净利润115.57亿元。
全行业收入和利润均实现大幅度增长。
09年,白酒行业营业收入大幅度增长,同比增幅达到26.92%,远高于于08年。营业收入的前三家企业分别是五粮液、贵州茅台和泸州老窖,与08年相同。09年,行业内龙头企业大多保持了比较高的发展速度。营业收入同比增长速度最高的前三家企业分别是贵州茅台、洋河股份和水井坊。行业内收入规模差距仍然较大,龙头企业和二线企业之间间收入规模差距显着。
09年,白酒行业净利润也实现了大幅度增长,由08年的87.43亿元增加到121.36亿元,增幅高达38.81%。但企业间利润增长速度出现分化,部分企业的利润增长速度有所下降 继续保持高盈利水平。
09年,白酒行业整体平均毛利率达到70.19%,提高3.37个百分点,同比增长5.05%。行业整体毛利率继续保持在高水平,而且各上市公司的盈利水平相对均衡,只有老白干酒低于40%。毛利率最高的3家企业是贵州茅台(90%)、酒鬼酒(78.22%)和山西汾酒(74.87%).
09年,白酒行业整体平均净利率为32.60%,提高2.79个百分点, 同比增长9.36 % 。净利率最高的企业是贵州茅台(47.08%)、泸州老窖(38.70%)和洋河股份(31.32%),与08年相同。值得注意的是,行业内上市公司净利率水平差异较大,龙头企业和二线企业之间差距显着。民生证券
证券行业：两融交易继续增长 券商板块估值下移 荐3股
本周融资融券交易继续增长,两所融资融券交易额突破6 亿元。根据上交所数据,5 月14 日融资融券交易总量为4.23 元,交易结构仍以融资交易为主,占比维持在98%。股指期货方面,随着5 月份合约交割期限的临近,6 月份交易量占比上升,所占比例首次超过10%。从持仓比例来看,本周近期股指期货合约持仓比例进一步下降,其中IF1005 合约持仓比例下降到低于3%,IF1006 合约的持仓比例低于15%。
106 家券商营业收入同比增长87.64%,实现净利1020 亿。数据显示,2009年度106 家证券公司全年实现营业收入2347.39 亿元,同比增长87.64%;实现净利润1019.59 亿元,其中盈利104 家。经纪业务依然是券商最重要的营业收入来源,占比80.74%。
今年 118 家首发公司超募810 亿元,4 月35 家企业境内外IPO 融资52.93亿美元。根据统计,今年开始招股并已经完成IPO 的上市公司中,有116 家公司实际募集资金超过拟募集资金数,只有两家公司没有实现超募。118 家公司的计划募集金额为593.3 亿元,而实际募集到的资金额高达1403.8 亿元(未扣除发行费用),超募金额达到810.5 亿元,平均每家公司超募资金6.9 亿元。另据清科研究中心发布数据,4 月份共有35 家中国企业在境内外资本市场上市,合计融资52.93 亿美元。其中,10 家获VC/PE 支持的企业在境内上市,23 家VC/PE 机构平均获利27.02 倍。
券商直投渐显持续盈利模式。统计显示,自中金、中信于2007 年9 月首批获直投试点至今,已有16 家券商获得直投业务试点资格。有评论认为,直投业务的快速上马,将革新券商以经纪业务为主、靠天吃饭的既有盈利模式,使高端投行业务有了更大的价值实现空间,不少券商甚至形成了“保荐 直投 财务顾问”的垂直业务链,在创业板中涌现巨大市场空间。
本周 A 股市场资金净流出态势相比上周有所减缓,券商板块估值水平下移。全部A 股市场资金净流出455.06 亿元,比上周净流出资金减少157.72亿元。其中,本周资金流入4633.84 亿元,流出5088.90 亿元。证券板块本周资金净流出11.69 亿元,比上周净流出资金增加15.95 万元,其中,资金流入110.56 亿元,流出122.26 亿元。随着券商板块股价的向下调整与估值水平下移,一些券商的投资价值逐渐显露。维持证券行业“跟随大市”评级,维持中信证券 (600030)与国元证券 (000728)“增持”评级。
海通证券 (600837)亦逐渐开始显示出投资价值。(西南证券)
零售行业：通胀和人民币升值引发商物业价值重估
主要依据：
历史数据显示，我国商业物业长期以来保持升值趋势，能够在CPI下降时稳中有升，在CPI上升时加速提升，是非常好的保值、升值型投资标的。
国际对比显示，本币升值会引发的热钱涌入和本土资金投资商业地产的热情，作为稀缺资源的优质物业地产是本币升值的最大受益者之一。在上世纪80年代中后期的日元大幅升值周期中，日本商业物业大幅升值，东京地区商业物业地价最高年涨幅达到60％。
资产隐藏价值值得挖掘。在上一轮CPI和本币汇率上升过程中，商业物业重估定价是零售板块的主要研究和投资方向之一，商业物业持有型公司显著跑赢板块。
拥有商业物业对零售商业绩和基本面也有实质性的拉动，体现在：1）具备优质商业物业资产的公司往往在其所在城市消费者评价的排名中也非常领先——占据优势商圈本身就是零售商的核心竞争力之一；2）租金与CPI有着明显的正向联动关系，拥有较多自有商业物业的公司能够较好规避这一成本压力，物业多的公司在通胀阶段经营利润率还会有所提升；3）很多百货公司在各个门店划出部分面积出租给餐饮、电影院等经营者，以丰富商圈内的服务组合，通胀和人民币升值会带动物业价格和租金的提高，体现为零售商其它业务利润率的提高。
估值和投资建议：
关注商业物业存量丰富、具备网络综合优势的百货类公司，或商品城、购物中心的运营者。
A股的大商股份、百联股份、小商品城、欧亚集团物业资产存量遥遥领先，值得作为这一主题的配置重点。重庆百货、王府井、银座股份、友谊股份、鄂武商、新世界等拥有超过20万平米的物业，也值得关注。
1）大商股份持有150万平米的自有商业物业，目前市值仅对应了5835元/平米的自有物业定价（低于全国行业物业平均价格，而其门店均在各城市的核心商圈），公司是我国第一大百货零售商、零售网络的综合价值也更为突出。管理层持股比例相对提升，潜在MBO一触即发，未来发展前途不可限量。
2）上海本地股经过前期调整后也进入了可逐步建仓的阶段。其中，百联股份是上海第一大百货零售商，拥有81万平米的自有商业物业，目前市值仅对应了约16200元/平米的自有物业定价。
3）小商品城2010年底有效出租面积将超90万平米，不断增加的面积以及巨大租金价差为其提供了长期的增长动力。
4）欧亚集团部分大型门店位于市郊的非核心商圈或为新开店，因此市场给予的估价会较低，但具备提升潜力。
港股公司普遍物业持有较少，银泰百货、金鹰商贸持有面积领先，均值得关注。其中，银泰百货2010年将实现新门店的业绩反转、净利润增长有望达到45%的领先水平。2010年市盈率只有21x，是港股百货板块的首选。(中金公司)

