华润医药换帅 新总裁有望掌舵东阿阿胶


华润医药酝酿中的重大人事调整今日水落石出，曾任华润集团战略部总经理的李福祚接替乔世波出任华润医药总裁。
华润医药旗下的东阿阿胶（000423）今日发布了关于2009年度股东大会增加《提名李福祚先生为公司董事候选人》临时提案的公告。公告称，由于负责的工作内容变动原因，乔世波辞去公司第六届董事会董事长、董事职务，按照《公司章程》及相关法律、法规的规定，华润东阿阿胶有限公司作为东阿阿胶控股股东，提议向公司在2010年5月28日召开的2009年度股东大会增加《关于提名李福祚先生为公司董事候选人》的提案。
东阿阿胶2009年年报显示，乔世波为现任华润集团董事、总经理，华润创业有限公司执行董事，华润医药集团有限公司董事局副主席兼总裁，华润创业有限公司主席，三九医药和东阿阿胶董事长。
此前，业界就传言，面对国药集团和上药集团近期取得的扩张成果，华润集团正在检讨近年来在发展医药产业方面的失误，并酝酿进行重大人事调整。
今日发布的公告显示，李福祚1990年加入华润集团，曾任集团战略总监兼集团战略管理部总经理，现任华润集团副总经理，兼华润医药集团有限公司副主席、总裁，亦为华润创业有限公司、华润置地有限公司、华润燃气有限公司、华润微电子有限公司以及华润水泥有限公司的非执行董事。而在华润集团网站，李福祚的职务也已正式更改为华润集团副总经理，兼任华润医药集团有限公司副主席、总裁。
据此可以看出，华润集团已经对华润医药总裁做出调整，由李福祚接替乔世波出任华润医药总裁。而按照此前惯例，作为华润医药集团副主席兼总裁，在乔世波辞去董事、董事长职务之后，李福祚有望偱法定程序当选为华润医药旗下的东阿阿胶的董事、董事长，此番变动也有望在华润医药直接控制的三九医药上发生。 

