起诉高盛时点玄机：过早宣布恐影响高盛承销农行
高盛公司应该感谢美国证券交易委员会SEC，而不是抱怨它。试想如果SEC提前一周宣布对高盛起诉，高盛恐怕会失去承销中国农业银行的资格，至少获得的承销、顾问费会大大缩水。
4月7日，农行筛选承销商工作启动，4月14日，农行通过其官方网站公布了中国农业银行选定IPO境内外投资银行，“由高盛、摩根士丹利、摩根大通、中金公司、德意志银行、麦格理共同协助农业银行完成H股发行上市相关工作。”高盛排名第一。
两天后，即4月16日，SEC指控高盛集团及该公司一位副总裁涉嫌欺诈投资者，称其未如实披露并遗漏有关一种次级抵押贷款相关金融产品的重要信息，并向法院提起欺诈诉讼。
具有讽刺意味的是，4月15日，日本野村证券向全球投资者发布报告称：“相对重组潜力，我们更看重资产负债表的实力。基于此，我们将高盛集团的股票评级定为‘买入’，目标股价210美元。”16日，SEC起诉高盛后，高盛股价大跳水，报收于每股160.7美元，较前一交易日下跌了23.57 美元（12.79%）。
不过，谢国忠(博客)对《华夏时报》表示，SEC此时行动更大的目的是杀鸡儆猴，让加强金融监管特别是加强对金融衍生品监管的法律通过是其最主要的目的。
SEC对外讲政治
对内讲法治
SEC对高盛的调查应该是在很久之前，之所以选择在4月16日宣布起诉，这里面大有学问。美国、欧洲包括中国的媒体大多只是关注SEC起诉高盛事实本身，没有一个人探究为何选择这个时间点。
SEC对高盛提起的诉讼中称，早在2007年次贷泡沫破裂之前，高盛与对冲基金经理约翰·保尔森John Paulson，注：此保尔森非高盛前董事长后任财长者，而是在次贷危机中赚钱最多的基金经理合作，营销某些次级抵押贷款相关证券。当时高盛并未告诉买家，他们在购买由保尔森亲自挑选的贷款的一部分权益，而保尔森本人对次贷市场的看法非常悲观。换句话说，保尔森挑选这些贷款，是因为它们有很高的违约可能性。
买家也没有被告知，保尔森策划这宗交易的目的就是做空他们正要做出的投资。这宗交易最终让保尔森大赚约10亿美元利润，而买家的投资亏了本。
SEC之所以选择这个时间点宣布起诉高盛，除了高盛正在努力成为农行的承销商外，美股走高亦是SEC选择此时对高盛下手的原因。
由华尔街引发的全球金融危机，美股亦未避免受损。道琼斯工业指数从2007年10月初的14198点急转直下，到2009年3月6日，道指创下6470点新低；不过，在各项经济刺激计划影响下，道琼斯指数直线上涨，到2010年4月15日——SEC宣布对高盛起诉的前一个交易日，道指已经上涨到11154点，比去年3月最低点上涨了4684点，涨幅高达72．4%。
SEC于4月16日宣布对高盛进行法律诉讼当日，道指下跌125.9点，跌幅为1.13%；标准普尔500指数报收于1192.1点，下跌19.54点，跌幅为1.6%；纳斯达克综合指数报收于2481.26点，下跌34.43点，跌幅为1.4%。
提前宣布
或影响高盛承销农行
4月20日，记者登录农行的官方网站时意外发现：4月14日，农行官方发布的一条关于选定投资银行帮助农行上市的新闻，已经找不到了。
“如果SEC在农行筛选投资银行之前宣布起诉高盛，那么高盛可能会失去农行承销商资格，即便能入围承销商也很难获得承销商资格、更难获得主承销商资格了。这样，高盛也许不能从农行巨额承销和顾问费中分得一杯羹，至少，获得的承销费用会大打折扣。”一位不愿具名的分析师对本报表示，“如果在SEC宣布起诉高盛之后仍选择高盛作为主承销商，那么农行会承受巨大的压力。不过，选择高盛这个全球影响最大的投行作为农行主承销商对农行赴港上市还是大有好处的，SEC起诉高盛以及欧美对其进一步采取行动，对于高盛承销农行影响有待观察。”
唯一不为人所知的是，到底是SEC主动押后宣布的，还是高盛请求SEC在农行宣布其成为主承销商之后再行宣布的？
中国第一本关于华尔街金融风暴的畅销书《次贷危机》中对上述涉案的对冲基金经理约翰·保尔森有详尽描述，他是华尔街金融风暴中赚钱最多的基金经理。早在2006年，保尔森就闻到了房市泡沫的味道，由于美国房价大跌，2007年他成功下注做空楼市，他管理的基金狂赚150亿美元，他个人的年薪也因此达到了30多亿美元，成为华尔街史上最大的一笔个人收入。其中，保尔森有寻求高盛公司帮助其设计产品，不过，保尔森并未被起诉。
4月20日，《次贷危机》一书的作者，资深投资银行家孙兆东在接受本报记者采访时坦言，欧美投行，特别是华尔街投行都十分懂得运用《孙子兵法》，无论在大宗商品，还是石油期货上，往往先造势影响市场再行动，对于“欲擒故纵”等伎俩运用得炉火纯青。他表示，关于SEC选择宣布起诉高盛的时间点不好判断是否为有意为之。不过，SEC这种做法值得国内机构和有关部门学习，先做什么，后做什么也是很重要的事。上述分析师更直白地表示：“不要在投资海外前先否决国外对国内企业的收购，即便要否决，也要等到中资机构海外收购协议完成之后。”
谢国忠：
SEC杀鸡儆猴
当然，亦有经济学家对于SEC选择起诉高盛时间点另有解读。
4月19日，前摩根士丹利亚太区首席经济学家、玫瑰石顾问谢国忠接受《华夏时报》采访时表示，“这个时间点问题，也许纯属巧合，美国证交会其实人手很少。农行的承销费和顾问费几亿美元，还得由十大投行瓜分，高盛赚不了大钱。不至于影响SEC选择起诉时间。”
在谢国忠看来，SEC此时行动更大的目的是杀鸡儆猴，美国总统奥巴马和金融监管部门准备改革金融监管，加强对金融衍生品的监管，但是遭到高盛、摩根士丹利等所有华尔街投行的大力反对，投行已经聘请很多公关公司游说参众两院议员，阻止有关金融监管和加强对金融衍生品严格监管的法案通过。而此前，对于投行设计的金融衍生产品几乎没有监管，而金融衍生品又是投行最赚钱的业务。
SEC选择起诉高盛金融衍生产品存在欺诈投资者状况，本身更是在震慑华尔街投行，亦可让美国和世界公众了解到：改革和加强金融监管，特别是加强对金融衍生品监管的必要性和重要性。为美国制定金融监管法规抢占道德和民意制高点。
至于SEC选择在农行宣布高盛成为主承销商之后两天宣布起诉高盛，而不是之前宣布，是SEC有意为之，还是“纯属巧合”？只有SEC和高盛知道了。反正，农行是不知道的。

