四大上市银行息差表现不一 信贷增幅减缓
截至4月29日晚间，四大上市银行一季报全部出齐。工、建、中、交四行分别录得净利润415.5亿元、351.89亿元、262.3亿元和104.5亿元，增幅分别为18.2%、33.92%、41.3%和30.8%。
一花一世界。亮丽一季报的背后也表现出些许差异，较为明显的是息差方面，中行息差环比收窄，交行则呈上升态势。而随着各行对信贷规模和投放节奏的控制，存贷比均呈下降态势，负债业务压力得到一定的缓解。信贷结构方面，各行个贷和小企业贷款均“跑赢大市”，增速高于平均水平，占比有所提升。
值得注意的是，各行资本充足率进一步下降，均已低于12%。截至3月末，中行资本充足率仅为11.09%，已低于11.5%的监管要求。来自投行的知情人士透露，中行、交行再融资方案，目前均已呈上证监会相关部门的案头。
息差表现不一
此前，交行管理层在2009年业绩发布时承诺，一季报将会更加好看。4月29日晚间，这一承诺兑现，该行一季度实现净利润人民币104.51亿元，同比增长30.82%。
与之前发布业绩的中行相比，交行息差延续反弹之势，成为一大亮点。交行一季报显示，报告期内，该行净利差和净利息收益率分别为2.34%和2.41%，比上年同期分别扩大19个和15个基点，比上年全年水平分别提高12个和11个基点。
交行表示，息差扩大的原因，一是客户贷款占升息资产比重上升。报告期内，客户贷款平均余额占比为59.63%，较上年同期提高5.14个百分点。二是升息资产平均收益率下降幅度低于计息负债平均成本率的下降幅度。其中，存款成本率同比大幅下降54个基点，超出贷款收益率下降幅度12个基点。
而申银万国分析师指出，中行一季度净息差为2.04%，与2009年全年基本持平，环比略降3个基点。其中，人民币业务的息差环比下降4个基点，主要是受信贷资产占比影响（存贷比下降）。
实际上，一季度，中行人民币贷款定价能力提升，人民币贷款收益率上升6个基点。但不利因素是人民币贷款在升息资产中的占比下降，同时人民币同业资金成本上升，主动吸收保险公司中长期资金，目的是防范利率上行风险。
另据某券商分析师测算，一季度工行净利差为2.29%，环比下降4个基点。建行一季报显示，该行净利差为2.30%，净利息收益率为2.39%，分别较上年同期下降0.16和0.19个百分点，净利息收益率较上年第四季度回升；其中，净利差较去年全年水平持平，而净利息收益率下降2个基点。
作为改善息差的重要举措，几家大行均加大了对个人和小企业客户的支持力度，个贷和小企业贷款的增速均高于全部贷款的平均水平。
一季度，工行个贷增量为1315亿元，增幅11%；小企业贷款增量为351亿元，增幅为11.3%，高于全部公司客户融资业务增幅 4.16个百分点。
同期，交行个贷增量为325亿元，同比多增人民币199.13亿元，增幅10.5%，该行个贷余额占比较年初提高了0.27个百分点；“展业通”小企业贷款同比多增人民币52亿元，增量是去年同期的2.09倍。此外，中行也表示，该行中小企业贷款增长快于平均，占比提高。
交行副行长、首席财务官于亚利表示，在信贷资产配置中，加大个贷和中小企业贷款的比重，也有利于提高整体的资产收益率。
存贷比掉头向下
“今年第一季度，负债业务发展是银行业共同面临的问题，压力比较大。”于亚利说。而随着各行加大了存款营销的力度，同时信贷增幅放缓，存贷比均呈下降态势。
截至3月末，工行存贷比为59.36%，下降14个基点。中行存贷比下降240个基点，至63.4%（内地人民币业务）。交行人民币存贷比下降33个基点至70%，建行的存贷比率也较上年末下降0.29个百分点至59.95%。
几家大行均在负债业务的结构调整方面，下了较大的力气。从存款总量上看，截至一季度末工行客户存款余额已达10.3万亿元，比上年末增加5613.4亿元，增长5.74%，加上同业存款，存款总额已达11.5万亿元，继续保持全球客户存款第一商业银行的市场地位。
中行则通过提升网点效能，不断完善电子渠道体系等方式，促进客户存款的持续快速增长。截至3月末，中行内地机构人民币客户存款较上年末增加6027.21亿元，余额达到59404.08亿元，增幅11.29%，市场份额较上年末上升0.45个百分点。
报告期末，交行客户存款余额为25642.75亿元，比年初增加1922.20亿元，增幅8.1%。其中，对公存款占比上升1.56个百分点至67.28%，个人存款占比下降1.43个百分点至32.56%。期限结构方面，活期存款占比下降0.33个百分点至49.37%；定期存款占比为50.47%，上升0.47个百分点。


交行在负债结构调整中，对公和个人存款的重点分别是结算存款和卡业务沉淀的资金。于亚利表示，为控制负债成本，居民存款中的活期存款上升，并吸收第三方存款、各类机构存款和财政存款；同时关注资产负债期限的匹配，加强流动性管理。
“实际上，今年第一季度的（人民币）增量存贷比为67%，低于70%的余额存贷比，未来交行会将存贷比保持在70%的水平。”于亚利续称。
信贷增幅减缓
相对于去年同期，各家大行纷纷放慢了信贷增速。
一季度，工行境内分行人民币各项贷款比年初增加2719.6亿元，增幅为5.12%；建行的贷款增量为2398.33亿元，增幅5.11%；中行内地人民币贷款增量为2546亿元，增幅7.25%。而交行贷款余额首次突破2万亿，达到20000.07亿元，比年初增加1606.93亿元，增幅8.74%。
于亚利表示，在1607亿元的贷款增量中，人民币贷款增量是1005亿元。而在信贷投放上，交行的目标是总量和节奏的动态平衡。从一季度的信贷节奏来看，非常均衡其中1月份的增量为354亿元，2月份361亿元，3月份280亿元。
“最关键的是满足客户，尤其是优质客户的需求，对于新的项目，坚持优中选优，标准不会降低。”于亚利说，未来交行将会严格执行3：3：2：2的节奏要求，二季度的信贷增量会与第一季度差不多，全年总量会比上年略有下降，增幅约在20%左右。
值得注意的是，中行集团口径的贷款增量依然高达4022亿元，较工行还要高出680亿元。与此同时，中行的资本充足率已下降至11.09%，低于11.5%的监管最低要求，补充资本刻不容缓。投行人士称，中行可转债的方案已递交给证监会，等待审批。
资本充足率低于11.5%的还有建行，截至3月末，该行资本充足率11.44%，核心资本充足率9.17%，分别较上年末下降0.26和0.14个百分点。
在大行中信贷增幅居前的交行，也遇到一定的资本约束，其资本充足率已下降至11.73%。
于亚利表示，交行的资本充足率总体还处于安全的水平。根据该行的资本管理规划，当资本充足率低于12%，就及时启动配股计划。4月20日，交行A+H配股计划通过临时股东大会的批准，目前已上报银监会和证监会，正在审批之中。上述投行人士称，交行配股最快于7月份完成。
于亚利告诉记者，交行配股得到大股东的支持，媒体报道称，汇丰银行昨天召开的董事会已批准了全额参与交行H股配股的议案。配股完成后，交行的资本充足率、核心资本充足率将得到提升，可以支撑交行未来3至4年的发展，以及“两化一行”战略的实施，且会符合并超过监管部门的要求。
地产贷款尚处安全区
而备受关注的房地产信贷风险也成为各方关注四大上市行一季报的焦点之一。
今年一季度，交行房地产业贷款占比上升0.29个百分点，增加171亿元；按揭贷款占比上升0.45个百分点，增加264亿元。当季，交行投向房地产的贷款合计达到435亿元，占全部贷款增量的27%，且该行第一大借款客户也来自于房地产业。
建行与交行类似，按揭贷款增速要高于开发贷款。建行表示，一季度个人一手住房贷款增长较快，而房地产贷款增速下降。
在当前房市调控越发严厉的背景下，各行如何管控房地产信贷风险。交行副行长钱文挥在回答本报记者提问时表示，该行房地产开发贷款余额为1465亿元，占比7.3%；个人住房按揭贷款2250亿元，占比11.3%；两项合计占比18.6%，在同业中处于中低水平。
在钱看来，无论是现在，还是未来，房地产业都将是中国经济非常重要的支柱之一，尽管目前房地产市场上，出现过热或泡沫，但行业前景依然是好的，所以，交行必须保持一定的房地产业务占比。
虽然在目前房地产相关贷款还没有出现显著的风险变化迹象，但交行还是对房地产贷款进行了压力测试。结果显示，假设房地产价格下降30%，该行房地产开发贷款不良率将上升1个百分点，按揭贷款不良率上升0.9个百分点。
建行表示，根据房地产市场最新变化，该行主动控制房地产业贷款增速，一季度房地产贷款新增为近五年来最低；同时，持续优化客户结构，新增贷款主要支持房价走势平稳区域中资金实力强、开发资质高的重点优质客户。

