欧洲问题使美联储退出更谨慎
北京时间周四早晨的联储议息会议结果并未出乎市场预料，利率维持于0-0.25%的区间不变，并再度重申将在较长时间内维持利率水平于目前的地位，所有委员中也只有来自堪萨斯城的联储主席霍恩连续第三次在会议上投出反对票。
从利率决议看，联储似乎对于国内的经济复苏问题仍有疑虑，但假如结合其会后声明中的其他部分综合研判，事实上联储已经无限度地接近于改变利率措辞的可能性，之所以在这次会议中，联储的委员们还坚持投出对低利率政策的支持票，除了通胀问题尚未成为联储关注的主要目标之外，很大程度上可能是受到近期欧洲问题的影响。为了防止改变措辞后国际汇市形成更大幅度的动荡，导致资金回流美国引发欧洲问题进一步发酵的这种情景产生，联储委员们不得不再度推迟改变低利率政策的时间。
我们可以观察会后声明中除了利率决议和通胀措辞之外的其他部分，联储表示经济活动持续增强，就业市场开始改善，其中对就业的描述较3月声明出现显著改观，而鉴于金融市场的功能改善，除TALF之外联储已经结束所有特殊性流动工具，显然目前制约联储作出改变利率决定的阻碍已经少之又少，在这样的细节描述的基础上，即便这次会议取消利率水平维持于长期低位的说法，也并不会让市场感到惊异。
事实上，美国近期的经济数据的确是好得令人惊奇，4月的消费者信心指数攀升到2008年9月金融危机加重以来的最高点，达到57.9，大幅高于53.5的市场一致预期，周初申请失业救济人数也维持下降态势，市场普遍预期4月份的非农就业人数将继续出现大幅增长，而制造业指数等多项指标也达到一年多以来的最好水平。相比仍处于多个国家出现债务问题缠身状况的欧元区，美国的经济强势可以说是十分明显。
但欧元区问题令市场担忧情绪日益浓重，在希腊主权债务评级被标普调降至垃圾级之后，葡萄牙和西班牙也相继被降级，市场的恐慌情绪极度蔓延。由于希腊问题受到德国大选的制约，始终未能在欧元区内部寻找到合适的解决方案。一旦有更多机构加入对三个国家的评级调降行列，或者有更多的欧元区国家被降级，那么欧元区将会遭遇到成立以来最为沉重的打压，这种打击的结果很可能将是毁灭性的，甚至威胁到欧元作为一个统一货币存在的基础。而德国和希腊在这次债务危机中间扮演的角色最终会做出什么样的决定，也是一个极大的风险事件，欧元之父蒙代尔周三就表示，希腊退出欧元区并不是理想的方法，因为德国和法国的银行都染指了大量的希腊债务，而德国退出欧元区则将会是欧洲的一场灾难，欧元区将会彻底分崩离析。
在这种时点，美联储的政策决定将对嗅觉极度敏锐的跨国资金形成重要指向性作用，如果联储在此时升息，毫无疑问的将会增强美国国债对全球资金的吸引力，欧元区遭遇主权债务危机而亟待资金援手的国家可能因此遭遇灭顶之灾，退一步看，即便是希腊等国能够在这种情况下获得资金，其所付出的利息成本也将会十分高昂，甚至导致整个救助计划的彻底失败。因此，美联储推迟退出不难理解。
但这种推迟也只是权宜之计，毕竟美国货币政策最终考虑的是本国利益，因此只要美国的经济数据在接下来的时间里持续向好，那么即便欧元区的问题始终无法解决，联储也将不得不改变会后措辞，向市场做出升息已经是选择之一的姿态。因此，留给欧元区国家做出决定的时间已经不多，假如德国在大选之后仍然无法在希腊问题上给出令市场满意的答复的话，欧元的大幅下跌将会是一个无法避免的结局，而这也将会是整个市场所最不愿意看到的。
（作者系东航金融注册金融分析师）

