房价滞涨房租大涨 建议毕业生租房趁早
应届毕业生开始找房 高校周边房租涨幅最快
昨日记者到房地产中介看房时发现，虽然距离毕业离校还有近2个月的时间，但高校周边的房地产中介随处可见前来租房的大学生，4月份以来周边房租已经有所上涨。
业内人士表示，6月底7月初将进入毕业生租房的高峰期，租金可能继续上涨，可选择的房源也会减少，因此即将毕业的学生宜早做准备。 
4月份广州平均租金同比上涨19.3％
下渡路距离中山大学东门非常近，记者在这条路上的房地产中介了解到，最近的几个周末，来租房的大学毕业生已经很多了，大部分选择在周边合租，两个或者3个同学在一起合租一套两房或者三房单位。
记者了解到，高校周边的租金价格是比较贵的，下渡路主要租客是旁边的中山大学以及轻工学院的毕业生。
房产中介江先生带记者看了几套房源，首先看到的是该公司最便宜的一套单位，位于鹭江西街，旁边就是城中村，没有任何家电，室内结构也不太好，叫价1500元/月。中介人员告诉记者，这个房子已经有几个学生看中了，在谈价格，但一直谈不下来。
由于第一套房不满意，中介人员又带着记者看了一套位于下渡路的两房单位，叫价1700元/月，室内也很陈旧，除了两台空调之外没有任何家电。看了几套房源后，记者发现，在这一区域要找到条件稍好的两房单位出价必须超过2000元/月。
某地产中介营业经理告诉记者，最近前来租房子的大学毕业生确实有所增加，租金也有微幅上扬。如年初租2500元/月左右的单位，近期上涨至2600~2700元/月左右。
根据满堂红研究部的数据，今年4月份，广州租赁市场的平均租金为32.29元/平方米/月，环比上涨了1.5%，同比上涨了19.3%。
多重因素推动租金上涨
租金上涨有多方面的原因，一方面楼价上涨推动租金上涨，贷款买楼的业主月供压力增大，因此自然而然地提高租金。
满堂红地产的报告显示，目前天河北的租金已经较去年上半年有了较大涨幅。比如中怡城市花园的单身公寓，去年上半年租金还在2800元/月左右，目前已经上升到3200元/月左右。
据了解，同样的情况还出现在冼村、杨箕村周边，其中最为好租的一房单位和两房单位租金普遍上涨了200~500元/月不等。
另一方面，季节性因素也是推动楼价上涨的原因。有中介人士告诉记者，每年的5月份到8月份都是高校周边区域租房的旺季，一些学生从5月份开始实习，就搬出学校。即使是没有搬出学校的应届毕业生，现在比较有空也会提前准备租房，一些房东会在合约到期前一个月放租，这时候跟房东签订合同，等到6月再搬也是比较好的选择。
此外，自4月份以来楼市遭遇调控，房价有下跌的迹象，一些打算买楼的顾客也弃购转租，增加了市场上的租房需求。
毕业生租房建议：
宜早不宜迟
虽然距离毕业离校还有2个月的时间，但是很多人已经开始筹备着租房，房产中介江先生告诉记者，虽然目前周边的租金已经有所上涨，但是涨幅还比较小，且目前市场还有比较多的房源可供选择。一旦进入6月底7月初大学毕业生离校的高峰期，估计周边会变得一房难求。
远离高价区域
对于普通的大学毕业生来说，刚刚参加工作收入不高，但动辄上千元的房租让很多毕业生难以承受。目前大部分的毕业生都选择合租，但是在商业中心如天河体育中心附近、花园酒店附近等商圈，以及高校附近，即使是选择楼龄超过10年的楼梯房，即使是选择合租，每月的租金基本上都在1000元/月以上。
毕业生不如将范围扩大，远离那些高价区域。沿着地铁三号线往番禺方向找，租金会变得逐渐便宜。地铁三号线沿线的东海花园是楼龄不到10年的电梯楼，1800~2000元/月可以租到家电齐全的两房单位。再往远处走，在大石地铁站附近有更多楼盘，带家电的楼梯楼两房单位的租金只要1300~1500元/月。周边的电梯楼，装修保养非常好的两房单位叫价也有1400~1600元/月之间。而到市桥以及番禺广场，甚至可以找到1800元/月家电齐全的三房单位。
此外，5号线开通之后，大大缩短了天河东部以及黄埔区与天河中心区的时间距离，毕业生们不妨沿着地铁5号线向东寻找。
自购家电降低租金
房租高低的另一个标准是所配备的家电是否齐全，以一套两房单位为例，配备较好的家电和完全不配备家电的租金可能相差500元/月，如果打算长期租住的话自己购买家电会更便宜。
普通的家具如床、桌子之类，可以购买二手，价格非常便宜。而二手电器由于质量难以鉴别，且没有保修，买新的更加划算。以两房为例，配备空调、洗衣机等必备电器8000元就可以了，而每月可以省下500元/月的租金，租住16个月就可以赚回成本，不仅可以使用新的电器，以后这些家电还属于自己。

