中央召开新疆工作座谈会 或建喀什经济特区
跟随着修铁路的父辈来到新疆的邢铁英在等待着中央新疆工作座谈会的消息，他在新疆生活了51年，把生意从阿拉山口一路做到鹿特丹。
“新疆资源丰富程度不差于中亚五国，内陆地区缺资源，去海外找不如把新疆开发好。”作为新疆欧亚大陆桥国际物流有限公司董事长的邢铁英这几日格外忙碌，在他看来，新疆正经历着重要节点。
继去年各部委调研、今年各省对口支援后，新疆又一次迎来了重要发展机遇。记者多方证实，中央新疆工作座谈会已经于本月17日召开。
此前一天，履新不久的自治区党委书记张春贤，在新疆驻京办事处召开座谈会前的动员会议，先期抵京的新疆各部门主要官员悉数到场。
“此次中央新疆工作座谈会是一次内部会议，会后能发布多少政策还说不准。”一位知情人士告诉记者，很多方案都在讨论中，中央支持新疆发展的力度和决心是很大的。
而新疆方面对此次座谈会的准备也相当充分，从5月4日开始，张春贤等自治区主要领导密集调研新疆，从自治区人大、政协、新疆军区、生产建设兵团到武警新疆总队机关，在9天内召开10个座谈会，听取工作报告。
调研后期，张春贤亲自主持召开了处级干部座谈会。“自治区党委书记召开处级干部会议，与基层干部交流，我们还从未见过。”一位参会的处级干部说。
特区猜想
今年4月，全国对口支援新疆工作启幕，19省千亿资金，让新疆站在了“跨越式发展”的起跑点。
今年两会期间，记者得到一份来自新疆地区代表的提案，提出设立新疆喀什经济特区的方案，并建议国务院把进一步扩大新疆喀什向西开放纳入国家沿边开放的整体战略之中，以大开放促进喀什经济社会的大发展。
提案认为，尽快批准设立“中国-喀什经济特区”并赋予国家计划单列权限，享受产业、税收、金融、土地、外贸等特殊扶持政策，依托沿海内地及乌鲁木齐-昌吉、天山北坡、天山南麓经济带先进生产力要素，辐射全疆，面向中亚南亚西亚，广泛集聚优势，加快超常规发展。
据知情人士透露，去年11月，由国家发展和改革委员会牵头,包括财政、金融、税务等诸多中央直属部委近四十个部门参与的庞大调研团开赴新疆进行调研，调研团返京后已由发改委牵头召开多次会议，具体讨论支持新疆发展的政策和举措。
全国人大代表、新疆喀什地区行署专员艾克拜尔·吾甫尔建议，批准设立喀什经济特区，享受产业、税收、金融、土地、外贸等特殊政策，把喀什建设成向西出口加工基地和商品中转集散地，进口能源和稀缺矿产资源的国际大通道，走出去开发能源资源和开拓国际市场的新欧亚大陆桥。
此前各省市资金、援建项目规划纷纷启动，很多学者认为再选择某些城市做特区的可能性并不大。
“加快延边地区的开放，把资源整合起来，搞一些更大的边境自由贸易区特区，这个倒是有很大的可能性。”中国社会科学院城市发展与环境研究所副所长魏后凯告诉记者。
投资必读：

