欧元汇率创新低 几家欢喜几家愁
赴欧洲留学扫货正是好时机，而持有欧元理财产品的市民却损失不小
欧元跌入“8”时代，这个消息一定让准备去欧洲旅行或留学的市民很高兴。
欧元两周跌幅已达6.5%
欧洲主权债务危机令人忧心忡忡，欧元汇率最近也跌到了“地板”上。来自中国外汇交易中心公布数据显示，2010年1月4日，欧元对人民币中间报价是9.7635，截至昨天，1欧元对人民币8.4279元，今年以来，欧元对人民币已经累计贬值13.68%。而五一以来的两周时间内，欧元对人民币汇率从9.0144跌至8.4279，累计跌幅已达6.5%。
回顾过去一年半，欧元对人民币汇率经历一番大起大落。2008年10月，随着美国次贷危机引发西方金融海啸，欧元汇率大幅下滑，欧元对人民币中间价一度跌至8.4890。去年3月开始，世界经济逐渐走出危机，欧元对人民币汇率一度反弹至11月份的10.32附近。而在迪拜和欧洲国家主权债务危机爆发后，欧元再次进入下跌通道，截至昨天，欧元对人民币中间价从10.3238的高位跌至8.4279，跌幅超过18%。
而伴随欧元快速下跌的，还有英镑和瑞士法郎。而今年以来，瑞士法郎对人民币也贬值超过7%。

