多重利空困扰券商股
昨日，受
下跌的影响，券商股早盘集体下跌，但午盘后在地产股带领下大幅反弹。截至收盘，除中信证券和
之外，其余券商股均出现不同程度的上涨。 
不过，分析人士表示，短期内中信证券仍然将受到股权转让事件的困扰，而这会对券商股的整体走势造成影响。 
前天，停牌半个月之久的中信证券在宣布拟与东方汇理合作后复牌。让市场大跌眼镜的是，利好消息并未提振股价，中信证券以跌停收盘，昨日收盘仍下跌了7.72％。多数分析人士都认为，中信证券处于补跌过程中。 
而这此补跌，有可能把市场对于券商股的负面情绪全面调动起来。此前机构曾大肆渲染融资融券给券商带来的利好，但从最近的市场表现来看，这一利好并未反映在近期券商的股价上，相反，融资融券业务低迷、业绩下滑和大盘等因素却困扰着券商股。 
统计显示，13家上市证券公司今年一季报显示，尽管净利润同比各有不同程度的增减，但经纪业务收入环比却出现一致的大幅下滑。13家券商今年一季度平均的净佣金率为0.092％，比去年同期的0.118％有明显下滑，下滑幅度为22.27％。具体来看，净佣金同比下滑幅度较大的有广发证券（000776）、中信证券、东北证券（000686）、
、招商证券和
。 
值得注意的是，今年一季度，13家上市券商投行业务获得较大增长，同比增幅达到425.19％，对业绩贡献较大。不过，有部分分析人士认为，目前投行业务主要基于中小板、创业板IPO和再融资较为集中，但从目前市场情况来看，投资者对再融资恐惧感增强，一旦大盘出现强烈震荡可能影响到再融资的进程，同时也将对券商的投行业务产生影响。 
国金证券分析师李伟奇在其研究报告中指出，证券业目前正处于经纪、自营等传统业务增长乏力和新业务增量贡献相对不足的断层阶段。目前针对券商股的评价是缺乏整体性机会。
(本文来源：国际金融报  )


      

