银行股估值接近历史低位 投资银行股正当时
银行股估值已接近历史低位
进入4月中旬，银行股伴随着大盘的节节下挫出现大幅下跌，完全稀释了09年报和10年一季报的利好因素。根据Wind统计，截至2010年5月14日，近一个月银行指数下跌了10.18%，上证综指下跌了14.80%，沪深300指数下跌了15.51%；而从年初至今，银行指数下跌了14.54%，上证综指下跌了16.87%，沪深300下跌了18.87%，在大幅下跌周期中银行板块优于沪深300等强周期品种，稍好于大盘。经过年初以来的大幅下跌，银行股的估值优势已经很明显，P/E12.23倍，P/B2.19倍，低于沪深300P/E18.70倍，P/B2.58倍。从银行股估值历史看，即使在2008年预期最糟糕时，银行股P/B跌至1.99倍，P/E跌至13.15倍，目前银行板块估值距离08年末的估值低点也只有10%左右。无论是看绝对估值还是相对估值，无论是与历史纵向比较，还是与新兴市场横向比较，当前估值都已反映了较悲观的预期，是银行股估值底部。市场普遍预测宏观政策预期将保持稳定，货币政策近期不会有大的紧缩趋势，现在正可谓投资银行股正当时。
“国家队”支持，为估值回升提供有力支撑
2010年4月30日，中央汇金投资有限责任公司(以下简称“汇金”)表示，2009年，工行、中行、建行等国有大型商业银行加大信贷投放力度，为克服国际金融危机影响、促进国民经济平稳较快发展发挥了重要作用，但与此同时资本充足率下降较快，需要适当补充资本金，以满足业务发展需要和监管要求。汇金认为，大型商业银行有序补充资本金，对于维护资本市场稳定、促进大型商业银行的健康发展，均具有重要意义。为此，汇金支持三大行将2009年的现金分红比例由50%降至45%，以提高三大行通过内部积累补充资本的能力。
与此同时，汇金承诺，将积极支持并参与各行的再融资计划，并将继续遵照有关规定，依法履行出资人代表职责，强化资本约束，促进大型商业银行稳健经营。
历史上，在2008年9月
上证指数
跌至2000点附近时，汇金公司就高调增持，出手救市。2008年9月28日，工行发布公告称，汇金公司已于9月23日增持200万股公司股份，而在未来12个月内，还将以自身名义继续在二级市场增持公司股份。而在当年9月24日，建行和中行业公布了获得汇金增持的信息。当时在汇金公司出手增持的影响下，金融股带动指数连涨数日。而在一个月之后的10月28日上证指数碰触到1664点之时，伴随汇金公司增持行为的延续，新一轮牛市也正式宣告来临。数据显示，汇金自2008年9月23日通过上交所系统买入方式增持三大行股份以来，累计增持工行A股约3.11亿股；累计增持中行A股约0.86亿股;累计增持建行A股约1.46亿股。
2010年2月23日，交行发布公告，将同时在A股和H股市场进行配股融资，按照每10股配售不超过1.5股的比例向全体股东配售，筹集金额不超过420亿元，用以补充公司资本金。作为交行的第一大股东，财政部表示将参与交行的配股计划。交行行长牛锡明也表示，财政部对本次配股持非常积极态度，预计本次对他们的配股会获得成功。
目前，银行板块的估值偏低，工、中、建、交等大行估值更是逼近2008年金融危机发生时的大底。2010年5月13日，在汇金进场的传言下，银行股继续带动金融板块上攻，中行、工行、建行三大行分别涨1.72%、0.44%、0.58%，其他银行股深发展、北京银行、招行涨幅在3%上下。银行带动金融板块引领大盘站上2700点。
无论是汇金还是财政部对其所持有的国有大行再融资的支持，将从市场信心层面，将为银行股估值回升提供有力支撑。
房地产贷款资产质量仍保持稳定
对银行板块构成制约的一个关键因素是对房地产贷款资产质量的担心。中央及地方一系列房地产新政的出台使各地楼市在5月迅速完成了从火爆到冷清的转换，同时在央行收紧流动性的预期之下，监管部门对银行房地产贷款的抗风险能力更为关注。一系列房地产新政的目的在于打击制造房价泡沫的投机和投资性需求，防止房价过快过度上涨，使房价回归至正常的运行轨道，并不是要打击整个房地产行业。
总体而言，由于上市银行对房地产贷款的审批和风控普遍比较严格，而房地产开发贷的抵押率很高、银行个人房贷余额/房价总额比平均在60%左右，除非房价跌幅超过30%-40%，否则不会出现违约率大幅上升的情况。从长期的角度来看，此次政府自主调控将有效抑制促成房价进一步上涨的投机投资因素、避免风险进一步积累，降低未来房价失控进而崩盘的系统风险，长远来看有利于降低银行业的风险隐患。
就具体政策而言，首套自住房首付成数由两成提高至三成，提高了按揭客户违约成本，有利于提高银行按揭贷款资产质量。对于2009年发放的按揭贷款，预计资产质量在未来几年可保持稳定。主要是由于目前的房价对当时已经有很大涨幅，尽管当时首付比例较低，但上涨的房价提供了较大的缓冲。对于当前的房价，有必要通过要求更高的首付比例以增强风险防范能力。
根据目前的公开资料，从4月中下旬开始的房贷压力测试基本已告一段落，多家商业银行对房价下跌容忍度在30%-40%之间。国有大行中，交通银行率先公布房贷压力测试结果，测试显示，房地产价格下降30%，较之2009年末，2010年对公房地产行业贷款不良率提高约1.2个百分点；房地产价格下降30%，人民币升值6%，GDP增速4%，较之2009年末，2010年个人住房及商铺贷款不良率提高约0.9个百分点；交通银行副行长钱文挥表示，由于交行房地产贷款占比相对较低，完全有把握消化和吸收这部分风险。

