以旧换新大幅拉动销售 新政扩容
试行一年的家电以旧换新于5月31日结束，但是否会延续一直是个谜团。6月3日，商务部、财政部、环保部三部委联合发布了《家电以旧换新推广工作方案》，明确政策延期至明年年底，给众多家电厂商吃了一颗定心丸。
对此，包括家电厂商和卖场等多方都表示，政策延续将继续刺激和拉动家电销售，而且对家电的新技术普及和产业链升级有很大助益。
新旧版本的差异
去年，由于世界经济危机的影响，财政部等七部委为刺激消费下发了《家电以旧换新实施办法》，实施日期为2009年6月1日至2010年5月31日。但随着截止日的临近，政策是否会延续仍没有消息，多家厂商和卖场负责人在接受本报记者采访时都表示出了忐忑和期待。
然而，就在截止日后的第三天即6月3日，全国家电以旧换新工作会议上，商务部、财政部、环保部三部委联合发布了《家电以旧换新推广工作方案》，以旧换新政策延期至明年年底，而且在原试点城市的基础上，另增19个新试点省市。
此前，试点的9个省市包括北京、天津、上海、江苏、浙江、山东、广东、福州和长沙，此次新的方案新增了河北、山西、辽宁、大连、吉林、黑龙江、安徽、福建、厦门、江西、河南、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、陕西、甘肃、青海等19个试点省市。
新方案与老方案相比，除了省市的变化外，其他方面变化不大。家电以旧换新的品种仍然是电视机、电冰箱、洗衣机、空调、电脑五类，补贴方式也基本未变。
此前，以旧换新的补贴为按新家电销售价格的10%给予补贴，补贴上限为：电视机400元/台，冰箱（含冰柜）300元/台，洗衣机250元/台，空调350元/台，电脑400元/台；运费补贴方面，按回收企业交售旧家电的数量定额补助。
新的补贴方案只提及家电补贴为新家电销售价格的10%，设最高补贴限额。运费补贴根据回收家电类型、规格、运输距离分类分档实行补贴；补贴资金由中央财政负担80%，省级财政负担20%。对于具体标准和拨付程序，新方案表示另行规定。
此外，新的以旧换新方案还指出，内蒙古、广西、西藏、宁夏、新疆等五个自治区以及国家确定的汶川地震51个重灾县、青海玉树地震重灾县，补贴资金由中央财政全额承担。中央财政补贴资金采取事先预拨、事后清算的方式进行管理。
国美苏宁均称拉动效应明显
新方案出炉后，包括家电厂商和卖场都表示政策得以延续，将有利于拉动消费的升级和家电产品的普及。
数据显示，截至2010年5月23日，家电以旧换新的新家电销售额达500亿元，销售1312.8万台，回收旧家电1387.5万台。其中，2010年3-5月家电以旧换新销售额环比增长21%。
“国家以旧换新补贴对家电销售的增长起了非常明显的作用，直接或间接拉动销售增长近30%。”北京国美电器的一位负责人对本报记者表示，北京国美去年8月10日启动以旧换新惠民工程以来，回收旧家电数量达到80多万台，补贴金额超过2亿元。
而根据苏宁电器提供的销售数据显示，以旧换新政策实施以来，回收各类旧家电350万台，销售新家电金额达到150亿元，销售同比增长60%。“目前，苏宁全国除在之前的9个试点地区继续推进该政策外，已经筹备在新增的19个城市的25个公司铺开以旧换新工作。”苏宁电器相关负责人称。
对于家电厂商来说，家电以旧换新政策不仅可以使品牌的产品得到更广范围的推广普及，而且对于新产品的接纳和技术的更新换代极具推动作用。
以彩电为例，近年来，国内电视生产商持续发力拉低了液晶电视市场价格，而以旧换新更是将价格进一步降低，从而加速了液晶电视的普及。
苏宁电器提供的数据显示，苏宁电器电视机以旧换新销售中液晶电视占彩电以旧换新90%以上。“从该数据就能看出，国家以旧换新政策在推动新产品、新技术普及和产业链升级方面起到的巨大作用。”中国电子商会副秘书长陆刃波称。
以旧换新中彩电最受青睐
上述苏宁电器相关负责人介绍，电视机、冰箱、洗衣机、空调、电脑这五大类以旧换新产品在政策实施的一年中，电视机最受消费者欢迎。
据了解，家电产品的生命周期一般在8－10年，而彩电的更新换代需求最大。“下一步应该让五类产品的以旧换新更为均衡，从而促进家电产品的全面消费升级。”一位家电资深人士对本报记者说。
此外，对于家电销售企业、家电回收企业和家电拆解处理企业在试点城市的数量，有专家认为也应该有所增加。
根据新方案，家电销售企业、家电回收企业由各省级商务主管部门会同财政部门以招标方式确定。家电拆解处理企业由各省级环境保护部门筛选，报省级人民政府确定，原则上西部地区省份各选择1-2家，其他地区省份各选择2-3家。
“不管是新方案还是老方案，参与以旧换新各环节的企业数量总体还比较少，下一步应该增加家电销售企业、家电回收企业和拆解处理企业在试点省市的数量。”上述家电资深人士对本报记者表示，这样不仅可以形成市场竞争，还可以让更多的企业参与以旧换新，产品种类增加，消费者的选择也会随之增多，从而更加刺激消费。
广东志高空调常务副总裁郑祖义在接受本报记者采访时表示，下一步将根据客户的要求，扩大产品的品种和地区。
扬子空调销售公司总经理何春生也对本报记者表示，扬子空调在多个试点省市都是中标单位，目前已在新试点省份安徽中标，下一步将争取更多的中标机会，扩大产品的普及圈。
对此，中国家电协会秘书长徐东生建议，应出台一个招投标指导性标准，在大面积扩大家电以旧换新实施范围的同时，让不同资质的企业都能有所参与。 

