为什么钢铁股总是“破净”先锋？
钢铁股目前上受原材料挤压，下受房地产政策打击，应该回避螺纹钢，但冷轧项目或有希望
历史总是惊人的相似，股市亦有轮回。
2008年8月初，上证指数2800点左右时，在股民翘首以待奥运行情时，安阳钢铁（600569）（600569.SH）、邯郸钢铁（600001.SH）、韶钢松山（000717）（000717.SZ）等成为当时第一批跌破净资产的股票。
2010年4月末，世博开幕在望时，上证指数再次回到2800点左右，安阳钢铁、马钢股份（600808）（600808.SH）、长春经开（600215）(600215.SH)再次成为破净先锋。
为何受伤的总是钢铁股？
安阳钢铁在4月19日的大跌破位后，节节败退，在4月27日首次跌破每股净资产4.38元，5月7日收盘价为4.02元。
为什么每次率先破净的都是钢铁股？
一位钢铁行业分析师接受《第一财经日报》采访时表示，由于钢铁板块市值比较大，很难炒作，又因为是强周期行业，所以A股对钢铁估值一直较低，率先破净属于顺理成章。
一位券商策略分析师则告诉记者：“钢铁行业目前正处市场对其盈利比较质疑的阶段，因为上游受到原材料的挤压，下游受到房地产政策的打击，所以钢铁板块受影响相对会更多些。”
安阳钢铁最新季报显示，一季度每股收益0.0061元，销售毛利率6.4％。主营收入由型材、建材以及板材组成。三项业务分别占主营收入的8.3％、34.4％、51.51％。
上述行业分析师表示，安阳钢铁整体的盈利水平处在行业中偏低位置，盈利能力弱，导致净资产有点虚高，净资产回报率比较低。
但也有些分析师认为安阳钢铁这次破净主要是市场过于悲观。
因为2008年下半年钢铁行业下游需求大幅下滑，盈利出现大幅下降，行业内曾出现大幅亏损，这种情况下出现破净现象比较正常。而目前钢铁行业盈利虽然比较低，但是仍处于比较健康的状态。
冷轧项目或有希望
安阳钢铁的环境或许并没有想象中那么恶劣。近日，公司与中冶赛迪工程技术股份有限公司合作设立项目公司——安阳钢铁冷轧有限责任公司。
上述行业分析师告诉记者，其实公司一直想做冷轧，因为可分离转债没有获批，故而一直无法启动该项目，现在成立了一个合资公司，产品结构有所调整，高附加值的产品增多了以后，估值可能会有所提升。
冷轧薄板主要用于汽车、家电，这在钢铁行业里是比较高端的。据分析师介绍，由于冷轧技术含量比较高，存在一定的技术壁垒，一些大钢厂也无法生产。国内的上市公司中，有冷轧业务的主要有宝钢股份（600019）(600019.SH)、鞍钢股份（000898）（000898.SZ）以及武钢股份（600005）（600005.SH）。
对于冷轧板的市场需求，第一创业分析师刘冰近日的调研报告显示：“目前汽车、家电行业景气度较高，冷轧板需求旺盛。如公司冷轧项目能及时推进，将使得公司战略与市场融合，从而避免了热轧项目产能释放与市场环境低迷相重合的尴尬。”
世纪证券分析师陆勤在研究报告中指出，公司1750冷轧项目投产后，1780热轧的产能将充分释放，达到350万吨。
但申银万国行业分析师赵湘鄂在研究报告中预测，冷轧项目建设期可能在两年以上，实际产生经济效益可能需要5年左右。
此外钢铁行业还有并购重组预期，低于净资产的股价是否会吸引到其他钢企的并购呢？一位分析师表示，钢企的并购更大程度上取决于政策，而不是资金，来自河南省政府的阻力较大，可能是影响收购的主要原因。但公司地处中部，被收购是早晚的。
回避螺纹钢
那么，钢铁行业还有机会吗？宝钢股份一季报显示，明星私募重阳投资一季度买入该公司5020.32万股，成为该公司第六大流通股股东。
“钢铁板块中产品结构比较好的公司会率先起来，投资钢铁行业近期要注意回避螺纹钢，主要看薄板，或者有矿的公司。薄板主要针对制造业，制造业最近有稳步恢复的迹象。薄板份额比较多的钢企是被错杀的。比较典型的是宝钢股份一季报每股收益0.22元，目前股价只有6元左右，这是明显被低估的。”上述一位钢铁行业分析师表示。
此外，有市场人士认为，目前市场预期房地产会调整，新开工会下来，直接影响的是建筑钢材——螺纹钢。如果房地产连续萎缩。新开工就会继续下滑。如果房地产持续低迷销售，那开发商新开工会继续下滑，建筑钢材将直接受损。
由于铁矿石价格一直在高位，又很难跌下来。因此螺纹钢价格上受铁矿石成本影响，下受房地产调控压制，短期来看，上没有空间，下也没有空间。 

