电价调整方案望年内出台 电力板块显投资价值
沉寂许久的电力板块或许能够在今年迎来“咸鱼翻身”的机会。上海证券报记者获悉，下半年火电、水电上网电价皆有望上调，而目前，水电价格调整方案已经上报。此外，居民阶梯电价、高耗能企业严格执行高差别电价方面，政策筹备时间较长，筹备方案工作较成熟，有望三季度以前推出。
从影响中国发电行业盈利的三大支点——煤价、发电量和上网电价来看，存在一利一弊和一个不确定因素，弊在今年以来的煤价上涨幅度已经侵蚀了4分钱的电价因素，利在发电量将增长10％左右，不确定因素在于火电电价上调方案的出台。不过，目前电力板块的价值洼地已显，假如电价上调，还将迎来较大交易性机会
由于占总成本比重达到70％以上，煤炭价格成为判断火电盈利的主要因素。根据最新数据，截至5月24日，秦皇岛山西优混平仓价为755-765元/吨。前4月，市场煤价同比上涨30％左右。去年1-4月，秦皇岛港山西优混平仓价基本维持在580元/吨左右，而今年该价格从年初800元/吨的高位浮动至目前的720元/吨，涨幅在24％-38％之间。重点合同煤价方面，今年总体上涨幅度在30-50元之间，涨幅大约在8％左右。
由于电煤双轨制的继续，大部分电厂用煤仍分为重点合同煤和市场煤两种。总体来看，假设实际执行的重点合同煤和市场煤比例为1：1的话，粗略估算，前四月火电到厂煤价涨幅接近100元/吨。
以华能国际（600011）为例，据华能国际（600011）内部人士透露，公司2010年预计耗煤8400万吨，已与13家签订7800万吨合同（可比价格上涨约30元/吨，幅度约8％），预计进口1000万吨，全年煤价涨幅控制在10％。
但是，实际来看，由于重点合同兑现率不高，导致电厂燃料成本控制能力大大减弱，实际涨幅高于预期。上述人士透露，华能国际今年一季度消耗原煤2720万吨。其中重点合同1527万吨，兑现率为85.7％。然而，另一家大型上市发电公司一人士透露，其实，实际上锁定价格的重点合同还不到50％而已，加上兑现率较低的问题，实际上涨幅度将高于预期。
值得高度注意的是，上述1-4月的煤价上涨幅度相当于侵蚀了4.23分的电价上调因素。2008年，国家在7月1日和8月20日两次对电价进行调整，其中上网电价平均每度提高了4.14分，从而使得电力板块在2009年回归正常：56 家上市公司实现主营业务收入共计3489.29 亿元，同比增长13.73％，累计实现净利润273.185 亿元。
根据最新数据，3月火电机组单位标准供电煤耗332克/千瓦时，折算成5500大卡的山西优混，供电煤耗约为423克/千瓦时，如不计相关税收情况，按此测算，吨煤上涨100元，每500克煤即上涨5分，则每度电须上涨4.23分才能传导上涨因素。
当然，考虑到2010年平均市场煤价虽然高于2009年，但可能低于2008年，以及两次调价分别于2008年7月1日和8月20日实施的因素影响，今年火电板块盈利虽不至于比2008年亏损111亿的状况更糟糕，但是，将从2009年的138亿大幅滑落。
其实，从一季度电力板块的盈利表现就可以看出端倪（见下图）。尽管火电盈利27.1亿元，同比增长55.7％，但是，环比已经下降了14.6％。
加之2009年11月上调销售电价时，又对上网电价进行了“东降西升”的微调，导致东部火电盈利不高，中西部火电仍然是亏损或者微利。从今年一季报看，长源电力（000966）、*ST豫能（001896）、上海电力（600021）、华电能源（600726）、华银电力（600744）、富龙热电（000426）、*ST东热（000958）、滨海能源（000695）、万泽股份（000534）、韶能股份（000601）、广安爱众（600979）、深南电A（000037）、黔源电力（002039）等皆亏损，可以看出，因为燃料价格高和电价微调，东中西部企业都有亏损，特别是热电企业大量亏损，此外，则是水电企业由于西南大旱导致的亏损。
然而，煤炭供应紧张还将持续，也就意味着上述1-4月煤价的不利影响将贯穿全年。中电联认为，今年全年煤炭供应偏紧和市场煤价高位运行将成为常态。预计2010年全国电厂发电、供热生产电煤消耗将超过16亿吨。需求总量增加和结构性、地区性矛盾将进一步加剧电煤矛盾。后三个季度全国电煤供需偏紧的趋势很难得到改变，在个别地区、个别时段仍会出现缺煤的情况。
需求
全年发电增速将到10％以上
决定电企盈利的另一因素则是发电量，而2010年这一数据将明显向好。中电联判断，由于上年基数作用，以及投资拉动作用逐步有所减弱，预计今年电力消费增长将呈现“前高后稳”的基本走势，预计上半年全社会累计用电量增速缓慢下降到低于20％；以2009年全国电力工业统计快报为计算基数，2010年全年电力消费同比增长9％，达到3.97万亿千瓦时左右。
值得注意的是，中电联统计部主任薛静告诉本报记者，“即使受地产调控影响，电力消费的内部结构也会出现调整，一些高耗能行业仍将顶起用电量的增长，因此，总体来看，电力消费增长率在9％左右。”
而目前不少主流券商纷纷将这一预期调高到10％以上，也从另一个角度印证今年发电量增长的良好态势。不过，业界普遍认为，发电量增长难以覆盖电煤上涨的成本，如果上网电价不调整，火电行业全年将呈现虽增收却无利的状态。
政策
水火电上网电价调整方案有望年内出台
然而，对于这个高度政策管制的行业，影响电企盈利的首要因素依然是政策。上海证券报记者获悉，下半年火电、水电上网电价皆有望上调，目前水电价格调整方案已经上报。而居民阶梯电价、高耗能企业严格执行高差别电价方面，政策筹备时间较长，筹备方案工作较成熟，有望三季度以前推出。
从政策面看，国务院和发改委纷纷将包括电力价格改革在内的价格改革工作作为今年的重点。毫无疑问，产业结构调整已经是2010年中央经济工作的主线，这里面，资源价格改革既是重要方向也是重要手段，在有效控制通胀水平的情况下，这项改革将会坚决推进。
从宏观经济看，央行传递的紧缩信号将为资源价格改革创造有利环境。央行在半年不到的时间连续三次上调存款准备金率，也向市场传递出了明确的紧缩信号，有助于抑制资产价格上涨预期，预计紧缩力度在二季度将维持前期势头。且业界普遍认为，上半年末，双率齐动的可能性非常大。
本报记者获悉，近期发改委有关部门针对五大发电集团及旗下电厂经营情况进行了调研，由于煤价上涨、财务费用提高、地方政府实施优惠电价等因素影响，一季度五大发电集团已经出现了大面积亏损。
不过，最终调价也不太可能是单纯的煤电联动，将会综合考虑煤炭价格、发电企业经营状况、电网承受能力等因素进行调价，具体确定上网电价和销售电价是同步上调还是不同步上调，如不同步，将厘定电网企业的消化比例。政策部门也比较担心煤电联动会导致煤价、电价循环涨价的负向激励效果。从调价程序启动到方案出台中间有一段时间，目前尚无程序启动的迹象。政策部门需要继续观察二季度发电企业盈利数据。
板块
价值洼地显现
尽管长期低迷在“U”型底部，但是依然不能忽视电力板块“咸鱼翻身”的可能，特别是现今的电力板块价值洼地已然显现。尤其值得注意的是，板块存在电价调整带来的重大交易性机会的可能。
从4月中旬以来，大盘出现明显调整，电力股虽然也出现下跌，但是相对收益明显。根据统计，一个月来电力板块跑赢大盘5 个百分点。
从个股来看，市盈率（PE）已经处于低点，特别是市净率（PB）已非常低。比如，长江电力（600900）PB为2倍，PE为20倍。华能国际PE为20倍，但PB仅为1.6倍；深圳能源（000027）PE为15倍，PB仅为1.6倍；申能股份（600642）PE为15倍，PB仅为1.5倍；国电电力（600795）PE不到20倍，PB不到2.5倍；穗恒运A（000531）PE仅为12倍。
分析人士认为，多数电力公司在大幅下跌后绝对价值已经非常明显，同时，而随着政策环境的改善，特别是电价的调整，也将获得较大交易性机会。 

