庆祝中瑞建交60周年 中瑞创新周启动
由瑞典驻华大使馆、中国瑞典商会及瑞典贸易委员会携同众多瑞典在华企业联合举办的“中瑞创新周”今日正式启动，拉开了为庆祝瑞典与中国建立外交关系60周年的举行系列活动的序幕。
瑞典于1950年5月于中华人民共和国建交，也是首个与中国建交的西方国家。60年来，两国政府在技术研发、贸易与工业、环境技术和文化交流方面的创新合作不断加深。瑞典是全球最具创新能力的国家之一，人均跨国公司数量名列世界前茅，而中国把构建更具创新性的社会与科学发展观紧密相连，并作为当前发展战略的核心。瑞中双边创新领域关系在各个层面上发生，包括政府、地区、市级以及机构和大学、企业的合作。
据瑞典贸易委员会统计，2009年，瑞典在中国的投资企业已经达到600家（不包括香港150家和台湾70家），中国已经是瑞典在亚洲最重要的市场。瑞典则是中国最主要的北欧合作伙伴。
提高社会创新能力是中国当前发展战略的核心，也同科学发展观密切相关。为此，中国向相关院校和产业投入了数十亿元人民币。在建设创新型国家进程中，中国积极寻求国际成功案例，学习先进经验。瑞典作为全球最具创新性的国家之一，经常被奉为榜样。
为了进一步推动和加强双方在创新领域的合作，作为庆祝瑞典和中国建立外交关系60周年活动的重要组成部分，瑞中创新周自2010年5月16日起至5月22日，将在北京举行“72小时创新竞赛”、“瑞中创新论坛”、“CEO峰会”等一系列活动，瑞典国王陛下卡尔十六世•古斯塔夫将在瑞典副首相奥勒夫松及瑞典高级商业代表团陪同下将出席这一旗舰活动。
瑞典驻中国大使林川（Mikael LindstrÖm）先生表示：“瑞典是全球最具创新能力的国家之一，人均跨国公司数量名列世界前茅。我希望能利用‘瑞中创新周’上的一系列活动、高端会议和论坛，能够与中国的学者、专家以及企业管理人员分享和探讨管理社会的瑞典模式，为中国在国家和经济持续现代化发展的过程中遇到的一些难题，提供一些参考思路。”

