美国呼吁G20集团采取压力测试缺乏可行性
财经6月4日讯 据美国纽约时报报道，美国财长盖特纳要求其他国家进行银行压力测试。但是就其可信度而言，至少在某一个很重要的方面是达不到的，即未来的金融监管机制改革绩效无法从压力测试中反映。
盖特纳的意见是正确的。让美国19家最大的银行接受严格的测试，并对外公布结果，然后要求提高银行资本，这些举措在全球经济恐慌的背景下有助于划清界限。此举让消费者和监管者都感觉到银行系统是健康的，银行新增资本也达到2000亿美元。
自从测试结果公布一年以来，以美国费城KBW银行指数来衡量的银行类股并没有顾步不前。即使经历了近期的市场波动，KBW银行指数还是上升了15%。相比之下，采用道琼斯指数计算的欧洲银行股票指数则下跌了约3%。欧洲市场对银行缓冲资金是否充足始终充满担忧之情，尤其是近期希腊又出现财务危机。
此外，在欧洲进行压力测试还存在制度上的障碍。欧洲并没有像美国那样拥有联邦储备委员会这样一个中心监管机构来监督测试，而且还没有像资产救助计划这样一个现金储备机制，该机制可以为任何无法吸引个人资金的银行提供依托。
除盖特纳提出的这些问题之外，在其他国家进行压力测试还存在这样一个症结。在美国国会去年一直要求进行压力测试以来，还没有任何两个版本的管理法规达成一致。G20成员国可能会怀疑美国是不想进行另一次经济刺激措施。
与此同时，20国成员对在成员国内进行协调的意愿也不那么坚定。一方面，美国的计划很难让其他银行参与自营买卖；另一方面，欧洲对对冲基金的监管又非常严格，而且德国对某些卖空行为又有所限制，因此，单边主义非常明显。总之，盖特纳关于压力测试的呼吁缺乏让其他国家参与进来的精神动力。（冯易尘）

