豪华车企争夺新能源高地
4月22日晚，宝马汽车在北京宣布，将在2013年推出“超大城市汽车”。作为宝马“项目i”的一部分，“超大城市汽车”目前正处在研发阶段，未来将作为宝马汽车的一个子品牌进入市场。
发布会上，宝马集团董事长雷瑟夫表示：“三年后，‘超大城市汽车’将作为宝马集团第一款量产的纯电动汽车正式上市。电动车的重量是决定它们行驶里程的关键因素，复合材料碳纤维增强塑料首次大量运用在量产车上，大大降低了车身重量。”
与通用、日产、丰田等跨国巨头率先将成型新能源汽车引入中国市场的发展策略不同，虽然认同在高速发展的中国市场，电动汽车有旺盛需求这一客观事实，但是宝马更愿意采用先与中方科研机构甚至国有供电企业公司合作的方式，希望采取更加深入的方式了解并渗透至中国新能源汽车这块未来潜力巨大的细分市场。
于是，就在戴姆勒与比亚迪合作意向达成之际，宝马也开始收获其与中国合作伙伴的研发成果。
此前，宝马集团与同济大学合作研究将宝马5系长轴距版改造成为纯电动汽车。该项目中，同济大学使用的关键零部件，比如电机、电池和电力电子系统都来自中国本地供应商。这辆车已改造完成，并将在5月至10月上海举办世博会期间开始路试。
不仅与高校合作，宝马还准备与有国资委背景的中国汽车研究中心牵手。22日，雷瑟夫宣布，将在2010年底前，在中国引入50辆MINIE电动车进行实路测试项目。作为该项目的主要合作伙伴，中国汽车技术研究中心将在项目准备、实施和测试评估阶段进行相关课题研究。
宝马的另一个合作伙伴是国家电网公司，后者在充电设施建设以及相关的基础设施研究课题中提供全面支持。
作为深耕中国市场的举措之一，宝马集团还对外宣布，将与其在华的合资企业华晨集团协作，为中国市场开发并生产一款新能源车型，并扩展在沈阳的研发活动。在新能源汽车方面，宝马并不想落后于竞争对手。

