攀钢集团钢铁钒钛股份有限公司关于环保核查后督查通报所涉及有关事项的公告
本公司及其董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
攀钢集团钢铁钒钛股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）于２０１０年５月２６日收到环境保护部办公厅《关于上市公司环保核查后督查情况的通报》（环办［２０１０］６７号文）（以下简称《通报》），通报了本公司全资子公司攀钢集团江油长城特殊钢有限公司（以下简称“攀长特”）存在“５０万吨／年棒材生产线０８年１０月份投入试生产，检查时尚未通过环保竣工验收。一厂区ＣＯＤ在线监测设备２００９年６月损坏后至检查时仍未修复；废酸中和处理站无沉淀池，废酸与石灰乳混合后直接排放。三厂区１５吨电炉烟尘在线监测设施２００９年１０月２４日损坏后至检查时仍未修复。四厂区ＣＯＤ在线监测设备未运行。历史数据显示，该企业２００９年以来烟尘排放浓度长期超标”的环保问题。
针对环境保护部西南督察中心检查组于２００９年１１月１６日对攀长特现场检查发现的上述环保问题，公司高度重视，责成相关部门进行了调查核实，实际情况如下：
一、关于攀长特５０万吨／年棒材生产线未完成竣工环保验收的问题
攀长特５０万吨／年棒材生产线于２００７年７月２日通过四川省环保厅组织的环评审查与批复（批复文件号为：川环建函［２００７］９３２号），于２００７年１１月开工建设，２００８年１０月建成。由于受地震灾害及灾后重建影响，２００９年１２月才基本达到竣工环保验收条件。四川省环境监测中心站于２０１０年３月３０日完成该项目的竣工环保监测，目前正在编制《建设项目竣工环保验收监测报告》，预计于２０１０年６月中旬向四川省环保厅申请组织验收。
二、关于一厂区ＣＯＤ在线监测设备２００９年６月损坏后至检查时仍未修复及废酸中和处理站无沉淀池，废酸与石灰乳混合后直接排放的问题
１、关于一厂区ＣＯＤ在线监测设备２００９年６月损坏后至检查时仍未修复的问题
一厂区ＣＯＤ在线监测设备于２００８年１月２０日安装投运，２００８年１２月１７日通过绵阳市环保局的检查验收。因地震造成在线监测设备部分设施损坏，攀长特于２００９年１１月１２日开始对该ＣＯＤ在线监测设施的数据采集、传输系统等进行了全面整改，于２０１０年３月底整改完毕并恢复运行。
２、关于一厂区废酸中和处理站无沉淀池，废酸与石灰乳混合直接排放的问题
一厂区废酸中和处理站建于六十年代，共建有集酸池、中和池和简易沉淀池。废水中和后经简易沉淀池处理排放，不能实现稳定达标排放，攀长特已将废酸中和处理站改造纳入灾后重建规划统一实施。
三、关于三厂区１５吨电炉烟尘在线监测设施２００９年１０月２４日损坏后至检查时仍未修复的问题
三厂区１５吨电炉烟尘在线监测设备于２００８年３月３０日安装投运，因地震造成部分设施损坏，不能正常运行。攀长特于２００９年１１月１２日开始对该电炉烟尘在线监测设施的数据采集、传输系统等进行全面整改，于２０１０年３月底整改完毕并恢复运行。
四、关于四厂区ＣＯＤ在线监测设备未运行的问题
四厂区ＣＯＤ在线监测装置于２００８年１月２０日安装投运，并于２００８年１２月１７日通过绵阳市环保局的检查验收。因部分设施损坏更换不及时，造成ＣＯＤ在线监测装置不能正常运行。攀长特于２００９年１１月１２日开始对该ＣＯＤ在线监测装置进行全面整改，于２０１０年３月底整改完毕并投入运行。
五、关于历史数据显示，攀长特２００９年以来烟尘排放浓度长期超标的问题
２００７年７月至２００８年３月，攀长特共投资４８４０万元建成五套布袋烟尘除尘系统，分别对一厂区、三厂区和四厂区电炉排放烟尘进行处理。上述烟尘除尘系统建成后，攀长特各厂区全部实现了烟尘达标排放，并先后通过四川省环保厅组织的检查验收。
造成检查组检查时发现烟尘超标的主要原因是：攀长特２００８年３月安装的１套电炉烟气在线监测设备，因地震导致部分设施损坏，造成在线监测设施数据显示异常，出现检测数据超标现象。目前该电炉烟气在线监测设备已整改完毕，在线监测设备运行正常，烟尘达标排放。
特此公告。
攀钢集团钢铁钒钛股份有限公司
董事会
二〇一〇年五月二十七日
(本文来源：中国证券报  )


      

