专访巴菲特之二：美国经济明显回升



                                          
      

      
财经5月6日讯 
在伯克希尔股东大会期间，股神巴菲特接受了CNBC记者贝基·奎克的专访，以下为专访的第二部分。
贝基：
我们现在是在奥马哈，现场采访沃伦巴·菲特。我们一直在讨论华尔街金融规章制度改革所面临的一系列问题。但是上周末我们也对经济进行了研究，我们有幸和BNSF的CEO马修·罗斯谈话，他此刻正在他的一个列车上旁听。铁路是最先能够反映出经济变化的地方之一，铁路被看做是……他们是主要的经济变化感受对象，因为铁路能反映出零售商订货的增多或减少。上周末我们和罗斯先生谈话，询问他目前从铁路运行情况中所感受到了什么。现在我们来听一听他的分析。
马修·罗斯
：我们通过铁路监控着二十二个商品种类，包括有铁、钢、金属、集装箱、煤炭、化学制品及汽车等行业。如果我们回顾去年的情形，这些商品都呈现负增长。但是如果回顾上周，这二十二个商品都呈现正增长。
贝基：
从罗斯先生的谈话中我们可以对目前经济的改变情况略有所知，但是沃伦，您通常会从经济中很多不同的因素进行分析，我觉得现在是一个非常不易判断出目前经济状况的时期，您觉得我们现在的经济发展是怎样的？
沃伦·巴菲特：
嗯，我觉得倒不是那么难以判断。两三个月前，我们已经看到了零星分散的改善，但是确实都是很片面的。上两三个月，在我们很多的基础行业中，我们的确看到了上升的趋势，所以三月份四月份的经济还是呈逐渐回转趋势。也并不能因此就理解为短期内雇佣员工需求的上升，但是事实上已经有了这个势头。
贝基：
您提到的这些行业都是指哪些行业？
沃伦·巴菲特：
以供给行业最为显著。例如我们向大型机械工具商出售小的切削工具，一般都提供给诸如波音公司和通用公司等世界范围内的大型重工业行业。三月份我们的确看到了经济的大幅度上升，而其实这种上升势头从去年十二月份已经逐渐小幅度显示出来了。我们有一家公司主要是分销电子元件，销售量急剧增长，产品几乎是被一抢而空，我们很庆幸我们有足够的库存来满足成千上万的客户。所以说过去的几个月经济确实有了显著的改变。
贝基：
都超过了重建库存的量吗？
沃伦·巴菲特：
是的，超过了。因为销售速度太快，我们无法重建我们自己的库存。没人想要一个大的切削工具的库存，即使是电子元件的库存，因为大家目前都需求产品，所以大多数人目前都专注于制造产品。所以经济确实是大大回转了，我并不是说我们现在和两三年前的情况相当，但是逐步在接近。而这也恰恰是我对世界经济发展的一个预期，我觉得美国经济是个可喜的巨大的增长引擎，我们可能偶尔也会出现状况，因为我们偶尔也会犯错误，但是如果你纵观美国经济发展的历史，这个国家还是很了不起的。
贝基：
这次经济跌落及回转是典型的V型趋势吗？
沃伦·巴菲特：
这确实属于快速回转，我也不清楚，V型回转应该是指快速回转到顶部，但这是一个长期的过程，可能会延长。但无论怎样，确实是一个很大的进展。
贝基：
但是您所谈到的行业大多数都是制造业，在您的客户线里您也看到了相同的情况吗？
沃伦·巴菲特：
是的。例如珠宝行业等也在渐渐恢复。人们逐渐找回信心，一年前人们都没有了任何购买能力，但我们的客户没有太受到影响，大家依旧付月租费用，但只是不会频繁坐飞机，他们也不会轻易去买珠宝。但是我所提到的这些现在都已经大大好转，当然不能和两三年前相提并论，但是人们的行为确实有所变化。
贝基：
我们和穆罕默德交谈过，您认识他的对吧？
沃伦·巴菲特：
是的，当然认识。
贝基：
他有一个新的理论，就是说Pimpkle现在专注于新的常态，也就是说消费者的购买行为不会像从前一样，因为他们身负债务，他们需要付的房价也在不断上涨，您觉得他对经济的这个看法也是公正的且有价值的吗？您如何将他这一理论和您刚刚所讲的内容结合在一起？
沃伦·巴菲特：
你可以把这个叫做一个常态，因为随着时间的推移，人们的购买力会不断增加到一个又一个高的水平上，我觉得这个是肯定会发生的。但是消费者一旦解决了问题，他们还是会去消费的。我们的家具店这周就卖出了价值三千五百万美金的家具，一周之内我们的家具店卖出这些家具需要的购物筐的量都是巨大的。我们还看到很多人开始购买珠宝，随着时间的推移，美国民众的消费能力一定会上升的，我们不希望像他们那样一直维持杠杆作用，然而人人都把家里的钱拿出来消费，但是随着时间的推移，我觉得我对美国人的消费能力一点都不担心。
贝基：
您说随着时间的推移您不担心美国人的消费能力，但是您也提到了雇佣需求也不会快速大幅度增长。
沃伦·巴菲特：
这个确实需要一段时间。我们现在正在“广招员工”，去年每个月，我们都会辞掉一些员工，到去年年底我也不清楚具体被解雇员工的数字有多少，反正是很多。但是现在我们在“广招员工”。谈到工作，其实当人们对我们的货物有需求的时候我们就需求更多的员工，因为我们不可能招聘人员只是站在那里没有工作可做。最佳的工作机会就是需求，现在人们对我们的产品需求提高了，所以我们也需要招聘人员了。
贝基：
美国的各个企业过去一直都在尽可能地提高生产率，同时不断尽可能压榨员工，您觉得美国的企业都需要雇佣员工吗？
沃伦·巴菲特：
我认为我们必须雇佣。如果伯灵顿发展到173000车量载荷，我们当然需要比155000车量载荷时候更多的员工数量。我很希望我们能够达到200000的车载量，这样我们就需要更多员工。你提到的现象发生在我们的一些企业里，但不是每个企业都这样。但确实失业率下降幅度总是比企业经济回升幅度慢，所以失业率的改善还是需要一段时间。民用住房情况依旧急需改善，因为我提到过我们的民用住房情况还存在库存问题，但这些问题都会在一年之内得到解决。
贝基：
好的。参议员也有问题要问。
参议员：
谢谢你，Becky。您谈到我们的经济会一直呈良性发展，除非有人把情况搞糟，我觉得您分析得非常正确，我非常赞同您这一观点。但是我很担心我们的小企业，小企业可能不会进行员工招聘也不会增长。他们担心税收上涨、利息上调，您觉得我们在赤字时是否付的利息过高？我想听一听您对此的看法。在债务不断增加的情况下利息是否会提高？有政策建议者认为随着美国债务的不断提高，政府有必要提高利息。而中国也将会要求美国提高国债利率，这将会导致美国利息水平的提高。
沃伦·巴菲特：
当然很难想象。就好比我们持续对其他国家有国债。如果真地能够保持GDP百分之十的赤字，同时没有意外情况发生，人们会很早就搞清楚问题，这确实是很有意思的过程。但同时一定会有一大笔需要支付医药的费用来减缓人们的惶恐，这将是一个大的赤字。我们的国会，没人想借钱给那些有着长期GDP百分之十的赤字的国家，这随着时间的推移是很不稳定的，如果你能够借来和你国家同样的货币，那么你就是埋了通货膨胀的毒种；如果你借入的资金是另一种货币形式，实际上人们就是在放债。
参议员：
这个信息对管理和国会都有启发，我希望他们能够听到您的谈话。

