VISA：港澳地区可继续选择银联通道
VISA与中国银联的海外清算通道之争甚嚣尘上，是非难辨。
近日VISA公司去信全球会员银行，要求在境外受理带VISA标识的内地双币种信用卡时，不论是刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联的清算通道，收单行如果违规将被罚款。
6月3日，VISA香港的发言人对本报记者明确表示，“VISA的全球运作规章列明，在中国地区就使用中国银联的清算通道，而在海外地区使用双品牌的双币卡，就规定使用VISA的清算网络。而香港和澳门都属于中国的范畴，可以自由选择中国银联或VISA的清算通道”。
港澳消费属非国际交易
“香港和澳门都属于中国的一部分，我们不会把港澳地区列入海外付款的范畴，因此在香港和澳门的消费属于非国际交易。”上述VISA香港发言人说，“相关的银行也不会受到罚款规定的限制。”
至于VISA在台湾地区的操作是否与港澳地区一样，截至发稿时，本报尚未联系上VISA的台湾地区发言人。
上述VISA香港的发言人说，本次VISA发函给会员银行，只是重申VISA既有的全球运作规章里面的内容，目的只是提醒相关银行遵守规定，保障VISA支付系统的参与者可以享受到VISA提供的便利及保障。
目前香港依然是最受内地游客欢迎的境外旅游目的地之一，2009年内地赴香港旅客创新高，达到1769万人次，增长6.5％。目前，VISA和银联在香港各有布局。
根据VISA网站提供的名单，VISA在香港拥有3021家特约商户，涵盖了商务服务、商务旅游、餐饮业、制造业、会展、办公室维护及供应等6大类。
而中国银联则从2004年开始落脚香港。2004年初，银联卡开通香港收单业务，当年4月，中国银联成立香港代表处，主要负责在港澳地区开展各项银联业务。2006年5月8日中国银联香港分公司正式成立。
数据显示，2009年1月至6月，银联卡香港地区ATM及POS终端交易总量年度增长47%。澳门地区ATM及POS终端交易总量年度增长53%。截至2009年6月底，香港超过45000家商户及63000部POS终端可受理银联卡。澳门有接近5000家商户及超過6300部POS终端可受理银联卡。
不过在特约商户的数量方面，银联提供的数据与VISA的统计口径不同，难以比较。银联将同一家商户的多家分店都单列入数据库，而VISA则把有分店的商户都归为一家。
觊觎内地市场
由于在境外交易使用单标识银联卡，可直接走银联网络，免收约占交易金额1%－2%的货币转换费。这是银联卡在境外消费的优势所在。
而持有双币卡在境外消费用VISA进行结算，则需要先将消费额由当地货币转成美元，再用美元兑换成人民币进行结算，结算的汇率由VISA根据当日的全球汇率而定，同时要加收1%-2%的货币转换费。
有内地银行业人士对记者分析，此次VISA突然向其会员银行重申有关清算通道的规定，原因在于银联的国际化扩张逐步推进，目前，银联国际受理网络已经延伸至境外90个国家和地区，单标识银联卡，以及受理双标识银联卡都可受理。而VISA对于觊觎已久的中国市场，却无法进入。
VISA香港发言人告诉本报记者，“VISA的全球运作规章列明，在中国地区就使用中国银联的清算通道，而在海外地区使用双品牌的双币卡，就规定使用VISA的清算网络。”

