达沃斯四十岁生日主谈中国
达沃斯四十岁生日主谈中国
中国是否能管理好国际社会对中国的预期是新挑战
华夏时报瑞士达沃斯特约报道组报道
一座灰色的低矮建筑，只有简单的水泥外表和木质材料做装修，简陋程度一望而知。但就是在这里，世界经济论坛迎来了它四十岁的生日。
一年一度的瑞士达沃斯世界经济论坛，被誉为非官方的国际经济学界最高级别的论坛，第40届世界经济论坛年会的召开，正值金融危机后全球景气渐趋复苏的时期。今年年会的主题是“改善世界状况：反思、重设、重建”，世界经济论坛创始人兼主席克劳斯·施瓦布将此解释为“反思价值观、重新设计合作进程、重建相关国际机构”。
本届年会将举行多达225场工作会议，与会人数创下了新纪录。超过90个国家的2500多名各界领袖出席，其中包括了1400多名企业高管，30多名国家元首和政府首脑，至少60名部长级官员以及100多名国际组织或非组织的领导人，以及各超过200名的学术界领导人和新闻媒体领导人。值得注意的是，不少金融界人士正在重新回到达沃斯。年会组织者方面表示，此次年会将有235位金融界人士参加，比去年增加了23%。具体话题则非常广泛，包括美国和中国在未来世界中的作用、中国经济增长形势、东亚共同体前景、拉丁美洲的崛起、欧元区经济形势等等。
中国越来越多地被关注
达沃斯论坛开幕后，众多政界和商界领袖就频繁进出在达沃斯搭设的演播室“中国之家”。第一位进入的重量级嘉宾是英国《金融时报》副主编、首席经济评论员马丁·沃尔夫。马丁·沃尔夫表示：“中国实现了令全球瞩目的发展，在发展贸易等方面取得了极大的进展，贸易顺差产生的储备越来越多。但是一些潜在的消费者不复存在了，德国人消费乏力，日本人也是一样，他们已经进入老龄化社会，没有消费动力。一些有消费潜力的国家，比如美国、英国、西班牙，他们的人民都破产了，消费者越来越少。所以，全球最好的消费群体就是中国的消费者。中国应该培养消费，自给自足，这将是最重要的趋势。发达国家的经济增长将变得非常疲软，美国在未来几年中尤其如此，市场不会很活跃，这对中国的发展模式将造成重大的影响。国际市场短期不会再现以往的活跃程度。未来的市场将集中在中国以及其他新兴国家。因为世界增长主要来自这些地方。我认为市场上出现了最根本的一个变革，那就是关注度从西方国家逐渐开始转移，变得更加多元化。新兴国家将更深入地融入世界经济，这也是20国集团的核心意义。中国的作用也越来越大，因为中国实在太大了。”
黑石集团高级董事总经理约翰·斯图津斯基认为：“大家对于中国成就的关注主要集中于领导能力、资源调配能力以及中国领导人对于这样一个人口众多情况复杂的国家的管理能力。”美国铝业公司总裁兼首席执行官克劳斯·柯菲德说：“在我们称赞中国能够在这么短的时间内取得如此长足的进步的同时，大家尤其羡慕中国应对危机所取得的成就，而且中国的发展方式也是非常值得称道的，温家宝总理去年在达沃斯的精彩演讲给我留下了深刻的印象，随着奥运会的成功举办以及今年世博会的召开，越来越多有关中国的事件进入了国际视野。”
爱德曼公关公司总裁兼CEO理查德·爱德曼补充说：“中国企业需要像中国政府一样与世界建立越来越多的联系，也就是说CEO需要让自己更多地与外界接触，韩国三星品牌的革新对韩国国家品牌的建立就起到了非常关键的作用。中国的国家品牌最终要建立在很多商业品牌的成功之上，这是中国下一步要面临的问题。”
世界著名会计师事务所普华永道印证了人们对中国的期望。在其1月26日发布的第13期全球CEO商业信心调查报告中表明，全球CEO商业信心在危机后首次回升。这份对全球各地区各行业1000多名CEO的调查报告显示，81%的受访者看好下一年度的经济前景。而在去年的这个时候，只有64%的受访者看好经济前景。现在有接近40%的大公司的CEO有增加雇员的计划。
不过由于受金融危机影响的程度不同，世界各地区CEO的商业信心不尽相同。在北美和西欧地区，只有80%的受访CEO表示乐观，而在拉丁美洲和中国，却有多达91%的受访CEO表示看好经济前景。
中国作用被夸大
达沃斯年会上被热议的中国，不仅受到了赞扬，也遭遇了不少“围攻”。很多全球商界领袖指责中国是“在搭世界经济的便车”，同时中国听到了更多要求人民币升值的声音。
为什么会出现这种情况？专家们认为，中国经济的迅速发展，必定会给世界带来一定震动，对于国际上有的捧有的贬的现象，中国要保持头脑冷静。接受采访的政商界人士也提醒大家，不要对中国经济有太高预期，也要看到中国经济发展面临的困难。
汇丰银行CEO格林表示：“可能有一些人对中国产生了过高的预期，但是任何了解中国、关注中国发展的人，包括汇丰，都知道中国已经取得了长足的进步，但是同时也有很长的路要走。但我并没有低估中国在困难时期的管理能力，我相信目前中国良好的发展态势至少能够保持三十到四十年。”
看好中国，认为中国经济发展为其他国家市场的发展提供了一个市场空间，这些看法有没有高估中国？天津市市长黄兴国认为，有一点“捧中国”的味道。“作为中国，作为我们天津自身来说，头脑一定要清醒。心是热的，头脑要清醒。中国经济增长产生了一些新的矛盾，特别是有许多积累下来的老的矛盾。譬如城乡之间的矛盾、第二、三产业的协调发展、城乡统筹到底的问题、经济结构当中的不合理等等。特别是产业结构、粗放经营、效益低下、产品质量等问题，都需要引起我们高度重视。”
世贸组织总干事拉米的看法更坦率：“在经济衰退的时期，很多政治家会把责任推卸给其他国家，这种政治的老把戏已经被使用了上百年。但毋庸置疑的事实是中国正在崛起，中国的经济增速超过了其他很多国家，中国参与国际体系的程度也在加强，这些和其他任何变化一样都不可避免会带来震动。”
各界热烈回应李克强讲话
无论是褒是贬，中国国务院副总理李克强的特别致辞，在达沃斯还是受到了广泛关注并得到积极评价。新加坡国立大学李光耀公共政策学院院长马凯硕说：“我认为他发表了一个令人印象深刻的讲话。他在讲话中强调中国将怎样和全世界一起把经济发展的成果做大，这样的话，整个世界都能从中国的经济成功中获益。这一点给与会者留下了深刻印象。我想，他想向西方发出的讯息就是不要对中国的崛起害怕，中国可以在新的世界秩序中起到积极作用，我想，他的演讲反响很好。”
第一东方投资集团诸立力表示：“我觉得副总理的讲话非常有意义，他向世界表明了中国充满信心地迎战金融危机，这次金融危机当然是一大挑战，但是它向世界表明我们尽力了，而且我们所做的牺牲会使本地区和全世界受益。”
由于李克强演讲时会场爆满，很多未能进场的记者只能在媒体中心通过闭路电视观看演讲。

