非创新封基折价率走低 套利寄望分红行情
第一财经日报7月13日讯
 4月1日以来，传统的封闭式基金在净值平均上涨23.80%的情况下，二级市场价格上涨了30.29%，远远领先于净值。二者的差距说明，封基二级市场的收益部分来源于折价率的走低。
国金证券基金研究总监张剑辉表示，截至上半年末传统封闭式基金（不含年内转开放的 基金金盛(净值 )）平均折价率为24.49%，处于过去一年的低位水平。
事实上，封基的市场表现一向都遵循这样的规律：在市场持续上涨时，封基折价率一般会缩小，价格涨幅领先于净值；而在下跌的市场环境中，封基折价率会扩大，价格跌幅超过净值。这为对封基感兴趣的投资者提供的重要投资思路是：投资封基，长期收益的基础是净值增长，但在短期内也要注意行情走向，以及分红和封转开等重要事件，因为封基还会有额外的、折价率缩小带来的收益。
北京一位基金研究员表示，对于封基的折价率，投资者可以将其看作一种复杂的看涨期权。在对未来市场预期变好的情况下，期权价格会上涨，直接表现为封基折价率的降低。所以投资者一定要关注行情走向，折价率会随着行情预期的变动而变动。当然，这种变动大部分情况下是温和、渐进的。
影响折价率变动的因素众多，除了行情走向，封基的分红和转型等重要事件也会推动其价格在短期内走高，同时折价率缩小。例如，将在11月30日到期的基金金盛，距离启动转型已经很接近了，其截至上周五的折价率只有2.89%。除此以外，另一只距离到期日最近的封基是 基金裕泽(净值 )，其将于2011年5月31日到期，其目前的折价率也只有8.15%，远低于封基平均折价率水平。
值得注意的是，在基金金盛和基金裕泽之后，剩余的封基全部是规模在20亿份以上的大盘基金，同时，到期日都在2012年以后，这意味着，在未来两年内由封转开带来的投资机会不多，投资者的短期套利交易只能寄望于“分红行情”。
张剑辉认为，传统封基无论是折价率还是到期年化收益率处于相对较低水平已是不争事实，预期在市场的进一步上涨下，折价水平尚有进一步小幅下降空间，或是维持当前折价水平，而市场下跌将带来折价水平的大幅攀升。因此，在A股市场乐观趋势有望阶段延续但高估值下股指预期波动幅度进一步加大的判断下，建议下半年对于非创新封基进行平配或者适当低配，比较而言剩余存续期4～6年产品具有一定的相对优势。
国都证券研究员苏昌景则认为，从历史数据来看，封基净值表现往往强于混合型基金，加上未来折价率趋势性向下所隐含的收益，封基表现甚至有可能强于股票型基金。因此，苏昌景认为封基依然具有很好的战略配置价值，同时投资者也要结合折价率的判断进行短期交易操作，获取短期折价率下降和净值上涨的双重收益。推荐关注 基金裕阳(行情 股吧)、 基金金泰(行情 股吧)、 基金同益(净值 )、 基金兴华(行情 股吧)、 基金裕隆(净值 )、 基金汉盛(行情 股吧)和 基金金鑫(净值 )。
(本文来源：第一财经日报  作者：王艳伟)


			

