机构放缓减持 追逐西藏概念
从3000点，到2800点，再到2600点，在一次次投资者冀望的反弹点位，股指都反向下跌。5月17日，上证综指更是跌穿被市场认为是有力支撑位的2600点，并在次日逼近2500点。这一过程中，散户成了任人收割的韭菜。
随着市场的暴跌，各个行业板块几乎全军覆没，最近四周内，仅剩医药板块这颗硕果，获得机构的加仓。而煤炭、有色金属、房地产、证券保险等权重板块依然是机构们近期减持金额最多的几大板块。
阴云密布的5月，转机似乎已经逐渐显现。近期机构们的减持步伐开始呈现出放慢迹象；同时近几天还小幅增持了受到政策严厉打击的地产板块。
而近期创业板和西藏板块得到机构的青睐，成为近期资金主要加仓对象。
机构5月内减持600亿
在一连串整数关口惨遭沦陷之后，A股市场并无反弹之意。最近，上证综指再度疯狂下挫并直奔2500点，这一“壮举”无疑击溃很多投资者的心理底线。始于4月16日股指期货推出日的这场大跌中，投资者目睹了开头的惨烈下跌，却难以猜透最终的结局。
5月17日，投资者再度经历惨痛的大跌。当日，在海外市场大跌以及房地产调控政策将继续升温的影响之下，上证综指不堪一击。盘中最低下探至2557点，再度创出年内新低。次日上证综指又刷新年度新低至2529点。2009年12月31日，沪指报收3277点，以此计算，至5月19日，大盘今年已经累计下跌将近700点，跌幅已超21%。
在沪指急跌至2500点附近的一段时间内，机构继续从市场中撤离。数据显示，继4月在A股市场撤资逾千亿元之后，五一节后的三周内，机构再度撤资600亿元。
从机构每周的减持金额来看，其逃离的步伐正在放缓。
4月16日市场大跌以来，市场已经历了5周的连续暴跌，但机构每周的资金净流出额在逐渐减少。从4月19日至5月19日的四周半内，机构资金每周净流出额分别为459亿元 、514亿元、278亿元、201亿元和123亿元。可见，在市场连续下挫的过程中，机构每周的减持量在4月26日至30日当周上升到500多亿元之后，开始逐步放缓。
权重板块抛售金额有所减少
在抄底资金尚未大规模进场之时，各个行业板块依然处于“水深火热”之中。
早在5月12日，股指连续创出年度新低，最低下探到2604点之时，58个行业板块就几乎遭遇“灭顶之灾”：仅剩医药和农林种子两个行业板块的资金为净流入。而时隔一周，这一数据再度被刷新：在各大行业板块中，仅医药板块硕果仅存。
数据显示，最近四周内，在所有行业板块中，仅有医药板块的资金为净流入，其净买入金额为4亿元。其余行业板块悉数遭遇机构净卖出。
其中，机构抛售金额前5大行业依然集中在权重板块，依次为煤炭、普通有色、房地产、证券保险和钢铁冶炼。
此前一周的统计结果，机构抛售的前五大板块也均为权重板块，其抛售金额均在百亿元左右。
而此次的统计结果显示，最近四周机构对权重板块的抛售有所收敛，均在70亿元以下，部分板块如钢铁冶炼的抛售金额已经缩减到30多亿元。
在机构资金打压力度减小之时，上述五大板块的跌幅也有所收窄。
此前一周，包括房地产、普通有色和钢铁在内的三大板块跌幅均超过20%，但最新统计显示，除普通有色、证券保险跌幅超过20%外，房地产、煤炭和钢铁冶炼的跌幅均控制在了20%以内。尤其是地产板块，在最近三天出现了反弹，机构资金也在该板块小幅加仓6000多万元。
相对而言，医药板块算得上是近期大跌中的幸运儿。在股指从3100点到2500点的下跌旅程中，该行业一直得到机构的青睐。最近四周获得机构逾4亿元的增仓。细究医药板块受到资金关注的原因，主要是其具有抗通胀的特性。不过，机构的小幅加仓并没有遏制住该板块的跌势，最近四周，该板块已下跌近22%，跌幅比一些权重板块还要猛。
亿元资金追捧西藏概念
近期，两大概念板块却得到机构的青睐，这两大板块即为创业板和西藏概念板块。
数据显示，近四周内，机构在创业板净买入金额为3.43亿元。在该板块内，机构同期净买入金额最多的个股为国民技术、当升科技、三聚环保、数码视讯和中瑞思创，净买入金额均超过亿元。不过，在市场大跌之下，即使机构对上述个股进行了加仓，这些股票却没有一家逆市上涨。
早在今年一季度机构持股情况中，我们就发现，基金和社保基金两大机构在一季度大幅增持了创业板股票。统计显示，截至一季末，基金持有的创业板股票有54只，占到创业板总数的近七成。其中，基金持股比例超过20%的有8家，包括华测检测、上海凯宝、万邦达、华谊兄弟等。
市场分析认为，基金扎堆创业板是因为创业板中潜伏着很多国家重点扶持的新兴产业类股票，如信息网络、先进制造业、新能源、新材料、生物医药等。
除创业板之外，机构近期加仓的概念板块还有西藏板块。最近三天，机构在该板块增持逾亿元。其重点增持的股票为西藏矿业和西藏发展。
资料显示，目前，西藏矿业的铬矿资源得天独厚，其碳酸锂资源是其未来发展最主要的亮点，同时，该公司的尼木铜矿也是一个潜在的大型铜矿。此外，业内预计西藏政府未来可能大力推动公司发展。

