聚焦新疆跨越式发展
看点一：
率先进行资源税费改革
中央决定，在新疆率先进行资源税费改革，将原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征；对新疆困难地区符合条件的企业给予企业所得税“两免三减半”优惠；中央投资额继续向新疆自治区和兵团倾斜，“十二五”期间新疆全社会固定资产投资规模将比“十一五”期间翻一番多；鼓励各类银行机构在偏远地区设立服务网点，鼓励股份制商业银行和外资银行到新疆设立分支机构；适当增加建设用地规模和新增建设用地占用未利用地指标；适当放宽在新疆具备资源优势、在本地区和周边地区有市场需求行业的准入限制；逐步放宽天然气利用政策，增加当地利用天然气规模等。
英大证券研究所所长李大霄(博客)认为，新疆是一个资源丰富的地区，这些措施有利于发挥新疆当地的资源优势，促进西部地区的发展；“将原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征”，可以增加地方政府的收入；对符合条件的企业减免税，可以促进新疆企业的发展，推动当地经济水平的提高。
看点二：
着力保障和改善民生
中央对新疆的投入和支援省市的援助资金要重点用于改善各族群众生产生活条件，通过资源税等方面改革增加的财力也要重点用于改善民生，资源开发要更直接地惠及新疆各族群众。全面推进就业行动计划，加大扶贫开发力度，到2020年基本消除绝对贫困现象。形成覆盖城乡的公共文化服务体系，继续实施文化惠民工程，努力使各族群众享有丰富多彩、健康向上的精神文化生活。
新疆发展和改革委员会的数据显示，2009年，新疆用于民生的支出达到创历史纪录的948.6亿元，占一般预算支出的七成，增长30.4％。今年4月份以来，第一批援疆示范项目已经陆续启动，这些项目和当地民生息息相关。
看点三：
5年后人均GDP赶上全国
新形势下新疆工作的目标任务是，坚持走具有中国特色、符合新疆实际的发展路子，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设，到2015年新疆人均地区生产总值达到全国平均水平，城乡居民收入和人均基本公共服务能力达到西部地区平均水平，基础设施条件明显改善，自我发展能力明显提高，民族团结明显加强，社会稳定明显巩固；到2020年促进新疆区域协调发展、人民富裕、生态良好、民族团结、社会稳定、边疆巩固、文明进步，确保实现全面建设小康社会的奋斗目标。
李大霄认为，5年后新疆人均地区生产总值达到全国平均水平这个目标的提出，表明中央对新疆扶持力度非常大，这些措施有助于消除中西部地区和沿海地区的差距，减少条件恶劣地区的贫困现象。
看点四：
着力推进生态文明建设
着力推进生态文明建设，加快构建生态安全屏障，积极发展循环经济，确保新疆山川秀美、绿洲常在。着力推进体制改革，加快对内对外开放步伐，努力把新疆打造成我国对外开放的重要门户和基地。着力加强对口支援新疆工作，充分发挥我国社会主义制度优越性。
李大霄分析说，开发资源不能忽略环境的保护，只有加大保护环境的力度，才能防止在开发的过程中生态恶化，才能确保经济的可持续发展。
看点五：
扶持优势特色产业发展
着力推进经济建设，加快经济发展步伐，加快推动资源优势向经济优势转化，扶持优势特色产业发展，加强农业综合生产能力建设，推进基础设施建设，优先安排便民基础设施项目。着力推进社会建设，把更多财力投到公共服务领域、落实到重大公益性项目上，大幅提高社会事业发展水平，加快提高公共服务水平，逐步使各族群众过上现代文明生活。
李大霄认为，新疆是一个物产丰富的地区，能源类有石油、天然气等，农产品（000061）有番茄、葡萄、哈密瓜等，还有丰富的太阳能、风能，因地制宜，把这些资源优势转化为经济增长的动力，新疆可以加快发展速度。 

