地产股利空出尽 机构忧心进一步调控
地产股近日经历了深度下跌，以及5月18日的绝地反击，引发了市场对利空是否出尽的猜想。而昨日地产股重现了疲软的走势，万科A(000002.SZ)、保利地产(600048.SH)、招商地产(000024.SZ)、金地集团(600383.SH)分别下跌了2.2%、1.68%、1.46%、0.48%。
东吴证券房地产行业分析师邓咸锋在接受《第一财经日报》记者采访时表示，目前的地产股股价，已经比较充分地反映了前段时间出台的各项利空政策，估值已经比较低；但是政策调控对房地产行业的影响还没有消除，未来仍有可能出台更严厉的政策打压，但其力度难以估计，因此现在的确不容易判断地产股是否已经见底。
一位市场人士则认为，目前房地产市场出现了“量跌价不跌”的现象，这说明了前一阶段出台的政策还不足以压制房价，预计国家会出台更严厉的打压政策，因此依然不看好地产股后市表现。“一旦房产税正式开征，将进一步压缩投资性需求，地产股会展开又一轮的下跌。”他说。
国泰君安认为，现在刚进入房价盘整、销量萎缩的下降第一阶段，预判行业趋势继续向下，维持“中性”投资评级。而始于4月中旬的房地产新政，仅仅出台一个月，对实体楼市销量刚产生影响，而房价尚没有下跌，政策转向的可能性太小，估值不能作为股票推荐的首要理由，估值基准和业绩预测都有调整的风险和必要。
则提出了不同意见，指出近日地产股的恐慌性下跌使得股价和内在价值大幅度偏离，下跌也已经为阶段性反弹提供了有力支撑；另外，房价与股价已处于极度不对称状态，目前一些龙头股的股价已接近2008年低点，而房价却处于历史高位；价值投资者可以开始考虑选择低估值品种逐步吸纳。

