原油巨头利润驱动 成品油出口飙升
成品油出口再创新高。
到4月底，中国成品油出口已经达到了950万吨，同比增长近52%。而去年全年，两大集团的成品油出口总量才1200万吨。
高增长将成定局。本报独家获悉，两大集团已分别向相关部门提出申请，要求增加2010年成品油加工贸易出口总量。据悉，这一数字将是去年两大集团配额总量的2倍多。2009年，两大集团加工贸易出口总量是900万吨。
中石化、中石油两大集团成品油大量出口的背后，是两大集团通过加工贸易，实现销售环节利润最大化的操作。知情人士透露，两大集团的加工贸易模式并非仅仅赚取炼油加工费用那么简单。以加工贸易方式，两大集团不仅能够通过避税谋求更大利润，更使得这些利润留在集团内部。
而现在，包括中海油、中国化工在内的炼化企业都在争取成品油加工贸易出口资质。
出口模式
几乎每隔一段时间，就有对两大集团成品油出口价格低于国内销售价格予以指责。这些指责包括：石油集团的宁愿贱卖出口，也不愿意把油销售给民营加油站。
两大集团每次也都及时出面解释。一般解释是：国内销售的成品油价格包含了增值税、消费税以及城建税和教育费附加，约占整个零售价格的30％以上；其次国内成品油价格(破解油价困境)有出厂价与零售价之分，不能用出口价与零售价相比，其应该与剔除相关税费后的国内出厂价相比。
确实如此，相关人士称，剔除各种费用，以现时价格计算，加工贸易项下的成品油出口价格相比与国内出厂价，高出每吨50元左右。通过加工贸易项下的成品油出口，谋求利益最大才是事实。
从2005年开始，根据相关规定，国内从事成品油加工贸易出口的必须是两大集团及其下属炼厂。每年年初，国家发改委、商务部会根据上年成品油库存、全国炼油产能等情况，向国务院上报当年加工贸易成品油出口总量，并下发到两大集团。
加工贸易又分来料加工和进料加工。国家对于来料加工的进口原油全额免税，炼油企业还能获取一定的加工费；进料加工则是由承接加工企业动用外汇购买原油，其中原油为免税进口。对出口产品征收增值税和消费税。
两大集团赚的不仅仅是加工费。中石油大连西太平洋石化公司内部人士称，两大集团目前更倾向于选择来料加工，最重要的原因是无论是进口原油还是出口成品油，都可以免去17%的增值税。
上述人士称，即便是来料加工第三家的原油。这些原油仍然是间接通过两大集团在海外的销售公司进来，最终出口后仍然是通过这些销售公司销售。这也是变相的“两头在外”。
这样来料加工并不违反相关政策，而且通过这种形式，能够将避税后的更多利润留存在两大集团的海外公司。“相比于进口原油加工成品油后在国内销售，这种方式能够获取更大的利润。”
内外结合
在5月18日召开的中石化股份公司2009年度股东大会上，中石化相关高管称，今年中石化成品油出口预计在1000万吨以内，且均为来料加工。
以中石油西太平洋炼油厂为例，目前企业860万吨的炼油能力中，160万吨用于来料加工，其余700万吨中，六成用于一般贸易，四成用于进料加工。目前国内成品油出口基本都是以来料加工形式出口。
通过加工贸易确保稳定利润的同时，面对国内成品油市场的需求萎靡，加大出口的同时，两大集团在国内销售成品油策略上也有了更多变化。中石化内部人士称，今年集团加大了外采的力度。
所谓外采，实际上就是中石化为了保证市场供应从系统外单位购进油品。据本报了解，外采每年占中石化销售总量的10%。今年，中石化明确提出了要发挥外采“托市稳价、低储旺销”的计划。强调要充分发挥好外采托市创效作用。
外采油对于各地分公司而言，其利润更大。一般来说，各省的成品油销售公司从自家炼厂获得的成品油，要执行所谓大区调拨价。相比于外采油，大区调拨价往往更高。在很多中小城市，尤其地炼发达地区，市场销售成品油价格往往以地炼和小型国有炼厂的价格为标准。上述人士称，增加外采油，在一定程度上也促进了成品油出口。
但外采油风险很大。3月下旬，中石化河南安阳的油品质量事故，正是因为系统外采购的505吨油品，在入库质检环节管理不善、把关不严、操作失误所造成的。当时，一些车辆在使用中石化河南石油所属安阳分公司部分加油站93号乙醇汽油后，出现汽车抖动、燃料不完全、尾气排放异常等现象。
出口放开
2010年全年的成品油出口配额还没有下达，但据本报了解，前两批加工贸易出口配额就已经达到了1200万吨。
对于中石化要出口一定数量的成品油，中石化副总裁章建华称，国内炼油能力近年增长较快，而国内市场需求受金融危机影响增幅放缓。国内炼油装置需要保持一定的负荷，以满足国内需求充分恢复后的市场供应。
河北石油商会会长齐放称，今年以来，成品油库存高，结构不合理，汽少柴多的矛盾很严重。通过加大出口，尤其柴油出口可以缓解这样的矛盾。
中石油内部人士表示，开展加工贸易有时候也是被迫之举。“现在新建炼厂多，炼油能力过剩，通过加工贸易，可以提高装置的负荷，摊薄生产成本。”
中石油负责销售方面的人士称，2009年中国实际过剩产能就已近600万吨。2010年，国内炼油行业整体过剩的趋势已经十分明显。燃料油供应过剩在2015年前可能增加到8000万吨。
事实上，随着国内相关产业迅速发展，化工原料需求剧增，为满足这些需求，导致了炼油能力大增，部分过剩成品油只能出口。
现在，包括中国化工、中海油在内的企业，也通过各种形式要求放开成品油加工贸易的准入制度。记者了解，在多次内部会议上，中国化工等企业都提出了要求获得部分成品油加工贸易出口份额。
目前包括除两大集团外，中海油拥有1200万吨炼油能力，中国化工拥有1200万吨炼油能力，兵器工业集团拥有500万吨炼油能力。业内人士称，一旦这些企业拥有加工贸易出口配额，中国将成为石化行业独大的来料加工国。

