灾后重建，青年创造“成灌速度”
凌晨2时，黄元平与100多名工友穿着厚厚的棉衣，在成都至都江堰铁路（以下简称“成灌铁路”）加紧铺设轨道。这样的工作，黄元平和工友们每天要坚持至少12个小时，不分昼夜。
全长65.5公里的成灌铁路，是四川省灾后重建的第一个铁路项目，对于“5·12”地震极重灾区的都江堰市来说具有重大意义。作为一个靠旅游经济支撑的城市，都江堰市将拥有西南地区第一条时速200公里的客运专线铁路。
 中铁二局(行情 股吧)股份公司副总经理、成灌铁路项目部总经理王广钟说，为了支持灾后重建，中铁二局举全局之力，把以往至少三年的工期压缩在了一年之内。
青年突击队打响三大战役
1个隧道、7座车站、9座桥梁、13.26千米路基、32组道岔、91千米无砟轨道和无缝线路铺设、17760块轨道板安装——成灌铁路2009年3月开始建设，将于2010年3月完工,这意味着要在一年内完成以往三年才能竣工的工程。项目部决定组织青年突击队，用3个100天，在全线打响“基础工程会战”、“桥梁隧道攻坚战”、“轨道站点决胜战”三大战役。
“我们根本没有节假日的概念。”成灌铁路项目部常务副总经理邹宏伟告诉记者，项目开工以来，整个项目部每周工作7天，工程进展规划精确到用小时计算，青年突击队24小时三班倒作业，工程高峰期时，18000多名青年同时在工地上挥汗如雨。
邹宏伟清楚地记得，在“基础工程会战”中，为确保全线6547根墩桩准时完工，中铁二局从全国各地调来740多台钻机同时作业。
在普通的铁路工程中，一个桥墩处只有1到2台钻机同时工作。而在成灌铁路的建设高峰期，每个桥墩处有11台钻机同时工作。
超常规组织施工力量的例子，在成灌铁路上比比皆是。钢轨铺设中，正常的情况安排1到2个工作面同时进行，1个工作面约有180个人；而成灌铁路全线11个工作面同时开工，1个工作面高峰时达3000多人。
“青年人在成灌铁路项目部的员工中占90％以上，他们对连续超常规的工作没有一点计较，三大战役完成得都很漂亮。”成灌铁路项目部团委书记徐磊介绍说，“不差干劲、差瞌睡”，是工地上最流行的话。
施工项目质量一直被视为重中之重。为项目预制桥梁而建的郫县安德制梁场，从开工到建成，总共用了54天，刷新了制梁场建设的全国历史纪录。在国家质量技术监督局的检测中，郫县安德制梁场生产的预制桥梁，获得92.3分，刷新了当时全国预制桥梁检测的最高得分纪录。
青年“敢死队”抢筑158号桥墩
成灌铁路需经过都江堰市的走马河。这里水流湍急，河床下布满溶洞和大石头，地质情况十分复杂，修筑大桥桥墩的工程异常艰难。同时，这座大桥又是全线的要害，直接决定整条铁路能否按期完工。
2009年5月初，成灌铁路项目部下令，必须在2009年6月下旬走马河涨水前，修完大桥。
所有人都知道工期很紧，但没人料到修建158号桥墩会那么艰难。
2009年5月20日，第一台钻机开始为158号桥墩打地基，钻头每打在大石头上一下，都会因为石头的滑动而偏离预定的路径，有时钻头又会卡在大石头之间，无法继续深入。
一连几天，因为大石头太多，工程进展缓慢，眼看着汛期越来越近。施工大队长赵志武带领300多个年轻人，组成青年“敢死队”，穿着救生衣泡在水里，24小时连续施工。高强度的劳动，让泡在水里的工人最多坚持3个小时，就已筋疲力尽。休息时，工人们大都没有力气走回宿舍，垫着雨衣，倒在岸边酣然入睡，醒来后继续下河施工。
大规模的人力物力投入，意味着大规模的能源消耗，为了不给地震灾区的电网增加负担，成灌铁路项目部租来160多台柴油发电机，成立16人的加油队，4台油罐车全天不间断地给发电机供油。
经过青年“敢死队”冒着生命危险的15天奋战，2009年6月4日，158号桥墩浇完了最后一立方米混凝土，使得跨河大桥的贯通比原计划提前了整整18天。
青年们相信“时不我待、舍我其谁”
成灌铁路项目部的党组织负责人告诉记者，集体荣誉感是项目部党委、团支部动员青年奋勇争先的法宝。
在项目部驻地的围墙上，随处可见“时不我待、舍我其谁”的标语。年轻人来到工地上，项目部党委和团支部的同志都会带他们沿途走走，看看灾区老百姓的生活，老员工会讲起中铁二局抗震救灾英雄集体打通汶川生命线的故事。
项目团支部推出了“青年先锋岗”活动，设立流动“先锋小红旗”。不给集体抹黑，是每个年轻人完成高强度工作的精神支柱。
工程部调度徐代明是成灌铁路项目部的优秀青年代表，负责为管理层提供决策信息。他研发出了一套独特的调度信息系统，可以显示任何一个桥墩、任何一道工序、任何一天的进展情况，实现了及时、准确提供施工一线的数据和信息。
在崇义特大桥施工信息分析中，他发现某工序本应半天完成，却用了两天时间。他立即赶到现场，查明是施工设备的数量不够。当晚，他就在调度命令中提出了解决措施，拖延时间的问题迎刃而解。
成灌铁路项目部为了确保工期，将传统的周报信息改为日报信息，工程部调度的工作量一下增加了数倍。有一次家里出了意外，他回到家的那几天，白天处理家事后，夜里熬到凌晨两三点钟，也要在电脑上完成日报分析，一天不落地提供数据分析和参谋建议。
王广钟告诉记者，如果不是对灾后重建的强烈责任感和使命感，没有人能承受成灌铁路项目高强度的工作。青年人在工地上“比、学、赶、帮、超”，创造了成灌速度，铸就了“奋勇当先、攻坚克难、时不我待、舍我其谁”的成灌精神。

