三大时间窗陆续开启 底部已探明
周四，大盘再一次尾盘跳水，午后2点，大盘急转而下，收盘时下跌18点，跌幅0.7%，收于2552点。一度翻身上了2600点后，大盘又一次遭遇闷棍。当天，金融指数下跌2.19%，采掘指数下跌2.16%，300地产指数下跌1.69%。三大板块联手下跌，大盘尾盘只好跳水了。最近有几个时间窗，陆续开启，而它们对大盘的影响也很微妙，令我们不得不防。
一、地产股的时间窗--午后2点午后1点35分起，地产指数突然急转而下，当时还上涨1%，但收盘时已经成下跌1.35%。地产股在这个时间段跳水，令人浮想连翩。因为就在当天午后2点，有一场会议正在召开，地产股是否因之而忐忑？根据此前的日程安排，上海市政府新闻办的确将在周四下午2时召开"公共租赁房通气会"。不少业内人士猜测，除了公共租赁房，房地产调控细则的部分内容或会通过这次会议向媒体和房企"通气"。开发商的心态，从担心房地产宏观调控可能会导致市场低迷，转而变为期望政策早日出台，好令市场消化完所有利空，早日完成政策调整。上海市政府任何一个可能会透露楼市调控信息的官方活动，都会引来业内外的强烈关注。
二、银行股的隐患--地方债近日银行股的态度不够强势，招行当天午后一度反弹势头很好，反弹上涨1.8%，但收盘时胜利成果已不再。也难怪银行股，因为这一则风险已经迫在眉睫--《消息称地方债务已从4万亿上升到7万亿 恐拖垮经济复苏》。国务院5月26日召开会议，部署加强地方 政府融资平台的管理和处理融资平台公司的债务问题。有消息称，地方债务在短短几个月内，已经从4万亿飙升到7万亿。据有关专家分析，高达7万亿甚至更多的地方债务，可能会拖垮中国经济刚刚复苏的脚步。目前，以各种变相形式和地方 政府融资平台形式发行的地方债没有纳入到地方预算，举债资金使用的预算约束不到位，透明度和规范性都不足，都容易酿成风险。
三、退出的时间窗--G20会议近日又有一件大事要发生--20国集团(G20)财长和央行行长会议将于6月4日至5日在韩国釜山召开。综合国内外业内人士的观点，作为月底将于加拿大多伦多召开的G20峰会的"预备会"，财长会议将重点讨论全球金融监管议题，经济刺激政策的退出也将被充分讨论。退出与否？这也关系到我们A股的走势。
四、加息的时间窗--6月11日下周五是6月11日，届时又将有一个敏感时间窗将开启，大盘又要犹豫了是否会加息。因为国家统计局将于11日公布5月宏观经济数据。国家统计局以及商务部公布的价格监测数据显示，5月份我国食用农产品价格总体回落，尤其是蔬菜、肉禽及其制品降幅更为明显。专家表示，5月CPI涨幅可能继续攀升，更多受到翘尾因素的影响。中金公司发布的研究报告认为，5月食品价格环比涨幅在-0.4%到-0.2%之间，非食品价格环比涨幅为0%-0.2%之间，CPI同比增速约在3%-3.2%之间。
这几个时间窗一打开，大盘无奈之下，又开始犹豫了。不过对于后势，本栏目的观点还是：底部已探明。须知诗家清晨在新春，否则的话，若待上林花似锦，出门俱是看花人。

