挖掘节能减排的投资机会
“要采取铁的手腕淘汰落后产能”使市场神经陡然紧绷,煤炭、钢铁等板块昨日大跌。机构分析认为,作为“调结构”的一部分,节能减排将是继地产调控后的又一记重拳,而这背后的投资机会同样值得挖掘。
国信证券认为,“4.17”地产调控可能仅是大规模调结构政策的一部分,“节能减排”政策的出台将是更严厉的调结构手段。
从行业的角度看,工业占全国总能耗的67.34%,其中,钢铁、水泥、化工、石化、有色冶金行业的总能耗占比分别为18%、7%、10%、4%和4%。国泰君安认为,淘汰上述产业中高耗能落后产能的力度将不容怀疑,实际推进指标或将超出淘汰目标。由于地方执行压力和难度增大,不排除未来视效果继续加大政策力度的可能。
“节能技术和产品的推广步伐将加快,5月底将要推出节能产品推广及新能源汽车示范推广的具体实施细则。”国泰君安认为。
海通证券认为,落实节能减排最值得关注三个方面:一是钢铁、水泥、平板玻璃等行业淘汰落后产能目标的实现将优化行业竞争环境,提高优势企业的投资价值;二是工业、建筑、交通领域的节能减排需求给相关制造业和服务业创造良好的发展环境和巨大的市场空间;三是推广高效节能产品,积极推行合同能源管理,给节能照明、低排放汽车、低能耗家电等行业带来庞大的需求。
国泰君安认为,今年将确认成为以结构调整、节能减排为发展主题的关键之年,看好节能环保类上市公司在政策力度毋庸置疑下的业绩和估值双提升。重点推荐卧龙电气、华光股份、英威腾、荣信股份。
建议,重点关注节能潜力巨大的建筑节能企业,如中航三鑫、方大集团、南玻A、北新建材;从事合同能源管理的泰豪科技、同方股份;从事污水处理的洪城水业、万邦达。
申银万国预计,工业节能奖获得加速发展,其中余热利用和电机变频调速节能是工业节能的两大途径,因此节能设备供应商将受益行业加速发展。余热锅炉领域推荐海陆重工、荣信股份,关注川润股份、华光股份。热泵领域推荐双良股份、烟台冰轮。变频器领域推荐合康变频、九洲电气,关注智光电气、国电南自、英威腾、科陆电子。同时,建议关注卧龙电气(节能电机)、置信电气(非晶合金变压器)。

