北京中期：沪铜破位跌停 新一轮跌势重启
基本面上，受美国部分企业疲弱业绩的影响，美国股市开盘走低，市场恐慌情绪骤升，主要非美货币都出现了不同程度的下跌。当晚美元指数拉升至86.5附近。
周五公布的数据显示：美国4月工业生产较前月上涨0.8%，好于预估的0.6%；美国4月零售销售较前月增长0.4%，好于预估的0.2%。相对于混乱的欧洲而言，美国的基本面显得更加健康，这也是美元获得追捧的主要原因。
近期针对欧洲的1万亿美元自救计划，欧洲央行内部的态度都存在很大分歧：欧洲央行执行委员汤普古格罗认为该计划能避免2008年的金融危机再现，而管理委员韦伯则认为此举将大大增加欧元区的通胀风险。不过这依然没能阻止欧洲央行购买各国政府债券。欧洲目前的关键问题在于能否阻止债务成本的恶性循环，如果未来几周内不能挽回市场的信心，则欧元区甚至会面临解体的危险。
LME铜跌234美元至6926美元。欧洲债务危机继续打压市场情绪，欧元创08年10月以来新低；美国房利美和房地美一季度亏损再向政府求助(前者亏损130亿求援84亿，后者亏损80亿求援106亿)，暗示美国楼市仍然脆弱；CFTC报告显示截止5月11日，COMEX期铜投机净多头寸连续四周下降，避险情绪仍主导市场。尽管美国周五公布的工业生产、零售、消费者信心指数等经济数据向好，但美国经济周期研究所称5月7日当周领先指标跌至四周低位，暗示未来数月经济复苏将放缓。预计短期内，欧洲债务危机与美国经济增长前景放缓的可能性将令铜价偏空。
LME铜隔月升贴水曲线下移，市场再现悲观情绪。近月隔日升贴水曲线变动不大，正常移仓。总持仓减少2956手至273138手。LME库存减少1075吨至484075吨，注销仓单减少1075吨至18450吨，注销仓单占库存比例3.81%，昨日为4.03%。现货/3月期贴水32美元，昨日为贴水32.8美元。
沪铜跌停，对于欧元区债务问题的忧虑及国内流动性紧缩的预期打压市场人气，短期铜价有望延续跌势，空头思路；有色金属市场大幅下跌，由于希腊债务危机挥之不去，美元强劲上行因素打压，同时国内的通胀指数创18个月新高也加大了对于国内市场紧缩流动性预期，经过前几个交易日弱势反弹后，金属重拾跌势，技术性支撑全线失守，短期仍以反弹做空为宜。(吴峥峥)

