瑞典国王：期待与中国一道找到办法解决各种挑战
 
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。瑞典国王陛下在开幕式上表示，开放、尊重、鼓励这些重要因素，能够帮助我们很好的打造创新的环境。他表示，目前两国领导人重要任务就是要帮助建立这种条件。他还表示，期待着继续努力和中国
一
道找到解决方法，解决全球的各种挑战。
以下是瑞典国王陛下致辞：
 
李克强副总理阁下、各位尊贵的客人们、女士们、先生们，早上好！我很高兴回到了北京，我已经来北京访问过几次。第一次访问北京是在1981年，这次看到了非常了不起的变化。60年前瑞典和中国建立了外交国家，瑞典是第一次个西方国家正式与中国建立外交关系的，当时中华人民共和国刚刚成立，。为此原因毛泽东主席决定亲自接见当时的瑞典大使。实际上这个合作协议是我的曾祖父五世签署的，过去一直以来我们一直与中国不断的加强联系。胡锦涛主席在2006年对瑞典进行了访问，也谈到应该与瑞典更加深入密切的合作。因此我很高兴参加今天的论坛。中国和瑞典都有原因为此感到骄傲，因为他们都有创新的历史，发明创造的历史。中国历史上的四大发明、指南针、火药、造纸术和印刷术都代表了中国古代文明和先进科学技术的代表。
瑞典同样也是很多发明的诞生地。比如说炸药、现代的轴承等。有一点可以很肯定的说，这些发明都对社会产生了巨大影响，也影响到了很多人的日常生活，也影响到全世界老百姓的日常生活。所以在中国也好，瑞典也好创新都是非常重要的，对未来社会发展十分重要，要实现创新必须要建立起一种环境、一种气氛，能够推动创新，推动人们的创造精神。
研究结果表明，我们开放、尊重、鼓励这些都是重要因素，能够帮助我们很好的打造创新的环境。我们目前两国领导人重要任务就是要帮助建立这种条件，我很高兴的看到今天有一段会议将重点谈教育领域的问题。教育对创新的作用在学校里我们应该建立起非常有利的条件，鼓励明天的企业家诞生。最后我充满信心，我们瑞典和中国之间的战略合作伙伴关系将继续发展。我们将找到很多领域，在这些领域里能符合双边的利益加深合作伙伴关系。我们期待着继续努力和中国
一
道找到解决方法，解决全球的各种挑战。让我们共同应付这些挑战，用一种创新的精神来对待，谢谢！

