伯南克号召G20国家紧密合作
财经6月1日讯 
据澳洲国际商业时报的报道，5月31日美联储主席伯南克敦促20国集团（G20）成员在金融改革方面密切合作，以巩固全球经济。他认为在全球经济危机后进行市场规则的全面改革，必须促进各国政府的国际合作。
伯南克指出，全世界都尊重20国集团的指引和领导，他还表示，至关重要的是“确保改革不仅要强有力，还要始终如一、各国协调一致。”
20国集团财长和代表会议将于本周末在韩国釜山召开，峰会上预计主要会讨论近来的金融机构丑闻，欧洲债务危机和全球范围内各国将要采取的经济举措。
伯南克通过20国集团经济峰会主席国韩国来发出号召，他强调“巩固国际金融体系，确保金融机构得到认真监管，有良好的资金状况和流动性、增加透明度，这些都需要广泛的国际合作”。
全球各国政府都已采取新措施，同国际金融巨头滥用权力进行斗争；而很多经济学家认为，正是这些金融巨头滥用权力令全球很多经济体深受其害。
分析师表示，得益于信息技术的突破，银行和投资集团在几秒钟内完成全球交易业务，而与此同时国内政府的任何举措都显得毫无作用。
20国集团会谈还将继续关注欧元区危机及其对全球经济复苏所带来的影响。当前许多分析家认复苏尚需时日，世界经济尚不足以经受欧洲债务危机这样大范围的问题冲击。
不过，美联储高层官员表示，仅就美国经济复苏而言，欧洲的债务危机不算大问题，但他们也承认有某些他们看不到的因素可能会令联邦经济推迟或者放弃退出刺激政策的决定。
费城联邦储备银行主席查尔斯·普罗索(Charles Plosser)相信美国经济增长已是板上钉钉，任何萧条的担心都是杞人忧天，不过他也坦承欧洲债务危机或引发某些实实在在的疑问，所以必须认真考虑这个问题。
芝加哥联邦储备银行主席查尔斯·伊文斯（Charles Evans）也对美国已经处于复苏进程这一点坚信不疑，但是他在强调美国就业市场的增长表明复苏的可持续性的同时，也认为时下的低通胀率事实上将使美联储把低利率维持更长的时间。（译者：冯易尘）

