买房与租房的口水之争丈母娘比谁都懂
房子二室一厅，位于大渡口区钢花路，每月房租700元，10年就是84000元。只租房不买房，在一对80后夫妻眼中，这是理想的住房状态。在市区寻寻觅觅1年多时间，他们终于找到一位肯出租房子10年的房东，并于前天签下10年租房协议。他们的举动遭到双方父母强烈反对。昨日，4位老人专程从老家赶来，以断绝关系相威胁，要求他们就算赔偿也要毁约。(5月25日重庆晚报)


买房子or租房？这是个问题。其实这又不是一个问题，谁能告诉我租一个为期10年的房子与买一套房子有什么区别？说的不好听点，十年后谁知道你身在何处啊，说不定也像出租房子的那位被总公司调走了还是怎么着也不一定啊。可见，租房是一种十分明智的预见风险行为，笔者绝对有理由力挺这对年轻的小夫妻。
何况，目前的房价高的有多离谱有目共睹，别跟我讲什么供求关系，或者什么有市场就有需求。算算自己的工资，不吃不喝花多少年能凑一套房子，你就能很直观地感受到到底房价高是不高。那照这个说法，你觉得以后的房价是涨势跌呢？如今正处在经济高速发展的时期，看看邻国日本房市长期的低迷状态，你能保证十年后的房价会比现在高吗？我看不会吧，就算是那样，恐怕也是建立在我们的工资水平翻了几番的情况下。
高房价时代，笔者觉得现在绝不是一个买房子的好时机，一方面这房价的确是难以承受，另一方面要是还年轻咱们也别那么着急，不妨等等看，我们的幸福为什么一定要和房子绑在一起呢？谁都不想过房奴的生活对吧，每天省吃俭用还看不到尽头。本来工作压力就挺大的，这要是生活也过不好怎么受得了呢。如果是着急要结婚的话，双方最好先统一认识，能不买房就不买房，租房子有啥呢？照样可以一起把家打扮得漂漂亮亮的，照样有你有我有爱情。当然要是父母非得给咱买，咱就当欠他们的收下再说。
人挪死，树挪活。古语都告诉我们做人做事不能太死板。父母们为什么着急孩子买房子啊。第一，父母疼孩子，觉得买了房子儿女就安定下来，自己的任务也有一种完成的感觉；第二，苦日子过多了特别没有安全感，满脑子尽是小时候挤在小房子里的那点心酸。
可咱们80后也不能这么想啊，我们应该相信这个国家的未来会更好。照如今的发展速度下去，房子不应该再成为左右中国人幸福感的物件才对。我们有更多的选择自由生活的权利，甚至如果有志可以做一个居无定所的背包客，不一定每个人的梦想就是住大房子找好工作，然后觉着一辈子已经很了不起了。这也不是一个文明富足的国家国民应该有的心态不是吗？
好了，可能你会觉得我这些话说的有点没心没肺不知生活甘苦，咱也有不安全感对吧？是没错，可是在我看来，买一套房子真的就那么回事儿，说不定买了房子之后你有了安全感，又有了还贷恐惧症呢，谁说的准呢？反正笔者浅薄的意见认为这对小夫妻做得没错，相反的是老人家们倒有点短视的感觉，应该好好劝劝才是。作者：莫子楚

