今年以来债基整体跑赢偏股基金 债基迎来发行潮
财经5月31日讯
 今年以来（截至2010年5月28日），在全球主要金融市场中，中国市场已经成为跌幅最大的市场，基金市场中，今年以来债券型基金整体跑赢了股票市场，仅两只偏股型基金净值增长率超过债券型基金。
一只是嘉实主题混合，截至5月28日，嘉实主题净值增长率为11.63%，另外一只是华商盛世成长，今年以来净值增长率为9.11%。仅此两只基金跑赢债基第一名东方稳健回报债券，东方稳健回报债券今年以来取得了8.98%的净值增长率。
而债券型基金的整体业绩也跑赢偏股型基金，据晨星数据，今年以来391只偏股型基金有17只取得正收益，123债券型基金中有112只取得正收益。
纯债型基金业绩好于偏债型基金的主要原因是今年以来股市低迷，如偏债型的基金业绩整体不如存债券型的基金，正是因为偏债型的基金会投资股票市场，股票市场的亏损直接拖累整体业绩。
另外好买基金认为，国内政策的调控以及经济的转型将会是一个漫长的过程，经济增长很难再现06、07年的高温态势，而更大的可能是温和而曲折的增长，在不温不火中逐步完成对经济增长模式的转变；另外国外经济复苏道路并不一帆风顺，对经济二次探底的担忧将时隐时现。在一个不会崩溃却又无法实现高增长的经济体中，相比权益类资产，高等级信用债存在较高的安全边际。
从债券基金的选择上，好买基金认为未来较长一段时间内股票市场的风险较大，或有短期的反弹，但从指数看反弹的高度和持续性尚不能确认，偏债型基金在二级市场交易股票将承受比纯债型基金更高的市场风险。
基金公司争相发行债券型基金
股票市场不理想，也导致偏股型基金发行遇冷，虽然5月份基金发行创出历年来的新高，但是，在低迷的市场中，偏股型募集整体不理想，基金公司甚至不敢大张旗鼓的宣传新基金，就怕在现场飞来老基民的臭鸡蛋。
债券市场的火红吸引了基金公司的目光，较早前基金公司发行以偏股型基金为主，而本月开始债券型基金集中的走进了发行的行列，目前正在募集中的债券型基金就有4只。有鹏华信用增利债券，国联安信心增益债券，长信中短债，银华信用债券，另外招商信用添利债券封闭将从6月1日开始发行。如果市场持续低迷，不排除未来会有更多的债基走入发行行列。
偏股型基金今年以来净值增长率前10名


表二：债券型基金今年以来净值增长率前10名



