欧洲债市风雨飘摇 危机第二轮？
上周四（5月20日）发行的一批西班牙长期国债意外获得了两倍超额认购，让已在债券市场摸爬滚打了数年的伦敦某国际金融机构政府债券交易员非常吃惊。
该债券交易员坚持认为，西班牙国债之所以取得体面的拍卖成果，是仰仗欧洲央行背后托市。他对本报记者笑言，同事们那天一边看着电脑屏幕上的盘面滚动信息一边打趣：“干脆欧洲央行都买去得了。”
与此同时，一些欧元区国债市场的做市商表示，西班牙和希腊等欧元区较弱经济体的国债市场已陷入冻结。
市场现在担心，新的欧盟救助规则的结果不过是把整个债券市场上希腊、葡萄牙、西班牙等面临的问题债务转移成了欧洲央行的债务。
苏格兰皇家银行欧洲利率策略负责人罗伯茨（Andrew Roberts）表示，现在可以说正接近“第二次大萧条”，而且有可能是加速走向终结。“全世界眼下应该讨论的是通货紧缩，而不是通货膨胀。”他说。
伦敦同业拆借利率已经再次处于雷曼倒闭时的水平。这意味着银行相信，“大麻烦”已经不远。
欧元成金融城里“最大赌注”
欧洲财长上周五商定了一项战略，以改革欧盟的单一货币规则，承诺实施更严格的预算纪律，加强欧元的稳定。财长们觉得他们已做了所有能做的一切。
不过，投资者们似乎还是没有消除对于希腊、西班牙和葡萄牙可能被迫离开欧元区的担心。
“欧元现在是城里最大的赌注。”一个投资者说。西班牙、爱尔兰、意大利等国政府债券的信贷违约掉期产品（CDS）也是他们青睐的投资品种。
而美国期货交易委员会的最新数据也显示，交易商押注欧元将下跌的合同数超过押注将上升的合同10万个。
一些大的对冲基金，如 Hayman Advisers、Matrix Group24日已对投资者表示，他们预期欧洲的主权债务危机将继续恶化。
受希腊债务危机影响，最近一段时期，由欧元区成员国发行的短期国债认购低迷，特别是西班牙和葡萄牙国债，已被视为遭到市场冷遇乃至“冰封”。
西班牙上周二打算出售价值80亿欧元的一年期和一年半期债券，但最终只获得了64.4亿欧元认购。
今年3月和4月，西班牙政府曾先后发行45亿欧元和23.5亿欧元的5年期国债，当时的收益率分别是2.816%和3.532%。
“能取得这个结果已经很不错了，”意大利UniCredit Spa银行驻伦敦的分析师Chiara Cremonesi 说，“西班牙原先希望可以筹集25亿-35亿欧元，实际上卖掉了35.2亿欧元债券，而且最终支付给投资者的代价也是基本符合当前市场利率的4.045%。”
但种种迹象也让投资者有理由怀疑，欧洲的领导人们还没有就救市基金形成真正坚定一致的支持决心，而在此之前，第二、第三个希腊可能很快就会暴露出来。
欧洲问题将蔓延全球？
在卡斯商学院保险与风险管理教授布斯（Philip Booth）看来，除非希腊获准离开欧元区并管理自身的债务状况，眼前的危机很有可能继续在欧元区造成混乱，而欧元区成员国也将不得不承担其它会员国的债务责任。
德国上周二深夜在未知会其它欧洲国家就单方面出台“裸卖空”禁令， 此举令全球股市连跌三日，并拖累欧元对美元汇率大跌，一度创下4年新低。直到本周一市场方基本恢复平静。
德国曾希望在上周五的财长会上推广其禁令，不料却被其他欧洲国家的批评口水吞没。
整个欧洲市场的流动性正再次变差。银行间开始惜贷，那些基于欧盟开展业务的银行越来越不被看好，其信贷违约掉期（CDS）已达到200个基点，这意味着借入1000英镑将耗费近20英镑/年。据国际金融研究所（IIF）估算，这些欧洲银行所持有的希腊、葡萄牙、爱尔兰和西班牙国债总计约2500亿美元。一旦损失，这些银行开展日常业务的资金链都有麻烦。
欧洲市场债券销售比去年同期下跌了44%，欧洲最大的独立保险经纪人Towergate Partnership本月都不得不推迟了6.65亿英镑高收益债券的计划。
Comstock资本价值基金经理Charlie Minter在上周末给投资者的信中干脆说，投资者对欧盟危机的认识现在进入了“新阶段”——投资者已经意识到，欧洲的问题可能蔓延到美国并妨碍或阻止其经济复苏。
这家主要投资于美国股市及国际债市组合的基金公司警告它的投资者：美国股市从2009年3月开始的为期14个月的反弹已告结束，未来即使还会有所反弹，但最终市场底部“将远超过今天的水平”。
即使欧盟和欧元得以保全，其所有成员国政府，包括经济相对强的成员国，也必须实行严格的削减开支和偿还债务，以纠正预算。而这些行动将导致长期和严重的经济衰退，将最有可能在全球范围内蔓延。
(本文来源：21世纪经济报道  )


      

