股指造势 海普瑞“大戏”趁热上演
今日，有四只新股上市，包括备受市场各方关注的海普瑞。以148元/股的“天价”发行的海普瑞，此次共发行4010万股A股，募集资金59.348亿元，募资金额创下中小板纪录。
在整个大市方面，在地产股企稳回升的带动下，沪深两市昨日探底反弹，双双收出低位带长下影的光头阳线。多数市场人士认为，昨日股指飘红以及中小板、创业板表现抢眼，给海普瑞创造了一个极佳的上市氛围，该股上市首日加入沪深两市第一高价股的争夺战是大概率事件。但也有分析人士提醒投资者注意追高的风险。
昨日上证指数早盘大幅低开，盘中一度最低探至2770.33点，创下自2009年9月30日以来新低。午后震荡上行，最终收报2857.15点，上涨0.77%；深成指收报11003.73点，上涨0.39%。两市共成交1942.38亿元，较上一交易日增加近四成。
权重板块成为昨日“救市”主力。地产板块在经历了连续下跌后迎来反弹，尤其以二、三线地产反弹力度较大，而地产板块又带动了金融、有色全线反攻，众多小盘股更是“揭竿而起”。截至昨日收盘，申万23个板块中有20个板块上涨，仅3个板块下跌。两市共有26只非ST股票涨停。
证券在策略展望中分析认为，未来5、6月两个月，股指将在等待紧缩政策最严厉时刻（包括各地地产调控细则的明确、中央对投资调控措施的出台等）、等待经济指标下调（包括房价的下跌、宏观经济指标的回落等）的氛围中，完成筑底的过程。在紧缩政策密集期的最后阶段，随着经济增速的下滑，对经济可能二次探底的担忧会升温，这将成为大资金逐步进场的有利时机。
中银国际分析师张伟认为，5月市场主要投资机会来自超跌反弹和主题投资的再挖掘。
(本文来源：第一财经日报  作者：周小雍)


      

