明日震荡将会为下周加速做准备
六月海量信贷续燃通胀预期
央行最新统计数据显示，6月份我国新增人民币贷款远远超过此前市场预期的1.2万亿元，达到1.53万亿元，至此上半年我国新增贷款已超过7万亿元，这一数字远超全年新增贷款5万亿元的目标，全年信贷增长超过10万亿元似乎已无悬念。如此天量货币引起市场对通胀的种种担忧。
包括中国在内，全球经济正面临前所未有的低利率和前所未有的流动性，这些巨量货币是否引发通胀已引起一些机构的预警：国际清算银行上月表示，如果各国没能及时调整当前宽松的货币政策，中期的全球通胀将难以避免。瑞士信贷发布最新报告则调高了对中国2010年的通胀预期。中国人民大学的一份研究报告则判断，我国货币供给大约会在1到2个季度之后传递到通货膨胀当中。
我们认为，货币政策在短期应当保持其连续性和稳定性，在中期应当防止通货紧缩向高速资产价格上涨的突然逆转。所以，货币政策出现微调是有可能的，大幅调整可能性不大。在这个微妙的时刻，提供通胀预期下的蓝筹股轮动是一个很好的契机。所以我们前期提出短线调整将在一周内结束，后市蓝筹引导大盘加速仍在预期之中。
全球视角解读，A股路在何方
国际金融危机以来的这段日子里，全球股市风云变幻，从3月份的低点大幅上扬，全球股市纷纷创下数年来或数十年来的最大季度涨幅。二季度，纳斯达克综合指数上涨20%，道琼斯30种工业股票平均价格指数上涨11%，两者双双创下自2003年以来的最大季度涨幅。欧洲主要股市开始了一轮强劲上涨。在英国伦敦、法国巴黎、德国法兰克福，欧洲三大股指第二季度大幅上扬。从孟买到新加坡，从东京到首尔，从菲律宾到俄罗斯，亚太地区和新兴市场国家股市也迎来久违的普涨。
在全球主要股市中，中国股市的表现无疑最为抢眼。今年以来，A股主要指数“迎难而上”，跑赢全球股指，上证综指于7月6日突破了3100点。这首先归于经济刺激政策所带来的充沛流动性。而充沛流动性在全球奔流的结果，便引发出通货膨胀的强烈预期。故而反过来推动了股指、商品市场、房地产等资源全面上扬。
新华社在战略高度对A股市场给出了如上的正面评价，说明短期加速依然是意料之中的，但是我们认为空间已然不大。然而大量资金在3000-3100点的区间内暴量抢筹入场，将会给个股带来全面开花的格局。蓝筹股经历足够时间的整理后一旦再度爆发，个股前途不可限量。所以在下周我们认为是一个个股疯狂财富膨胀的时点，加以良好个股短线操作将会带来丰厚收益。
证监会出手，巨资紧急入市
截至7月1日，今年共有55只新基金成立，募资达1513.42亿元近期，证监会在一天之内给六只基金发放"准生证"。这样，证监会在上半年累计批出54只新基金，其中有10家公司获批两只基金。特别值得关注的是，证监会于6月18日一口气核准了6只新基金的募集申请，其中股票型基金有4只，分别为华夏 沪深300 (行情 股吧)指数基金、金元比联价值增长基金、信诚优胜精选基金和国联安主题驱动基金，其余两只为宝盈货币市场基金和万家稳健增利债券型基金。这创出了单日获批新基金最高纪录。
证监会紧急批准历史性的巨资入市不为无因。市场在3000点上方产生一定程度的焦灼，那么在目前主板IPO依然没有启动的形势下，对股指保驾护航已经成为一个历史使命。政府竭尽全力救经济、救股市之后，必然不希望在最后一刻功亏一篑。
此外，基金公司对后市的分歧在股指大幅上扬的过程中逐渐消弭，经济复苏已成为机构投资者的共识。在基金公司近期调仓的过程中，基金开始押宝与内需密切相关的大市值股票，一些偏股型基金对金融、地产、消费三大行业的配置比例超过50%。这正符合我们对于后市蓝筹股将加速发力的判断。新基金的入场、老基金对蓝筹板块的加仓，相信我们一定会看到一波真正的蓝筹井喷的行情。
总之：
昨日我们给出了很多个股的投资组合，今天我们欣喜但同时并不感到意外的发现： 西飞国际(行情 股吧)涨停， 开滦股份(行情 股吧)、唐钢股份涨幅超过5个点。那么对于剩下一些依然没有启动的股票，我们建议投资者继续持有，不论今天您笑的是否满意，坚定的持有我们的投资组合，相信下一个笑的还是您。
(本文来源：国元证券  )


			

