房地产业：中央投资下达加速 调控压力或减轻
1、进入5月，中央公共投资资金下达开始加速。据财政部5月14日公告，近日，中央财政向四川、甘肃、陕西下拨地震灾后恢复重建基金248多亿元，重点支持灾后城乡基础设施、公共服务、防灾减灾、产业重建等方面4000余个项目恢复重建。至此，中央财政地震灾后恢复重建基金提前半年全部下拨。
2、点评：该项政策动向的象征意义大于实际意义
3、2010年全部中央项目投资计划为9927亿元，即便考虑配套资金，这一规模占全年约27万亿的总投资规模仍然较小，也就是说，即便我们观察到5月份中央项目投资增速有所反弹，但这难以改变投资增速总体下滑态势，因为中央项目投资所占比重仅为9%左右。
4、该政策更重要地反映了管理层的政策动向。也就是说，在房地产严厉政策调控的背景下，管理层仍然试图在保增长和调结构之间保持某种平衡。
5、从保增长的角度，我们仍然能观察到调结构的主基调。比如，从促进民间投资的角度实现总需求接力棒的转移，促进投资主体从政府和国有部门转移到私人部门，而今年以来的中央投资项目主要集中在保障房、节能、水利、污水垃圾处理等民生工程和公益性项目。
6、仍然保持对投资增长和短期政策走势的预期。未来判断政策转向的关键在于，房地产价格下跌后管理层的政策反应。

