嘉实基金管理有限公司关于旗下基金参加江苏银行开办的基金定投费率优惠活动的公告
为满足广大投资者的理财需求，嘉实基金管理有限公司决定自2010年2月1日起，嘉实旗下开放式基金参加江苏银行股份有限公司（以下简称“江苏银行”）开办的基金定期定额投资费率优惠活动。
一、适用基金
嘉实成长收益证券投资基金、 嘉实增长(净值 )证券投资基金、 嘉实稳健(净值 )证券投资基金、 嘉实债券(净值 )证券投资基金、 嘉实服务(净值 )增值行业证券投资基金、 嘉实主题(净值 )精选混合型证券投资基金、嘉实策略增长混合型证券投资基金、嘉实海外中国股票股票型证券投资基金、嘉实研究精选股票型证券投资基金、嘉实多元收益债券型证券投资基金A、嘉实量化阿尔法股票型证券投资基金、嘉实回报灵活配置混合型证券投资基金、嘉实优质企业股票型证券投资基金，合计13只基金。
二、费率优惠活动内容
自2010年2月1日起，在费率优惠期内，投资者通过江苏银行办理相关基金的定期定额申购业务，并扣款成功，申购费率享有如下优惠：
原申购费率高于0.6％的，申购费率按8折优惠(即实收申购费率＝原申购费率×0.8)，优惠后费率如果低于0.6%，则按0.6%执行；原申购费率低于0.6％的，则按原申购费率执行。
三、提示
关于业务办理规则，请参见2009年12月2日嘉实基金管理有限公司发布的《关于增加江苏银行为嘉实旗下基金代销机构并开展定投业务的公告》以及江苏银行的有关规定。
四、咨询
1、江苏银行客户服务电话：（025）96098、400-86-96098，网址：www.jsbchina.cn；
2、嘉实基金管理有限公司客户服务电话：400-600-8800，网址：www.jsfund.cn。
特此公告。
嘉实基金管理有限公司
2010年2月1日

