进口数据“五连高” 内外铜价“见光死”
业内人士认为，未来中国需求的边际效应将递减，来自西方尤其是美国经济的复苏将对金属价格起决定作用。但从西方经济情况看，经济复苏对金属价格提供支撑是“大概率事件”。
中国铜进口连续第五个月意外创下历史新高的消息未能推动国内铜价进一步上扬。13日上海期铜高开低走，并带动伦铜电子盘交易同步下滑，国内铜价再度出现“见光死”，且高点有降低趋势。
三大商品进口超预期
中国六月进口贸易初步数据显示，铜、铝和铁矿石三大商品进口增长都远远超过了此前市场预期。数据显示，六月份铁矿石进口格外强劲，达到了5529万吨，同比上升了46.3%；涵盖精炼铜，半成品以及合金的铜进口总量为475999吨，同比上升了173.8%，创下连续第五个月新高；此外，六月份铝进口也异常强劲，原铝，铝合金，半成品的总共进口量达到353218吨。从年初至今，总计进口量达到140万吨，较去年同期上升200%。
不过，国内金属市场并未受到进口需求强劲消息的刺激而大幅走高，上期所金属品种中，唯有螺纹钢和线材期货出现小幅上扬，锌价破位下行，铝价大幅回落，而连续五个月创下进口新高的铜，其期货价格再次出现高开低走的“见光死”行情。其中，主力0910合约收市时下挫720元/吨，至38900元/吨报收，伦敦金属交易所电子盘交易报价也因沪铜下挫而走低，盘中一度下挫60美元/吨。
麦格理银行周一的报告中指出，进口反弹是由于去年年底时中国政府支持银行扩大放贷总量，鼓励消费者和地方政府部门扩大消费，拉动内需所致。尽管大多数市场人士认为下半年中国铜进口难以维系，但麦格理银行认为，中国下半年金属进口需求仍可能出乎市场意外而增加。根据该机构的估算，上半年中国精炼铜的进口量已达180万吨，这已是此前市场普遍预期的全年进口量。
经济复苏或支撑铜价
尽管国内铜价出现“见光死”，但宽裕的流动性在经济向好的预期下仍将支撑金属价格上涨，尤其是西方国家经济复苏进程值得关注。从市场表现看，伦铜有再度走强迹象，在昨日国内期市收盘后，伦铜电子盘报价节节攀升，收复了此前沪铜影响下的跌幅。
麦格理银行在报告中坚信，中国宽松的货币政策仍将发挥积极作用，中国潜在的经济增长可能产生实质性消费需求，从而击碎金属市场的利空预期。东方证券有色行业研究员则认为，流动性是一个放大器，宽裕的流动性在经济向好的预期下将推动金属价格大幅上涨，否则将加大价格波动性。未来中国需求边际效应将递减，来自西方尤其是美国经济的复苏将对金属价格起决定作用。
全球经济好坏参半，欧洲和亚洲部分地区的乐观数据被美国消费者信心下降所掩盖，周五公布的数据显示,路透/美国密西根大学 7 月消费者信心指数初值降至 64.6，低于6 月终值 70.8，也低于市场预估的70.5。不过，美国经济周期研究所(ECRI)称，最近一周衡量美国未来经济增速的一项指标小幅上升，使其增长年率攀升至两年高位正5.4%，暗示经济衰退即将结束。
一些迹象表明欧洲地区的铜消费已经出现起色。“我们注意到，欧洲国家和地区开始出现了主动性买盘，”上海一位铜现货商说。谈到中国铜进口数据时，这位贸易商表示，“中国对商品资源的渴望很难一下子降温，即便是8%的经济年增长率，也意味着未来数年需求将极其旺盛，这使得较以往更难预测中国的进口需求。”

(本文来源：中国证券报  作者：李中秋)


			

