四创业板公司上市 会否重蹈中小板破发覆辙
四家创业板公司—恒信移动、奥克股份、劲胜股份、海默科技于今日上市交易，创业板个股数将突破80只。
恒信移动 合理估值区间32.41—54.1元
恒信移动本次上市1360万股。该股发行价为38.78元/股，对应市盈率为62.55倍。
公司主要从事移动信息产品的销售与服务，包括：个人移动信息产品销售与服务，行业移动信息产品销售与服务。目前，公司是国内唯一一家同时拥有地面零售连锁商务经验和移动信息技术研发、业务平台运营经验的企业，明显。本次发行募集资金将投向移动信息业务平台改扩建项目和移动商业信息服务平台项目，总投资1.40亿元。
公司拥有河北省最大的移动信息产品销售服务网络，覆盖范围、覆盖深度、销售份额上都位居行业第一。在个人移动信息终端销售与服务业务方面，恒信移动全面参与了河北移动的代理销售业务，与河北移动合作运营109家营业厅；同时公司还是河北、黑龙江、山东、山西、湖北5个省移动公司定制移动信息终端合作商。在行业移动信息产品集成销售与服务方面，中国移动是公司唯一渠道合作伙伴。在移动通信行业中，恒信移动处于信息产品销售层，居于产业链的中间位置，与运营商关系紧密。
各券商对该股的合理估值区间预计为：
中信金通：42—47元。
中信建投：32.41—41.67元
广发证券：40元
世纪证券：36.98—44.72元
国泰君安：47.5—54.1元
奥克股份 合理估值区间68.3—88.2元
奥克股份本次上市2160万股，该股发行价为85元/股，对应市盈率为55.92倍。
公司主要从事太阳能光伏电池用晶硅切割液、高性能混凝土减水剂用聚醚单体等环氧乙烷衍生精细化工新材料的研发、生产和销售。公司以环氧乙烷为主要原料，以晶硅切割液和聚醚单体等环氧乙烷衍生精细新材料产品为主导，以光伏产业和混凝土外加剂行业为主要目标市场，在核心技术、主要产品产销量等方面位居国内外同行业前列。本次发行募集资金拟投向以下三个项目：年产3万吨聚乙二醇型多晶硅切割液项目、年产3万吨太阳级硅切割液项目、年产8万吨环氧乙烷衍生精细化学品项目，总投资5.27亿元。
公司主导产品的太阳能光伏电池用晶硅切割液经过多年的自主开发，自主经营，已经发展成为占有国内70%以上市场份额、全球规模最大的太阳能光伏电池用晶硅切割液的专业制造商，产品核心技术达到了国际领先水平。公司生产的高性能减水剂用聚醚单体系列产品，在国家四万亿投资，特别是高速铁路等重点基础设施建设的拉动下，遇到了前所未有的发展机遇，产销量迅速增长，目前公司高性能混凝土减水剂用聚醚单体在国内市场占有率约25%。
各券商对该股的合理估值区间预计为：
中信建投：73.08-81.2元
光大证券：76.4-88.2元
国金证券：69.9-77.7元
上海证券：68.3-82.0元
兴业证券：73.8-82.0元
劲胜股份 合理估值区间25—45.5元
劲胜股份本次上市2000万股，该股发行价为36.00元/股，对应市盈率为53.73倍。
公司是国内消费电子精密结构件产品及服务的领先供应商。公司专注于消费电子领域精密模具及精密结构件的研发、设计、生产及销售。公司在技术开发、生产规模、快捷服务方面行业领先，主要为全球消费电子产品中最大类的手机、3G数据网卡、MP3/MP4等提供高精密模具研发、注塑成型、表面处理等结构件产品及服务。本次发行募集资金将投向消费电子精密结构件技改扩建项目和研发中心技改扩建项目，总投资2.44亿元。
公司先后开发应用了底漆/UV 一次性混合涂覆技术、环保水溶性涂料施工技术、皮革漆 自动化混合涂装技术、同一个产品多颜色渐近式喷涂技术、铝镁合金喷涂技术、真空不 导电装饰技术、真空不导电珠光效果处理技术等，其中真空不导电技术、利用金属镶嵌 成型生产手机滑轨技术及橡胶皮革漆等技术在行业内处于领先水平。
各券商对该股的合理估值区间预计为：
东海证券：25-30元
海通证券：35.00元左右
世纪证券：35.4-45.5元
国都证券：31.81-38.50元
中信金通：37-40元
海默科技 合理估值区间20.8—37.1元
海默科技本次上市1280万股，该股发行价为33.00元/股，对应市盈率为78.57倍。
公司的主营业务是多相流量计的研发、生产、销售和售后技术服务，利用移动式多相流量计为油田客户提供油井生产计量、评价测试和勘探测试等服务，以及与勘探测试相配套的钻井服务。
公司目前是亚洲市场上领先的油田多相计量整体解决方案的提供商。本次发行募集资金将投向以下三个项目：扩大现有移动测井服务规模、基于多相流量计的试油测试成套装置、扩建多相计量产品产能技术改造，总投资1.34亿元。
海默科技利用移动式多相流量计为油田客户提供油井生产计量、评价测试和勘探测试等服务，以及与勘探测试相配套的钻井服务。多相流量计可在油田勘探和生产过程中对油井进行计量和测试，借以评估油藏状况、作业效果、确定油井生产能力与产量，可为改进采油工艺、提高油田采收率、延长油田开采寿命提供科学的数据。广阔的前景和巨大的空间为海默在全球范围内的市场扩张奠定了基础。
各券商对该股的合理估值区间预计为：
天相投资：30.7—33.5元
海通证券：24.64—26.88元
申银万国20.8—26.0元
世纪证券31.4—37.1元
湘财证券22.8—25.7元
(本文来源：证券日报  )


      

