联想设计高管：没有最好的设计只有最恰当的设计
 
财经5月21日讯 
2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。联想集团的设计副总裁姚映佳在“寻找最前沿：创意产业在创新中扮演的角色 ”分论坛上表示，创新过程中我们没有最好的设计只有最恰当的设计。
以下是姚映佳的发言实录：
 
大家下午好！这又是一个愉快的星期五，因为我讲之前跟大家分享一个小小的（短片）。这是一款我们在美国通信展上刚刚展出的一个互联网终端。我们正在用我们最大的热情和专业能力拥抱着一个移动互联网时代得到来。作为传统的PC企业我们正在看到一个非常重要的趋势就是把计算机技术和通信技术结合在一起帮助人们建立一个更好的有建设性的沟通和更快的信息传递。这个短片我并不是想做联想的宣传片，而是和我演讲的主题有关，就是我们如何看待设计创新。
现在很多创新和产品设计息息相关，但我认为设计是把价值是放在人的身上，包括用户和设计成员怎么为他们定制更好的体验的解决方案是我们每天都在思考和去做的。第三，我们坚信在越来越复杂的创新过程中也会面临越来越多的风险，如何降低这些风险？如何让我们的组织更加赋予效应和创新性，而设计中也要起到关键的作用。
第四个就是创新设计也是为了产业。当一个企业成为一个工业领域里一个领导性品牌和企业的时候，这时候面对创新行为仅仅局限在前面这三方面是不够的，我们必须要建立一个产业价值链，要引导消费的感受。
创新和设计也是为了社会。作为一个企业内部的组织我们不仅每天关注自己的产品，我们也在关注对我们的生活对社会发展有意义的事件。包括08年我们参与了奥运会火炬的设计，这也再一次让我们体会和理解了企业作为社会公民当他把注意力不仅仅关注到商业成功上的时候，把精力同样放在社会责任这样的品牌的时候我们收获很多意想不到的精品和用户的尊重。
到底创新实为了什么？我是这样理解的，也希望能给大家带来一些小小的启发。谈到创新必须要有一个流程，在我们实践中创新是一个闭环，从研究、到最终生产是一个完整的价值链，所有开发流程的核心就是不断的构建新的用户体验的思路。这个过程中我们并不是为了追求一个最好的设计而是一个评估的过程。就像中国的“阴阳”一样。我们也谈到设计创新是艺术也是技术。我们不断的讨论成本、产品创新的最高效益和最佳产品体验的关系。我们认为创新过程中我们没有最好的设计只有最恰当的设计。
必须要非常认真的倾听用户的声音。联想有一个大概30几人的用户评台，他们可以深入的体味用户需求，这些用户需求和发展趋势会给我们带来重要的驱动力。作为IT企业我们的创新不仅来源于技术创新，也来源于技术和用户之间的碰撞，这种碰撞也是我们和用户的倾听。沟通是了解需求的重要的态度，我讲两个沟通纬度。
联想设计创新组织是多专业协同的组织，我们有很多不同专业背景的人，包括工业设计师、平面设计师、交互设计师、结构工程师、新材料研究工程师、仿真学专家等等。通过专业人员有效沟通共同解决企业产品和创新中的一些风险和问题。目前我们也有八、九个国籍不同文化背景的员工和十几个实验室。我相信大家很多做法是相同的，最重要的是如何让内部和外部资源打开一扇门，所以今天很高兴参加这个论坛，我们不放弃任何一次沟通的机会。这样的沟通将让我们在建设的思想中思考如何学习不同的文化，共同解决问题，共同面对企业和社会的责任。
当然这也不是第一次参与瑞典的活动，这个过程中我也充分了解了很多关于瑞典非常好的文化和技术、产品，我觉得我们生活在越来越小、越来越热的地球上，沟通是我们未来面对挑战的各种基础。
这是一个周末，我相信在我们的生活中有很多特别重要难以坚持的东西。其中一个最重要的就是保持好奇心。正是因为保有好奇心会让身边甚至熟悉的事物，你会从一个特别的角度理解它。保持好奇心也是我们共同面对未来的探险和挑战的出发点也是沟通的一个重要的支撑点。
当然保持好奇心还能让你保持一个更加年轻的心态和精神面貌，所以祝愿大家保持好奇心，保持年轻的心态，祝大家渡过一个愉快的周末，谢谢！

