工会主席带职工冲击报社的看点在哪
工会主席带领员工冲击报社，干扰报社正常工作之余，还要强行将社长和参与报道的记者带走，这一幕实在是太震撼了！对于这则新闻，论者可能会更多地指责工会主席的不懂政策不守法纪不明事理之类，但是笔者还从中看到，给予一定的支持，赋予一定的动力，现代我国企业工会的舞台并未坍塌，而工会主席的角色，其实远非我们局外人想象的那样软弱无力。
黄河化工厂是一座始建于1972年的化肥厂，据称1998年宣布破产后，厂内一千多名职工没饭吃，十几个残疾职工一直上访告状。在这种情况下，封丘县委、县政府从2003年开始，决定对黄河化工厂进行重组，这家化工厂的老厂终于重新开工，污染也重现。奇怪的是，这本来应该是企业和执法者之间的博弈，基本上不关企业工会什么事的，但是他们却能够轻而易举地将政企博弈转变成为工人与媒体的矛盾，并打着“职工吃饭”的旗号，工会主席带头组织职工冲击报社。
且撇开保护环境人人有责这样的大话不说，黄河化工厂这样一家污染企业的开张营运，到底是职工的受益大，还是企业管理层的收益大；到底是攸关职工的饭碗（政府和企业完全有责任将关张企业的职工善后事宜处理妥当），还是更有利于政府的政绩之类，我想广大职工应该是心如明镜的。由此可见，要将职工饭碗与污染企业的诉求捆绑起来，并且让职工参与冲击报社之类的违法勾当，我们的工会主席需要多么大的智慧和勇气。
这次黄河化工厂的工会主席犯的是“不该出手乱出手”的方向错误，但是从封丘县18名县级党政干部一直为污染企业“保驾护航”看，企业工会一旦有了强力支持，仍然足以展现“咱们工人有力量”。如果在真正维护工人利益之时，工会也能得到强有力的支持，且方向正确，该出手时就出手，该有多好！

(本文来源：中国青年报  )


      

