“自由行”开放推动日本旅游市场迅速回暖
新华网上海7月8日电(记者王蔚)8名持个人旅游签证赴日的上海游客,8日分3批从上海浦东国际机场启程,分别飞往东京、大阪。这是自7月1日日本政府向中国发放个人旅游签证以来,由上海国旅国际旅行社组织的首批从上海前往日本进行“自由行”的游客。
记者了解到,首批8名“自由行”的上海游客由三个家庭组成,有一家三口去逛日本迪斯尼乐园的,有年轻人陪老人到东京购物的,还有夫妻俩去放松休闲的。他们的行程各不相同,基本上是五六天。
上海国旅出境旅游中心总经理赵德祥告诉记者,“自由行”的游客大多都有出国旅游经历,有一定的语言交流能力。他们喜欢放松地在一个城市游玩,泡泡温泉,专心购物,品尝日本料理,欣赏一场音乐会等。
上海有18家旅行社、浙江有10家旅行社、江苏有5家旅行社获准可以为游客办理日本个人旅游签证。记者从上海锦江旅游有限公司、上海中国青年旅行社等多家旅行社获悉,从7月9日起,上海赴日“自由行”的游客将陆续出发,前往东京、大阪、北海道旅游观光,游客总人数大约60余人。浙江、江苏的旅行社,近日也将有“自由行”游客分批前往日本旅游。
近年来,长三角地区出境游市场十分活跃,其中日本旅游市场近一两年发展迅速。据统计,上海赴日本游客年流量已超过10万人次,五年间翻了6倍;浙江省赴日旅游曲线也呈直线上升,市场规模已超过4万人次。江苏省赴日旅游在2008年增长了75.4%,市场规模达2.3万余人次。
业内人士认为,日本市场直线上升主要有三方面原因:一是产品质量好,日本旅游产品精细有特色,社会服务人性化,去过的游客反馈好,形成良好的市场口碑;二是适时调价,更多的潜在游客接受。赴日旅游的价格从最初1万元左右,下调到5000元左右,价格逐步调整到消费者认为价值相符的水平线上;三是再访率高,赴日游产品停留时间短,多为4-5天,由于距离近,价格合理,游客多次造访,形成良性循环。
个人旅游签证的种种便利为日本相关度假产品带来生机。据携程旅行网相关数据显示,赴日个人旅游签证正式开办后,日本相关度假产品的浏览量出现了明显的上升,目前涉及日本“自由行”的度假产品虽仅上线一周多,致电咨询的客人已经络绎不绝。
上海、浙江、江苏三地旅行社看好“自由行”对日本游的拉动作用,推出一系列旅游产品抢占市场,产品价格主要集中在3000元至7000元。据介绍,赴日“自由行”游客一般对住宿要求比较高,所以目前的旅游产品都入住当地四星以上酒店,而且选择靠近车站、地铁等交通方便的酒店,方便客人出行及购物。
一些旅行社预计,日本“自由行”开放将拉动暑期日本游同比增长三成。旅行社纷纷推出各项配套措施。上海国旅将开发一些套餐,专门提供给自由行游客,以便他们旅游有更多选择。
上海锦江旅游有限公司已有24位游客申领到日本个人旅游签证,他们将于7月9日启程。公司出境旅游中心副总监杨东分析认为,“自由行”不仅满足了游客个性化的需求,使旅游的深度和广度扩大,而且使出游更加自由自在。以往团队游没有去过的景区景点,现在游客可以按个人兴趣充分体验。相比跟团,“自由行”可自己安排行程,两天的周末、三天的小长假、七天的“黄金周”都可以出游,停留天数最长可达15天,游客的选择余地更大了。
杨东说,“自由行”还带动日本团队旅游迅速回暖。仅7月底,上海锦江旅游有限公司就将有四个团100余人,前往北海道展开观赏和体验薰衣草之旅。

