白酒板块：整体业绩好转(附股)
上周末期，白酒板块反弹幅度较大，为走势委靡的大市带来了一丝希望。从年报预期与三季度报表来看，企业业绩趋向两极分化。大部分企业业绩明显转暖，不乏利润大增翻倍的个案。其中，行业领头羊贵州茅台（600519）前三季度净利润同比增长20％，超过了37.8亿元；五粮液（000858）前三季度净利润23亿元，同比增长45％。
小部分企业经营尚不稳定，业绩锐减，其中的水井坊（600779）的净利润同比减少了35％，为1.5亿元；古越龙山（600059）三季度净利润同比减少了40％，仅为4589万元。
利息收入增加迅速
主业收入的减少是导致部分企业业绩减少的最主要原因。比如水井坊前三季度主业收入减少了3％，乃至主业规模效应递减，主业利润减少了14％。又如古越龙山，前三季度主业利润减少了27％。而部分公司业绩增长，也主要来源自企业的主业利润增长。如五粮液，前三季度主业收入增长了22％，主业利润增长了42％，如泸州老窖（000568），前三季度主业收入增长了4.3％，主业利润增长了7％。
尽管有主业方面的差异，白酒企业的财务数据却整体向健康方向发展，开源节流思路已经贯穿到了企业经营中去，成绩显著。
泸州老窖的前三季度财务费用减少至负数，为-68万元，证明企业存在银行的现金所获得的利息收入，大于企业贷款需要支付给银行的利息。沱牌曲酒（600702）的该数据也同比减少了40％，至1665万元，减少的数额在其仅有4537万元的净利润中占据了相对比例。与之类同的还有金种子酒（600199）。
多元经营要一分为二
另外一个方面，主业外经营对于企业业绩的贡献十分大，很多企业已经不再只依靠白酒销售生存了。其中，古越龙山的前三季度投资收益大幅度增长了74％，超过了315万元；而营业外收入则大幅度增长了22倍，达到了1217万元，后者在其4589万元的净利润中占据了1/4的比例。沱牌曲酒与之类似，投资收益与营业外收入均增长了近2倍，其中的投资收益高达875万元。
多元经营企业做强做大
以往经营中，白酒企业地处偏远，经营种类单一，诸主业外经营不在企业经营中占据太大的位置。但以目前形势来看，多元经营已经成为了不少企业做大做强的手段。其中，最为突出的例子是水井坊，其投资的房地产项目陆续进入收获期。蓉上坊项目可将约4.2亿元预收款确认为收入，温江项目也将获得近1000万元的收入。
专家视点
万联证券的黄晓坤认为，受经济政策影响，消费板块是今年大市的潜力板块，多数白酒企业都比较有中长线投资价值。但企业是否该多元经营，仍要一分为二来看，部分企业是在白酒主业的基础上扩大服务规模，如成立物流公司，进驻百货企业，做大做强的思路比较明确，投资价值应当更高；而部分企业投资房地产，与原来的白酒企业产销关系不大，是否能获得双赢，我们仍拭目以待。

