瑞典皇家科学院院长：中国人要获得诺贝尔奖还早
财经5月21日讯
 2010中瑞创新论坛今日在北京开幕，网易财经对论坛进行独家全程视频直播。瑞典皇家科学院院长H.E Svante Lindqvist在会上对“中国很少得到诺贝尔奖”的问题表示，一般诺贝尔奖是他们的十几年前的一些科学成果获得了承认之后颁给他们的这个奖项，而中国改革开放是1978年，到现在也只有30年时间，所以要求现在就出诺贝尔奖获得者和中国的改革开放时间相比的话可能过早了一点。
以下是现场实录：
问：
我们看到很多诺贝尔奖获得者中有一些年轻人，有一些机构也非常年轻。今天早晨瑞典副首相提到了妇女和儿童的问题，也谈到学校早期教育对每个人成长的重要性。我的问题就是对中国来说这样大的一个国家，目前为止很少看到有华人获得诺贝尔奖。中国如何从早期教育角度帮助更多的中国人获得诺贝尔奖呢？
H.E Svante Lindqvist：
首先做一个比较，十年、二十年我们统计过为什么说妇女获得诺贝尔奖数量不是很多？一般诺贝尔奖是他们的十几年前的一些科学成果获得了承认之后颁给他们的这个奖项。以中国为例，中国教育系统改革开放是从1979年开始的，那时候开始算的话现在为止也就30年的时间。所以要求现在就出诺贝尔奖获得者和中国的改革开放时间相比的话可能过早了一点。我们一直强调早期教育的重要性，我也提到了诺贝尔奖获得者回忆起中学时候某一个老师都提到了这个老师带给了他人生成长的关键作用。诺贝尔奖获得者最大的成就一般是30-40岁这个阶段，我们也期待着改革开放成长起来的这一代中国人未来能够获得更多的诺贝尔奖。

