美元指数单边上行
中国的信贷紧缩措施和美联储议息会议，成为本周影响汇市的两大主要因素。受此影响，市场避险情绪上升，避险货币美元本周表现抢眼，美元指数日线图上呈单边上涨态势。
２６日，我国数家实施差别存款准备金率的银行缴款，使得投资人担心我国央行限制信贷的举措可能令全球经济复苏放缓，风险意愿受到打压，日元因利差交易萎缩大涨。２８日凌晨，美联储公布了利率决定，宣布维持０～０．２５％的利率区间不变。同时，美联储表示将在３月３１日前结束对抵押贷款支持证券的购买计划，表达了对美国经济前景略显乐观的看法。该次会议对美元构成利好，美元指数在利率决议公布后上涨。２８日晚间，美国公布了一周初请失业金人数和１２月耐用品订单，消息面的利空再次提升了投资者的避险情绪，美元、日元上涨。技术上看，美元指数目前企稳于７９整数关口上方，突破前期阻力。２９日晚美国的第四季度ＧＤＰ数据成为市场关注焦点。若美元指数本周末仍收于７９上方，则后市有望进一步上涨。
欧洲方面，尽管欧元区本周公布的数据令人满意，但希腊糟糕的财政状况和葡萄牙信贷评级将下调的传闻仍重压欧元。欧元本周一路下行，下跌超２００点，交投于２００日均线下方，并向下跌破了１．４０整数关口。消息显示，希腊主权债务的违约成本触及历史新高。只要希腊财政问题一日未解决，欧元反弹的机会就不大。同时由于目前市场避险情绪浓厚，预计欧元后市仍将有下跌空间，下方支撑看１．３８。
英镑本周呈现宽幅震荡走势。英国本周公布的ＧＤＰ数据显示，英国经济凭借０．１％的微小增幅结束了１８个月的衰退，但增幅逊于预期。数据公布后，英镑急跌而后回稳。预计英镑将进一步续跌，投资者宜谨慎操作。
受风险意愿降温和股市疲软的影响，日元本周走高。交叉盘方面，日元兑欧元触及９个月高点，日元兑澳元创６周新高。近期市场避险情绪高企，是日元走高的重要因素之一。但由于日本国内面临严重的通缩，日元的过度高位将不利于这一状况的改善。
澳洲央行将在下周召开会议，本周稍早公布的ＣＰＩ数据符合预期，增强了澳央行下周加息的市场预期。澳元兑美元在２９日东京早盘触及一个月低点０．８８８４，技术上看后市走低格局几成定局。基本面上，中国发出收紧货币政策的信号，作为中国重要的贸易伙伴之一，澳元前景不容乐观。日线图上，０．８７为关键支撑位，若澳元向下跌破该位，则将进一步打开下跌区间。

