将适当扩大消费税征收范围
国家税务总局副局长解学智日前表示，今年将适当扩大消费税征收范围，研究将成品油消费税纳税环节后移到批发环节的实施方案；要明确营业税境内外应税行为划分标准、非金融机构买卖金融商品的营业税政策，还将推行农产品增值税改革，规范农产品进项税额抵扣等。
解学智在日前召开的全国税务系统货物劳务税工作视频会议上表示，今年财政收支矛盾十分突出，收入形势依然十分严峻，一些结构性减税政策已经制度化，一次性政策增收因素不复存在，燃油、烟草等消费税增长空间不会有去年那么大，增值税转型留抵还有待消化。他要求各地税务机关查找征管薄弱环节，有针对性地堵漏增收，确保货物劳务税收入随着经济发展而稳定增长。
增值税方面，除了增值税立法今年提交全国人大常委会审议外，解学智要求，继续落实增值税转型改革措施，推行农产品增值税改革，规范农产品进项税额抵扣；研究建立增值税纳税评估工作机制的有效途径，完善增值税即征即退企业先评估后退税管理措施；在总结试点经验的基础上，力争今年内全面推行海关缴款书“先比对，后抵扣”的管理办法。
消费税方面，解学智要求，要深化成品油税费改革，研究将成品油消费税纳税环节后移到批发环节的实施方案，研究制定《成品油消费税征收管理办法》；研究完善消费税政策，适当扩大消费税征收范围；根据实际工作需要，修改完善《白酒消费税计税价格核价管理办法》、《卷烟消费税计税价格信息采集和核定管理办法》。
营业税方面，解学智要求，要执行好个人转让住房营业税政策，明确营业税境内外应税行为划分标准、非金融机构买卖金融商品营业税政策；研究制定《营业税差额征税管理办法》，尽快填补制度空白；继续强化货运业营业税“票表比对”以及与所得税收入比对，有效防控货运发票虚开；进一步落实建筑业和房地产业营业税项目管理及发票使用管理办法，加强营业税重点税源管理，强化货运业自开票纳税人管理。
车辆购置税方面，解学智要求，要研究调整摩托车、农用车车辆购置税政策；修改完善《车辆购置税征收管理办法》，提高管理质量；完善车辆购置税征管信息系统，扩大征管档案电子化管理试点，规范车辆购置税电子申报办法，提高征管效能；开展车辆购置税检查工作，协同有关部门打击利用车辆购置税虚假完税证明偷税和骗取上牌行为，推广应用POS机刷卡缴税，严格现金缴税管理。

