中山公用 两高管涉嫌内幕交易
昨日，中山公用（000685）发布了停牌原因公告并复牌。公告中称，公司董事长谭庆中与总经理郑旭龄均暂不能履职。这则公告间接证实了本报6月1日文中所言，中山公用谭庆中与中山市市长李启红被调查案有关。
昨日，中山公用复牌，在以17.81元的价格开盘后，股价一路狂跌，盘中一度触及跌停，成交量和换手率明显放大，可见消息影响之大。
5月31日，中山公用曾发布临时停牌公告，称因公司发生对股价可能产生较大影响、没有公开披露的重大事项而停牌。随后，记者致电公司证券部得知停牌与大股东中山中汇集团有重大问题需要核实有关，但对于是否涉及李启红被调查事件，公司则表态“不要妄加猜测”。
昨日，中山公用发布了进展公告并复牌，公告表示，公司于5月30日晚10时30分召开临时董事会会议，因公司谭庆中、郑旭龄暂不能履行董事长、总经理职责，为保证公司正常运作，授权公司董事郑钟强代理行使董事长、总经理职责。
虽然对于董事长和总经理为何不能履行职责的原因，中山公用并没有明确说明，但从临时董事会会议的时间与李启红被调查的时间吻合推断，两者难脱干系。
随后有知情者告诉记者，李启红被调查与涉嫌股票内幕交易有关，而涉及的公司就是中山公用。中山公用谭庆中、郑旭龄均因李启红“事发”，现也正在接受相关部门的调查。据悉，同时被控制的还有大股东中汇投资的其他一些高管。至于具体的原因，则是涉嫌参与中山公用在2007年重组时的内幕交易。
2007年7月4日，中山公用宣布停牌，其后于8月20日复牌公布了吸收合并大股东中山集团及定向增发收购五家区镇供水资产为主的重组方案。随之而来的则是14个疯狂的连续涨停，加上停牌前的两个涨停，公司股价由启动前的6.76元一举飙升至31.1元，涨幅达360%。当时，郑旭龄任公司董事，而谭庆中则任大股东中山集团的法定代表。随着2008年中山公用重组完成，谭庆中被任命为上市公司董事长，同时兼任中汇投资董事长。从当时两人所任职务来看，可以说对中山公用的重组进程十分了解。

