李德水:经济刺激方案不去处理泡沫 是促经济增长
中新网3月6日电
 全国政协委员、原国家统计局局长李德水今日表示，中国的刺激经济方案不是去处理那些泡沫、处理那些垃圾，而是推动经济的增长，保持增长，性质是不一样的。
李德水是在今日下午主题为“为促进经济平稳较快发展建言献策”全国政协十一届二次会议记者会做上述表示的。
有记者提问：“在两天前我们都看到有关您接受采访的媒体报道，当中您提到温总理将有可能宣布新的经济刺激计划，世界市场因为预期中国将会出台新的经济计划而普遍上涨，但是昨天温总理在作政府工作报告的时候并没有提出任何新的经济刺激计划，请您介绍一下当时您在接受采访的时候作何考虑？您是否期待着在未来温总理或者中国政府其他领导人将会宣布新的经济刺激计划？”
对此李德水首先澄清称：“在3月4号上午，有几个记者围着我，问我有没有什么新的政策出台、刺激方案出台，我说我不知道，因为我还没有看到政府工作报告，请你明天看电视，温总理要作政府工作报告，里边什么都有。结果记者就给我写成‘李德水透露，明天温家宝总理将公布新的经济刺激方案。’结果股票市场就猛涨，当天沪市涨了6.2%，深市涨了6.9%，大家都给予很多期望。亚洲地区，甚至是美国，昨天的股票也跟着涨，看来大家对中国太关注了，中国发展现在影响是很大的。”
对于记者问到“昨天温家宝总理没有推出任何新的政策”，李德水继续表示：“这就完全不符合实际情况。同样，昨天晚上我看到华尔街日报发表了一篇文章，说“中国人大开幕，未承诺新刺激方案”。这个是不客观的。”
李德水指出，想想总理昨天的政府工作报告，全面实施促进经济平稳较快发展的一揽子计划，内容多么丰富，涉及到扩大投资的措施、扩大消费的措施，涉及各个方面，我随便报几个数字，除了这些直接投资，光是税费改变，减税让利，这就使居民和企业减轻负担5000亿。增加城乡低收入居民的补贴，“送家电”下乡等等，还补助低保住房困难家庭、地震灾区建设、“三农”投资就是7160亿，这都是很大的数字，还包括大学生就业，中央都出钱来帮忙。农民工怎么培训，都想到了，生态环境，还有进一步鼓励出口的政策，科技投入力度也很大，1461亿，还有提高中小学教师的待遇，离退休职工的待遇，等等，各个方面都想到了，提出了具体的切实可行方案，怎么能说没有提出什么新的方案措施呢？怎么能视而不见呢？你们所指的新的方案，我想是指前不久有的人猜想，4万亿不够，再来8万亿，10万亿，实际上是空穴来风，是市场上的一种传闻，官方没有任何这样的说法，8万亿、10万亿。好我说了会有新的刺激方案就是指的这个，这是一个误解，没有这个概念。
李德水强调称，中国的发展情况，从我们目前的情况来看，没有必要搞那么大的投资，从目前情况，这样的安排是适当的，是合理的。中国的经济现在跟美、欧、日等其他一些困难国家正处在金融危机煎熬的国家相比，是不一样的，美国、欧洲一些国家大量的向金融机构注资，中国政府需要向哪个金融机构注资吗？根本就不需要。我们的金融市场质量很好，负债率很低，四大上市银行负债率2.5%左右，符合82条要求的资本充足率银行，它们的总资产占整个中国资产的99.6%，所以我们的银行很好，我们的刺激经济方案不是去处理那些泡沫、处理那些垃圾，而是推动经济的增长，保持增长，性质是不一样的，不能说我们中国的方式跟西方的方式完全一样，要按照西方国家的模式来处理。(据中国政府网文字直播整理)
(本文来源：中国新闻网  )


			

