创业板指数推出 警示市场高估值风险
今天，中国资本市场又一个重要指数诞生了。这是一件值得庆贺的事。创业板指数的推出，标志着创业板平稳启动后进入新的发展时期，标志着多层次资本市场指数体系得以建立。它将与深证成份指数、中小板指数共同构成反映深交所上市股票运行情况的核心指数。
创业板指数自2009年10月30日开市以来，还没有一个统一的市场指数进行衡量。主要是因为创业板运行初期，上市公司数量及市场规模都比较小，而且新股上市首日股价波动大，马上就编制和发布指数不合时宜。截至目前，创业板上市公司已达86家，总市值3834.60亿元，流通市值862.47亿元。投资者结构日趋完善，市场整体表现趋于平稳。这时推出创业板指数，不仅便于投资者全面地掌握创业板股票的涨跌情况，也有利于基金公司开发与创业板相关的投资产品。
创业板指数推出将警示市场高估值风险，可以起到“纠偏” 作用。尽管推出之初，有关方面不断警示风险。但是，创业板估值偏高一直是创业板的一块“心病”。与主板相比，创业板动辄上100倍的市盈率令市场难以承受其重。据WIND资讯统计，目前创业板股票2010年、2011年的动态市盈率分别为60.28倍、44.45倍，远远超出同期沪深300成份股平均的23.06倍、18.88倍的估值。高估值需有高成长相对应。但是，相关数据显示，在创业板上市的有78家公司。剔除今年上市的20家创业板公司，余下的58家公司去年第四季度累计实现净利润10.23亿元。到今年一季度，这些公司实现的净利只有7.20亿元，环比下滑近30%，这与A股两市上市公司总体环比23.22%的增幅大相径庭。
今天与投资者见面的创业板指数包括价格指数和收益指数两条。这两条指数全面、客观地反映创业板股票的总体价格走势，凸显创业板作为独立市场层次的运行特征，将为创业板市场投资者提供权威的参照指标。
据悉，创业板指数编制方案结合创业板市场特点有所创新。首先，指数选样以样本股的“流通市值市场占比”和“成交金额市场占比”两个指标为主要依据，体现深市流通市值比例高、成交活跃等特点；其次，指数计算以样本股的“自由流通股本”的“精确值”为权数，消除了因股份结构而产生的杠杆效应，使指数表现更灵敏、准确、真实；第三，指数样本股调整每季度进行一次，以反映创业板市场快速成长的特点。因此，创业板指数、中小板指数和沪深300指数不仅清晰地反映出中国A股市场的运行全貌，也给投资者提供了一个对比明晰的参照系。三条指数摆在投资者面前，哪个市场的估值偏高？哪个市场更具投资价值？投资者一目了然。
目前，创业板股票经过爆炒和回归之后，估值水平逐渐进入合理区域，之前齐涨共跌的局面已有所改变。随着相关ETF基金的推出，机构陆续进入，一方面创业板投资者分布结构有望改善；另一方面对创业板股票的配置需求将会增加。具体来说指数的成份股会更受关注。与此同时，随着相关ETF基金推出，机构持股比例将随之提升，从总量上会增加创业板股票的需求，但未必能支撑目前整个创业板整体估值中枢高位运行。

