陈德铭：自主创新不与贸易政策挂钩
陈德铭称，中国鼓励企业自主创新，包括所有在华的外商投资企业。中国对政府采购有非常明确规定，它以有关产品在中国实现的增加值来判定，不管是国有企业、民营企业，还是在华外资企业在这方面都是一视同仁的。
陈德铭在出席对话的新闻吹风会时透露，中美双方就贸易和投资等经贸合作问题坦诚友好地交换了意见，中方关注的议题主要包括：发展中美贸易，促进贸易平衡；改善双边投资环境；妥善处理经贸摩擦；承认中国市场经济地位；推动多哈回合谈判等。
在回答有关市场经济地位的问题时，陈德铭透露，双方就此阐述了各自观点，同意在今年晚些时候举行的第21届中美商贸联委会上继续讨论该问题。陈德铭指出，中国在入世的时候，所有世贸组织成员都同意最迟不得晚于2016年承认中国的市场经济地位，现在已有近三分之二的世贸组织成员承认中国的市场经济地位。一个国家是不是市场经济，关键应该看它的资源配置方式是不是采用市场的方法。市场经济是有多种形式的，一些国家在应对金融危机中也采取了由政府担保、银行向企业注资等“国有化”的行为来帮助企业走出困境，这也说明市场经济的标准是多元的。
在回答记者有关美放宽对华出口管制问题时，陈德铭表示，美国正在对现行的出口管制体制进行评估，并认为该体制形成于冷战时期，难以适应21世纪的发展，需要进行改革，中国对此表示欢迎。在本次对话中，美方也表示将进行实质意义的改革。陈德铭说，希望美方能尽快付诸行动，也希望美方不仅是取消几个具体项目的管制，而是从整体上取消单一针对中国的歧视性的出口管制。他强调，这样做不仅能使中国企业买到自己需要的产品，更重要的是为美国企业创造了参与中国市场公平竞争的机会。
在谈到相互投资时，陈德铭表示，中美两国都要为双方企业的投资创造便利。他指出，在美国的《外资安全法》中，关于“外国政府控制的交易”定义含糊，使任何类型的中国企业和个人到美国去投资，都有可能被认定为存在“政府控制”的因素，从而受到投资安全审查，中方希望美国能够增强投资政策的透明度和可预见性。
陈德铭介绍了中国进一步加强知识产权保护的有关情况。他表示，加强知识产权保护是中国吸引外资的重要条件。近年来，国际资本到中国的投资逐年增加。去年，在全球跨国投资下降逾30%的情况下，中国实际利用外资只下降了2.6%。今年1月-4月，中国吸收投资又增长了11%，这说明外资企业整体看好中国的投资环境和知识产权保护工作。中国政府充分认识到保护知识产权是鼓励创新的前提，已将其提升为国家战略，连续五年颁布保护知识产权行动计划，累计采取了涉及10多个领域的1000多项具体措施。针对执法过程中存在的一些具体问题，中国将继续加大工作力度，也愿同美国在内的世界各国进行知识产权保护的交流和对话。 
　　（财新记者 朱长征）　　

(本文来源：《新世纪》-财新网  )


      

