货币政策回归常态步伐加快
尽管适度宽松货币政策的总体基调没有发生改变，但具体执行过程中的针对性和灵活性却在明显增强。中国人民银行在不断增大公开市场操作力度的同时，又于5月2日宣布再次上调存款准备金率0.5个百分点至17%，这预示着货币政策由危机状态向常态回归的步伐有所加快。
资深经济学家鲁政委(博客)对央行此次上调存款准备金率的时点感到“有些意外”。他认为，当前央行公开市场操作没有遇到任何障碍，如果将3年期央票由当前的隔周发行调整为每周发行，完全能够替代准备金率的调整：本次准备金率调整能够回笼的流动性不到4000亿元，假定3年期央票单笔发行量维持在1000亿左右水平，则变为每周发行后每月将可多回笼2000亿—3000亿元，接近调整一次准备金的量。
鲁政委推测，央行之所以选择这个时点上调准备金率，很可能是因为升值预期造成的外汇占款重回3000亿左右的较高水平。预计4月份信贷最高在7000亿元，考虑到季度初往往出现相对较快的增长，达到这种新增信贷额度应属正常，除非最终信贷额度高于这一水平，信贷才可能成为本次准备金率调整的理由。
中国区首席经济学家王庆也赞同外汇占款增加导致央行调整存款准备金率的论断。他分析说，外汇储备的持续攀升增加了央行的压力，而与此同时，人民币的升值预期也随着近期中美之间的对话不断升温。在这种情况下，单纯依靠公开市场操作已不足以应对沉重的流动性管理压力。
存款准备金率的上调使得业内专家对于加息时点的判断出现分歧。交通银行首席经济学家连平表示，如果利率和准备金率同时调整，资本流入的压力反而会更大，同时加息需要综合考虑物价、资产价格和人民币升值等多重因素，尤其是在目前楼市和股市都处在调整的关键时期，加息的可能性不大。而兴业银行鲁政委却认为，本次准备金率上调的直接目的是回笼流动性，但也显示了央行对经济回升形势的乐观和对未来通胀形势的担忧，所以此次调整并不表示本来会出现的加息会被推迟。预计6—9月份最有可能启动加息，具体时间将由CPI是否超过3%决定。
王庆则称，鉴于外汇储备流入对流动性带来的影响，预计年内央行将会多次上调准备金率予以应对，加息可能发生在年中之前，而人民币升值则可能从夏天开始。另据申银万国高级宏观经济分析师李慧勇预测，从GDP、投资、CPI、信贷投放以及货币供应等5大因素来估算，加息已经到了势在必行的阶段，二季度经济数据发布之后，将是加息最佳时间点。

