　　“药店推荐的很多都是高价药，但实际疗效不一定好。希望大家不要轻信药店店员的推荐，买药的时候还是自己多留心的好。”家住城厢街道的市民胡女士这是有感而发，她因为听从药店店员的建议，花高价买了一些不对症的药。
不问病情推荐药品，不靠谱
　　前几天，胡女士的胳膊上起了一片小疙瘩，有点痒，家里老人说是湿气重起了疹子。下班后，胡女士去萧然东路一家药房买药，由于不清楚各种药膏的疗效，她向店员询问，并买下了店员推荐的药膏。抹了几天，总觉得有点辣辣的，不舒服。前天，一个在药厂工作的亲戚去她家里玩，看到了这支药膏，让她赶紧停用。“这种药是用来治疗神经性皮炎的，里面激素含量高，对皮肤的刺激性大。你只不过是起了一点湿疹，就算不抹药，过段时间也会好的。用这种药反而会伤害你的皮肤。”
　　听了亲戚的话，胡女士有些生气。她说，自己因为不懂，相信药店的工作人员，才会请她们推荐的，结果对方却推荐了可能伤害顾客皮肤的药膏，让她很失望。
　　遇到类似情况的市民并不只胡女士一位。网友“suki230”说，不止是这样，有些药房店员在不详细询问病情的情况下就随意拿药给顾客，而且拿的一般都是价位较高的药。如果不买推荐的药，店员的态度就会变差。她讲述了自己的亲身经历：不久前她感冒了，扁桃体发炎，路过萧山汽车站旁的一家药房就进去买感冒药。在门口店员的指示下走到了最后一排，听说是感冒，营业员什么都没问，就拿了一个不知道什么厂产的颗粒冲剂给她，说是现在的感冒一般都吃这个。“我当时就想，营业员怎么这么厉害，一种药治所有感冒？我说不想买这个，想买百服宁，店员的态度马上就恶劣起来。”
药店为何推荐高价杂牌药？
　　药店店员为什么喜欢推荐高价药，还是一些没听说过的杂牌药？记者采访到了一位有着5年药房工作经验的郑女士。
　　郑女士告诉记者，推荐高价杂牌药，一些药店的确存在这样的情况，原因很简单，卖得价格高，店员拿到的利润也就高了，药店店员推荐药品的性质就和超市里的促销员差不多。她说，也许每个药房在工资考核上有所不同，但据她所知，大多数都是基本工资加提成的方式。以郑女士工作的某全国连锁的大药房为例，老板会根据平时的营业额为员工定出季节性指标，如果没达到就会扣钱，超过了就会有额外奖励。

