为保留证据，防范医疗纠纷，一些患者携带录音笔、小型摄像机的现象很常见。资料图片
　　医患纠纷仍是今年两会热点佛山市政协副主席撰写提案为缓解医患纠纷支招：
　　今年两会前夕，缓解医患纠纷再度成为委员们关注的热点，佛山市政协副主席谭家驹也撰写提案，为缓解医患关系支招。他建议，公立医院医疗纠纷全部由第三方处理，公立医院要强制购买医疗责任险，为医患纠纷“保驾护航”。截至6月1日，一共有3份提案直指医疗纠纷解决之道。
　　好消息是，相关部门6月1日表示，医疗机构调解组织今年将在全市推广。
聚焦医患纠纷的3份提案：
　　提案名：《关于尽快建立市一级医患纠纷第三方调解组织的建议》
　　提案人：谭家驹
　　提案名：《关于设立医疗纠纷第三方调解机构的建议》
　　提案人：渠铮
　　提案名：《关于建立医疗纠纷处理中心及赔付基金的建议》
　　提案人：九三学社佛山市委会
现状：去年的医学鉴定仍在“排长队”
　　谭家驹指出，当前医患关系仍相当紧张。据卫生部不完全统计，每年发生在各级医疗机构因医疗纠纷引起的严重扰乱医疗秩序事件高达万起，佛山市医疗事故鉴定办公室2009年就有73个案提请做医学鉴定。据了解，部分2009年提交的医学鉴定至今仍在“排队”等待结果。
　　九三学社佛山市委会也调研指出，近年来佛山医疗纠纷明显增多。目前医疗纠纷的处理，都是医患双方直接进行对话、协商。医患双方的谈判常常陷入僵局：医疗机构深陷其中不能专注于本职的医疗工作，而患方也无法及时得到合理的赔偿，医患双方处于“双输”局面。
　　另一难题是，目前市医学会人手不足及大量个案等待鉴定，导致鉴定等候时间过长，往往需要半年甚至一年，而且医学会收取鉴定费用由2008年的3500元暴涨至8500元（已经市物价局核准）。

