　　中国内地将在今后2年到3年，初步建立新型完善的医药采购管理体系，推进以政府为主导、省为单位的网上药品集中采购。这是卫生部副部长陈啸宏在全国药品集中采购工作会议披露的新信息。
　　卫生部当天提供的报告称，去年起内地全面实行以政府为主导、以省为单位的网上药品集中采购，但有些地方存在观望情绪，进展缓慢；个别地方通过租赁中介平台方式，使中介机构介入药品采购，没有真正实现政府主导；目前全国有近1/3的省份还向药品生产企业收取报名费、服务费等费用，违背了药品集中采购的公益性要求。
　　卫生部强调，药品集中采购是一次利益格局的重大调整，不可能一蹴而就；各地相关部门要加强协调配合、建立完善监督机制，切实解决存在问题。同时加强对医疗机构用药、履行合同、药品价格以及集中采购收费的监管；严厉打击商业贿赂和不正当竞争行为。
　　卫生部提出，将通过建立工作人员考评、采购信息公开机制及操作规范，加强对药品集中采购重点人员、岗位的全方位监督，尽快实现免费交易，确保药品采购交易信息安全，采购过程公平；同时应建立集中采购违规企业“黑名单”及医药购销领域商业贿赂不良记录等制度，加大监督处罚力度。
　　卫生部表示，将借鉴国际上药品采购的成功经验，探索有效方式，推动降低药品虚高价格，形成合理的价格水平；并继续对各地加强督导检查，及时纠正和处理发现的问题。
　　陈啸宏称，实行“阳光采购”的根本目的，是让患者真正用上质优价廉的药品，为老百姓减轻医药负担；将通过医疗机构药品用量动态监测、超常预警、处方点评等，坚决查处大处方等损害群众利益的行为。他透露，近期将实施临床路径、开展100个单病种收费试点，推进合理用药的良性运行机制的形成。(记者曾利明)

