生活习惯篇：
　　搽防晒霜、打太阳伞：每天出门前半小时必须涂上标有防范紫外线功能的广谱防晒霜，可以有效预防皮肤癌。
　　少晒日光浴：35岁前接受日光浴会大大增加黑色素瘤的危险。
　　少吃太硬的食物：饮食会增加口腔组织压力，吃特别硬的食物会增加患癌风险。
　　当婚则婚，该生则生：过晚婚育会使女性体内激素水平失衡，增加乳腺癌的发病几率。
　　母乳喂养：用母乳喂养大的婴儿，患乳腺癌的几率低。
　　不滥补雌激素：如果没有严重的更年期症状，千万别滥用雌激素，否则会增加乳腺癌风险。
　　戒烟、少喝酒：香烟在所过之处，包括口腔、咽喉、食道都会埋下癌变的种子。不仅如此，它还会增加胃、肝、前列腺、肠道、子宫和乳房患癌的风险。
　　做家务：加拿大研究发现，做家务对防癌很有益，绝经后的女性如常做家务，乳腺癌风险会降低30%。
当心氡
　　这种无味的放射性气体是美国肺癌的第二大原因。装修后一定要对室内空气进行检测。
　　家中多通风：家庭装修时，使用的材料必须环保，装完后不要急于入住，而且要多通风。
　　厨房要清洁通风：减少高温煎炸，不要迷信抽油烟机。
　　阴霾天戴上口罩：阴霾天甚至比烟草还易诱发肺癌。此种天气下，呼吸道疾病患者和老人、小孩外出时，最好戴上口罩。
四癌筛查必须做
　　乳腺癌、宫颈癌、结直肠癌和前列腺癌应该做到普查。
　　基因检查：如果家族有癌症史，最好去医院做基因检查，以便提早发现癌症隐患，采取预防措施。
　　注意皮肤表面的变化：定期检查身体表面，包括后背、头皮等地方。如果痣、胎记或雀斑颜色、大小有变化要引起注意，可能是皮肤癌的前兆。

