　　“新医改方案出台以前，国家未能对村卫生室和乡村医生的社会属性给予明确，各级财政对村卫生室长期投入不足或没有投入，乡村医生身份不明、职责不清，工资待遇缺乏保障，社会福利没有着落，村卫生室普遍面临生存困难，难以满足农民对健康的需求。”全国人大代表、盐城市疾病预防控制中心副主任沈进进说，“地区间财政补助标准差距过大，势必造成越是在艰苦地区工作的乡村医生，其待遇越低，从而导致农村地区卫生发展的‘马太效应’。”
　　沈进进指出，我国的乡村医生与民办教师同生于上世纪50年代，是社会各界公认的农村“孪生兄弟”。但随着农村改革与社会变迁，这对“孪生兄弟”却有着截然不同的身份和命运，民办教师多数早已转为公办，其工资福利、养老医疗等问题都解决了，而乡村医生目前还处于被边缘化状态。
　　沈进进代表建议，加快乡村卫生一体化管理，明确乡村医生身份，将乡村医生的人事关系纳入乡镇卫生院管理，明晰乡村医生医疗卫生职能的法律地位，提升乡村医生对农村卫生事业的职业归属感。为此，必须制订出台解决乡村医生基本待遇与保障乡村医生生活的政策措施，维护乡村医生的切身利益，让具有执业(助理)医师资质的乡村医生能够享受到所在地小学教师或城市公立医疗机构医生劳资标准，通过逐步缩小城乡医生待遇差距确保农村卫生人才引得进、留得住、管得着、用得上。(记者沈峥嵘)
　　来源：新华日报

