　　当罗女士被两个男护工抬回病床时，她还在庆幸自己“没有嚎叫几天才生下孩子”。2010年新年刚过，这位29岁的母亲在上海市红房子妇产科医院生下一名女婴。本来，这位准妈妈的各项指标符合自然分娩的要求，但最终还是选择了剖腹产手术。
　　在中国，越来越多的产妇作出了和罗女士同样的选择。2010年2月6日，世界卫生组织(WHO)在著名医学期刊《柳叶刀》(Lancet)上发布报告，称在针对中国、印度、日本、越南、泰国、菲律宾、尼泊尔、斯里兰卡、柬埔寨9个亚洲国家的调查中，中国在2007年10月至2008年5月间的剖腹产率高达46%,而9个国家的平均值仅为27.3%。
　　该报告同时显示，在中国，并未出现剖腹产手术指征就进行剖腹产手术的比例占全部剖腹产案例中的11.7%，同样在抽样国家中排名第一，而剖腹产率达35.6%、排名紧随中国的越南，未出现手术指征而进行手术的病例仅占1%。
　　“这个比例应该是有的。”复旦大学上海医学院临床医学专业学生苏妍说。她目前正在红房子妇产科医院实习，数月后将成为一名产科医生。
四处弥漫的顺产恐惧症
　　事实上，罗女士并没有幸运太久。手术结束后当晚，麻醉药劲过去了，她被伤口的痛感折磨得难以入睡。直到镇痛泵开始发挥作用，药物“凉凉地顺着管子流入体内”，疼痛才有所减轻。这个时候，她开始明白医生所说的“顺产是痛苦在前面，剖腹产是痛苦在后面”。
　　“剖腹产手术听起来像个小手术，人们觉得它很安全，甚至比阴道分娩更安全。”报告的联合作者之一、WHO生殖健康与研究部门的Gulmezoglu博士说，“但事实并非如此。”
　　在分析了11万例生产后，这位博士指出，在没有医学必要的情况下选择剖腹产手术的产妇，比自然分娩的产妇患产后严重并发症的风险增加了3倍之多。剖腹产产妇更容易大出血，接受重症监护的几率增高10倍。对于新生儿来说，未来患呼吸系统疾病的几率也比顺产生下的婴儿要高得多。
　　但这些科学数据常常被孕产妇忽视。在国内许多育儿论坛上，蔓延着准妈妈们对于顺产的诸多恐惧。
　　一篇题为《产房里的尴尬事儿，你知道多少》的帖子里列举了顺产可能遇到的各种窘境，包括产妇被插尿管、被灌肠和会阴处被切一刀，以及大小便失禁。该帖后的留言者们，除了表达对生产的恐惧外，几乎无一例外会补充一句“还是剖腹产算了”。
　　“听说顺产的时候医生用产钳把孩子拽出来会伤害脑部。”准妈妈间还互相传递着类似信息。她们甚至相信“剖腹产的小孩比较聪明”。

