4月19日，广西壮族自治区全州县人民医院手足口病隔离区内，一名父亲带着患病的女儿排队候诊。本报记者谢洋摄
　　“没有想到我们因为这事出了名。”见到记者来访，广西全州县一名官员感慨道。
　　前不久，一则题为《广西全州县暴发手足口病13名婴幼儿死亡》的新闻在网上广为传播。在百度搜索栏里输入“全州”，第一个跳出来的关联词便是“手足口病”，这个位于湘桂交界处的县城一时间受到外界的空前关注。
　　手足口病是由肠道病毒引起的传染病。2008年5月2日，我国正式将手足口病列为丙类传染病进行法定传染病管理。这种平时症状平和的传染病怎么会突然导致这么多患儿死亡？面对突如其来的病魔，县级卫生防疫体系能否有效抵御？带着这些问题，记者赴全州疫区实地调查走访。
凶猛病毒悄然来袭
　　“孩子的眼睛睁得很大！”全州县蕉江乡苦马田村村民曾玉翠至今也忘不了今年1月25日下午1时，她在全州县妇幼保健院抢救室看到侄子王帆帆最后一面时的情形。
　　上午11时送到医院，下午1时40分死亡。不到3个小时，王帆帆的家人便经历了生离死别。抢救结束后，医生告诉患儿家属，孩子当时身患3种疾病：颅内感染、严重脱水和急性脑膜炎。
　　在家人的印象中，22个月大的王帆帆是个活泼的男孩儿。奶奶谢永秀回忆，出事的前几天，他还嚷着要坐爸爸的农用拖拉机出去玩。
　　2009年12月，王帆帆的身上突然出现一些红色的疱疹，但这并没有引起家人的足够重视。“我们以为那只是普通的疱疹，给他涂了点痱子粉。”谢永秀说。这种情况持续了1个多月后，到今年1月23日,王帆帆突然发起了高烧，而且拉了一天的肚子，爷爷把他送到万板桥镇卫生院，医生也以为只是普通感冒，打了一针便让患儿回家。
　　随后的几天，王帆帆显得越来越没有精神，全然不见了往日的活泼劲儿。1月25日这天，王帆帆脸色发青，小腿根部出现红色的疱疹，舌头上也出现红色的斑块，家人赶快将他送到全州县妇幼保健院就诊。
　　然而，还是晚了一步，抢救没能留住这个年幼的生命。
　　“我们一直以为孩子是得脑膜炎死的。”曾玉翠告诉记者，王帆帆去世后，家人为了告别这段痛苦的回忆，把孩子所有的照片，包括病危通知书都烧了，只剩下一张全家福，是孩子曾经来到这个世界的最后印记。

