　　1月31日起，湖北省37个县(市、区)正式实施基本药物制度。2月1日，记者探访发现，新制度实施后，居民到社区看病，药价更实惠了。
基本药物上架，社区看病降价
　　昨日，记者走访多家社区卫生服务中心，均已执行新制度。在青山区红钢城社区卫生服务中心，有告示明确告知市民已开始实行药物零差价销售，并列出了基本药物目录；汉口北湖社区卫生服务中心还开辟了基本药物专柜。
　　江汉区万松街社区卫生服务中心主任胡成华介绍，该中心推行“医药分家”后，许多药品价格比国家指导价还低。现在实施了基本药物制度，部分药品价格又有明显下降，如“1克头孢呋辛钠(一种抗生素)”原价14.8元，现价11.03元，每个品规降价3.77元。
　　据了解，基本药物全部纳入基本医疗保障药品报销目录，其报销比例应明显高于非基本药物。这意味着，医保患者到社区卫生服务中心就医，可获得较大的实惠。
　　目前，武汉市11个试点区76家政府办的基层医疗卫生机构已实施国家基本药物制度，今年内，该市基层医疗卫生机构将全面实施，并推进二、三级医院使用基本药物。
基本药配不全，社区有苦衷
　　记者走访时还发现，基本药物在不少试点社区卫生服务中心都没配齐。
　　汉口一家社区卫生服务中心在售基本药物只有100余种、涉及327个品规，只占国家目录药物的三分之一，而有的试点单位甚至药物不足百种。
　　首批国家基本药物目录有药物307种，实行省级集中网上招标采购、全省统一配送；试点区域社区卫生服务中心和乡镇卫生院全部配备，实行零差率销售。
　　社区卫生服务中心为何不配齐基本药？武昌一家社区卫生服务中心负责人解释，基本药物中的精神疾病类用药、结核艾滋病等传染病用药、计划免疫疫苗等，社区卫生服务中心无权使用，这些药品多达60余种。加上基本药物制度刚实施，有关部门还未来得及配齐全部药品，今后两个月内将悉数上架。
　　社区卫生服务中心负责人表示，目前是过渡期，在国家基本药物配齐之前，社区卫生中心将同时使用原来采购的药品，以保证社区居民用药。（记者江卉特约记者朱素芳实习生胡柳依）

