　　新华网南宁２月１３日专电（记者程群、吴小康）随着春节长假的到来，人们出行聚会逐渐增多，在春节期间“节日病”的发病率也高于平时。广西中医学院的专家提醒市民，春节长假期间，要谨防因睡眠不足、气温变化、暴饮暴食等引起的一些疾病，尤其要谨防“节日病”。
　　广西中医学院药学院副院长易蔚说，在春节长假期间，患胃肠炎、急性胰腺炎、酒精中毒和心肌梗塞等疾病几率增大，且易患群体以儿童和中老年人为主。由于春节期间聚会增多，暴饮暴食，吃得太多太杂，肠胃负担过大，导致肠胃不适。尤应引起注意的是，短时间内食用过多大鱼大肉等高脂肪食物易引发急性胰腺炎等疾病。
　　根据广西壮族自治区气象台资料综合分析，北方强冷空气前锋已到达江南北部地区，预计这股强冷空气将继续南下。受其影响，春节期间，广西各地将出现一次明显降温天气过程。
　　“天气忽冷忽热的变化容易导致户外活动的市民患伤风感冒。感冒很容易引发其他疾病，如急性肺炎、支气管炎等，尤其是老人、小孩等抵抗力较差的群体更容易受感染。”易蔚说。
　　易蔚建议，在春节期间，要注意节制饮食，尤其是老年人和儿童要多吃清淡、易消化的食物。作息要有规律，不宜过度疲劳，保证充足的睡眠，要坚持适当的户外锻炼。同时要注意预防呼吸道传染病，年老体弱的人和儿童尽可能少去空气不流通、人群密集的公共场所。发现自己感染呼吸道传染病后，应及时就诊，做好隔离，不要再走亲戚访友，防止传播给他人。
　　尽管是春节，但大伙儿相聚，一定也少不了这些需要关爱的常见病人。如果吃饭的时候有这样那样疾病的人在侧，你会从调养上给他们带来温暖吗？好，下面让专家为你支招！　
各种常见病患者春节怎样健康吃

