　　3月3日是第11个全国“爱耳日”。根据2000年国家的一项调查显示，全国有2057万人存在听力障碍，而这个数字在以每年3万人的速度递增，其中以小儿先天性耳聋为主，也有少部分为后天性耳聋，这样的病例多为老年人。长沙市第三医院专家称，目前听力损伤呈现新特点，经常戴耳机易诱发耳聋，有调查显示，3%-5%的患者是长期使用随身听或经常唱卡拉OK造成耳损伤的年轻人。
　　刚刚上大学的刘同学早晨起床，发现双耳的耳膜又闷又痛，并伴有嗡嗡的重听。爸妈在距离3米以外的地方叫他，他居然毫无反应。据刘同学的妈妈介绍，儿子听力下降已有半年，正在逐步加深中，起先是10米外听不见，后来是5米外听不见。高考前夕，儿子天天戴耳机听英语入睡，半夜里都是她帮儿子“摘机”的。上大学后，儿子的MP3里又换成了各种音乐，依然每天往耳朵里灌到入睡。
　　长沙市第三医院耳鼻喉科罗欣荣主任介绍说，现在不少年轻人热衷于泡吧、蹦迪，还有各类随身听、MP3、MP4播放器也在当下非常流行，有些人为了缓解学业或工作的压力，习惯插上耳机边听音乐，边写作业或工作；而最糟糕的是有人把听音乐当催眠，不听音乐睡不着觉。以前类似刘同学这样的听力损伤病例是寥寥无几，现在逐年增多、并呈年轻化发展趋势。
　　对于时下在年轻人中流行的MP3、MP4，罗欣荣提醒：耳机的音量只能开到最大音量的60%，每次听音乐的时间不要超过60分钟。
　　疲劳和过载是造成听力损害的主要原因，而长时间戴耳机听音乐必然造成耳部器官的疲劳；在嘈杂的环境中，为了保持音乐清晰，人们往往调高播放音量，从而造成耳朵听力的过载，使耳朵对声音的灵敏度降低。而使用耳机听音乐，当声音过大时会震荡内淋巴液，造成耳鸣、头晕等不适症状，时间长了还会造成听力下降，情况严重的甚至会造成失聪。
3日专家在烈士公园义诊
　　3日上午，湖南省残疾人联合会、省残疾人福利基金会、长沙市残疾人联合会、中南大学湘雅医院，将在烈士公园南大门举行大型宣传教育活动，并有知名耳鼻喉科专家现场义诊。
　　省残疾人福利基金会蒲公英行动救助贫困聋儿技术服务中心还将对携带助听器前来保养的听障群众，免费进行听力检测和获得助听器保养服务。另外，3月10日前，对人工耳蜗和助听器有特别需求的听障对象，活动组织单位将联系有关爱心企业给予特别优惠，有疑问可拨打0731-84452299咨询。
最容易致聋原因排行榜
延伸阅读
　　1.用药导致药物性耳聋。
　　2.重金属制剂。如铅、汞、砷等有毒重金属，长期接触，除发生身体内脏的中毒，出现贫血、乏力、恶心外，还能出现耳聋。
　　3.过度焦虑可导致耳聋。青少年患突发性耳聋的数量明显增加，开学之前和开学初尤其集中，这是学生在环境适应过程中的焦虑情绪所致。
　　4.经常戴耳机诱发耳聋。
　　5.乱掏耳朵导致听力损伤。
　　6.耳内发炎引发耳聋。如不重视耳部炎症，耽误治疗时间，将会给耳朵造成永久性的伤害。(潇湘晨报记者刘少龙)

