　　法国政府４月２０日颁布法令，强制要求在法出售的所有香烟外包装上加印吸烟危害健康警示图。根据新法令，为使产品符合销售标准，香烟生产商必须从法国有关部门提供的１４幅警示图中选出若干，并搭配相应文字警示，一同印刷在香烟的外包装上。
　　据法国媒体报道，新法令对香烟外包装上的相关警示标识做了细致规定。其中包括，要求香烟外包装正面必须留出至少３０％的面积印刷“吸烟可致人死亡”或“吸烟严重危害您和周围人身体健康”警示字样；香烟外包装背面必须使用至少４０％的面积印刷警示图及相应文字警示，并使用宽度不小于３毫米的黑色边框加以强调。
　　这项法令是法国卫生部长罗斯利娜·巴舍洛－纳尔坎１５日晚签署的。她说：“我们将给香烟生产商１年时间处理存货，但１年后，没有加印警示图的香烟将不能在法国出售。”
　　据报道，法国政府之所以推出此项法令是因为相信“更具震撼力的图像”能够起到比“简单文字”更好的警示效果。（记者尚栩）
【相关阅读：世界各国烟盒大PK】
　　图一：澳大利亚的烟盒。
　　图中是在澳大利亚销售的中华烟，健康警示在烟盒的背面占了50%的面积，包括了控烟的信息，正面占了30%。澳大利亚是2006年开始做，背面90%，正面30%，传达了一个信息：吸烟可以导致肺癌、心脏病。

