医务人员为深圳盐田港的工人接种甲流疫苗。记者骆昌威摄
深圳率先启动劳务工甲流疫苗接种
　　卫生部门指定29个孕产妇接种点
　　“没有想到会那么快会推广到让我们外来劳务工，打了疫苗后，对自己感染甲流的担心减少了。”在盐田国际集装箱码头有限公司医务室内，刚接种完甲流疫苗的员工黎先生显得特别激动。
　　1月5日，深圳率先在盐田国际全面启动了外来劳务工甲流疫苗接种工作，春节前全市将有2~4万外来劳务工有机会接种甲流疫苗。
2万~4万劳务工节前接种
　　昨天上午9时30分，深圳盐田国际集装箱码头医务室内人头攒动，大厅接待处医务人员不停地询问来接种员工的身体状况，得知员工身体没有不舒服后，工作人员要他们根据自己的需要填写了甲流疫苗接种知情同意书。
　　而等待接种的小刘告诉记者，前段时间很多同事感冒，都很担心得了甲流，盼望能早日接种上甲流疫苗。记者在现场看到，短短的一个小时，就陆续有50多个员工接种了疫苗。据悉，这次盐田国际安排劳务工接种的甲流疫苗大概有600多人份。
　　为了做好春运甲流防控工作，尤其是为春运外来流动人员建立免疫屏障，广东省从昨日起，在深圳、东莞、广州、佛山、中山5个城市率先启动集中用工单位外来劳务工的甲流疫苗接种工作，预计春节前完成25万人份的接种工作。
　　深圳市疾控中心免疫管理科主任张世英介绍，此前由于疫情的需要，深圳已对部分来深务工人员进行疫苗接种工作，接种人数大概有300多人。从昨日开始正式在盐田国际集装箱码头有限公司全面启动全市外来劳务工甲流疫苗的接种工作，“计划接种的外来劳务工大概有2万～4万人。”
孕产妇接种须丈夫签字
　　此外，记者还获悉，罗湖区妇幼保健院等医疗机构被指定为29个孕产妇接种点，自愿接种的孕产妇均可到接种点接种甲流疫苗。截至昨日，深圳已经有3名孕妇接种甲流疫苗，均未出现不良反应。

