充满问号的履历
　　“教授”张悟本的履历里，可以核实的是，他上过一个自学函授班，还学习过看手相
　　在张悟本的书中，他这样介绍自己的教育经历，1981年北京医科大学临床医学系，2000年北京师范大学中医药专业。2004年获得卫生部高级营养师资质。
　　另外，在张悟本的书中，他的身份是中华中医药学会健康分会理事，中国中医科学院中医药科技合作中心研究员，首席食疗保健推广专家。
　　5月24日，北京大学医学部（原北京医科大学）的马老师说，此前曾专门查过张悟本的信息，北京医科大学1981年入学学生里，没有找到叫张悟本的人。
　　对此，北京悟本堂媒体总监肖肖说，张悟本当年高中毕业确实在北京医科大学夜校学习，后来因为打架而退学。
　　另据了解，北京师范大学继续教育学院称，2000年，张悟本在该校读函授大专班，这个专业不用脱产，主要是自学，开卷考试。
　　对于张悟本所说的卫生部高级营养师资质，记者在国家职业资格证书查询网站上没有搜索到张悟本的名字。
　　据了解，2003年，卫生部开办过一期营养师资质培训，而后这个培训由劳动部门主持，卫生部不再办理这类资质。另外考取高级公共营养师需要大专学历。
　　对此，张悟本昨日称，自己不仅当年考取高级营养师，还花费4万元考取工商管理方面的证书，但是这些证书都在搬家时丢失了。
　　2008年12月，中国老年保健医学研究会手诊手疗专业委员会发布未换证教师名单，其中有张悟本的名字。5月25日，该委员会一内部员工透露，他们是培训机构，全国招收学员，学历不限，年龄不限，交钱就能办证。获得教师资格后可以进行手诊手疗培训。主要是看手相对患者进行诊断，目前尚属争议学科。
　　张悟本昨日回应说，自己曾在此学习过手诊手疗，但是那个太过于简单，后来就放弃了。
　　昨日，张悟本再次重申自己6岁习医的经历。他说，自己家是四代中医世家，父亲张宝杨早年给人看病时，他耳濡目染，得到真传。他称父亲张宝杨在上世纪八十年代曾给国家领导人看病。此前，张悟本简历里称父亲是党和国家领导人的保健医生。
　　5月22日，张悟本的邻居对他“教授”、“中医专家”身份表示惊讶。他们说，此前从未听说张悟本会看病，张悟本的父亲张宝杨在上世纪90年代曾在家开过个人门诊，专门进行按摩、拔罐。后来因为街道不允许居民住房经商，张宝杨才把门诊的牌子摘了。
　　5月24日清晨，在北京东四环慈云寺桥旁的小树林里，88岁的张宝杨在此处锻炼。

