　　“老师，这猫哪来的？这么味儿。”不止一个学生问道。据了解，此前，他们都是从实验动物科学部领来实验动物，虽然也有特殊的气味，但从没像这次这么浓重。
　　实验老师透露，这些猫是从猫贩子手中购得的，“可能是从郊区抓来的野猫”。
　　对此，实验准备室的管理员予以证实，其表示“只要一个电话，专门卖猫的人就会将猫送到学校。”
　　据动物保护组织介绍，北京已少有真正的“野猫”，猫贩子所逮的大多为流浪猫。
仅少数学生戴手套实验
　　这堂课共有两只猫“被实验”，除去白猫外，还有一只是花猫。学生被分为两组，每组近10人。其中，少数学生戴着胶皮手套。被问及实验前是否对猫进行消毒或免疫处理时，实验管理员摇摇头，称“麻醉后就直接送过来了”。
　　实验开始。首先进行气管插管，一学生剪去猫颈部的毛，露出粉色的皮，隐约可见皮下细小的血管。
　　随后，手术刀在猫颈部正中切开一道长约10厘米的口，气管被分离出来，在上面作一“T”字形切口，插入气管套管，结扎固定。同时，在猫的左侧后腿股沟处，切开约3厘米左右的口，实验药剂和生理盐水通过股静脉插管输入猫的体内。
猫尸体被装进塑料袋收走
　　在分离颈动脉和交感神经时，猫的身体开始上下抽搐，直到再次被注入小半管麻醉剂，抽搐才停止。
　　实验继续。一根细线穿过猫的右眼瞬膜（一种半透明的眼睑），与正上方测量血压的传感器连接。跟着，学生通过电极刺激猫的交感神经，观察其瞬膜收缩及血压的变化，记录下实验数据。整个实验进行了约两个半小时。
　　实验结束后，一名学生在猫的后腿注射空气针，确认猫死亡。随后，一名保洁员将猫的尸体装进塑料袋收走。保洁员称，尸体将与其他实验动物一起焚烧处理。
■追问
1为什么一定要用猫做实验？
　　实验老师在课堂上解释，“降压药作用机制分析”是通过动物瞬膜的实验反应，验证降压药的原理及作用机制。实验可选用猫、狗或兔子，其中猫的瞬膜形大且反应灵敏，是进行该实验最适合的动物。狗和兔子虽然也有瞬膜，但形小，用药后变化小，所以一般不选用。

