　　郴州北湖区政府宾馆办酒席后出状况；副区长称将逐级上报
　　5月2日，湖南省郴州市北湖区区政府宾馆发生疑似食物中毒事件。知情人士介绍，有84人中毒。该区副区长王育华证实，有人在该宾馆办酒席，参加酒宴者出现疑似中毒症状，目前已经启动紧急预案，人数不便透露。
　　知情人士介绍，北湖区政府宾馆食物中毒事件中84人被送往郴州市人民医院救治。该医院急诊科医生介绍，不适人员是2日在郴州市迎宾馆吃酒后出现腹痛等症状，昨日上午陆续就诊。
　　昨晚，该区副区长王育华证实，确实接到报告称政府宾馆承办的酒席出现疑似食物中毒现象。接到报告后，区政府紧急启动了应急预案，卫生防疫和疾控部门都赶到了现场，不适人员被送往医院救治。
　　王育华介绍，有部分食客被留院观察，目前只能说是疑似食物中毒，涉及的具体人数和具体情况，将向郴州市和湖南省政府逐级报告，但不便在电话中向记者透露。
　　该区代区长欧阳建华则介绍，该区政府招待所2日承办酒席中确实有食客出现不适现象，算不上食物中毒，应该是不卫生导致一些人拉肚子，“目前我接到的报告是有两个拉得比较厉害，住院了”。
　　欧阳建华称，该宾馆是政府招待所，正面临改制，餐饮部分已经承包给他人经营多年，现在不归政府管。（记者褚朝新）

