　　爱生气的人很难健康，更难长寿。但在日常生活中，人们免不了要生五种气：闲气、怨气、闷气、赌气和怒气。我国首批国医大师，中国中医科学院、中国工程院院士程莘农教授告诉《生命时报》记者，要养生，关键就要会生气，会散气，如果气散不掉，很多疾病都会由此而发。
五种气最好别生
　　退休后，为了排解寂寞，许多老人每天都乐意到小区花园找朋友扎堆打牌，虽说不输房不输地，但玩起来那争强好胜的劲儿，常常因为出错一张牌或多说一句话，就争得面红耳赤，甚至气得血压升高。这就是人们常说的“生闲气”。商务版的《现代汉语词典》中对“闲气”的解释是“为无关紧要的事情生气”。中国健康教育首席专家洪昭光教授说，一个人健康与否，很大程度上跟心理状态有关。心态不好，没气找气的老人更爱生病。
　　怨气来源于一种怨恨的情绪。2009年7月，媒体报道，家住甘肃兰州市的七旬老人阎政平，在其居住小区附近的人行横道上，对过往违章车辆投掷砖头近30次，砸中14辆。老人为什么产生这种过激行为呢？中国人民公安大学法律系余凌云教授指出，这是一种情绪的发泄，来源于对违章驾驶危害生命的痛恨，也就是一股怨气。
　　闷气多发生在夫妻之间，两人一生气就没完没了，谁也不和对方说话，绷着脸，阴沉沉地总不见“晴天”。这种闷气也是一种“冷暴力”，无形中会对人体进行伤害。卫生部生命伦理专家组专家袁钟教授说，夫妻间生闷气最伤害身体。
　　人们经常由于不满意或受指责而赌气。每个人大概都会有赌气的时候，只是程度不同而已。有新闻报道，某男子由于不满银行排队时间过长，就分100次，每次1元，取出100元钱。这种赌气的结果，往往最受伤的是自己。
　　对于性格急躁的人来说，很容易爆发怒气。袁钟指出，怒伤肝，愤怒使人肝气不舒、胸闷、胸肋胀痛。这种气如果不加控制，危害最大。
身体会留下生气的痕迹
　　人之所以会生病，最原始的一种根源就是生气，这在《黄帝内经》中就有说明。中华医学会老年医学分会常务委员、中国中医科学院西苑医院老年医学研究所张国玺教授指出，生一次气毁一次健康，生气导致的疾病与由风寒暑湿等外因导致的疾病不同，会直接损伤五脏功能，发病更加严重。
　　长期生气的人，会在身体上留下不同的痕迹。从外表看，脾气火暴，经常处于发怒状态的人，多数会秃顶。严重的还会使头顶变尖；程度轻点的，则会在额头两侧形成双尖的M形微秃。美国《洛杉矶时报》也报道，爱生气的人容易长色斑，而且脑细胞衰老明显加快。从中医角度分析，发脾气时，气会往上冲，造成头顶发热，导致脱发。严重的暴怒，有时会造成肝内出血。如果血吐不出来，就会留在肝内，一段时间内形成血瘤。
　　生气导致的肝热，继而会影响到肺，肺热一个严重的后果就是失眠。张国玺说，他在临床上曾遇到过一个五天五夜无法成眠的人，就是生气造成的。血气较差的人气往下沉，形成腹部胀痛，会让人误以为是肠胃问题。
　　如果生了气散不出来，比如闷气，往往会在胸腹形成中医所谓“横逆”的气滞，很可能导致妇女乳腺小叶增生和乳癌，也可能造成十二指肠或胃溃疡，严重的会引发胃出血。
　　爱生气的人还易得癌。袁钟介绍，北京有个抗癌俱乐部，成员都是癌症患者，他们思考后认为，“气、急、累”正是他们患病的真正原因。
让“气”在体内更顺畅
　　当人生气时，气流在体内处于一种紊乱状态。袁钟介绍，要想养生，必须让气流和谐顺畅起来。中国中医科学院养生学专家罗卫芳教授也告诉记者，调神顺气养生主要包括以下几个方面：
　　一是难得糊涂。还没发生的事，别想太多；正在发生的事，别过于困扰；已经发生的事，就由它去吧。
　　二是顺应季节。春季活泼，夏令畅达，秋天恬静，入冬则藏而不泄。让精神随外界环境而变化。
　　三是节制情感。“忍一时之气，免百日之忧。”
　　四是要有精神寄托。可以欣赏音乐，也可以养花弄草。老人只要有了精神寄托，就会对生活充满信心，减少不必要的生气。此外，过于爱生气的老人，也有可能是患了“老年抑郁症”。据世界卫生组织统计，60岁以上老人患老年抑郁症的几率为7%—10%，患有高血压、冠心病、糖尿病的老人，发病率更高达50%。这样的老人要想调整心态，每天一定要做到“325”：大笑3分钟，笑可以缓解疲劳、减少压力，帮助肺脏扩张、促进消化，让抑郁慢慢减少；忘却烦恼5分钟，告诉自己“人间本无事，庸人自扰之”，放下烦恼会感觉无比轻松。生气不超过2分钟，要记住，惹你生气的人，不要气他，原谅别人也就是原谅自己。

