　　“除了干旱，还有冰雹灾害，也造成了一定损害。”刘通分析说，“另外这也与前几年的绿豆种植情况有关，2008年绿豆价格一直较低，第二年必然有不少农民改种其他作物，这导致了绿豆产地的绿豆种植面积减少了29%左右。”
　　但河北沧州的豆农陈竹芳认为灾害只是豆子减少的一个原因，她说背后还可能有人在囤积豆子。
　　陈竹芳向记者述说了这样一个“奇怪”现象：她种的是黑豆，去年价格普遍为2.5元/斤，随后收购价逐步提高，他们这些豆农们便不断卖豆，后来把豆种都卖了。但当地至今仍有农林局的人在乡下吆喝收黑豆，且收购价是12元/斤，并许诺说“有多少收多少。”
　　陈竹芳说，有的豆农便又用高价买回豆种，“如今每斤黑豆种子已经高达14-15元。”
　　不少业内人士也分析，绿豆出口量大增等也是绿豆价格上涨的原因之一。而天气转热,绿豆需求量攀升，导致价格走高。
恶意囤积哄抬？
　　杂粮经营商认为，囤积是该行业中的普遍行为，业内规矩是春节前囤绿豆，节后囤江米
　　由于绿豆价格出现疯涨，也有人质疑张悟本除了宣传绿豆养生之外，其本人还有绿豆基地。记者对此并未查实。
　　但记者在粮油批发市场上了解到，大多数粮油经营商都认为，囤积是非常普遍的行为。而粮油业内有句话，叫节前(指春节)囤绿豆，节后囤江米(糯米)。
　　“很多投资人借着干旱的时机投入资金囤积杂粮，进行炒作，也可能是绿豆价格暴涨的原因。”大连一家粮油贸易公司的老板刘立明称。
　　这一观点得到了王玉根的证实，在他看来，人为囤货炒粮的大多数是规模较大、资本雄厚的粮油公司。“毕竟有涨有落，风险很大。”王玉根说，“小商户本来就靠薄利多销，不会冒这个风险。”
　　王玉根目前持有绿豆100吨左右，对于北京的绿豆供应市场来说，这已经是个不小的数字。而在王玉根所在的粮油圈内，流传有一位大户现在持有2000吨左右的绿豆的说法。一旦这位神秘持有者出手，这对于绿豆市场来说也能会造成一个小波动。
　　此前有媒体报道，有经销商曾透露，一名浙江神秘商人手握2万吨东北绿豆，这轮离奇的绿豆涨价和此人的进货行为密切。
　　中国人民大学农业与农村发展学院教授郑风田曾经在接受媒体采访时表示，由于产量不大，与大宗农产品相比，小品种农产品更容易被投机炒作。
　　郑风田认为，一方面，大资金很容易垄断市场，推高价格，另一方面，小品种农产品产地相对比较集中，容易控制收购。而最重要的一点，中央政府对这些小宗农产品没有有效的价格干预手段。

