　　《黄帝内经》中记载“五劳所伤，久视伤血，久卧伤气，久坐伤肉，久立伤骨，久行伤筋。”虽然“久视、久卧、久坐、久立”都是不运动，但“久坐”是不运动最重要的表现。坐着虽然舒服，但是久坐不动容易使周身气血运行缓慢，肌肉松弛无力，从而引发一系列身体疾病，对全身各器官产生伤害：
　　伤肉。“久坐伤肉”中“肉”是指肌肉。运动可以使气血运行通畅、温养肌肉。所以经常运动的人一般肌肉都比较发达。“久坐则血外滞于四肢肌肉”，即久坐的人血脉在四肢肌肉就停止了，从而导致气血不运行、肌肉松弛无力。
　　伤脾胃。脾主管肌肉，久坐使气机郁滞，不仅伤肉，还会影响脾的功能。中医称脾胃为“水谷之海”，脾胃健旺，脏腑功能才能强盛。而久坐会导致气血运行不畅，脾胃气机呆滞，运化功能失调，长期久坐还可能会引起消化不良、便秘、痤疮等病症。
　　伤心。心为五脏之君主，其功能极为重要。“心主血脉”，即心脏能推动血液在血脉中运行，维持心脏正常搏动。然而久坐则血脉不行，血脉不行则会导致血淤、血溢于脉外，从而导致冠心病、高血压、动脉硬化等心血管疾病。
　　伤颈。颈部是气血通往大脑的管道，颈部肌肉受血脉濡养，血虚则筋骨无以支持。长时间久坐不动易导致气血淤滞，气血不畅则颈部骨骼不能被濡养，从而导致颈椎病等病症。
　　影响寿命。“动则生阳，静则生阴”，运动可以产生阳气，而“阳气者，若天与日，失其所，则折寿而不彰”，可见阳气对于人的寿命有很大的影响。中医认为“动则不衰”，运动使人通筋活络、热血畅流，还可以抵抗自然老化。衰老是死亡的前奏，久坐不动者阳气很少，人体的新陈代谢率低，火力不足，不能抵抗衰老，容易让人短命。
　　由于互联网和汽车的普及，久坐少动的人越来越多，建议大家在工作学习之余，适当多做些运动，每隔2小时应进行一次约10分钟的活动。

