小小疫苗，关乎百姓健康。
　　近来，由于接连发生山西“贴签疫苗”事件和“延申疫苗”造假事件，一时间，公众对疫苗质量及安全性产生一定程度的怀疑，再加上部分不负责任的、缺乏科学性的网上炒作，疫苗遭遇信任危机。
　　国产疫苗质量状况到底如何？安全性有无保障？记者就此采访了有关专家和监管部门。
因个体差异，接种疫苗可能发生不良反应，但严重的异常反应发生率很低
　　山西“贴签疫苗”事件的调查结果显示，被报道的15名患儿中，3例患儿所患疾病与疫苗接种有关，其中1例属于预防接种异常反应；1例不能排除与疫苗的关系；1例属于一般反应。其余12例患儿所患疾病与疫苗接种无关，其中包括4名病故患儿。
　　3∶15，这个比例不低啊？对记者的问题，中国疾病预防控制中心免疫规划中心主任梁晓峰说：“这么比显然不科学，应该把患儿放在所有接种同种疫苗的孩子中比较。”他告诉记者，对人体而言，疫苗毕竟是一种异物，虽然对绝大多数健康人群不会发生任何不良反应，但还是有极少数人因个体差异在接种后发生不良反应。
　　不良反应分一般反应和异常反应两种。一般反应发生率相对较高，但病情轻微，1—2天内即可恢复，不需要治疗。
　　异常反应会造成受种者机体组织器官、功能损害。异常反应发生率极低，病情相对较重，需要治疗。不同疫苗的异常反应表现差异较大，世界卫生组织对部分疫苗的异常反应研究显示，卡介苗引起的淋巴结炎、骨髓炎、播散症发生率分别为100—1000/100万剂次、0.01—300/100万剂次、0.19—1.56/100万剂次；乙肝疫苗引起的过敏性休克为1—2/100万剂次。
　　“近几年，虽然我国疫苗接种的剂次不断增加，但是严重的异常反应一直很少，发生率很低。”梁晓峰指出。例如，我国甲型H1N1流感疫苗已累计接种近1亿剂次，异常反应报告发生率约为1/10万，严重异常反应为0.1/10万。

