　　“四个享有”具体是人人享有基本公共卫生服务、便捷的基本医疗服务、基本医疗保障、基本药物
医改方向
　　重庆的深化医改方案突出了“四个人人享有”的改革方向。即人人享有基本公共卫生服务、人人享有便捷的基本医疗服务、人人享有基本医疗保障、人人享有基本药物。
基本公共卫生服务
　　城乡居民同享15元补助
　　新的方案中，将重点关注妇女、儿童、老人和农民等群体。在2011年前，对农村妇女来说，孕前和孕早期补服叶酸，住院分娩有补助，免费开展宫颈癌、乳腺癌普查。对儿童来说，有免费计划免疫、儿童保健等。对老人来说，提供一般身体检查和慢性病防治。对农民来说，与城市居民公平享有人均15元的公共卫生服务专项补助，新型农村合作医疗将逐步提高补助标准和报销比例。
便捷的基本医疗服务
　　每个行政村都有卫生室
　　卫生部门将实施“1335”医疗卫生体系建设工程。三年内，将加快市级十大公共医疗卫生工程建设，推进30所县级医院（含中医院）标准化建设，完成350所乡镇卫生院和社区卫生服务中心建设，建设5500个村卫生室。
基本医疗保障
　　245亿中140亿投向老百姓
　　在深化医改方案里，基本医疗保障将在2011年前，覆盖城乡居民和关闭破产企业、在校大学生、农民工、灵活就业人员等人群总计约300多万人，使得城乡居民参保率达到90%以上。
　　财政投入重点投向老百姓。2009-2011年七项重点工作各级财政共投入245亿元。其中投向老百姓为140亿元，占总投入的57%，超过了一半。
基本药物
　　可买300多种便宜药
　　深化医改将切实减轻群众看病就医负担。一是将选择300多种基本药物实行零差率销售，满足城乡居民基本医疗用药需求。二是逐步提高各类基本医疗保险筹资标准，降低个人自付比例。三是进一步加大了特殊困难群体门诊和住院医疗救助力度。
　　积极探索体制机制改革。一是医药流通体制改革上，拟成立药品交易所，逐步建立区域性药品交易市场。二是医药卫生管理体制上，将探索政事分开、管办分开、医药分开和公立医院法人治理结构，推进卫生全行业管理。（常宇林祺刘敏）

