　　2月23日，北京市卫生局长方来英表示，虽然北京不是公立医院改革的国家试点城市，但随着医改进程，包括公立医院改革会出台具体举措。
设奖励性财政补偿
　　北京在8家三甲医院完成公立医院成本核算的基础上，今年将在朝阳医院试点新型财政补偿机制。
　　市卫生局财务处处长刘建民介绍，成本核算基础上探索建立的新型财政补偿方案。医院在取消药品加价后，公益性医疗服务的亏损从三个渠道补偿：营利性医疗服务及医疗耗材的收费；应不抵亏的部分由财政给予适度的经常性补偿；设立奖励性财政补偿政策及基金，激励医院主动控制医疗服务成本。
　　下一步，北京市将建立政府对公立医院的综合考评体系，包括医院学科建设、服务质量效果、患者满意度、财务能力四个方面考核，并成为政府奖励性补偿公立医院的依据。
医生多点执业将执行
　　北京允许医师多点执业的制度方案，已于今年1月底被卫生部接受审批，预计今年上半年可获批准执行。
　　同时，北京市区域医疗中心规划日臻成熟，已在10个郊区县开建，拟在宣武等大医院分布相对简单的城区试点。
医改项目推进试点
　　同时，部分三甲医院也独立承担了卫生部或北京市的医改试点项目。如北大人民医院从去年9月就已经开始陆续试点7个医改项目，试点期限为3年。昨天，卫生部又将同仁医院纳入临床路径管理项目试点范围。(记者魏铭言)

