　　4月21日记者从乌鲁木齐市疾控中心了解到，乌鲁木齐市2010年将在所有乡镇卫生院设立HIV快速检测筛查室，实现全市孕产妇逢孕必检艾滋病和预防艾滋病母婴传播工作全面覆盖。
　　据乌鲁木齐市疾控中心艾滋病科介绍，中央财政专门拨款针对新疆艾滋病防治工作，乌鲁木齐市从2003年开始为新婚人群和孕产妇免费提供艾滋病病毒抗体初筛检测，并提供检测咨询服务。2009年以前检测要到各大医院和疾控中心。从2010年开始乌鲁木齐市检测扩大范围，在乡镇卫生院设立HIV快速检测筛查室，快捷方便更多检测者。
　　各级医疗卫生机构要为感染艾滋病病毒的孕产妇提供营养指导、心理咨询等服务，为感染艾滋病病毒的孕产妇提供免费抗病毒药物，并开展安全分娩医疗保健服务，指导艾滋病病毒感染的产妇对婴儿进行人工喂养，保证感染艾滋病病毒的孕产妇90%以上采取预防母婴传播干预措施。
　　据了解，中央财政通过转移支付形式加大了对新疆艾滋病防治工作的经费支持力度，已累计投入防治资金近1.8亿元，新疆财政艾滋病防治专项资金已由1999年的50万元增加至2009年的3500万元，初步解决了机会性感染诊断、治疗等基本费用。(王小军杨天早)

