　　卫生部等部门联合制定的《关于公立医院改革试点的指导意见》日前下发，为全国公立医院改革确定了方向。记者昨日从西安市卫生局获悉，西安市已经积极行动起来，今年将开展公立医院改革调研与试点。
阎良区试点公立医院改革
　　国家确定了公立医院改革方向，采取先行试点、逐步推进的方式进行。今年西安市将完善并实施《西安市医疗机构设置规划》，抓紧制定公立医疗机构设置与发展规划。开展公立医院改革调研和试点，并选择阎良区开展医药卫生体制综合改革试点：建立政府对公立医院基本建设、设备购置、重点学科建设的专项补助及中医医院、传染病院、精神病院、儿童医院事业发展经费的补偿机制；制定公立医院承担公共卫生任务的专项补助政策；推进公立医院管理体制、运行机制、监督机制改革，探索“医药分开”的有效补偿途径。
有条件区县试行药品零差率销售
　　从今年2月1日起，陕西已经在宝鸡、咸阳、铜川、榆林、商洛所有政府办城市社区卫生机构和乡镇卫生院，全部配备使用基本药物目录药品，实行零差率销售，并要在年底将基本药物制度覆盖到全省70%的基层医疗卫生机构。西安市将组织调研，摸清底数、进行测算，并加强与试点地区的交流，从而选择有条件的区县实施国家基本药物制度，试行基本药物零差率销售。
提升农村医疗机构服务能力
　　《关于公立医院改革试点的指导意见》中提到，要建立公立医院之间、公立医院与城乡基层医疗卫生机构的分工协作机制，公立医院通过技术支持、人员培训、管理指导等多种方式，带动基层医疗卫生机构发展。西安市今年将进一步深化农村卫生改革。继续实施百名医生支援农村卫生、市属三级医院支援县级医院，实现西安市远郊县(区)医院和三级医院对口支援全覆盖。会同有关部门制定卫生惠农支农政策，实施乡镇卫生院全额预算管理。
　　同时将加大农村卫生人才培养引进力度，并实施农村基层人才振兴计划、乡镇卫生院招聘执业医师项目。对乡镇卫生院进行标准化建设，进一步完善全市村卫生室设施配置，实施乡村医生全员在岗培训制度，提高村医队伍专业素质和规范化服务水平。(记者吕华)

