谢拉·赫谢
　　据美国媒体5月30日报道，现年29岁的谢拉·赫谢是美国得克萨斯州休士敦市人，生于巴西的她多才多艺，她会说5种语言，并且还是一名歌手、舞蹈家、演员和模特，谢拉经常参加美国的电视秀节目，包括福克斯电视网和美国全国广播公司的电视节目秀。不过，虽然谢拉天生拥有迷人的身材，但她却对自己的胸围很不满意，2002年谢拉下定决心要接受隆胸手术。
　　当谢拉第一次接受隆胸手术时，是她的英国男友主动为她买单支付了高昂的手术费用。然而，谢拉后来仿佛对隆胸手术上了瘾，竟接二连三地接受隆胸手术。2008年，当谢拉接受了第8次隆胸手术后，她的胸围已经增到了34FFF罩杯。由于谢拉隆胸上瘾，她的男友在忍无可忍之下甚至和她分了手。
　　美国医生警告称，由于谢拉胸部注入的硅胶实在太多，所以她的胸部随时都有“爆裂”的危险。然而谢拉却将医生的警告当成了耳旁风，仍然希望接受更多的隆胸手术。谢拉在2009年1月飞往了自己的家乡巴西，并在那儿接受了最后的隆胸手术。
　　谢拉的胸部总共接受了12次隆胸手术后，她终于如愿以偿地获得了38KKK罩杯的胸围，谢拉也因此获得了“世界头号人造波霸”的称号！谢拉甚至还被巴西版的《吉尼斯世界纪录》正式评为“拥有世界上最大人造乳房的女性”。这么多次隆胸手术至少花掉了谢拉4万英镑的费用，但她却毫不后悔。
　　然而最近她不再为自己惊世骇俗的胸围感到沾沾自喜，相反希望接受缩胸手术，将自己38KKK罩杯的“天下第一胸”缩小到FFF罩杯大小！
　　谢拉解释称，她之所以首次破天荒地希望接受缩胸手术，一是因为实在受不了大街上男人们盯着她看的目光，二是她不想自己的女儿将来学她的样，谢拉坦承，自从她的女儿诞生后，她就改变了自己的隆胸观点。谢拉说：“首先大街上那么多人总是盯着我看，这让我感到很不舒服；此外我有一个女儿，我不希望她长大后向我提问，为什么她的胸脯长得和我完全不一样。”整容专家称如果她将来决定接受缩胸手术，那么她必须割除多余的皮肤，这会使她的胸部产生许多新的伤疤。

