　　据美国媒体23日报道，美国历史上最严重的一起儿童性侵案正逐渐浮出水面，特拉华州的一名儿科医生当地时间22日被指控从1998年开始对103名儿童实施了471次不同程度的性侵犯。
性侵小病人还拍录像
　　在特拉华州萨塞克斯县大陪审团公开的一份长达160页的起诉书中，在该州刘易斯和米尔福德两地都开有诊所、现年56岁的儿科医生厄尔·布拉德利被检方指控犯下强奸、性剥削、非法性接触、持续性侵犯儿童和猥亵等罪行。警方已经从布拉德利的办公室和家中找到了总长达13小时的多盘录像，其中详细记录了他在过去12年间对来就诊的小病人实施性侵犯的画面。
　　萨塞克斯县检方发言人瑞恩透露说：“我们目前已经可以确认有103名受害者。”当局在起诉书中用“简”、“约翰”这样的化名来代替受害儿童，并拒绝透露受害者的身份以及他们的年龄范围。不过瑞恩透露103名受害者中包括一名男孩，其他全是女童。
受害者可能不止103名
　　布拉德利在2009年12月遭到警方逮捕，曾在他位于刘易斯市的诊所看病的一名2岁女童当时告诉母亲，医生曾在一次检查后把她带到诊所的地下室并且伤害了她，女童母亲随即报警。警方经过初步调查指控布拉德利共性侵犯了9名儿童、犯下29项重罪，但随着调查的不断深入，警方发现这名儿科医生犯下的罪行比他们之前预想的要严重得多。在22日公开的这份起诉书中，警方称布拉德利至少从1998年12月以来一直对小病人实施性犯罪，甚至有多名受害儿童反复遭到其侵害，一名女童在一年多时间里共被布拉德利强奸了12次。
　　检方目前还怀疑受害者总数还不止这103名，有关部门已经给曾经找布拉德利看病的儿童的家长发出共3100封邮件，希望他们能提供线索。
嫌犯姐姐曾指证弟弟
　　布拉德利在遭到起诉后已经以290万美元获得保释，其行医执照在上周被正式吊销。他的律师尤金称对起诉书中的严重指控并不感到特别惊讶，将以布拉德利的精神状态为切入点进行辩护。
　　据悉，2004年，曾有患者家属向米尔福德警方报警，称自己3岁的女儿反映布拉德利在治疗过程中反复亲吻她。警方此后也进行过一些调查，并提出行为不当的指控，但最终这桩案件不了了之。布拉德利的姐姐巴恩斯当时就在米尔福德诊所任办公室经理，在警方前来调查时也表示了对弟弟行为的怀疑。因为之前有家长告诉她，布拉德利在行医时经常在没有必要的时候将手伸到女童的衣服底下，但巴恩斯的证词并没有得到足够的重视。（中国日报）

