　　近来，哈尔滨市的一些市民纷纷开始生吃茄子，有一天生吃一个茄子的，也有每天早晚各生吃一个茄子的。更有甚者，一些市民甚至取消早餐，用生茄子来代替。营养专家和医生提醒广大市民，有的蔬菜适合生吃，有的蔬菜则不适合生吃。
都市流行生吃茄子
　　5日上午，正在减肥中的市民张女士又买来一堆紫茄子，将生茄子洗好切成条状后，就开始蘸着鸡蛋酱吃起来。张女士告诉记者，“炒茄子、烧茄子油都特别大，那么多的油脂跟茄子一起被吃进肚子里，不健康。生吃茄子后，茄子进入体内，就能在胃肠里把大量的油脂吸走，生吃茄子一定有减肥和降血脂的作用。”
　　道里区政府的退休干部吴先生今年已经65岁了，退休后一直注重身体保养，除了身材偏胖和患有高血压之外，身体基本没有其他毛病。半个月前他听邻居说生吃茄子不但能减肥，还能降血压、降血糖、降血脂后，就和患心脏病的老伴开始每天早晨空腹吃生茄子。两位老人已经坚持了十多天，现在两位老人每天早晨起床后第一件事就是生吃茄子。据吴先生介绍说，他和老伴的身体也并没有因吃生茄子而发生什么变化。但是他们老两口却认为，长期坚持一定会有好的效果。他们的儿子对记者说：“我和姐姐、弟弟曾经多次劝说父母不要生吃茄子，但是老两口听不进去，仍然坚持每天生吃茄子。我担心别把身体吃出毛病来！”
　　记者在中央大街随即采访了几位市民，他们也都对生吃茄子发表了各自的看法。一位长期从事养生工作的市民杨先生说：“吃生食其实是一种健康的养生方式，许多营养成分在生吃的过程中更加易于人体吸收。在国外许多人都在吃生食。但是吃生食应该在专家的指导下进行，并不是所有的东西都可以生吃。”
　　另外两名从事教育工作的女士则表示：自己也听说过生吃茄子有利于健康，但是能否真的具有减肥、降血脂、降血压、甚至抗癌等功效她们也不清楚，只是见到身边的一些人都在生吃茄子。其中一位女士的婆婆现在每天晚上都生吃茄子。
生吃茄子真能减肥？
　　生吃茄子到底是否有利于身体健康，是否能够减肥、降血压、降血脂，记者日前采访了有关专家，一些健康专家对生吃茄子的减肥方法提出了质疑。
　　据东北农业大学食品学院的营养专家介绍说，其实，茄子中能吸油的物质主要是膳食纤维，而茄子是否吸油，跟茄子的生熟没有多大关系。因为吸油是靠膳食纤维来完成的，而温度并没有改变膳食纤维的理化性质。如果说烧茄子、炒茄子要放很多油，那么也可以吃蒸茄子，没有必要一定要吃生茄子。
　　专家指出：“最重要的是，吃生茄子容易中毒。生茄子中含有一种叫做茄碱的毒素，发芽的土豆中含有这种物质也比较多。一般茄碱遇热有一部分会分解，通常茄子都采取蒸、炖等烹调方法使其分解，去掉毒性。”极少量茄碱对人体的危害不一定会明显表现出来，但是如果一次吃进过量的茄碱，经过15分钟至3小时就可出现口腔及咽喉部瘙痒，上腹部疼痛等症状。症状较轻时，经过1—2个小时会通过自身的解毒功能而自愈，如果吃进的量超过自我排毒功能的范围时，症状会很重，表现为体温升高、反复呕吐，甚至呼吸困难、血压下降等诸多不适症状。

