　　“女儿有点儿发烧，我从药店买了消炎药准备给她服用，但按药品说明书上写的药量给她吃，却发现剂量超过成年人了，这药到底该怎么吃?”面对药品说明书，沈阳的王女士无所适从。连日来，记者就此对省城部分药店进行了走访，发现这一问题并不少见。
　　记者来到二经街上一家药店，称要买罗红霉素，并特意表明准备给儿童服用。经挑选后，营业员递给记者一盒某公司生产的罗红霉素分散片。记者仔细阅读说明书后发现，该药的说明书在用法用量一栏中写着：“成人常用量一次750毫克(3粒)，小儿一般按体重计算，服用量为25-50毫克/公斤……”照说明书提供的比例，记者计算了一下，假如体重30公斤的孩子按25毫克/公斤的用量计算，则应该服用750毫克，而按50毫克/公斤的量服用，却达到了1500毫克，这一用量的确超过了成人的服用量。
　　记者在皇姑区长江街的几家药店调查发现，某公司生产的“希刻劳头孢克洛干混悬剂”，其说明书上“用法用量”一栏标注：“口服，成人：一次0.25克，一日3次。小儿：按体重一日20-40毫克/公斤/日，分3次给予。”按这样的说明，一个体重为30公斤的孩子，他一天就该服用0.6-1.2克药物，而成人每天的服用量仅为0.75克。
　　阿莫西林胶囊的说明书上标注：“成人一次0.5克(2粒)，每6-8小时一次，小儿一日剂量按体重40-80毫克/公斤，每8小时1次。”也就是说，一个体重为30公斤的孩子，一天最多可服用2.4克药物，比成人还要多。这样的“说明书”在浙江某公司生产的头孢克洛胶囊等药品的包装中也存在。
　　三经街上的一家药店，记者看到所出售的一种阿莫西林胶囊同样存在这个问题。
　　那么，儿童用的药是否可以超过成人的剂量?记者就此采访了中国医科大学附属盛京医院肾内科李德天教授。他说，儿童用药选择按照儿童体重的公斤数来计算一般是比较科学的，通常做法是按照成人参考量的最低值来用药。一般讲，儿童用药剂量不会超过成人。家长在对儿童用药上要谨慎，多了会出问题，少了又达不到治疗的效果。
　　儿童用药从原则上讲剂量不能超过成人，这是一个常识，而现在按药品说明书所言儿童用量居然比成人还要大，这说明有关职能部门在药品剂量的规定上缺乏严格标准，有关职能部门、制药企业应该本着科学的态度，给人们提供一个明明白白的用药指南。那么，究竟应该如何解决这一问题?昨日，记者将情况反映到沈阳市食品药品监督管理局，该局负责受理举报投诉的工作人员说，药品说明书的内容是由国家药监部门审定的，他们会将记者所说的情况向上反映，这个问题值得关注。（记者赵乃林）

