　　武汉市农业局日前查出海南豇豆含禁用农药，目前已销毁3吨多问题豇豆，并全面禁止豇豆进入市场销售。记者上午从京城部分批发市场获悉，目前在北京销售的豇豆也大都来自海南乐东县，武汉查出的问题豇豆产自海南陵水县。经过连夜抽查，北京没有发现含有禁用农药的豇豆。
连夜抽查
产地不同乐东豇豆无超标现象
　　目前北京市场上豇豆的销量没受到影响。一位专门经营销售海南蔬菜的王老板告诉记者，由于刚过完春节，市场上豇豆的数量很少，价格也没明显变化，批发价保持在12元/公斤左右。
　　新发地市场相关负责人告诉记者，武汉查出的问题豇豆产自海南陵水县，而新发地市场的豇豆来源为海南乐东县，这个地方没有发生农药超标的现象。所以市场上的豇豆也没受到什么影响。
质量把关本市批发市场都有检测中心
　　记者咨询农业专家得知，容易出现农药超标的蔬菜大多为叶菜类，包括菠菜、韭菜、香菜等，果菜类蔬菜如西红柿、黄瓜不太容易出现农药超标。
　　根据相关规定，大型农产品批发市场都有自己的检测中心。检测中心会定期对市场内经营的水果蔬菜、畜禽肉、水发产品、面粉及其制品，依照有关标准，进行监督和检测，把不合格产品淘汰出去。同时会定期进行公示，使消费者和经营者对市场所售农产品的质量状况清楚明了。
　　另据记者了解，近年本市农产品质量安全水平在逐年提高，猪肉合格率连续五年为100%，生鲜乳合格率为100%，蔬菜农残合格率为95%，经农业部抽检北京连续6年瘦肉精都为“0”指标。
海南反应检测车开到地头
　　每到冬天，海南产的蔬菜可以说是供应北京市场的主力军。记者了解到，海南农业厅驻北京农产品流通办事处黄主任已经回到海南。据他介绍，海南陵水县已经在田间地头配置了快速检测车，对于当地的瓜菜要边收边检测，凡是合格的才能发证放行，否则不能离岛，这样从源头杜绝不合格的反季节瓜菜流向市场。(邵泽慧吴松旭)

