　　毕业时节，没找到工作的大学生正焦急万分，对已经安定下来的同学羡慕不已，但是，还带着学生身份进入工作状态的职场新人在新环境新压力下却怀念大学生活。“我每天都被闹钟的声音吓醒，一刻也不敢赖床，立刻像打仗似的起来洗刷，然后冲出门到公车站等通往公司的公交车。”今天，汕头大学准毕业生小小告诉笔者。
　　小小在广州某广告公司市场部工作两个月，可是，仅仅两个月，她就瘦了接近十斤。问及原因，她感慨地说：“不适应广州的节奏和环境，感觉到处都是人，到处都很乱。我住在番禺表姐家，在越秀区上班，每天要六点起床坐公车。上个月已经迟到过几次，所以我特别紧张，可是再早点起床就没办法保障睡眠。刚开始工作，到处出问题，经常给领导说，弄得每天心情都很压抑。我也不知道每天工作为了什么，觉得日子过得很没意思。”
　　海陵是2010届毕业生，今年一月来到广州做记者。习惯了学生时代的悠闲自在生活的她，没有经过过渡，突然就在大都市从事快节奏高压力的传媒工作，她觉得很难适应，并且每天都在透支着自己的精力。
　　她抬头看看广州的天空，低着头叹气道：“惠州的天空常常是蓝的，可是广州的天空一直都灰蒙蒙，就像我现在的心情。这里生活节奏太快，突然间没办法适应。每天早上好不容易下了沙丁鱼似的公车，我都觉得很累，很想慢慢走，可是看着周围行色匆匆的人群，再看看手表，心就顿时着急起来，再不快点就要迟到了。于是又是汗流浃背赶到公司，开始一天忙碌的生活。”
　　“记者这一职业很累很大压力，感觉大脑永远处于工作状态，不管是上班还是下班，脑袋都在想着稿子问题。每天下班后，脑袋都是晕晕胀胀的，很难受。这和我想象中的工作状态差别好大，好想回到学生时代。”
　　海陵表示她原本很喜欢和朋友出去看电影、唱K或者逛街，可是来到广州四个多月，很多朋友找过她，她都没有出去，因为没有那份心情，脑子想的一直都是工作，也没体力去玩，所以每天下班，她都一个人回到住的地方。
　　海陵觉得自己可能心理出现问题，所以昨天去咨询过心理医师，李医师听了她的情况建议她给自己放个短假期，调整好心态，不要给自己太多心理负担，好好休息放松自己并且多找朋友谈心。
　　同时，李医师还分析，初入职场，环境的改变很容易产生心理落差和心理负担，大学生容易产生人生目标不确定、压力过大、感觉环境压抑、不自信、浮躁等各种心理问题。他建议大学生入职前先进行心理培训，及早转换好角色。当感觉压力大或者很累时要适当放松，最好找能信任的朋友谈心或者陪伴，切忌一个人独自承受，那样容易让问题持续甚至恶化。

