　　在南平，“医闹”一度是个热词。即在医患纠纷出现后，一些病人家属通过哭、骂、闹、砸、打等方式向医院提出巨额赔偿，对医院的秩序和社会的稳定构成严重威胁。面对“医闹”，一些医院为了息事宁人，大多采取妥协态度，由此导致“大闹大赔、小闹小赔、不闹不赔”的怪圈。
　　10个月前南平市医患纠纷调解处理中心的成立，让“医闹”安静地走开。
“医闹”不止催生调解新模式
　　去年6月21日，闽北最大的综合性医院——南平市第一医院遭受了建院以来最大的“医闹”事件。一名患者手术后突发并症，抢救无效死亡。家属大闹医院，要求院方“赔偿”80万元，院方有关人员出面调解无效，还遭到殴打，整个医院处于混乱状态……
　　多次参与医患纠纷调解的杨邦宁坦承：“按照国务院颁布的《医疗事故处理条例》，一旦医患双方发生民事责任争议，解决途径有三：医患双方协商；卫生行政部门调解；向人民法院提起民事诉讼。但在现实当中，三条途径都不太顺畅。”
　　据南平卫生部门不完全统计，从2008年1月至2009年6月，全市医疗机构共发生医患纠纷267件，总赔付金额达533.06万元；这些医患纠纷引发严重影响医疗秩序事件的有75件，占医患纠纷总数的28%。愈演愈烈的医患纠纷给社会稳定带来困扰，南平市决定从体制机制上解决医患纠纷问题。2009年8月3日，南平市第三方医患纠纷专业调解机构——南平市医患纠纷调解处理中心应运而生。
案结事了彰显公信力
　　南平市医患纠纷调处中心隶属南平市司法局，由懂医、懂法、会调解的专职调解员组成，对辖区内的各类医患纠纷调解实行免费咨询、免费受理、免费调解，且调解结果具有法律效力。南平市司法局副局长、市医患纠纷调处中心主任龚选民表示，医患纠纷调处中心成立后，当地医患纠纷赔偿实现了从“大闹大赔、小闹小赔、不闹不赔”逐步向“大错大赔、小错小赔、无错不赔”的转变。
　　我们不妨从中心接手的第一案窥豹一斑。2009年7月，魏某入住南平市第一医院施行“二间瓣置换术”，3天后突发变症形成大面积脑血栓，院方建议做开颅减压手术遭患者家属拒绝。患者家属咬定是医院失责导致患者病危，应负完全责任，向医院索赔77万元，未果。于是，患方家属聚众六七十人，先后数次围堵医院，并以跳楼寻死相胁。

