　　年内，参合农民将使用IC卡看病，看病报销不再局限城乡之别，注重预防，提高健康水平……记者5月18日从合肥市卫生局获悉，合肥市今年将出台一系列医疗卫生优惠政策，让城乡居民切实享受到实惠，有效缓解看病难与看病贵。
参合农民看病“一卡通”
　　只要工作人员轻轻点一下鼠标，就能办理新农合结算手续，参合农民可以轻松拿到住院补偿和门诊统筹补偿。记者昨日从市卫生局获悉，今年合肥市将向参合农民发放新农合IC卡，对农民参合情况实行信息化管理，简化报销程序，确保年底每位参合农民人手一卡。
　　针对参合农民，合肥市除了按病种收费以外，还计划按“人”确定报销比例，下一步将逐步提高残疾人、五保户等特殊群体的报销费用，有效防止“因病致贫”和“因病返贫”。
新农合与居民医保“二险合一”
　　市卫生局农合办有关负责人表示，合肥市在三县将进一步统筹整合城镇居民医保和新型农村合作医疗制度，把城镇居民医保撤出来，统一合并为城乡居民医保。
　　据介绍，城镇职工医保、城镇居民医保与新农合分别由人社和卫生两个部门负责，所制定的参保政策、缴费人群和报销方式等不相同，有时存在着缴费对象重叠、享受双重报销等现象。经办机构也不同，分别由医保中心和农合办同时具体经办，给老百姓看病报销带来很大的不便。
　　“二险合一后成立专门的城乡居民医保，老百姓到医院看病就不用再区分城镇居民医保和新农合，看病报销要顺利得多。”
扩充社区卫生服务中心
　　记者从市卫生局获悉，年内合肥市将重新调整社区卫生服务中心和服务站的布局结构，社区卫生服务中心由目前的50家扩为60家，社区卫生服务站由当初的250家减少为90家。
　　谈起公共卫生服务的作用，市卫生局有关负责人表示，维持身体健康的根本途径并不在于基础医疗，而是公共卫生服务，只有通过公共卫生服务引导居民树立正确的个人生活方式，才能从源头上提升居民健康水平。(曹学文、许超众)
　　来源：合肥日报

