　　记者4月7日从广东省人力资源和社会保障厅获悉，从今年7月1日起，广东医保关系将实现异地无障碍转移接续，并在广州、深圳、珠海、韶关、中山等5个地市开展社会保障卡“一卡通”跨市就医试点。
　　据悉，2009年，广东省基本医疗保险、生育保险参保人数快速增加，参保人数分别达到4568万人、1586万人。医疗、生育保险待遇水平有较大提高，职工医保的报销政策规定范围内的比例达到88%，实际报销水平超过72%，居民医保住院政策规定范围内的报销比例达到63%，全省新增解决了19.7万名困难企业退休人员的医疗保障问题。
　　目前，广东正在全面推进医疗保险门诊统筹、城乡统筹和市级统筹，已有17个市出台并实施了门诊统筹，10个市探索建立了城乡一体化的基本医疗保险制度，11个市的职工医保和17个市的居民医保实现了市级统筹。为应对国际经济危机，减轻企业负担，通过实施降低医疗、生育保险费率，广东共为企业减轻负担25亿元。
　　今年广东将加快实现全民医保，加快推进城乡和区域医保一体化的建设，以大学生和中职技校、困难企业退休人员和农民工等为重点，增加筹资，稳步提高医疗保障待遇。今年广东各级财政对经济欠发达地区城镇居民医保补助标准提高到每人每年120元，珠江三角洲经济发达地区达到200元以上。（记者张景华）

