　　过去，大笔的医疗费用要让患者先垫付，而报销程序复杂周期又长，给患者造成很大负担。一项新政将为参加新农合的患者解决这个困扰——今年起，参合农民患者在云南省、州(市)级新农合定点医疗机构住院的医药费用，由定点医疗机构采取垫付的方式，按照新农合住院补偿政策给予先行垫付结报，即实现住院参合农民患者住院时，在新农合定点医疗机构的新农合报销窗口即时结报。从今天起，云南省在省一院、省三院、附一院、附二院、省中医院、解放军昆明总医院6个医院试点新农合即时结报。
县外就医报账周期长
　　截至目前，全省获得减免补偿的参合农民达1.28亿人次，住院次补偿833.64元，门诊次均减免9.34元。新型农村合作医疗工作的开展，有效缓解了农民群众看不起病的问题，同时也对推动各级医疗机构服务能力建设起到了积极作用。
　　据云南省卫生厅副厅长段鸿介绍，目前我省新农合工作总体上运行良好，但仍存在着一些问题和困难，其中较为突出的就是参合农民县外就医报账周期长的问题。据统计，去年我省在县外定点医疗机构就医的参合农民占总人次数的13.08%，费用占全省总费用的37.86%，次均费用6394.77元，补偿资金占全省补偿资金总额的25.38%，次均补偿费用1937.57元。
返回报账造成不便
　　当前参合农民在省市级定点医疗机构看病就医所产生的医药费用，主要由参合农民全额支付，然后回到户籍所在地的县(乡)合管办报账。“由于这部分病人大多数是重病、疑难病，用药、检查比较复杂，医药费用也比较高，按照目前返回报账方式，一方面参合农民垫付资金压力大，若出现报账材料不齐的情况，还要多次往返医疗机构和合管办以补齐材料，花费不少精力和财力，因此对县外就医报账不方便的问题反映强烈。另一方面也加大了县(乡)合管办审核报账的工作压力，同时存在假资料报账危及基金安全的隐患。”段鸿表示，简化新农合结报程序势在必行。
报销封顶线均为3万
　　结合我省实际，为了简化工作流程，方便即时结报工作的开展，今年起，我省省市级定点医疗机构即时结报工作逐步实行统一补偿比例、统一起付线、统一封顶线、统一基本用药目录、统一诊疗项目和统一补偿材料的“六统一”补偿政策。
　　也就是说，根据我省今年新农合筹资情况，今年全省范围内报销封顶线均为3万元，省级定点医疗机构住院起付线定为600元，补偿比例由各地根据当地实际情况在30%、35%、40%三种比例中选择。州(市)级定点医疗机构要以州、市为单位逐步统一住院补偿标准，实行统计医疗机构相同起付线、补偿比，具体标准由各州(市)统一制定。同时，今年起各地在减免补偿参合农民医疗费用中，县、乡、村可减免补偿用药和诊疗项目必须严格控制在307种国家基本用药和我省印发新农合基本用药、诊疗项目范围内。省、市级定点医疗机构在我省省市级基本用药和诊疗项目出台前，可暂时参照新农合县级用药目录和诊疗项目执行。

