　　卫生部应急办副主任梁万年1日表示，目前我国甲型H1N1流感高发人群仍以青少年为主，病情依旧温和，我国整体的疫情防控形势仍在可控中，各地正按专家指导做好充分防控准备。
　　据他介绍，国庆长假后，我国疫情发展迅速，10月12日以来，全国报告甲型H1N1流感病例超过1.5万，不少地方流感样症状的患者骤增，部分地区已经进入了流感高发期，个别地方出现了死亡病例，疫情正由城市向西部、农村和少数民族地区持续蔓延。监测表明，尽管目前病毒尚未发生变异，疾病临床严重度总体上较为温和，但我国人群普遍易感，近80%的流感病例为甲型H1N1流感患者。
　　专家认为：我国流感疫情已经提前开始进入流行高发期和持续快速上升期，流行规模和强度将明显高于往年，流行周期将持续到明年3月份。但是，甲型H1N1流感病毒在本次流行期内发生严重变异的可能性不大。期间，局部地区将出现较大规模疫情，流行高峰会在不同地区交替出现，全国总体疫情将在较长时间内处于较高水平。
　　梁万年说，各地卫生部门和医疗机构正按照专家预测，从人员、物资、空间和技术力量方面做好充分防控准备。
　　据统计，我国内地自5月11日报告首例甲型H1N1流感确诊病例以来，截至10月31日，31个省(区、市)累计报告确诊病例4.6万余例，其中境内感染4.4万余例，占病例总数的95.4%；已治愈3.3万余例。累计报告重症病例93例，目前尚有55例在院进行救治。10月2日以来，我国已先后报告6例死亡病例。截至10月31日，31个省份累计报告聚集性疫情1500余起，其中学校相关的聚集性疫情占98%以上。
　　卫生部疾病预防控制局副局长于竞进表示，由于我国缺乏对3岁以下儿童和孕妇的疫苗临床资料，因此目前这两类人群尚不作为接种甲流疫苗的目标人群。有关部门正在计划开展相关临床实验。
三问
　　1、目前全球甲流疫情形势如何？
　　当前，甲型H1N1流感疫情正在全球蔓延。随着北半球秋冬季节来临，北美、欧洲、亚洲等地区的甲型H1N1流感疫情持续迅速蔓延，全球已累计报告5000多死亡病例。世界卫生组织认为，全球实际发病和死亡人数远远超过报告数。
　　2、我国甲型H1N1流感疫苗生产能力能否满足需要？
　　疫苗供应能力不足是一个全球性的问题。目前全球超过90%的流感疫苗生产能力集中在西方发达国家。
　　目前，我国已有8家疫苗企业生产的甲型H1N1流感疫苗通过了国家食品药品监督管理局批准，按现有产能，预计到明年第一季度可生产1亿人份。对于13亿人口的大国来说，我国现有流感疫苗生产能力十分有限，还不能满足所有国民的接种需求。
　　3、注射了疫苗就一定不会感染甲型H1N1流感么？
　　科学研究证明，疫苗接种能够提升受种群体的免疫力，从整体上保护易感人群，但任何疫苗接种都难以保证每个受种者得到保护，不排除个别人接种疫苗后仍会感染。国内外研究表明，甲型H1N1流感疫苗保护率可达到85%以上，因此，其接种将极大增强易感人群的整体免疫力，已接种人群中不会出现大规模甲型H1N1流感暴发的现象。(据新华社北京11月1日电)

