　　告别市区两级模式，西安市将争取到2011年全面实现城镇职工基本医疗保险市级统筹。实现缴费标准统一、待遇水平统一、基金管理统一、业务流程统一，从此告别“同城不同待遇”的现状。
待遇统一
报销比例标准一致
　　西安市城镇职工医保于2000年1月在全市启动，截至去年底，全市参保职工总数已达165.3万人。其中，市本级参保117.6万人，区县参保47.7万人。目前，由于我市区域经济发展不平衡等原因，现行的市区(县)两级统筹的模式逐渐暴露出一些弊端。其中最为明显的是，一些郊县参加区县医保的职工，所享受的待遇明显不如参加市级医保的职工，出现同城不同待遇的情况。
　　6月1日，西安市政府常务会议审议通过了《西安市城镇职工基本医疗保险市级统筹实施方案》，决定整合市及区县分级管理的医疗保险工作和基金，从今年起推行城镇职工基本医疗保险市级统筹，实现缴费标准统一、待遇水平统一、基金管理统一、业务流程统一。也就是说，职工基本医疗保险将实现统一保险待遇。即个人账户计入比例、起付线、封顶线、报销比例、门诊特殊病种、特检特治和门诊慢性病补助等标准将统一按市级政策执行。
门槛降低
有利于困难企业纳入医保
　　《方案》中提出，实行市级统筹后，将实行城镇职工基本医疗保险最低缴费年限制度。参保职工累计缴纳基本医疗保险费的最低年限为男性满30年、女性满25年，且实际缴费年限满10年。交足最低缴费年限仍未达到退休年龄的职工应继续缴纳基本医疗保险费；达到退休年龄未缴足最低缴费年限的，需由用人单位按我市上年度在岗职工平均工资和用人单位的缴费比例继续缴费或一次性补缴费达到规定的最低缴费年限，方可享受退休人员医疗保险待遇。
　　本《方案》实施前已经参保的退休人员和《方案》实施后新参保单位中1999年底前退休的人员，单位不再按上述最低缴费年限规定为其缴纳基本医疗保险费。
　　最低缴费年限制度的执行意味着什么呢？据了解，过去一些人员结构老化的用人单位在参保时，需一次性缴纳10年的过渡性基本医疗保险费，方可纳入市医保。
　　而今后这一政策将被新办法取代，这样将大大降低人员结构老化单位的参保门槛，有利于将部分未参保的困难企业纳入城镇职工医疗保险范围。
　　随着最低缴费年限政策的出台，退休人员的医疗保险待遇不再与原单位挂钩，即交足最低缴费年限的退休人员所享受的医疗保险待遇不再因企业改制、关闭或者欠费等因素而受影响。

