　　“一个医学院的学生毕业后干了4年医药代表，就买了房子和高级汽车，与他在医院工作的同学收入差距越来越大。有一家药品企业生产了一种治咳中药，去做价格申报，成本只有3元，‘使劲’报了9.8元，结果被批了30多元，这样的定价老百姓吃药能不贵吗？”全国人大代表、山东省潍坊医学院眼科研究所所长康凤英关于药价虚高的一席发言又一次把药价问题推上了风口浪尖。
　　农工党中央今年提交的一份提案也直指混乱的药物定价售价问题。农工党中央的委员们在调研中发现，药品零售终端存在“只卖贵的，不卖对的”的问题，并成为很多药品促销员的工作口号，同时还存在用精装药品替代简装药品，推销临近过期药品的现象。如：“孕试纸”进价0.5元，售价5元；“奥美拉唑肠溶胶囊”定价3.2元，售价竟高达62元；一般包装的黄连素价格在几元左右，而精装的黄连素卖到10多元，价格会翻好几倍。
　　连日来，代表委员热议药价，为扼制药价虚高出谋划策。
　　来自全国人大医药界的22位代表在“两会”期间参加了由18家国内医药行业相关协会主办的“2010年医药界全国人大代表座谈会”。经过讨论，代表们形成了8项建议以联名的方式提交，其中有7项建议直指现有的药品招标采购体系。
　　几位医药界政协委员也在“两会”期间接受集体采访，引来近百位记者关注。全国政协委员、中国人民解放军150医院院长高春芳委员直言：60年来中国药价涨了14倍，他建议药价应当透明化，药品出厂价要由国家统一公布。

