　　外地来京人员老陈感冒咳嗽，邻村“医生”王某为其输液治疗。两天后，老陈在输液过程中呼吸困难口吐白沫，不治身亡。朝阳区卫生部门相关负责人表示，王某系无证行医，目前需等待尸检和药品检验结果，确认老陈死因。
输液腿肿被告知属正常
　　57岁的老陈来自四川巴中，住在朝阳区孙河乡黄港村附近，平日靠拾废品等为生。2月26日，老陈出现感冒咳嗽等症状，但家人都外出，其便到邻居桑先生家中，打电话叫来附近沙子营村的“医生”、同乡王某进行诊治。
　　老陈家属介绍，王某诊断后，要老陈输液治疗，每天输3瓶药液，医药费90元，需连输3天。但次日，老陈出现腿肿，询问王某后被告知是正常情况。28日上午，王某再次来到桑先生家中，为老陈扎上针后随即离开。
　　桑先生称，约10余分钟后，老陈开始呼吸困难，口吐白沫。王某接到电话后赶来，给老陈打了一针便想离开。桑先生拨打120求救，同时将王某拽住。急救人员到达后确认老陈已死亡。
家属获当地1万元救助
　　老陈家属称，事发后，孙河乡、黄港村等方面已给予他们1万元的救助款。
　　朝阳区卫生局出具的证明显示，王某不具有医师执业资格。昨日下午，朝阳区卫生局卫生监督所执法二队负责人证实，王某系无证行医。执法人员已当场予以取缔，并要求其到执法队接受处理。
　　该负责人称，目前需等待尸检和药品检验结果，以确认老陈的死因，若与王某行医行为有直接关系，将由警方进行下一步处理。
　　昨日，老陈家属提供的王某手机号始终提示“已关机”，记者未能联系到王某。(记者段修健)

