　　继前日暂停营业后，悟本堂又被连夜施工摘匾、拆顶。6月2日，悟本堂的出租方及朝阳城管表示，对悟本堂被拆一事不知情。
悟本堂前贴出拆违字条
　　2日8时许，数名工人正用栏杆将悟本堂圈起，并在围栏上贴上“拆除违章建筑注意安全请勿靠近”的字条后离开。此时的悟本堂已被摘去牌匾，而仿古造型的房顶也被绿色毡布覆盖上。
　　透过悟本堂的窗户，仍能看到堂内仍摆放着办公座椅，并有女工作人员走动。但悟本堂的热线却无人接听。
　　多名悟本堂所在地的奥体中心保安称，前晚9时许，数名工人站在悟本堂房顶，拆去瓦片和木条。
　　奥体中心门卫称，此前悟本堂所在地并没有中式仿古门脸，只有一处半地下室，随后悟本堂在此盖起了仿古建筑，并在春节后开业。
　　现场一位自称安保部负责人的男子称，其属于北京奥林匹克经济技术开发公司，拆除悟本堂是因其建筑风格与奥体中心不一致，属于违建。此前多次联络悟本堂并劝阻其建设，但没有效果。为了保证奥体中心白天的运转，未来几天的拆除工作将在夜间进行。
城管未确认悟本堂为违建
　　悟本堂经营三个多月后，被定性为违建并要被拆除。对此，北京奥林匹克经济技术开发公司综合办公室工作人员表示，公司与悟本堂只是租赁关系，不清楚对方停业及拆除违建一事。
　　昨天下午3时，朝阳区城管监察大队亚运村分队王队长等人来到现场。王队长表示，城管此前并未听说悟本堂为违建，未介入此事，悟本堂是否为违建还需调查。离开时，王队长拆下了“拆违”现场“拆除违章建筑”字条。王队长称，字条内容容易被理解成城管的口吻，在未调查清楚前不好直接定性。
-追访
国家中医药管理局：将冒牌专家淘汰出市场
　　2日，针对张悟本一事，国家中医药管理局新闻处负责人表示，未来将组织科普专家委员会大力宣传保健知识，尽可能满足群众的卫生需求，将冒牌专家逐渐淘汰出市场。此前，5月30日，国家中医药管理局副局长吴刚也表示，目前正在调查此事，对预防保健行业进行规范是当务之急，将加紧制订行业准入最低标准。

