　　如果你的孩子经过一个暑假，仍旧因为个头矮小而坐在班级的前三排，并且每年的生长速率低于4厘米，与同龄孩子的差距逐渐拉大时，你就要多加留意了，或许是“矮小症”让孩子长不高。
　　据调查，国内七成家长不知道孩子矮小可能是由疾病引起。家长往往首选保健品来“助长”，可是，巨额经济投入换来的是惨痛的教训，“保健品在增高方面无效！”矮小症是一种疾病，查明病因对症治疗，才是根本。
　　专家提醒，矮小症患者一定要把握治疗最佳时机。不论男女，判定儿童矮小有一条黄金分界线，那就是4岁。4岁左右，人体内生长激素、甲状腺素已基本形成，饮食、睡眠习惯逐渐形成，从身材上可以看出是否存在缺陷，这些条件对今后的生长发育都起着决定性的作用。因此，4-6岁是由生长激素缺乏引起矮小的理想诊治年龄。
　　专家建议，家长每2个月给孩子量一次身高，如果生长速率过慢，就需要及时看医生了。

北京协和医院将办讲座及义诊活动
　　2010年1月23日，北京协和医院将举办以“科学诊断、综合治疗、快乐成长”为主题的青少年生长发育专题讲座及义诊活动，欢迎广大深受身高问题困扰的青少年及家长前来参加。
　　特邀专家：协和医院内分泌科金自孟教授、潘慧教授
　　活动地点：北京协和医院（东单）北配楼三层329教室（急诊对面）
　　活动时间：2010年1月23日上午9：00—11：00
　　生长发育咨询热线（长期）：010-83008268（赵敬菡战春丽）

