　　按照国家发改委规定，对2349个具体剂型药品进行调价。其中，有45%的药品降价，平均降幅12%左右；有49%的药品价格未做调整；有6%的短缺药品价格有所提高。
　　10月22日，是药品调价的首日，记者调查发现，南昌市内各家公立医院都将价格按规定调整。不过，记者走访4家药店却发现并没有什么动静。
公立医院纷纷调价
　　22日上午，南昌市第一医院药剂科工作人员一刻没休。该科张姓工作人员告诉记者，当日将所有价格进行了调整，将价格与国家发改委规定进行了统一。她还告诉记者，此次45%降价政策一出，他们就在将所有药品进行统计，一项一项进行核对。
　　同样，记者在昌大一附医院等多家公立医院了解到，这些医院的工作人员都加班加点，及时完成了规定药品价格的调整。
药店部分药品高于指导价
　　与公立医院忙碌调价，药店显得比较平静。记者走访了4家药店，对于国家发改委的药品调价规定，不少销售人员完全不知情。
　　在仔细比对后记者发现，部分药品并没按规定降价。拿阿莫西林胶囊来讲，250mg*24一盒国家指导价定为7.4元，但是不少药店价格都超过10元。
阿莫西林片剂价低难寻
目录。对于阿莫西林的价格，国家指导价按规格分为片剂和胶囊，同规格的阿莫西林片剂要比胶囊价格低。可是，在走访叠山路一家药店后，记者发现只有阿莫西林胶囊卖，却没有片剂销售。在另外两家药店，记者也未发现阿莫西林片剂。(记者刘斌)
基本药物指导价实施：单兵突击效果有限基本药物调价首日部分药店表示不知基本药物调价首日：很多人不知道已降价专家:基本药物降价不意味着医疗费用降低广东：860个基本药物确定零售指导价北京：169种基本药物指导价降4.2%首批国家基本药物零售指导价今起执行湖北4206种药品指导价出台近半基本药物降价区域药价差异大基本药物标底价设立权拟下放药企对基本药物指导价的反应不同卫生部：基本药物标底价设立权拟下放江苏增588个剂型规格基本药物按比例定价基本药物零售指导价下周执行各方反应不一
