　　口服避孕药（通常简称为“避孕药”）今年50岁啦！这些小而神奇的药片意想不到地在生活中帮助了你，自上世纪60年代发明以来它们已经走过了很长的道路。问世之初，避孕药引起了社会上关于道德和性的激烈辩论，如今避孕药已经成为大多数女性生活中不可或缺的部分。
　　据估计，现在全球超过1亿女性使用避孕药不仅为了避孕，而且还在利用它的其他好处，如经期止痛、抑制痤疮。避孕药无疑是上世纪最伟大的发明之一，有助于提升女性的社会地位。
　　以下是避孕药对社会尤其是对你的生活最重要的十大贡献：
1.改变了全世界几百万妇女的生活。
　　可能避孕药对当今社会最大的贡献就是让女性有权利计划怀孕。避孕药让女性有资格决定何时生育。女性无需经历痛苦的分娩或危险的堕胎。避孕药使性成为激情的象征而非仅仅是为了生育，这带给女性无尽的自由，让她们有了前所未有的改变。
2.改变了社会看待女性的方式。
　　随着避孕药的诞生，女性不再只是“母亲”的角色。通过计划她的怀孕，以及她的职业，她能够有史以来第一次规划她想要的生活。当女性不必为家庭赚钱时，追求事业的她们不再被称为“自私”。随着避孕药将性和女性从步入婚姻的恐惧中解放出来，女性的性别平等事业也取得了进步。
　　女性不再年纪轻轻就结婚。她们可以更公平地为了自身利益而选择继续深造，而不仅仅是为了更“适合”婚姻。据观察，避孕药在单身女性中的普及恰好迎来女性第一次婚姻年龄的上升，以及专业学校中女性数量的上升。
3.为女性就业铺平道路。
　　多亏了避孕药，女性能够计划怀孕，也就能够推迟怀孕直到她们一切就绪。如果她们不愿意，也不需要忍受长达几年的分娩和待在家中的日子。另外，女性开始继续深造，因此结婚的年龄也逐渐变高。这些因素，加上社会对女性越来越开放，如反歧视法和女性友善雇佣政策，都为女性就业铺平了道路。
4.降低堕胎数量。
　　避孕药有助于降低意外怀孕的数量，因此减少堕胎。堕胎一直具有很高的风险——特别是由非法医疗人员操作时。有了避孕药，女性就不用因意外怀孕而陷入这种风险。全球每年大约7万女性死于不安全的堕胎，这个数字在过去十年几乎没有变化。从1995年到2003年，全球人工流产数量从近4600万下降到4200万以下；在亚洲从约2700万下降到2600万。
5.有助于管理家庭资源。
　　避孕药使每一个儿童可以成为“有计划的”儿童。全球每年2.08亿怀孕中超过三分之一都是计划外的。有了避孕药，夫妇可以根据自身思想准备和财政准备状况来计划何时要小孩。男性不再是家中唯一的谋生者。能够按计划生育是一件幸运的事，尤其是对贫困家庭，这些家庭的女性通常要承担养活大家庭的责任。如果把孩子的出生间隔拉开，夫妻就能很好地管理家庭资源。

