　　春节返乡高峰将至，记者10日从陕西省卫生厅获悉，该省将为学生等重点人群加速接种疫苗，同时建议乘坐长途汽车的旅客最好佩戴口罩。
火车飞机配备口罩
　　各地医疗机构实施分级分类救治，节日期间门急诊值班。院前急救机构与当地交通运输、铁路、民航等部门联动，发现重症病例要及时救治并转运至当地定点医疗机构。
　　加强车站、机场、旅游景点等重点场所的医务室(医疗点)或观察室的应急值守，乘坐长途汽车、船舶的旅客应配备口罩等防护用品，在火车和飞机上配备适量口罩等防护用品，保证出现疫情时的防护需要。
寒假学生减少聚会
　　各地将对春运交通运输工具、车站、机场、大型聚会、游客聚集等重点场所以及学校放假开学、农民工返乡返城等重点时段进行甲流重点防控，尤其需要关注农民工、学生、孕妇、慢性病患者等重点人群。
　　对于交通运输工具、车站、码头、机场、旅游景点等重点场所，必须保持良好的环境卫生，以及按时严格消毒和作好通风工作。
　　教育部门将在学校放假开学等重点时段防控甲流，要在放假前进一步强化甲流感防治知识的宣教。放假时，对甲流感患者，应尽量劝其隔离治疗，直至症状消失24小时后。按照“非必须、不举办”的原则，减少冬令营等寒假期间学生聚集活动。学生返校期间进行健康监测和管理，发现疫情及时报告和处置。
学生农民工加快接种疫苗
　　省卫生部门要求各地根据甲流感疫苗接种计划，充分考虑学生寒假及春节假期等因素，同步推进各类人群疫苗接种，尤其是孕妇、学生、农民工、慢性病患者等重点人群的疫苗接种。
　　另外，将农村寄宿制学生、高等学校学生、中等职业学校学生疫苗接种作为重点安排。各地卫生与教育部门密切配合，提前安排学生寒假返校后的疫苗集中接种，争取在开学后1个月内完成全部甲流感疫苗的接种。(吕华)

