打破砂锅
　　不少人可能有过这样的体验，一吃过冷或过热的食品，牙齿就会突然疼痛难忍。如果出现过这些现象，那可要注意了，你有可能患上了牙本质敏感。请关注——
　　很多人只要一吃过冷或过热的饮食，牙齿就会突然疼痛难忍；还有的人牙齿不但怕冷热，还怕酸甜，吃一个橘子就出现“倒牙”现象；另外，有的人刷牙时会感到一阵酸疼……如果你出现过这些牙齿问题，那可要注意了，你有可能患上了牙本质敏感。
　　目前，我国牙本质敏感的发病率很高。去年由中华口腔医学会预防专业委员会牵头完成的近8000个样本调查显示，中国牙本质敏感的患病率高达30%。有医生戏称：“三人行必有一人牙敏感。”
“口腔疾病中的感冒”
　　牙本质敏感俗称牙齿敏感，被口腔医学界视为“口腔疾病中的感冒”。平均发生率为29%，其中女性多于男性。
　　专家解释说，某些时候，酸蚀、磨损、磨耗等因素损耗了牙釉质及牙骨质，或牙龈发生退缩等都会导致牙本质小管直接暴露于口腔环境中。此时，口腔环境中的酸、甜、冷、热等化学或物理刺激，特别是刷牙或咬硬物产生的机械刺激，都会使牙本质小管中神经纤维兴奋，从而产生不同程度短而尖锐的疼痛感。
　　“研究发现，非敏感性牙齿对任何刺激无反应，并且暴露的牙本质小管极少；而敏感性牙齿单位面积中的开放牙本质小管数较多，几乎为前者的8倍。同样，敏感性牙齿中牙本质小管的直径几乎是非敏感性牙齿的2倍。由此可见牙本质敏感与牙本质小管联系密切。”中华口腔医学会预防口腔医学专业委员会副主任委员、北京大学口腔医学院预防科主任王伟健介绍说，“牙本质小管直接在口腔环境和牙髓腔两端开放是引起牙本质敏感的关键”。
　　但是对于这种患病率如此之高的常见口腔疾病，不仅普通百姓，甚至个别口腔医生也缺乏正确理解，在诊断中缺乏主动筛查和对患者的及时指导，从而导致漏诊或误诊。
　　王伟健强调：“要提高关注度，首先要进行科学知识的普及，知道了牙本质敏感的诱因，我们才能去有效预防。”
　　据分析，除了饮食习惯不当外，诱发牙本质敏感的因素还包括牙本质暴露，比如：因为不及时洗牙导致牙结石严重，甚至牙周病，久而久之出现牙龈萎缩，引发牙本质暴露。此外，刷牙方法不当、过度用力等，也会引起牙本质暴露。还有一些胃食管反流的病人，口腔长期处于酸性环境，也可能因此患病。

