　　今年3月份，中国红十字会与卫生部在山东等10省市启动人体器官捐献试点工作，就人体器官捐献的招募、获取和分配等工作进行全面探索。如今，两个月的时间过去了，记者调查发现，青岛医院器官移植缺口依然很大，众多患者都因为器官短缺而在苦苦等待。4年来，青岛市红十字会仅接收眼角膜34只。而另一方面，受传统观念的影响、补偿机制及相应立法的欠缺，哪怕是已经签署了捐献协议，捐献行为也难以最终实施。作为青岛大学医学院专门负责接收遗体的工作人员，30多年来，刘志才已被遗体捐献者的家属数十次拒之于门外。器官捐献，应该如何突破“瓶颈”？
现状九年里只救了一个幸运儿
　　在临床医学上，当患者器官患有已不能治愈的疾病时，就需将保持活力的健康器官移入身体，以取代有病器官，这就是器官移植。今年57岁的张瑞连对于器官移植感触很深，因为他就是通过移植了别人捐献的肾活了下来，要不然他可能早在9年前就因尿毒症去世。
　　张瑞连的确很幸运，他是市第八人民医院第一个也是唯一一个进行肾脏移植手术的患者。“需要器官的患者太多，我都没法统计，很多患者都是到医院一问，没有器官就直接到其他医院继续问。后来国家严格器官移植准入制，我们医院也没有再去申请，不是技术不行，而是觉得移植器官太难找了。”市第八人民医院泌尿外科主任侯成玉惋惜地说，这9年时间，他碰到了数不清的患者需要器官移植，但最终如愿的只有张瑞连一个人。
　　据记者了解，移植器官的最佳来源是生前曾签协议表示愿意捐献器官的志愿者。不过，记者近日从市红十字会获悉，近一个月以来仅有一位女士咨询过遗体和眼角膜捐献事宜。
探访百名患者中99个在“干等”
　　青医附院是目前经卫生部批准的、青岛地方医院中唯一可以进行器官移植的医院，2007年该医院获得了这种资格。2007年至2009年间，该医院总共进行了110例肾脏移植手术以及11例肝脏移植手，由于没有足够的供体提供移植器官，两年间另外有大约200多名患者不能进行手术，不少患者都在等待中去世。
　　“根据多年临床经验来看，每年100个等待器官移植的患者中，平均仅有1人能够找到器官源。”青医附院肝胆外科主任吴力群教授对当前器官紧缺状况非常感慨，仅在2009年，他就亲眼目睹了20多位患者因为不能进行肝移植而不幸去世。
　　“几乎每天都有人过来询问有没有供体，很多人都是从北京、上海等大医院找不到，才来青岛碰碰运气的，可我们实在对此无能为力，这些年，我们还没有碰到一例愿意捐献器官的人。”吴力群说。
　　5月14日上午，当记者采访吴力群的时候，还有5位患者和家属轮流来找他询问能不能做器官移植。一位李女士的儿子患有肝硬化，需要进行肝脏移植，“家里已经准备好了30多万元，但没有肝源，也只能眼睁睁看着病情恶化。”李女士焦虑地说。

