　　一说到肥胖，人们往往首先想到那些看得见、摸得着的赘肉。其实，用体重判别胖瘦并不确切，那些隐藏在身体内部的脂肪更不容忽视。
1/3女性患隐形肥胖
　　在5月11日“世界防治肥胖日”来临之际，一项报告显示，中国人的腰围增长速度竟成世界之最！目前肥胖人口达3.25亿人，增幅超过美国、英国和澳大利亚。中华医学会内分泌学分会副主任委员、卫生部中日友好医院内分泌代谢病中心主任医师李光伟教授表示，中国人肥胖的标准和其他国家不同，主要有几大特点：体型小，指数小，肚皮大，危害大。
　　“有些人现在看起来身材匀称、体重也算正常，但其体脂率偏高，这些人的身体状态比那些全身肥胖的人还要糟糕。”北京协和医院内分泌科副主任医师朱惠娟告诉《生命时报》记者，白色脂肪组织分布于人体的多个部位，可分为内脏型肥胖和皮下脂肪型肥胖两种。其中，皮下脂肪指的是最接近皮肤的那层脂肪，能起到保温和蓄积能量的作用。
　　一般来说，女性的皮下脂肪比男性多。内脏脂肪主要存在于腹腔内，如肝、胰、胃、肠道等器官的周围和内部，它的明显表现是腹部肥胖。相比之下，男性的内脏脂肪更容易存积。一般人外表上可能表现为“大腹便便”，但也可能看不出任何差异，很容易被忽视，所以被称为是最危险的脂肪。
　　也就是说，要准确判断是否属于“胖人”，仅靠测量体重是不够的，体脂率才是衡量指标。朱惠娟表示，正常成年人的体脂率大约是男性20%、女性25%。研究发现，19岁以上的女性，每3个就有1个属于“隐形肥胖”，这部分人普遍体重指数(BMI)值低，但体脂率超标。
　　目前全世界都使用BMI来衡量一个人胖或不胖。该指数计算的方法是：BMI=体重（公斤）÷身高（米）的平方。世界卫生组织拟定的世界标准是BMI大于30为肥胖。“但这个指标并不适用于中国人。在相同的BMI下，黄种人体内的脂肪含量要比欧美人高，即使看起来没那么胖，也很可能超标了。在中国，只要BMI超过了28，就意味着你已经进入了肥胖者的队伍。”李光伟表示。
　　然而，对于体内脂肪的本质，很多人还不了解。据世界心脏联合会的统计，在医疗事业相对发达的美国，46%的人内脏脂肪过剩，而超过这个比例的人不知道其危害性；绝大多数医生在为病人体检的时候也不测量腰围，而这正是检测内脏脂肪是否过多的最简单、最直接的方法。这种情况就好像在上世纪60年代，人们还不知道高血压的危害，在70年代，对于胆固醇的威胁也不甚清楚一样。
脂肪伤害身体哪儿
　　4月27日英国《每日邮报》载文揭示了肥胖对身体各器官、骨骼及肌肉带来的各种危害。其中，内脏脂肪被推上了“第一被告席”。

