
观点PK：
。昨日，记者从位于雄楚大道的某医院得知，该院共高薪招聘了6名导医，一名正式聘用的导医月薪一万元，几名正在实习期的导医月薪3000元。（9月24日《长江商报》）
　　空姐给人的总体感觉是阳光漂亮、体贴大方，并有种凌驾于蓝天白云间的优雅，以及瞬间给人亲切感的自然魅力。如果，把空姐换成骂街的“泼妇”，或者半年没洗过澡的“懒婆娘”，即使飞机的驾驶员是全世界一流的，笔者可以肯定，喜欢坐飞机的人不会多。换个位置思考，医院按照空姐标准聘用导医服务于患者，就没有必要大惊小怪。
　　病人到医院去就医，本身身体上的疾病使他们很痛苦，急需医治。如果再面对一张苦瓜脸，爱理不理的，还动不动要看她们的脸色，甚至受她们的气。这样，病人身体上的疾病还没治疗，心理上又多了一个疙瘩。患者心理上的这种反应，不但会进一步导致他们病情的恶化，还会使医患关系更加紧张化。
　　如果导医拥有空姐的服务态度和服务质量，举止文明、谈吐优雅、笑容灿烂的去和患者交流，则会收到另外一种效果。这样，给了患者一些温暖和人文关怀，不但可以减轻他们身体上的痛苦，还可给予他们心理上的抚慰和鼓励，在医生、患者、医院之间搭建了一座沟通的桥梁，有助于建立良好医患关系，摘掉部分医护人员的“坏帽子”。
　　一般情况下，各大医院的竞争都是在硬件方面进行大比武，往往忽视了软件的建设，导致服务措施不得当，服务质量不到位，给患者留下不好的印象和阴影。此举，正好可以改善和提高医院的服务质量，有助于推动各大医院之间的竞争。也是医患关系建设的一次大胆创新。因为敢于大胆的创新和尝试，才能在不断地的摸索中有所进步，如果一味的墨守成规和因循守旧，则永远原地踏步。
　　但前提是，空姐标准的导医不能只是个花瓶，专业水平必须要过硬。而且，不能成为给医院装饰门面的工具，也不能成为某个医院领导的秘书。在现代社会中，患者到医院看病，也是一种消费，医生给患者治病，也是一种服务。这就要求医护人员不但要具有过强过硬的专业素质，更要有一种服务意识，才能使患者在轻松愉快的氛围中就医，而聘用空姐标准的导医，则让人们看到了一丝曙光。（作者：魏奇峰）

