　　近日，深圳市药监局根据近年来投诉和案件办理，总结出药品市场上出现的典型九大骗术，以帮助广大消费者理性消费、主动维权。
骗术特征归纳
　　据介绍，这九大骗术归纳起来有几个特征：一是将一些功能不确定产品或非药品等普通产品，冒充功能强大包治百病的科技产品或药品；二是将老年人作为主攻对象；三是通过广告、义诊讲座、免费体验甚至外出旅游方式对消费者进行诱导洗脑；四是产品一般集中在降压、降糖、降脂、美白、减肥等慢性病、疑难病方面；五是在中成药、保健食品中非法添加违禁成分，使其“快速见效”；六是利用互联网、邮购等渠道售药。
九大骗术逐个数
1.网上购药“忽悠”多
　　网上药品销售铺天盖地的广告宣传和价格优势“迷”倒了不少消费者。但据药监部门调查，目前我国合法的互联网药品交易网站仅有41家。
提醒：查清合法售药网站名单
　　经药监部门批准的合法网站，消费者可登录国家食品药品监督管理局官方网站项目中的“互联网药品交易”查询。
2.义诊讲座莫轻信
　　“健康讲座”和“义诊”近几年经常被一些人用作骗钱揽财的幌子。
提醒：切勿冲动购买产品
　　不要随意听信“健康讲座”的体检结果和当场推荐给您的治疗仪及药物疗效，切勿冲动购买产品，一些自称“外面买不到”的产品往往是冒牌货；消费者购买产品时，应保存好购物凭证，以保留维权证明。
3.免费体验挖陷阱
　　目前一些不良商家以免费体验的手段和所谓包治百病的医疗器械或保健器材，忽悠了很多老年人。
提醒：切勿盲信保健器材功效
　　保健器材和医疗器械对疾病治疗或康复有一定辅助功能，但不可能同时治疗数十种疾病，甚至包治百病。切勿认为某一种器材能够代替就医治疗，耽误了医治疾病的时机。
4.“高科技”产品治百病
　　能治疗急慢性支气管炎、胃肠功能紊乱等近50种疾病的高科技产品你敢买吗？
提醒：没证产品疗效没保证
　　对药品和医疗器械合用的产品，不但其器械部分应该注册，且其药品部分也应该经国家批准注册，否则就属于非法产品。而对于宣传中所声称的功效、适应症等，应以国家批准的医疗器械注册登记表中记载的内容为准。最重要的是切勿购买未取得《医疗器械产品注册证》的无证产品。
5.“奇效”产品当小心
　　一些化妆品商家通过广告大肆推出“快速美白”的产品，而一些非法的化妆品通常通过添加超量的汞来达到快速美白的目的，消费者长期使用这些产品不仅会致病致癌，还可能导致使用者毁容。
提醒：特殊用途化妆品应慎买
　　对美白、祛斑、染发等特殊用途的化妆品，消费者应谨慎购买使用，最好到正规商家购买。

