　　昼伏夜出，可谓是夜班工作者的真实写照。然而，夜班工作打乱了人体生物钟，对视力、肠胃及睡眠都有影响，容易使人疲乏、注意力不集中。专家表示，良好的饮食习惯，能够在一定程度上弥补这种负面影响。
　　那么，如何吃好夜班饭呢？北京积水潭医院营养科赵霞给您支招：
几点吃？
　　一般来说，只要在晚餐后4小时-5小时，仍继续工作未就寝，就应进餐一次，即夜间11点-12点，主要保证夜班工作体力。
　　吃夜宵应和睡眠间隔一段时间。餐后立即睡觉，会影响消化，最好餐后稍事活动片刻再上床休息。
吃什么？
　　研究表明，生物钟紊乱会导致人体代谢的改变，主要是人对热量、蛋白质和维生素的需求增大。所以，夜宵选择的食物应富含维生素与蛋白质的食物，但量又不宜大，还要容易消化。一般食品选择以清淡忌油腻，半流食为主，比如片汤、馄饨面条水饺、牛奶蛋糕等。
　　夜宵不宜摄入过多大鱼大肉。临睡前摄入过多肉类，容易使热量超标，增加胃肠负担，影响睡眠质量不易恢复体力，久而久之会出现肥胖、胆结石等疾病。
补什么？
　　赵霞提醒，经常上夜班的人，要特别注意补充维生素。
　　维生素A可调节视网膜感光物质---视紫的合成，能提高夜间工作者对昏暗光线的适应力，防止视觉疲劳。维生素Ａ存在动物肝脏、奶类和蛋类和有色蔬菜中，所以要多吃瘦肉、鱼肉、猪肝、胡萝卜、柿子椒、芒果、菠萝等食物。

