　　最近，河北石家庄市第一医院向患者承诺：“静脉输液穿刺一次成功，做不到当场还患者输液费5元。”此举引发了社会的热议。
　　应该说，医院承诺“一针见血”，出发点是好的，也赢得一些患者的好评。但是，从医学规律来看，一次穿刺不成功，原因很复杂。有的是因为护士基本功不到位，有的则是因为患者自身体质特殊。例如，婴幼儿、老年人、休克病人、肥胖病人等，即便护士的基本功再好，一次穿刺也有可能失败。如果把责任一股脑推给护士，显然有失公平。尽管承诺无错，但不可推广。否则，“无效退款”、“一次根治”之类的荒唐口号就会层出不穷，这将给医学发展带来很多负效应。
　　我国神经外科专家王忠诚院士在获得国家最高科技奖时曾说：“我要感谢我的病人。因为有了病人和病人家属齐心协力的合作，共同向疾病发起挑战，我们才能创造一个又一个生命奇迹。”这说明，临床医学是一门探索科学，而探索就意味着可能走弯路，走错路，有成功，也有失败。只要有探索，就不可避免地存在着失误的可能性，因此不能苛求医护人员完美无缺，万无一失。如果片面强调“一次成功”，就容易让患者产生过高的期望值，这显然不符合客观规律。医学家张孝骞曾说过，病情就像人的面孔一样，没有两个是绝对相同的。的确，人的疾病受遗传、环境和社会等诸多因素的影响，因而千差万别。由于存在个体差异性，同一个医生治疗同一类疾病的患者，有的疗效很好，有的疗效却并不好，也有的无效甚至死亡。其中原因很难说清，但并不都是差错或事故，这就是医学的特殊性。无论技艺多高的名医，都是踏着病人的鲜血成长起来的，所谓“越过尸山成名医”。事实上，永不失误，只能是医生的至高追求。这就如同警察破案，难免有抓错嫌疑人的时候，要求一抓就准，显然不可能。
　　其实，一针见血固然可敬，一针不见血也无可厚非。医学不是营销，医院也不是商场。如果医院动辄承诺退款，显然是对医患关系的误读，既不利于医患之间相互理解，还有可能为医患纠纷埋下隐患。无论在哪个国家，医生的职责都是拯救生命、维护健康，而不是靠治病赚钱。假如把医生的行为与金钱挂钩，或者把医患关系理解为消费关系，就等于把“人与人的故事”异化为“病与钱的交易”。这样，患者就会把看病当成“花钱买服务”，而不再把医生视为同一战壕的战友，从而导致医患关系金钱化。一旦发生医疗意外，患者就会像消费者维权一样，开出“天价”赔偿。如此一来，医生为了避免发生纠纷，自然会“过度防卫”，不求有功，但求无过，不愿冒风险抢救病人，也不再敢挑战“生命禁区”。从长远看，既损害病人利益，也影响医学进步。
　　医学发展有其特殊规律，不能盲目照搬或套用其他领域的做法。例如，我国法律中有一条“医疗事故举证责任倒置”的规定。通俗地讲，患者如果要起诉医生，医生必须自己搜集证据证明清白，否则就难辞其咎，这就是所谓的“有罪推定”。司法解释认为，医生处于医学知识上的绝对优势地位，所以要求医生来举证，有利于维护患者的合法权益。事实上，这一规定加剧了“过度检查”，病人一进医院，该不该做的检查都做。医生虽然留下了免责证据，但国家医疗费用不断攀升，医患关系日趋恶化。鉴于这一教训，全国人大常委会在第三次审议《侵权责任法（草案）》时，建议删除这一规定。这是对医学规律的尊重，也是理性与常识的回归。
　　人是世界上最复杂的机器，医学永远在探索中前行。因此，尊重医学规律，尊重人的价值，提倡医患之间互相理解，这是任何时候都不能背弃的原则。

