佛山首宗毒奶粉索赔案调解告终
两龄童喝“毒奶”患肾结石家属一审时获赔3万元终审翻倍
　　不到两岁的患有先天性心脏病的婴儿刚做了手术，又不幸遭遇“三聚氰胺”毒奶粉，引起肾结石，使他再次与死亡擦肩而过。2月28日，佛山中院向媒体公布，佛山首宗“三聚氰胺”毒奶粉赔偿案，近日于该院以双方调解告终。由于及时治疗，该婴儿已经渐渐康复。
回放：
刚做心脏手术又发现肾结石
　　2007年10月，从佛山返湖南安胎的王某生下男婴谢某。不久，王某便拖家带口回到佛山生活。
　　王某奶水不足，她便长期从佛山好好×自选商场普君分店（下称好好×分店），购买广东×士利集团股份有限公司（下称×士利公司）生产的婴幼儿配方奶粉给谢某吃。直到2008年9月，还不到两岁的孩子做先天性心脏病手术时，王某才发现孩子有血尿等情况。
　　同年11月，广东省中山大学附属第一医院以及湖南某医院分别确诊，谢某因长期食用问题奶粉而患上肾结石，结石达到10毫米×8毫米，必须手术取除。期间，王某曾去好好×分店，要求退掉“×士利”牌奶粉。但商场当时不同意退货，只是出具了王某在其商场购买过“×士利”牌奶粉的证明。
审理：
厂家、销售商均拒绝赔偿
　　随后，王某以谢某法定代理的身份，将×士利公司和好好×分店的总公司（下称好好×公司）起诉到一审法院，要求法院判决奶粉生产商及零售商赔偿共计395868元、承担谢某治疗终结后至18周岁以前与此相关的疾病可能造成的经济损失、精神损失以及因肾结石引起的心脏病加剧的治疗费用。
　　被告之一的×士利答辩称，王某没有证据证明长期购买食用该公司生产的奶粉。此外，该公司已按国家规定支付了四千多万元的赔偿款，全权委托中国乳制品工业协会向肾结石患儿支付医疗费、赔偿款等费用，作为生产厂商，他们已履行了赔偿责任。好好×公司则指出，本案的被告应该是该企业的分店。该企业的分店是经国家工商登记成立，并有财产组织机构。

