　　3月22日，北京市卫生局局长方来英做客城市管理广播时表示，预计今年7月起，本市将运行新的药品集中招标采购系统。届时，除了零售药店和民营医院，全市公立医疗机构（不包括军队医院）的药品将实现同城同价。
　　针对市民反映同一规格药品“不同医院不同价格”的问题，方来英表示，本市医疗机构药品集中采购招标工作将于今年上半年完成，到今年7月份，整个新的招标采购系统就应该投入运行，也就是实现了去年卫生局向社会承诺的，公立医院药品实现“同城同价”。这意味着，医院药品集中采购后，约有近200家二级及以上医院和2000余家社区卫生服务中心站，将实现药品同城同价。不过，方来英表示，药品零售系统和民营医疗机构并未纳入此次药品“同城同价”的范畴。
　　据了解，全市所有非营利性医疗机构和医保定点医疗机构全部参加了此次药品招标集中采购。药品采购将由政府统一组织、统一采购平台、统一药品价格。药品采购免去中介代理服务费用，减少中间环节，通过企业公平竞争，最终确定合理的中标（成交）价格。按2008年药品采购金额计算，预计年让利患者可达26亿元。
　　此外，针对有市民提出社区医院药品不全的问题，方来英表示，按照中央要求，社区医疗卫生机构必须要有基本药物大约300种。而在北京社区整个品类可以扩展到700种，实际上社区里给病人提供使用、给医生提供选择的药品大概有1000多种。如果基层社区卫生机构没有属于国家基本药物目录或北京地区匹配的零差率的产品，市民可以拨打12320举报。（记者李秋萌）

