　　人民网北京4月14日电　（记者杨文彦、赵敬菡）15日15：00——16：00，著名胸外科肺癌专家、中国癌症基金会控烟与肺癌防治工作部主任、中国抗癌协会科普宣传部部长、中国医师协会胸外科医师分会常务副会长
支修益
教授，将做客人民网名医大讲堂，谈“肺癌的预防及早诊早治”。欢迎网友收看，并向专家提问。
【嘉宾简介】
　　支修益教授，1978年就读于首都医科大学医疗系。在北京胸科医院胸外科工作近20年，专门从事肺癌外科手术和多学科综合治疗。2002年11月从美国迈阿密大学癌症中心研修回国后调入首都医科大学宣武医院任胸外科主任，首都医科大学肺癌诊疗中心主任和首都医科大学肿瘤学系副主任兼肺癌学组组长。
　　支修益教授现任北京医师协会副会长、北京胸外科学会主任委员、北京医学奖励基金会副理事长和北京健康教育协会常务副会长；中国胸外科医师协会副会长兼总干事、中国癌症基金会控烟与肺癌防治工作部主任、中国抗癌协会科普宣传部部长、中国控烟协会常务理事和中国老年肿瘤学会常务理事。
　　支修益教授在肺癌早期发现和临床诊断、外科手术以及多学科综合治疗、特别是在早期肺癌微创手术和高龄肺癌外科治疗领域、分子靶向和射频消融治疗肺癌方面具有丰富临床经验。曾以访问学者和客座教授身份在美国克罗拉多大学肺癌中心、迈阿密大学癌症中心和加州大学旧金山分校肺癌中心研修学习和讲学。
　　特需门诊时间：星期一上午
　　预约电话：83198150，83198151
【疾病简介】
肺癌，日益逼近的生命杀手
　　近年来，癌症已成为威胁百姓健康的“杀手”，而肺癌已超越肝癌成为癌症中的“超级杀手”。
　　据世界卫生组织2003年公布的资料显示，妃子无论是新发病例（120万/年）还是死亡病例（110万/年），均居全球癌症首位。

