注射美容变毁容天价注射针剂成本价仅1元
　　美白、溶脂、除皱、塑形……如今很多生活美容院都开展“注射美容”项目，这些宣称可以达到美白、除皱等神奇效果的针剂价格不菲，从五六千到几万元不等。
　　但经央视记者走访发现，这些“美容神针”来历不明，绝大部分为国内没有证照的公司生产的三无产品，成本价每支不超过100元，有的仅为1元。但包装成国外产品，批发卖到美容院后，就会再以万元左右的价格出售，直接注射到了人体。
　　在这些美容针中，一种名为玻尿酸的注射填充剂备受追捧，但经记者调查发现，国家明令禁止出售和使用的奥美定，却被许多美容院当作玻尿酸注射，给许多消费者造成了永久的伤害。
　　近日，记者走访多家生活美容机构时发现，这些生活美容院开展的美容项目五花八门——有美白的、溶脂的、除皱的、塑形的等等，很多项目都要用到各种各样针剂，通过皮下注射或是静脉点滴，打进人的身体里。美容院工作人员称，像美白的加瘦脸的，最少保10年。
　　在这些工作人员眼里，美白、溶脂、隆鼻、隆胸等，都是非常简单和容易的事。当然，要想获得简便安全、效果又好的美，那价格自然也就不一般。
　　北京蓝曼舒雅美容养生会所工作人员：一支有一万多元的，也有六、七千元的，七、八千元的。
　　北京今日美容连锁机构工作人员：价位有一支5800元的，有8800元的，也有16800元至19800元的。
　　记者了解到，早在2002年5月1日，卫生部颁布的《医疗美容服务管理办法》正式实施，办法中对医疗美容进行了严格的规定：医疗美容是指用手术、药物、医疗器械以及其他具有创伤性或侵入性的医学技术方法对人的容貌和人体各部位形态进行的修复与再塑。而要实施医疗美容项目，必须在相应的美容医疗机构或开设医疗美容科室的机构中进行。
　　也就是说，注射美容针剂是属于医疗美容项目，生活美容院根本没有资格做注射、打针这类具有侵入性的美容项目。为了规避风险，她们有各自的应对方法，比如，一些生活美容院自己不动手，而是从外面请人来做。
　　生活美容院临时聘请外面的人做注射美容项目，这已经成了一个潜规则，美容院这样做，既规避了监管的风险，逃避了打击。不仅如此，如果顾客打针后出现不良反应，美容院也可以借此推脱责任。至于这些美容针剂能不能起到相应的作用，会不会给消费者带来不良的反应，这些美容院根本就不会考虑。
　　按照我国《医疗美容服务管理办法》的规定，实施医疗美容的医师必须具有执业医师资格，从事医疗美容护理工作的人员，也必须是经过护士机关注册的护士，可是，这些生活美容院请来进行医疗美容的人，是否具有相应的资质呢？
　　记者询问了好几家美容院，这些工作人员都讳莫如深，在其中一家，记者听到了这样的说法。
　　北京嘉鸿瑞德科技有限公司工作人员：干这行的人，我都知道好多人都不懂，别说是人家顾客了，好多人打了几年了，针剂里面是什么都不知道，不懂啊，他要真知道了，他能用吗，我就不相信这些顾客都是傻子。

