　　治疗糖尿病的盐酸二甲双胍，和治疗高血压的福辛普利钠片，看起来像极了“双胞胎”。李老太就拿错了药，服用一阵子后心慌难受。
　　药品外包装图案相似，大小相同，甚至包装盒的颜色都几乎一样，但药效却截然不同。这样外包装相似的药在郑州市第三人民医院就找出29组。
　　昨日，郑州市第三人民医院药剂科对1400多个品种的药品进行整理清查，发现了29组外包装相似的药品。
　　如葛根素葡萄糖注射液、盐酸左氧氟沙星氯化钠注射液的外包装设计用了相同的分子结构图，但一个是治疗冠心病、各型心绞痛、心肌梗塞等，另一个是广谱抗菌药。
　　该院药剂科主任王慧敏说，不少药物，外包装看起来很相像，药效却相差很多。外包装相似不仅会使药师拿错药，患者也会买错药、吃错药。
　　医院曾遇到这样的事情，李老太患糖尿病，她到药店买盐酸二甲双胍（格华止），结果，却错拿成治疗高血压的福辛普利钠片（蒙诺），因为这两种药物包装很相似。
　　老人服用后，感到心慌、头晕、难受，到医院看医生，才发现吃错了药引起低血压。
　　“一些人买药，只认药盒不记药名，特别是在药品超市购药时，有些人看到药品外包装盒子和以往服用的似乎一样，就放心地拿走了。”王慧敏说，这样的案例并不少。这些外包装相似的药品多属同一个企业，这可能是药厂为了打品牌而故意包装设计成一个模式，但忽略了临床特点造成使用不便。其次药品生产审批部门对药品的把关不严也容易出现这种问题。
　　为了帮医生辨别这些药，他们制定了《外包装相似药品一览表》，分发到全院各个科室，并对这类药品进行标记、拍照、公示，以引起医务人员和病人的注意。（来源：大河网-河南商报）

