　　主持人(董倩)：
　　欢迎收看《新闻1+1》。
　　没有最高，只有更高，我说的是药价。上周我们的节目报道了一种叫做芦笋片的药，它的暴利是1300%，今天这个记录轻松地就被另外一种叫做恩丹西酮的，也是治疗癌症的药给打破了，这种药的利润居然是2000%。我们先来看看到底是怎么回事。
　　(播放短片)
　　解说：
　　一直到今天，公众对于利润率高达1300%的芦笋片事件的讨论仍然没有降温的迹象，在整个国家正在推进新医改的背景下，大家需要看到解决问题的希望。
　　字幕提示：
　　2010年5月25日新闻
　　主持人：
　　国家发改委将会采取四项措施来加强药品价格的管理，进一步降低虚高的药品价格。
　　解说：
　　昨天国家发改委宣布，要进一步采取四项措施加强药品价格管理，加大对流通环节恶意加价，牟取暴利行为的打击力度，进一步降低虚高的药品价格，这四项措施包括，对属于企业自主定价的药品，加强市场购销价格调查，对政府指导价药品加强成本审核，建立基本药物动态调整机制，研究改进药品价格管理方法。
　　一周前，在北京举行的2010全国深化医卫体制改革工作会议上，中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医改领导小组组长李克强也表示，要切断不合理利益链条，解决药价虚高问题。
　　目前发改委就正在全面摸底排查，寻求治理药价的良方，出厂价15.5元，到了患者手上就变成了213元，今天全国各地的芦笋片价格又是怎样的情况呢？
　　郑丕贤(本台记者)：
　　现在是我们节目播完之后，几乎是全国各地所有的医院，已经暂停销售了，买不到了已经，医院就不开这个药了，医生也不开这个药了，所以这个药现在目前在药店是没有卖这个药。意思就是说，现在如果患者想买这个药，买不到。
　　解说：
　　舆论剑指芦笋片下架，但是创造1300%利润率的芦笋片绝非独孤求败，今天有媒体在刊载发改委相关举措的同时，就配发了另外一种药的相关情况——恩丹西酮，也是和治疗癌症有关，也是同样令人惊叹的暴利。
　　有国家正式批号的恩丹西酮原料药，每公斤的市场价为6万元，可以分装12万5000支，8毫克的针剂，平均每支的原料成本不足一元，加上包装及工资、管理等费用，成本也不到四元，而在医院的零售价却是每支80到90元。
　　在陕西省物价局的网站上，输入恩丹西酮，我们就可以清楚地查到一支恩丹西酮的最高零售价为84.80元。也就是说，如果以出厂价为基准计算，这个药的利润率高达2000%左右，比我们此前曝光的芦笋片还要暴利。
　　郑丕贤：
　　我了解到不是一个品种是这样，还有其它品种也是这样，出厂价只有医院零售价的十分之一，或者是七分之一，八分之一，这种药是很多的。
　　解说：
　　药价虚高，没有最高，只有更高，究竟还有多少这样的暴利药在压榨着百姓的钱包？究竟有多少本该救命的药，却在以要命的价格出售。
　　媒体报道，国家发改委正在修订药品价格管理办法，降低招标采购等市场交易价格的方式方法还正在探索中。
　　人生病，用药治，药价生病，到底用什么方法治？天价药的根源究竟出在了什么环节上？它会不会让我们此时正在努力推进的医改再次出现问题？发改委此次推出的四项措施能解决群众关心的高药价问题吗？
　　主持人：
　　王教授，上星期我们关注这个问题的时候，利润率是1300%，今天再关注这个问题已经到了2000%，下周如果我们再关注一下的话，有可能到20000%。当然咱们言归正传，你觉得出现这么高的药价，药价虚高，核心的问题到底在什么地方？
　　王锡锌(特约评论员)：
　　我觉得这个价格过高，无非是两个方面出了问题。第一个问题可能是整个市场，医药的购销，我们表面上看是一个市场，但这个市场已经被严重地扭曲了。可以说药的病，一方面是市场流通体制出了病。
　　主持人：
　　市场的问题？
　　王锡锌：
　　对，这是一个。
　　另外一个我们也知道，流通机制环节太多，消费者没有选择权，没有任何博弈的价值，所以政府来监管，但政府的价格监管看起来在某些环节也出了比较大的问题，其中最核心的就是指导价格本身就虚高，所以这两方面如果同时失灵，那带来的的确是没有最高，只有更高。

