世界卫生组织12日说，医生应及早对出现甲型H1N1流感症状的高危人群使用抗病毒药物，防止恶化成重症。
　　一些医学专家说，除非病情持续恶化，对其他新型流感患者不宜滥用抗病毒药物，因为大部分患者症状较轻，无需治疗即可康复。
　　早使用
　　世卫组织流感治疗临床专家进藤仁木当天在一次电话会议上说，世卫组织将发布一个新指南，指导医疗人员如何应对出现新型流感症状的三类高危人群，避免演变成重症病例。
　　她说：“孕妇、2岁以下婴幼儿以及慢性病患者三类高危人群出现新型流感症状时，应尽早接受抗病毒药物治疗。”
　　除以上三大高危人群患者外，肺炎患者或患者病情出现急剧恶化，比如呼吸困难或高烧3日以上不退，应立刻接受抗病毒或抗生素药物治疗。
　　进藤仁木说，新型流感病毒尚未发生变异，研究发现，抗病毒药物对以上几类高危人群是安全的。
　　先前，许多医生等待实验室检测结果确认患者受新型流感病毒感染后，才使用抗病毒药物治疗。
　　进藤仁木建议，在出现疫情国家，医生“不应等待实验室结果出来后”才对高危人群展开抗病毒药物治疗。
　　毋滥用
　　进藤仁木补充说，不推荐健康人群出现轻微病症即使用抗病毒药物治疗，也不建议使用抗病毒药物作为预防措施。
　　按照她的说法，除非病情急剧恶化，其他新型流感患者不应滥用抗病毒药物。进藤仁木介绍，全球范围内大部分新型流感患者症状较轻，有些患者无需治疗或住院，数天内即能康复。
　　一些国家则调低了新型流感可能导致的死亡人数预计。
　　英国卫生机构两度调低对新型流感可能造成的死亡人数预计，从最初的6.5万人调至大约1000人左右，这一数字甚至比每年冬天季节性流感致死人数还低。
　　缓压力
　　一些医学专家说，20岁至30岁的年轻人和儿童更易受甲型H1N1流感威胁。路透社援引世卫组织公布的数据报道，自今年北美地区出现新型流感疫情以来，这种新型流感眼下蔓延至全球199个国家，致死超过6000人。
　　随着北半球国家进入冬季，许多国家尤其是贫困国家的新型流感患者不断增多，医院和诊所人满为患。
　　进藤仁木指出，乌克兰、阿富汗和蒙古国爆发大规模新型流感疫情，给当地医疗机构带来极大压力，及早使用抗病毒药物治疗可以帮助减轻医院救治压力。
　　“挽救生命并减轻医疗系统负担的一个方式是防止出现重症病例，”她说。
　　今年5月，由于疫情加重，世卫组织向72个国家输送了抗病毒药物。最近又向阿富汗、蒙古国、白俄罗斯和乌克兰提供这类药物，计划向阿塞拜疆和吉尔吉斯斯坦输送药物。(任元俊)

