　　心理学界有一个著名的实验：一位心理学家以做智商测试的名义，选出若干名学生，事先不透露真实情况，随意将学生分为两组，然后任意指出一组是智力好的另一组是不好的，半年以后他发现，被称为智力好的一组学生的智力果然好起来，而另一组果然成了不好的。北京大学心理研究所博士郭勇指出，一次智商测试只能说明他此时此刻的智力状态，而不能作为预测将来智力的指南。孩子的智力并非“一锤定音”。
　　郭勇还认为，有些家长抱着鉴定孩子是“天才”还是“庸才”的目的来做智商测试更是荒谬。智商测试只是儿童心理咨询中一项科研或治疗的评定手段，单纯的智商指数并不能说明孩子是“天才”还是“庸才”。
别让孩子
知道测试结果
　　北京儿童医院康复中心副主任吕俊兰提醒家长，现实生活中，有孤僻、胆小、学习成绩太差、成绩极度不平衡等症状的儿童可以进行智商测试，让心理专家对孩子欠缺的某方面能力进行培养和训练，但不必让孩子知道测试的结果。如果孩子表现出超常的智力或能力，家长也一定要端正心态，帮助孩子养成良好习惯、良好的人品和性格。
　　教育者感到在有的孩子身上没有达到预想的教育效果时，通过测试智商、求助心理医生等办法，从智力发育的角度来分析孩子目前表现的根源，找到孩子某一方面发育的弱点，同仁医院心理科主任医师洪宝瑟认为，这种意识是对的。
　　儿童心理专家赵曼云、教育专家孙云晓明确反对家长为升学等原因带孩子单独去测智商，甚至认为，强迫测智商是对儿童的精神伤害。
　　测智商，对于孩子的发展，也许只是一种方法，但绝不是结果，因材施教和后天努力远比一个IQ分数对孩子更有意义。（张鹏）
　　来源：黑龙江晨报

