　　记者昨天从青海玉树抗震救灾指挥部获悉：截至昨天上午10时，玉树地震遇难人员已升至1706人，失踪256人，受伤12128人，其中重伤1424人。
灾情分析
　　灾害评估报告明天完成
　　中国地震局震灾应急救援司副司长苗崇刚在国新办昨天上午举行的新闻发布会上说，初步调查显示，玉树地震波及的范围约3万平方公里，造成12个乡镇受灾。
　　他说，地震主要造成玉树县和称多县部分地区共12个乡镇受灾，人口约10万人，极重灾区约900平方公里，主要集中在玉树州府所在地的结古镇，最大烈度达到9度强。重灾区面积约4000平方公里。
　　另据记者昨天从青海省地震局获悉，作为青海玉树“4·14”强烈地震救灾工作和灾后重建工作的基础依据，青海玉树“4·14”强烈地震灾害评估报告将于4月20日完成。民政部救灾司司长邹铭表示，民政部将在抓紧评估核实灾情的基础上，指导灾区抓紧编制灾后农房恢复重建规划和方案，研究制订支持灾区重建的政策和措施。
各地救援
　　15名灾区孤儿将被接至北京
　　此次地震，使灾区大批儿童瞬间丧失了父母家人，成了孤儿。位于灾情最严重的结古镇则热福利院近日发出呼吁，希望有关方面接收福利院急需救助的15名藏族孤儿，这15名孤儿在地震发生后露宿在街上。中华儿慈会得知这一消息后立即做出决定，接收这15名孤儿来北京。天使妈妈是中华儿慈会资助的救助孤儿、伤残儿等困境少年儿童的民间慈善救助团队，来自玉树地震灾区的15名藏族孤儿由已抵达灾区的天使妈妈工作人员协助，乘西宁开往北京的列车来京，这些孤儿将被安置在北京的天使之家等处接受医疗救助和心理救助等。
灾区生活
　　饮用水源地处于安全状态
　　记者从青海省环境保护厅了解到，由中国环境监测总站专家、青海省环境监测中心站技术人员组成的地震灾区环境应急现场监测组，在初步调查玉树县城地下水水质后得出结论：玉树县城结古镇地下水饮用水源地处于安全状态。监测组明确在地表水设三个断面，每天监测2次。饮用水源地监测点位根据现场调查情况进行布设，每天监测1次。目前各项检测分析结果均在正常范围内。
灾区治安
　　震后未接报刑事犯罪
　　看守所在押人员平安转移
　　昨天下午，国新办举办第五场发布会，公安部新闻发言人武和平介绍，玉树震后公安机关目前未接报刑事犯罪，并且未发生宗教及民族纠纷。
　　针对震后治安情况，武和平表示，截止到目前，公安机关没有接报刑事犯罪，也没有接报重大交通事故，也没有接报大的治安事件。“我们470名防暴特警参加整个灾区的巡逻防控、重点要害部位的守护，同时和当地民警结合起来，维护当地的交通秩序，保障了整个救灾过程当中的秩序稳定。
　　据其介绍，当地的看守所，关押了一百多名在押人员，地震发生后均平安转移，没有出任何事故，没有任何人员脱逃。
救援人员
　　35名严重高原反应者康复
　　在青海玉树地震灾区出现严重高原反应的35名抗震救灾救援队队员经过位于西安的第四军医大学西京医院全力救治，17日全部康复出院。
　　这35名参与玉树抗震救灾的救援队员来自广东、北京等地，在救援过程中出现严重的高原反应、肺水肿等症状，4月16日凌晨被紧急转送至第四军医大学西京医院。医院成立的后方应急保障小组快速反应，根据救治要求制定详细饮食保障计划，连夜送餐送水，为每位患者配备洗漱用品，设专人专区保障救治。经过医院医护人员的精心救治，这些病员的病情很快得到了好转，恢复了健康。
■特别提示
　　灾区交通堵塞严重公众勿自驾车前往
　　18日，公安部交通管理局抗震救灾前方协调组提示公众，尽量通过政府对灾区进行捐赠，不要自行驾车驶往灾区，以减轻灾区道路交通压力。
　　4月14日，青海省玉树藏族自治州发生7.1级地震。地震发生后，大量救援车辆、救灾物资运送车辆、志愿者车辆陆续抵达此次地震震中区玉树县结古镇。结古镇城区面积约2.5平方公里，为狭长形，3条主干道全长7.9公里，全部道路只有31.1公里，正常交通流量每天3000辆左右，但目前城区车流量达3万辆，超过设计流量近10倍，道路严重超负荷。
　　目前，前往结古镇的车辆还在不断增加，为进一步缓解交通压力，公安部交管局抗震救灾前方协调组18日又发出提示，希望公众尽量不要自行驾车驶往灾区。
　　本版稿件综合新华社本报记者文静李秋萌报道

