　　在诸多疫苗事件仍在全国范围讨论的同时，卫生部和国家药监局于本月初联合下发通知，其中明确，2010年全国预防接种重点工作是，继续实施扩大国家免疫规划。通知还明确高温暴露疫苗须按规销毁。
妥善处理接种引发的上访
　　2010年全国预防接种重点工作是，继续实施扩大国家免疫规划，对15岁以下人群补种乙肝疫苗，实施消除麻疹行动，在全国开展麻疹疫苗强化免疫活动，对甲型H1N1流感、甲肝、乙脑等疾病继续开展免疫预防工作。
　　通知还指出，一些地方对预防接种工作重视不够，存在着措施不到位、常规免疫规划工作不落实等情况。卫生部强调，预防接种是防控疾病的最有效措施。
　　对于预防接种异常反应病例，应按照有关规定积极落实补偿资金。对相关上访人员，卫生部门要会同有关部门耐心做好宣传、解释和说服工作，妥善处理善后，并正确引导舆论，维持社会稳定。
高温暴露疫苗须按规销毁
　　山西疫苗事件中，被报有疫苗在贴签、运输过程中，未执行冷藏条件。中国疾病控制与应急反应办公室主任冯子健日前表示，短暂的高温暴露不会影响疫苗的质量。
　　此次发出的通知中，要求对高温暴露疫苗进行严查。通知称，对疫苗生产或批发企业、疾病预防控制机构和接种单位，未在规定冷藏条件下储存、运输疫苗的，依法严肃处罚，并按规定对所储存、运输的疫苗予以销毁。
　　另外，各地食品药品监管部门凡检查发现疫苗低温贮存、冷藏运输等质量保障能力达不到规定的，企业要暂停经营行为并限期整改，逾期未改或情节严重的，必须依法取消企业的经营资质。(记者吴鹏)

