起点、发展点、制高点
　　中国合成生物学起步较早，但仍需加大投入，追赶国际先进水平
　　合成生物学正处于加速发展的阶段，并有望成为21世纪引领生物学甚至整个科学领域发展的重要学科。由于它以解决人类社会中的重大问题为出发点，具有不可估量的潜在价值。因此许多国家对其非常看好，并正在投入巨大力量进行研发。据统计，美国已有357个合成生物学实验室，数量位居各国之首。此外德国有62个合成生物学实验室，日本的类似实验室有60个，中国现有8个。
　　美国和欧盟一向非常重视合成生物领域的研发。美国能源部特地分析了人类生存需要的100多种基本的生物有机物，据研究都有可能用合成生物学技术生产，最终目标是解决能源、环境和医学等方面问题。为此，过去两年美国政府资助的合成生物学项目已近40项。
　　欧盟于2007年启动了《合成生物学——新出现的科学技术》引导项目共18项，英国生物技术与生物科学理事会在2008年将合成生物学列为优先资助的研究领域，目前已投入近1000万英镑的资金。英国明确提出要在该领域保持和提高其国际领先地位。此外，日本、韩国、印度、新加坡等国正在奋起直追，仅从发表的研究论文数量看，呈直线增长的态势。
　　中国合成生物学起步较早，早在上个世纪60年代，我国科学家曾做出人工合成胰岛素等举世闻名的成就。之后，中国通过参加“国际人类基因组计划”，缩短了与发达国家在这一领域的差距。中国在干细胞方面的基础和应用研究，取得了公认的成就，这些都为医学合成生物学奠定了基础。现在，中国科学家已注意合成生物学的兴起并开展了相关研究，正处于一个快速的发展点上。中国科学家积极开展国际合作，参与了欧盟的第六框架计划合成生物学的研究项目。同时还在国家自然科学基金的资助下，开展基因组最小化的研究。此外，中国许多高校都曾派出大学生代表团参加了一个设计生命部件的国际竞赛，并多次得奖。
　　杨焕明认为，中国已显示出在合成生物学方面的潜力。正在进行的工作，除了与欧盟的合作项目外，多数还处于前期准备阶段。为此，我国仍需加大投入，整合力量，追赶国际先进水平，抢占制高点。

