　　美国制药巨头强生公司日前发表声明，因产品质量不能完全达标，宣布在美国、加拿大等12个国家和地区召回下属公司麦克尼尔公司生产的仙特明、泰诺林等抗过敏、解热镇痛等40多个批次的药物。
　　这是继去年底强生因产品受污染，被美国食品和药品监督局（FDA）强制召回500批次止疼药泰诺、布洛芬等非处方药后的再一次召回。
　　而且FDA发布通告，提醒消费者谨慎使用含布洛芬成分的泰诺林、美林等药物。
　　在国内婴幼儿抗过敏、解热药品市场上，强生生产的仙特明、泰诺林等抗过敏、解热药物占据着重要的市场地位，此次召回是否波及国内，也让国内一直使用该产品消费者产生担心。
　　5月4日，强生中国新闻发言人吕晶对本报记者表示，“召回的批次产品没在中国上市，都不涉及中国市场。”
产品再召回
　　4月30日，美国制药巨头强生公司下属的麦克尼尔公司发表声明，宣布在美国、加拿大等12个国家和地区召回仙特明、泰诺林等40多个批次的药物。
　　麦克尼尔公司表示，在咨询美国FDA后，该公司自愿召回仙特明、泰诺林等抗过敏、解热药物。召回的主要原因是这些批次的产品质量不能完全达标。
　　据了解，今年4月中下旬，美国FDA在对强生华盛顿城和宾夕法尼亚州的工厂进行例行检查中，发现强生的上述药品存在质量问题。于是，美国FDA于上周五命令强生召回部分产品，周五晚些时候强生便宣布了相关决定。
　　美国FDA新闻发言人伊莱恩·波波（ElaineBobo）日前在接受外媒采访时表示，现在确定FDA是否会针对强生公司采取进一步行动还为时尚早，目前FDA正在全面搜索相关信息。
　　伊莱恩·波波表示，本次强生公司召回事件涉及逾40种被广泛使用的儿童及婴幼儿非处方药品，包括泰诺林、布洛芬、仙特明等抗过敏及解热药物，波及至少1500个产品使用地。
　　公开资料显示，仙特明（盐酸西替利嗪片或滴剂），是唯一获得美国FDA批准，适用于6个月以上儿童的抗过敏药品。仙特明一般20分钟起效，能有效缓解皮肤过敏，过敏性鼻炎，荨麻疹等。
　　此次召回产品主要涉及婴幼儿用药，强生公布的召回名单中未有中国，但是国内一直使用该药品的父母还是很担心。
　　记者在强生中国和上海强生网站发现，强生上述召回产品中，泰诺林在中国有生产销售，主要是由上海强生公司生产；而仙特明则未有生产，其中强生生产的有立复汀鼻喷剂、氯雷他定片、血治林等三个产品。
　　5月4日，国内一消费者告诉记者，他家孩子一直是使用强生的抗感冒药泰诺林，强生产品多次召回让他很紧张，随时关注强生的动态。
　　针对国内市场的担心，吕晶表示，“这次召回不会影响到中国市场，因为国内生产销售的仙特明、泰诺林等产品主要是上海强生来做”，“不是从美国进口，原料来源不一样”。
屡陷“质量门”
　　在接受媒体采访时，强生新闻发言人卡罗琳·阿尔梅达（CarolineAlmeida）表示，所有召回药品均于强生华盛顿城工厂生产，目前该厂生产工作已被暂停。阿尔梅达还强调，其它工厂并没有生产召回药品。至于停工工厂何时恢复生产目前尚不确定。
　　截至目前，尚不确定涉及召回的产品具体有多少数量。是否涉及更多的产品，强生方面也未作出说明。
　　不过，这已经不是强生第一次“有案在身”。
　　2009年11月、12月间，强生公司也遭遇“召回门”。在美国FDA的强制要求下，强生召回了约500个批次的包括畅销药泰诺、布洛芬等在内的止痛药品。
　　当时，强生表示，此次扩大药品召回的主要原因是，是因为上述药品受污染发生霉变，另外有消费者抱怨，服用这些药品后出现恶心、胃痛、呕吐及腹泻的症状。美国FDA则表示，强生在2008年接到的投诉已达70余起，但未向监管部门及时报告并解决问题，直至FDA对强生发出警告信后，强生公司于2009年1月15日宣布召回问题药品。
　　警告犹在耳，但强生却重蹈覆辙。
　　“强生看起来似乎隐瞒了一些事情，或者说没有全面公开一些信息，如果是这样，那么他们必将因此受到伤害。”诺布尔金融集团分析师詹·瓦尔德（JanWald）表示，如果强生没能很好处理召回事件，接下来可能会引发一系列问题。
　　伊莱恩·波波表示，FDA工作人员正在就上周五强生公司(JohnsonJohnson`s)宣布召回泰诺林品牌儿童药品一事展开调查，但不排除FDA会针对强生采取进一步行动的可能性。
　　“我们考虑到这些药品使用广泛并且是针对非常脆弱的儿童及婴幼儿人群，所以我们需要在弄清楚一切细节之前采取对消费者负责任的行动。”伊莱恩·波波说。（21世纪网-《21世纪经济报）

