　　日前，发表在《欧洲癌症》期刊上的研究指出，经常晚睡、熬夜、生活不规律的女性，患肿瘤病变的比率是健康女性的1.5倍。
　　美国哈佛大学医学院和波士顿布莱根女子医院联合进行了这一调查。研究者指出，“黑白颠倒”的夜生活，会使女性长期暴露在灯光下，体内褪黑激素的正常分泌也会受到影响，机体生命节律发生紊乱，神经内分泌系统功能失调，雌激素、孕激素不平衡，进而可能导致子宫肌瘤、子宫内膜和乳腺病变的发生。
　　对此，中华医学会妇科肿瘤学分会主任委员、清华大学医学院副院长曹泽毅教授表示，不规律的作息的确会增加某些妇科肿瘤的发病几率。现代女性工作、生活压力大，娱乐方式多元化，因此常常会晚睡、熬夜、甚至黑白颠倒。这种不良生活方式会让人容易劳累，免疫功能受影响，身体器官受损，发生肿瘤的几率就会增加。“事实上，熬夜不仅只对女性有伤害，男性也同样会受到威胁。”曹泽毅指出，如果不良作息长期得不到纠正治疗，很可能发生生殖器官的器质性病变，甚至包括各种肿瘤，如子宫肿瘤、卵巢肿瘤等。
　　不过，曹泽毅教授也指出，“熬夜并非绝对会引起妇科肿瘤。”像一些长期夜班的工作人员，已经适应了夜间工作，下夜班后不会出现劳累、精神不佳的情况，就不必过于担心。他表示，日常生活中女性最好早睡早起，规律作息，保证足够的睡眠，尽量不要熬夜看电视、上网或者参加容易让人兴奋的娱乐活动。如果因为工作需要值夜班、倒班，就要及时调节，下夜班后多休息，白天及时补充睡眠。
　　此外，女性一定要养成健康的生活方式，不吸烟，不饮酒，避免不安全的性生活，加强体育锻炼，保持心理健康。已婚女性最好每年定期检查，对妇科疾病做到早诊早治。(唐珍)
　　来源：沈阳晚报

