　　4月14日凌晨7时49分，青海省玉树县发生7.1级地震，这是继汶川特大地震后中国发生的又一起7级以上的大地震。网上14日上午9时53分就发布了一则信息：民政部门已启动4级应急预案，民政部救灾司工作组已奔赴青海。(中广网4月14日)
　　从地震发生的7时49分到媒体发布民政部工作组抵青海救灾消息时的9时53分，才2个小时，速度之快令人钦敬。10时34分，央视又播出了当地武警、军队、救援部门在地震现场救出10人、其中4人已死亡的信息。截至14日下午13时27分，此次地震已致300人死亡，8000人受伤。当地大部分都是土木结构房屋，地震到来时，所有民居几乎都倒了。
　　玉树地震的强度高达7.1级，震源深度是33公里。震源越浅，影响的面积虽会越小，但受影响范围的强度会越大。而且玉树地震的震中离县城非常近，人口非常密集，加上发生在早上7点49分，地震对人民生命和财产安全造成的威胁之大可以预料。随着通讯恢复畅通，玉树地震灾情已源源而至：玉树部分学校小学生被埋，玉树藏族自治州职业学校校舍倒塌，断水断电，村民自救只能靠手刨。因此，“第一时间”出手救援是重中之重。
　　与此同时，“第一时间”预防也同样重要。玉树发生7.1级地震前的2小时，已发生4.2级地震，经度96.6°与发生7.1级地震的经度96.7差不了多少，而震后可能还会有余震发生，所以当地政府应及时动员公众避震，尽可能减少人员伤亡和损失。
　　救灾强调“第一时间”，不仅是强调效率，更是弘扬以人为本的精神。海地发生7级地震时，中国媒体最早报道是1月13日上午6时57分。当日11时30分，中国国家地震救援队召开紧急会议，进行安排和组织，12时半正式接到出动命令，并立即预案，进行人员集结、物资准备和药品准备。14时30分出发，16时前赶到首都国际机场(新华网1月13日)。数小时内，国家地震救援队从接到紧急命令到包括国家地震局专家、工兵分队、医疗分队等在内组成救援队并整装出发，其行动已赶在许多国家前面。
　　强调“第一时间”救灾，就是与死神和灾害赛跑。有了“第一时间”的意识，才会全力以赴奔赴灾区；才能急公众所急，帮公众所需。（亦菲）

