　　3月3日，媒体曝出在铜山县人民医院接受透析的尿毒症患者大面积感染丙肝，该事件被称为“丙肝门”事件。
　　昨天下午，记者在铜山县人民医院(即徐州市第六人民医院)采访“丙肝门”事件最新进展时获悉，目前所有检出丙肝的患者可以享受透析优惠和相关治疗费用的减免，同时在近期内将被安排到专业医疗机构进行复检。
　　该事件引起徐州市、铜山县两级政府和卫生主管部门的高度重视，在组织相关调查的同时，要求院方加强与患者的沟通，每人每次透析优惠不少于100元，定期免费复查肝功能，对肝功能异常者减免治疗费用，严格执行国家及省制定的血液净化技术管理规范。
　　铜山县人民医院医务科秦科长代表院方，对目前的情况给出了书面报告。报告认为，多人感染丙肝，首先是因为在该院接受透析的病人输血、输人血白蛋白等次数较多，增加了感染丙肝的风险，并且与患者体质有关联。
　　院方指出，2008年1月8日以来，在该院的109名维持性血液透析患者中，共检出丙肝抗体阳性21人，其中今年1月到2月集中检出10人。21人中一年内有输血史的为14人，在其他医院做过血液透析的6人，输入过人血白蛋白的2人，绝大部分患者都曾在院外进行过各种诊疗。
　　其次，院方承认自己在此事件中存在管理上的疏漏，如消毒隔离措施落实不完全到位，没有做到对每位患者“一人换一副手套”，室内地面未做到分区清洁，血压计、听诊器未分开使用。同时，该院认为今年短时间内检出多人患丙肝可能存在差错，因为可能存在试剂污染及检验误差等。
　　铜山县分管副县长何长征向记者表示，目前对“丙肝门”事件的调查正在深入，还没有到形成结论的时候。对于患者反映的医院重复使用透析器等违规行为，何长征认为就目前的调查情况来看，医院在一定程度上确实存在这类问题。何县长表示，在进一步的调查、分析后，如果确认院方存在重大责任，将可能对相关患者进行赔偿。（张凌飞）

