　　据郭志球介绍，芦笋片系独家生产，厂家只供应医院，没有市场零售药店销售价格可供参考，湖南省物价局今年参考了周边省份2008年实际执行的中标价格，初步确定该品规药品的投标报价指导价格为每盒136元。
　　郭志球说，按照相关规定，药品如需进入国家公立医院销售必须经过招投标程序。该药品一直没有参与湖南省药品集中招标采购，因此不能在湖南公立医院销售。而目前，这个药品以每盒185.22元的价格出现在招投标平台直接挂网采购，是违规行为。湖南省物价局将协同相关部门进行调查，“到底是谁将这一价格‘挂’到了这一平台上”。
“红顶”采购公司浮出水面
　　“我们很冤，我们医院也是事件的‘受害者’。”今天上午，《法制日报》记者来到湘雅二医院采访时，医院的工作人员都大呼“冤枉”。
　　“我们希望媒体好好剖析一下此事，干脆把整个利益链条全部揭开，看药品的暴利到底被谁拿走了！”湘雅二医院医务部主任、新闻发言人陈晋东对记者说。
　　在医院办公室，陈晋东向记者介绍了医院药品采购的程序。
　　“我们医院要是需要某种药品，必须通过湖南振湘医药电子商务有限公司进行招标采购，医院自己不能到药品生产企业自行采购。如果自行采购，就会被认定为违法违规行为，将会受到严格处罚。药品采购回来后，我们按照规定只能在原药价的基础上上浮15%。”陈晋东说，医院的利润实际只有15%。
　　据《法制日报》记者了解，为了规范网上集中采购药品价格行为，2009年12月，湖南省物价局制定了《湖南省网上集中采购药品价格管理办法(试行)》，全省政府主办的基层医疗卫生机构全面实施基本药物制度，县及县以上公立医疗机构也全部进行网上集中采购药品。而在长沙市，凡是省部级医院所采购的药品，必须通过湖南振湘医药电子商务有限公司进行招标采购。
　　那么，湖南振湘医药电子商务有限公司又是一家有着何种背景的公司呢？
　　在这家公司的官方网站上，《法制日报》记者看到，湖南振湘医药电子商务有限公司成立于2001年8月，是湖南省成立最早并第一个通过资质认证的药品招标代理机构，主要从事医药网上招投标代理服务、医药网上采购服务、医药信息咨询服务，拥有一套具有自主知识产权的医药电子交易系统———振湘医药电子商务系统。
　　可在长沙市许多大型医院看来，振湘公司就是一家代表政府部门的“红顶”公司。
　　“在我们看来，振湘公司就是代表政府部门在帮我们采购药品，至于这家公司到底有何背景，我们也不清楚。”陈晋东很无奈地说。
　　陈晋东同时表示，芦笋片为什么会出现这么高的价格，他们也搞不清楚，医院得到的利润并不多，主要的利润还是被中间环节的人拿走了。

