　　春天人的活动量开始加大，同时血液循环加快、营养消耗增加，这时调养好肝脏可增加抵抗力。朝阳医院副院长沈雁英指出，春季是养肝的合适季节，要养肝可多吃鸡肝、鸭血。
　　除了避免过度劳累外，食疗是非常重要的。专家提醒市民，“以脏补肝鸡为先”，鸡肝属于甘温食品，可补血、养肝、温胃，是食补养肝的上佳选择，较其它动物肝脏的作用更强。可取新鲜鸡肝3只，大米100克，同煮成粥后服食。这一食补方法对于肝血不足的中老年人以及食欲不振或是眼睛干涩爱流泪的人尤其适宜。此外，感觉肢体麻木的人，可取鸡肝5只、天麻20克，同时蒸服，每日服用一次，坚持半月，效果也不错。
　　此外，吃鸭血可补肝，这也是中医常用的补肝方法。可取鸭血100克，鲫鱼100克，大米100克，一同煮粥服食，可养肝血，还可治疗贫血。
　　此外，春天很多人容易感到困乏，北京中医药大学附属东方医院亚健康科主任彭玉清指出，感到疲劳后要找到原因、辨证治疗。要减少疲劳的发生，首先要保持心情舒畅，其次要早睡早起，尤其是早晨不要贪睡，如果感觉困乏可以做健身操。饮食上少吃阳亢的食物，如油炸和辛辣食品；可多吃些滋润补阴的食品，如鸭肉、荸荠、藕、百合、山药、南瓜、核桃等；还可用桑叶、薄荷、菊花泡水喝，有清热下火的作用。（记者杨凤立）

