　　振湘医药多名股东与曾在湖南卫生厅任职的多名官员重名
　　近日来，湖南中南大学附属湘雅二医院芦笋片价格虚高事件被央视等媒体曝光后，引起广泛关注。
　　有行业资深人士向记者介绍，负责发布当地芦笋片招投标信息的湖南振湘医药电子商务有限公司（下称“振湘医药”）几乎垄断了全省药品的招投标发布。
　　记者调查发现，振湘医药的多名股东名字与曾在湖南省卫生厅有关机构任职的多名官员名字相同。
神秘的振湘医药
　　多家媒体近日报道，四川川大华西药业公司生产的出厂价15.5元/瓶的芦笋片，在湘雅二医院（下称“湘雅附二”）以213元/瓶的价格售卖给患者，利润高达1300%。但随后湘雅附二在媒体面前公开“叫屈”，认为其213元的销售价只是在芦笋片当地185元的供货价基础上顺加了15％的差价，完全符合国家规定，其新闻发言人对媒体表示：“在我们看来，振湘公司就是代表政府部门在帮我们采购药品，至于这家公司到底有何背景，我们也不清楚。”
　　据知情人士透露，因为所有药品必须通过招投标才能进入医院，因此像振湘医药这样的发布招投标信息的企业是其中最关键的一环，这类公司既可以控制药品的准入，同时也可以在价格上进行控制，利益极大。
　　振湘医药的公司网站介绍称，这家公司成立于2001年8月，“是湖南省成立最早，并第一个通过资质认证的药品招标代理机构。主要从事医药网上招投标代理服务、医药网上采购服务、医药信息咨询服务”，其电子商务平台现已覆盖湖南省的长沙、株洲、湘潭、娄底、永州、湘西、张家界、邵阳、衡阳等地区，“有400多家非营利性医疗机构通过振湘电子商务平台实现了药品网上交易，年交易总金额在40亿元以上”。
　　资料特别提到，“每次招标后的中标候选品种的临时零售限价比国家规定的最高零售价格平均下降了10%以上，每年为医院就诊患者减少上亿元的药费支出。”这与此次爆出“暴利药”的事实相去甚远。
“红顶”之说有迹可寻
　　本报记者通过调查发现，振湘医药的背景似乎确有“过人之处。
　　工商资料显示，振湘医药成立于2001年8月9日，企业类型为有限公司（私营），注册资本为100万元人民币，股东及出资情况分别为：刘万准(4.0万)、张佑（12.0万）、廖坚（60.0万）、张勇（3.0万）、周畅（3.0万）、王佐林（3.0万）、郭爱满（3.0万）、陈建志（3.0万）、（小）杨超（3.0万）、李献忠（1.5万）、张海燕（1.5万）、（大）杨超（1.5万）。
　　在上述股东名单中，刘万准和李献忠的名字与记者网络查询到的湖南省卫生厅有关机构相关人员名字完全一致。

