研究发现体内二氧化碳浓度过高可引起濒死体验
　　据国外媒体报道，一些昏迷甚至心跳暂停的患者表示，他们看到自己的生活就像放电影一样从他们眼前飞过；其他一些人则说有种灵魂出窍的漂浮感或很强的平静感。这就是所谓的濒死体验。现在科学家认为，他们已经能够解释众多患者为何会在手术台上产生濒死体验了。
　　一项针对心脏病发作受害者的研究发现，这些体验与血液中二氧化碳的含量过高有关。在心脏停搏过程中，有五分之一心脏停止跳动的人称，他们产生了一种与众不同的体验。其中包括感觉很平静、沿着隧道奔向光明和遇到死去的人等。据研究人员说，之所以会产生这种感觉，可能是因为体内过高的二氧化碳改变了大脑的化学平衡，“诱使”它产生幻觉。
　　他们对52名心脏停跳后又恢复健康的人进行研究。斯洛文尼亚科学家说，呼出的气体里和动脉里所含的二氧化碳浓度更高的那些人，产生不同寻常的体验的可能性更大。在心脏停搏的过程中，一旦一个人的心脏停止跳动，他会在几秒内失去意识。然而大脑会在接下来的几分钟内仍保持活跃状态，而不会受到损伤。科学家认为，在这期间他会产生灵魂出窍的感觉。
　　英国南安普敦大学专家萨姆·帕尼亚博士表示，二氧化碳浓度很高可能意味着患者苏醒的机会很大，医生应该确保流向患者大脑的血流畅通。如果一名患者拥有很好的苏醒条件，那么他记住灵魂出窍体验的可能性更大。

