　　随着去年国家新医改方案出台，各地也陆续出台了地方医改细则,而北京的新医改政策将在今年上半年出台。1月26日，副市长丁向阳在市政协“改善民生与促进和谐稳定专题座谈会”后透露了新医改方向，并称将从土地和税收两方面扶持民营医院发展。
扶持民营医院从土地税收着手
　　丁向阳表示，本市的新医改政策有实质性进展，将于今年上半年出台，。“推进发展、减轻负担、提高效率、促进健康”，丁向阳用16个字概括了新医改的具体内容。
　　丁向阳表示，在本市医疗体系中，不仅要有公益性医院、准公益性医院，也要有经营性医院。坚决鼓励民营资本进入本市医疗卫生市场。在土地政策方面，将使民营医院与公益性医院享受同样待遇，税收方面也将按照国家政策给予优惠。
　　为解决目前的“看病贵”问题，丁向阳表示，公共财政要向卫生事业适当倾斜，医保报销比重要适当提高，为百姓提供更多基本药物目录制度中价格低廉的药品。同时，也要保护医疗卫生系统工作人员的利益，使其能更好地为百姓服务，因为医患双方是在一个共同体内，双方的目标都是“治好病”，所以减轻负担将从各方入手。就新医改政策中对公立医院财政补偿的数额，丁向阳表示，相关部门正在研究。
整合医疗服务资源解决看病难
　　“大家反映挂号时间长，候诊时间长，买药时间长，看病时间短，这‘三长一短’要扭转过来。”丁向阳说，将在本市医疗资源的合理配置上“做文章”，利用预约挂号、社区医院和社会的医疗资源，在社区等地点开办诊所、医疗机构为老百姓提供医疗服务，分流就诊人群。此外，本市将进一步加强健康促进工作，“看病的最高境界是让老百姓‘少得病、晚得病、最好是不得病’。”
　　虽然新农合已纳入基本医保体系，但城市人群和农村人群仍是分开的。丁向阳表示，城市人群和农村人群应统筹划一，目前本市正在发放的社保卡只针对城市人群，但加入新农合的农村人群仍不能拿到此卡，“因其基金不在其中”。对此，丁向阳说，本市将进行适当的制度整合，使新农合通过由医疗卫生和相关职能部门负责实现城乡一体化的目标。
现场
委员发言“提速”防超时
　　专题座谈会一开始，主持人就明确强调，受会议时间所限，为保证让更多的委员有发言机会，每位委员的发言时间限制为5分钟，一旦超时将会提醒。
　　作为首个发言的委员，西城区教委主任李燕玲接过话筒后，便开始抢答式的建言，清晰的、连珠炮式的语句使听众应接不暇。
　　3分17秒！从自报家门到发言结束的时长比规定时间短了1分40秒，连大会主持人也不得不惊叹其语速之快。

