　　俗话说：“没心没肺，活着不累”，一是说傻里傻气、糊糊涂涂活着，就没有活得太累的感觉；二是不过分的要脸面，善做凡人，就能活得寿命长。这两句俗语，我觉得都有一定道理。
　　人要长寿，脸皮就应该厚一点。就是做了坏事，犯了错误，也不要自己跟自己过不去。多少人因脸面上过不去，甚至自杀。在人生路上，谁也难免光做好事不做坏事，就看能不能做了坏事能否接受教训，由坏人变成好人了。“人要脸，树要皮”，本来这是做人的美德，但不能过头，过分的要脸面，有时也会害了自己，再说也不一定做得完全正确。人不要脸，就是不要对健康有害的脸面。
　　活着被人看得低一点，由官变成平民也好，由富翁变成穷光蛋也好，为了保证健康，就得有点“卧薪尝胆”的精神，不要因为顾没有用处的脸面，而毁了自己的生命。要达到这个目的，我认为应做到以下四点：
　　①泼辣一点。人活的泼泼辣辣，少一些遇事羞羞答答，就能在生活中打开局面，在社会上干好一番事业，不但生活上富裕，身体也能健健康康。特别是女人，凡泼辣者的人都过得较好，活得长远而幸福。
　　②潇洒一点。把心扉敞开，想怎么乐就怎么乐。不要自己约束自己，有的老人穿新衣不敢大胆地亮相，新的穿在里面，旧的套在外面，这就是不够潇洒的表现。有了钱，吃好穿好玩好，我觉得没有什么毛病，何乐而不为呢！大大方方地干事，潇潇洒洒的活动，这应是日常生活的态度。
　　③羞耻感少一点。就是从封建思想的圈子中跳出来，不要羞于参加社会上的某些活动，如跳舞、男女交友，正正派派地做事，不怕有人反对说坏话，更不要自己产生羞耻感，而造成精神不佳，导致疾病，损害健康。
　　④脸皮厚一点。我们生活在一个复杂的社会里，各种各样的人都有，做每一件事也许能遇到麻烦或阻力，或者还有嫉妒者，甚至会被攻击谩骂，因此就不要太顾及脸面，脸皮就要厚一点。不然就会心里不痛快，事业干不好，甚至中断，自然也会损害健康。
　　人到了“不要脸”的地步，还怕什么？有了这样一种精神，不但能干大事业，还能保证自己的身体健康。

