■议论风生
　　昨天，国家食品药品监管局通报，调查发现，江苏延申生物科技公司和河北福尔生物制药公司在2008年生产的“问题人用狂犬病疫苗”，均为不合格的劣质产品。食品药品监管部门对延申公司罚款2500多万元，对福尔公司罚款563万元。（《新京报》5月16日）
　　累计3000多万的罚款看上去很惊人，但这些银子是收归国库的，那些注射了“问题人用狂犬病疫苗”的患者，日后一旦出现问题怎么办？
　　按照卫生部门和食品药品监管部门的说法，截至目前，尚未收到问题疫苗导致的不良事件报告。而且，相关部门已经采取了及时补种措施。不过，稍有医学常识的人都知道，狂犬病的发作潜伏期长达十余年，甚至极特殊的会长达30年至40年。
　　这么长的时间意味着一种可能，即患者发作时，生产疫苗的公司可能已不存在，患者根本无法获得赔偿。两家公司7个批次的不合格疫苗共21.58万人份，这么巨大的数量，即使按照小概率来讲，出现问题的可能性极大。
　　因此，针对这种后续问题，成立公共基金加以应对，是一个应该考虑的思路。这至少可以包括两种操作思路：其一，强制生产不合格疫苗的企业出资，这笔资金的数额可以依据两个数据得出，一是狂犬病发作的医学概率，二是患者应得的赔偿数额。其二，由国家卫生部门或药监部门成立公共基金，资金来源可以抽取部分罚款所得，也可以如第一种思路中所说，由问题企业出资，同时，吸收公共捐款。如此，可以建设一种长期性公共救助机制，况且，这种救助也不必只局限于问题狂犬病疫苗的后遗症，也能够适用于其他类疫苗。
　　当然，两种操作思路中，都会涉及相关法律问题，但这应该是可以解决的问题，关键是要具有以患者为本的意识，不能只是罚款了事。罚款只是一种行政手段，表面看对企业进行了必要的惩罚，可是对患者而言，不能获得补偿，就没有什么意义。
　　□任孟山（学者）

