　　同一种药，同一种剂型，只因为商品名不同，价格竟然差了7倍，这是为什么？要想搞明白这个原理，我们需要了解三个概念：专利药、原研药和仿制药。
　　专利药：在全球最先提出申请，并获得专利保护的药品，一般有20年的保护期，其它企业不得仿制。
　　原研药：过了专利期的、由原来生产商生产的药品。
　　仿制药：专利药过了保护期，其他企业均可仿制。
　　我国为鼓励药品创新，原研药专利期结束，依然给予一定保护，定价高于仿制药。对此，有专家认为是看病贵的原因之一，也有人认为它刺激了中国药企的独立研发。而对于患者，在效果有保证的前提下，购买价格低廉的药物，是永远的选择。
　　“格列齐特片，两盒，20.3元，电脑屏幕上一出来药品的价格，连医生都吓了一跳。”
　　患糖尿病的王先生，这么多年一直在二炮总医院简易门诊取药。今年2月以前，他每个月都去买两盒“达美康”格列齐特片（II）80mg，总共花159.8元。
　　但3月份去取药时，医生在电脑上输入格列奇特片（II），显示两盒的价格只有20.3元，连医生也怀疑价格弄错了，赶紧拿起电话跟药房核实，结果没有问题。只是以前王先生吃的达美康都是由天津华津制药厂生产的，这一次医生开的是浙江省尖峰药业有限公司生产的格列齐特片（II）。
　　虽说药价便宜是好事，但一下子便宜了140元，王先生反倒高兴不起来，担心药效不好。
　　其实，像王先生遇到的问题并非个例。上海施贵宝制药有限公司生产的治疗高血压药物卡托普利片一盒（12.5毫克×100片）约160元，而同剂量的仿制药仅需7元左右。
价格差距源于“出身不同”
　　如果把药品通用名（化学名）称作药品的名，那么商品名（俗称的商标）则是姓。药贵不贵基本上由“姓”决定。

