　　据太原市120急救中心春节期间出诊统计显示，心脑血管疾病发病率高居我市“春节综合征”之首。
　　该中心的统计显示出，春节长假期间，120急救中心共出诊560次，其中心脑血管突发急症195次(其中脑血管110次，心血管85次)，占34.8%，高居出诊数首位；因外伤(包括燃放烟花爆竹)出诊127次，占22.7%；因酒精、一氧化碳中毒等原因出诊47次，占8.4%；因交通意外出诊28次，占5%；因消化系统出诊20次，占3.6%；因其他原因出诊143次，占25.5%。
　　120救护中心称，每年春节放假期间，因心脑血管疾病和燃放烟花爆竹、吃喝不慎而导致意外突发的情况均会较平日有所增加，医务人员称其为“春节综合征”。从今年春节长假的情况来看，本市“春节综合征”现象仍较为突出。有关负责人士说，春节这个阖家团圆、共庆新春的好日子，无形中也为老年人增添了一丝危险元素，因为老年人心情过于激动时特别容易发生意外。杏花岭区一位70多岁的阎老先生，年前终于盼回了长年在外地工作的一群儿孙们。腊月廿九这天中午，眼瞅着全家人又团聚在一起，阎老先生乐不可支，在厨房高兴得忙东忙西，但饭后却突感不适，还未及躺下休息就晕了过去。儿孙们见状赶紧电话联系了120急救中心，但老人最终还是因抢救无效而撒手人寰。另据一家急救站称，仅当天他们就遇到7起类似的不幸情况。
　　同时，一些市民对大吃大喝缺乏警惕，长假期间天天有喝酒引发昏迷、饮食不当导致腹痛的患者被送往医院抢救，给原本轻松快乐的春节增添了不小的遗憾。
　　医务人员提醒市民，过节期间多关爱老人，切忌暴饮暴食、过度娱乐，远离“春节综合征”，过一个健康安全的春节。(记者国英)
　　来源：太原晚报

