　　“颈椎间盘突出症患者，大多有过按摩推拿的经历。可很多人不清楚，正处于急症期时，不当按摩推拿非常危险，可致人高位截瘫。”昨日，大医附属一院脊柱外科主任杨群表示。临床中，因此致残的病例并不鲜见。
　　杨群介绍，有个刚刚34岁男性患者，因脖子和肩膀发僵、疼痛，就到自家楼下诊所找人按摩。前两天感觉还行，可到了第三天按着按着突然身子不会动了。随后，家人把他急送到医院，经检查确诊，他得的是脊髓型颈椎病。造成瘫痪的原因是是由于技师按摩手法过重，而且发力点不对，致使本以十分狭窄的椎管，在外力介入下，颈椎间盘突出压迫到了脊髓和神经。万幸的是，这名男子通过手术，身体逐步恢复了功能。“但并不是所有人都那么幸运，相当一部分患者因此就成了高位截瘫病人。”
　　杨群表示，颈椎的血管和神经走向是非常丰富的，如用重手法推拿有可能加重颈椎间盘突出及脊髓、神经根损伤，严重者就可在推拿瞬间发生截瘫。“临床上像这样盲目治疗的患者不少，因此致瘫的也大有人在。”杨群说，颈椎病虽说是一种与老龄化相关的退行性疾病，但近年发病率逐渐上升，并呈现出明显低龄化的趋势。但与此形成鲜明反差的是，患者存在不少治疗误区。像这种因颈椎间盘突出压迫脊髓，使脊髓功能出现障碍引起的脊髓型颈椎病，在急症期绝不能按摩、推拿、牵引。出现颈椎病症状后，应先到医院检查、确诊，明确分型，然后再根据医生建议合理治疗。
　　杨群提醒，即使对那些需要推拿、按摩的病人，也必须到正规医院由专业医生进行。随便找人按摩、推拿，不但治不好病，还可能对颈椎造成更大伤害。

