　　○年轻人应以混合运动为主，运动强度可较大，运动时间可较长。中老年人应以有氧运动、较轻松的运动为主，运动强度及运动时间都应较年轻人减少
　　○年轻人宜晨练，老年人宜傍晚运动
　　亚运会离我们越来越近，广州街坊进行体育锻炼的热情也在逐日升温。五一小长假，除了吃喝玩乐，不少人都打算适当做些运动来舒舒筋骨。但提起运动，选择哪类运动才适合自己？玩得尽兴、运动量大增时该注意什么才能减少身体损耗、使锻炼效果事半功倍？……不少看似简单的运动常识，许多街坊都坦言自己“蒙查查”。为此，记者采访了长期研究运动创伤的专家为读者详细解读。
　　医学指导/广州中医药大学第一附属医院骨科主任中医师郑晓辉、主治医师徐险峰
运动类型
年轻人可选混合运动
中老年人多做缓和运动
　　生命在于运动，但如何选择合适的运动类型却大有学问。专家建议，年轻人应以混合运动为主，搭配部分无氧运动，运动强度可较大，运动时间可较长。中老年人应以有氧运动、较轻松的运动为主，运动强度及运动时间都应较年轻人减少。
　　不同人群可根据以下的具体建议选择适合的运动类型：
　　少儿：宜选择内容和形式多样化且每次锻炼时间不长、强度也不大的运动项目，注意保持充分的新鲜感和娱乐性吸引少儿参与；
　　青春发育初期(9~13岁左右)：宜选择广播体操、跳绳、踢毽子、乒乓球等以锻炼机体灵敏性、协调性和柔韧性为主的运动项目；
　　青春发育中期(13~16岁左右)：宜选择短距离快跑、变速跑、羽毛球等以速度锻炼为主的运动项目；
　　青春发育后期(17~22岁左右)：宜选择中长跑、登山、游泳、足球、排球、篮球等可增加速度耐力、一般耐力和力量性练习的运动项目；

