　　炎夏将至，爱美女士希望借助涂抹瘦身产品，重现小蛮腰和美腿。日前，香港消委会调查市面二十多种含辣椒素、咖啡因，声称具有“瘦面”“瘦身”、“紧致”等效果美容产品，发现其成分含量标识不清。此外，研究表明，无足够医学证据显示这些成分有瘦身效果，反而可能导致皮肤过敏。
　　消委会发现，部分产品在包装上详列的成分多达十多种，但却没有透露含量，更有半数产品的供应商无法提供产品有效成分和临床测试资料。有些产品声称的有效成分是咖啡因和植物萃取物（如辣椒素等），专科医生和药剂师认为，目前没有充分医学证据证实这些成分的减肥去皱功效。
　　多种植物如常春藤、芦荟、海藻、银杏及七叶树的萃取物，也常常用于纤体产品，被标识为对皮肤有帮助，但这些成分品质如何，食用和涂抹的效用是否一样尚有待研究，有些成分还可能会导致皮肤过敏。
　　消委会指出，不少瘦身产品即使做过研究，普遍只是实验室测试，未必适用于人体。减肥无捷径，消委会建议市民如想控制体重或纤体，关键是均衡饮食和适量定期运动，如要使用任何产品减重，应先咨询医护人员意见。
　　此外，女士讨厌的皮肤“橙皮纹”跟内分泌有密切关系，内分泌的改变、遗传因素、高脂高盐少纤维的饮食习惯、吸烟、压力、缺乏运动、长期站立或坐着都可能增加橙皮脂肪的严重程度。但这是人体自然生理现象，并非疾病，医学上无特别治理方法。抹这些瘦身产品更是无任何效果。王裳

