社会现状
公立医院就算退出民营也无条件独享
　　VIP病房，其前身多为干部病房。但随着经济水平的提高，越来越多的患者有入住干部病房的需求，医院便取消了身份识别，为其提供特需服务，收入可观。进入本世纪后，政府拨付给公立医院的事业费，不够支付医务人员的基本工资。在创收的巨大压力下，一些能带来效益的“捷径”，诸如点名手术、VIP病房等在医院犹如雨后春笋般出现。
　　冯世良直言：“医院根据病人病情需要请专家会诊，过去几十年我们都是这么做的，没有VIP病房不会影响治病，但都那样医院就得不到钱了。医院看20个普通病人不如看一个VIP病人。”
　　冯世良建议：“‘高端医疗服务’不应该占用公共卫生资源。富人要想得到快捷、优质的服务，就应多花钱去民营医院。与其在公立医院设立贵宾病房，不如让民营医院加快发展。”
　　目前是否可以到民营医院享受到“VIP”的高端服务？
　　新疆渡洲中医医院副院长赵孝文直言不讳：“内地个别城市的民营医院在发展高端VIP服务，新疆现在还实行不起来。”
　　赵孝文说：“毕竟民营医院在专家队伍、大型设备等硬件设施和资源方面都不如大医院，民营医院环境再好，没有好的专家谁会去看病？普通患者都没公立医院多，怎么能吸引来VIP病人？”
　　复旦大学医院管理研究所所长高解春就曾指出“目前高端医疗离不开公立医院的技术优势，民营医院尚不能满足高端医疗服务的需求。”
　　也就是说，即便公立医院愿意退出争夺，民营医院尚无条件独自享用特需医疗这块诱人的蛋糕。
政策调控
控制特需医疗比例收入补贴济困医疗
　　特需医疗、VIP病房里的巨大收益在2007年就已引起卫生部关注。当时卫生部部长高强表示，要对公立医院开办特需医疗服务，实行必要的调控和干预，用于特需医疗服务的病床数不得超过总床位数的10%，防止盲目扩大特需医疗服务规模，影响基本医疗服务供给。
　　2009年，我国新医改方案明确，公立医院提供特需医疗的病床数不能超过医院总体病床数的5%-10%，收费大概是普通病房的四五倍。而我区在今年的医改会议上明确——立足基础医疗服务，合理控制公立医院提供特需服务的比例，特需病房设置数量不得超过总床位的5%。
　　自治区卫生厅副厅长王小燕说，新疆医疗资源不足，特别是优势资源不足，特需病房只能满足少数人的需求，限制公立医院设置过多的特需病房，将特需病房限制在不超过总床位的5%，有利于充分利用紧缺的公共医疗资源为老百姓提供基本医疗服务。
　　王小燕说，我区公立医院提供特需服务的收入医院主要用于贴入济困医疗。我区县以上公立医疗机构必须设10%的济困床位。“目前我们的医疗服务监管很健全，这些指标都被纳入医疗质量万里行等评价体系中，每年要进行考核”。
　　对此，冯世良说：“新疆是经济欠发达地区，省级医院的病人有一半是来自全疆各地的普通病人，公立医院应该保证基本医疗，因此，按现行的医疗体制限制特需病房的比例是很有必要的。”（记者李晓玲雪漠）

