　　王陇德教授1969年毕业于原兰州医学院医疗系；1978年就读于中国医学科学院研究生院毕业并获医学硕士学位。1980年作为交换学者，赴美国纽约市大学西奈山医学院进修两年。1982年归国后，一直从事卫生行政管理工作，历任甘肃省卫生厅处长、副厅长和厅长，1995年调任国家卫生部副部长，自1998年至2007年任卫生部党组副书记、副部长。现任中华预防医学会会长、北京大学公共卫生学院院长、浙江大学公共卫生学院院长等职。
　　王陇德同志长期担任卫生行政领导职务，并被协和医科大学、兰州大学公共卫生学院聘为兼职教授，一直在公共卫生领域从事行政管理、流行病学和公众健康促进专业研究工作，有着丰富的卫生行政管理实践经验和很深的学术造诣。他提出并领导组建了医疗机构传染病和突发公共卫生事件网络直报系统；研究提出了以控制传染源为主的血吸虫病控制新策略，国务院已决定在全国推广，主要内容已写入《血吸虫病防治条例》中。自1981年以来，先后在中外著名医学杂志上发表管理文章和学术论文40余篇，主编过多部专业论著。2007年，因其在中国艾滋病防治和结核病防治领域所作出的突出贡献，获得了联合国艾滋病规划署颁发的“应对艾滋病杰出领导和持续贡献”奖以及世界卫生组织颁发的2007年度结核病控制“高川”奖。他亲自参与策划、组织并编写的《相约健康社区行巡讲精粹》丛书于2005年荣获国务院颁发的“国家科技进步二等奖”。近年来，王陇德教授还多次在中央党校和国家机关作健康知识讲座，深受欢迎。

