　　北京19人(9人治愈)
　　上海11人(4人治愈)
　　广东24人(7人治愈)
　　福建16人(13人治愈)
　　浙江2人(1人治愈)
　　四川10人(1人治愈)
　　山东1人(已治愈)
　　湖南1人(已治愈)
　　湖北3人　河南1人
　　山西1人　香港41人
　　台湾21人(10人治愈)
　　(截至6月8日23时)
北京已有11患者治愈上海一留观者确诊；四川再确诊六例二代病例
　　北京市卫生局昨天通报，截至昨日16时，北京累计报告19例输入性甲型H1N1流感确诊病例，其中11例已痊愈出院。昨日无新增疑似和确诊病例报告。
　　同时，现在启动的三家定点医院累计收治发热排查患者537人，累计出院494人，现住院43人。所有发热排查患者病情平稳，无重症病例。
　　此外，全市三个集中医学观察住地累计接收集中医学观察人员779人，累计解除医学观察635人。现有集中医学观察人员144人，截至8日16时，他们的健康状况平稳。
　　昨日，上海市政府称，上海在集中医学观察人员中，发现一例甲型H1N1流感确诊病例，该病例为输入性病例。四川省卫生厅通报，四川再确诊六例二代确诊病例。福建省卫生厅通报，当日福州市新增1例输入性确诊病例。香港特区政府卫生署报告称当日香港新增三例确诊病例。（记者魏铭言）

