　　绿豆：12元一斤(去年5元多)
　　绿豆芽：1.5元一斤(去年最低5角)
　　绿豆糕：8元一斤(去年5元多)
　　绿豆冰淇淋：2元一只(去年1元多)
　　天热了，绿豆汤成了很多人家的消夏主打。但让人没想到的是，今年绿豆价格却突然翻了几个跟头：去年刚上市时才5元/斤，而今年每斤竟然高达12元！
　　为什么绿豆价会在一夜之间飙升？难道也是有群人像“炒大蒜”一样“炒绿豆”吗？这次绿豆价格飙升，是否也让一些人一夜暴富？5月20日，记者对南京市场进行了探访——
12元一斤
今年吃绿豆叫人“上火”
　　南京市民张阿姨买菜的时候有点烦，印象中四五元钱一斤的绿豆居然卖到12元一斤，“不是降火，太上火了，贵得让人受不了！”
　　“别说你接受不了，我们也接受不了。”迎宾菜场里一个杂粮店的老板说，自己也是头一次见到这么贵的绿豆。
　　“卖不动！一听这个价格，谁还买啊？”一些摊主都表示绿豆卖得非常不好，“往年这个时候，一天也能卖掉一袋了(50斤)，现在一天卖不了10斤”。
　　“像我们家每个月的菜钱就这么多，大米涨了也得买吧？蔬菜涨了也不能不吃，但是绿豆不是必需品，这么高的价格也只能不买了，能省就省。”张阿姨无奈地表示。
　　记者了解到，由于天气还没有到酷暑时节，百姓家里熬绿豆汤的并不多，但部分糕点店却已经开始准备做绿豆糕。“今年的绿豆糕8元一斤已经很便宜了——不看看绿豆都要多少钱一斤啊？”由于成本增加，一些私人作坊的绿豆糕价格比往年近乎翻倍。“去年绿豆糕卖5元一斤，但今年卖8元/斤都没什么赚头。”记者了解到，为了压缩成本，有些糕点店开始琢磨用其他的材料部分取代绿豆。

