　　记者6月4日从广东省物价局获悉，广东将在全国率先出台药品价格管理新规，对政府控价的药品由主要针对零售价的“一控”变成更加严厉的“三控”，以实现对药品价格的全程监管，切实降低医药费用。
　　据悉，“三控”即控制最高零售价、实际供货价和流通差价率。其中，“一控”，按通用名制定药品最高零售价，不同厂家生产的同通用名同剂型规格药品的价格，必须严格控制在最高零售价以内；“二控”，控制实际供货价，凡到广东市场销售的政府定价药品，在上市销售前，由企业向价格主管部门报备供货价，供货价不得超出药品最高零售价格；“三控”，统一制定药品流通差率，按规定，每瓶价格在500元人民币以下的药，批发环节累计加价不得超过8%-33%，零售环节加价不得超过8%-25%。
　　据广东省物价局相关官员介绍，“三控”管理模式，将对药品的生产、流通、使用三个环节进行科学监管。其中，对药品流通领域最大的影响在于掌握了药品供货价格；另外，控制流通差价率，可以随着药品金额的递减，使流通差率呈现递增趋势。这样设计的目的就是鼓励企业生产廉价药，抑制高价药，并引导医疗机构减少高价药品的使用，使百姓受惠。
　　广东食品药品职业学院一位专家表示，药价“三控”管理抓住了流通环节利益链条的源头，因此可以压缩药品流通环节不合理的营销费用。
　　据悉，广东是全国医药价格改革的唯一试点省份。日前，广东省医药价格评审委员会已下发通知，将《关于对药品价格实行“三控”管理的通知(征求意见稿)》进行网上征求意见。下一步，广东还将积极推进医疗价格管理领域的改革。(记者陈国华)

