工作人员帮助考完试的肢残人士下车。
邰丽华和通过考试的夫妻握手庆贺。
首本驾照主人下周开车上路
　　昨天参加考试的首批4名学员全部通过考试。因为东方时尚驾校可以现场颁发驾照，所以学员考试完毕后都在教室内等待领本。经过紧张的核实、制证等过程，上午10点30分，本市首个双下肢残疾人驾照（C5）“诞生”并发给第一个通过考试的庄立。随后，邰丽华（C2）等其他三位学员的驾照也陆续“出炉”。
　　第一个领到驾照的庄立“特别特别高兴”，他说：“我们已买好了一辆灰色广本车，并且花了3200元完成了改装，连车牌都安好了。”庄立透露，下周开始，他和妻子将正式开车上路。
　　看着“新鲜”的驾照，邰丽华难掩兴奋。不过，她认为拿到驾照后，不一定要开车，“学车只是为了掌握一门技能。”她用手语说。
■延伸阅读
　　全市仅40多个残疾人专用停车位
　　相关数据显示，目前全市路侧残疾人专用停车位只有40多个。其中，商场等大型公共设施内的残疾人专用停车位还经常会被其他车辆占用。昨天，庄立领到驾照后最担忧的地方也在于此。他说，今后残疾人车辆会越来越多，交通管理部门要多为残疾人准备停车位。同时，他呼吁尽快出台违法占用残疾人专用车位的处罚规则。（记者钱卫华）

