　　“黑龙江省乳腺癌发病率年增长约３％，每年新增乳腺癌患者近６０００例。”黑龙江省肿瘤研究所所长庞达说。
　　９日，近四百名乳腺癌治疗专家在哈尔滨举行了第二届哈尔滨乳腺癌论坛。在两天的时间内，专家们就乳腺癌的手术、靶向治疗以及晚期患者的解救治疗等方面开展了广泛的讨论。
　　黑龙江省肿瘤研究所所长、哈尔滨医科大学附属肿瘤医院副院长庞达在论坛上介绍，黑龙江省乳腺癌普查、预防、治疗工作局势严峻。由于省内各医院临床医生理论和实践水平参差不齐、乳腺癌治疗规范性较差，乳腺癌治疗过度和治疗不足的情况大量并存，严重影响治疗效果。此外，不及时、不科学的治疗导致病人大量复发，既增加医疗系统的负担，又使百姓因病返贫。因此，黑龙江省的乳腺癌治疗状况亟须改善，治疗的规范化亟须加强。
　　此外，既能满足乳腺癌的治疗要求，同时又能提高患者生存质量的保乳治疗方式仍未广泛应用。据哈尔滨医科大学附属肿瘤医院乳腺外科提供的数据显示：２００８年保乳手术占恶性总手术量的８．１％，２００９年增至８．２％。２００９年乳腺癌总手术量１７５１例，其中保乳手术１４０例，占７．９％，２００９年比２００８年乳腺癌手术量增加１３．７％。庞达指出，虽然保乳手术的比例逐年增加，但增加不明显，改良根治手术仍然是医院目前的主要手术方式，其中原因可能包括：黑龙江省经济落后，放疗费用高；为了安全牺牲生活质量的传统观念根深蒂固等原因。（记者熊琳）

