　　如果说营养物质，大家都能列出十多种来，但是如果说起反营养物质，估计知道的人就不多了。即便如此，这也不能说明你OUT了，因为这是最近才从西方流行起来的一个新概念。但是，虽然是新概念却是您不可不知的健康饮食新认识，下面，我们就随几位营养学专家一起来认识一下生活中无处不在的反营养物质吧。
反营养物质阻止营养吸收
　　南京中医药大学养生康复教研室主任郭海英教授介绍说，所谓的反营养物质就是阻止营养吸收的物质。大都不是天然物质，很多都是一些生产厂家在食品加工过程中故意添加进去的，目的是让食品更有卖相，口感更美味，但却影响了营养的吸收。
　　还有一些反营养物质属于环境污染物和抗生素，比如食物中的杀虫剂、汽车尾气和粉尘中的铅、镉等重金属污染物。这些化学物质大多是反营养物质，因为它们阻止营养的吸收和利用，或者加速营养的排泄流失。那么都是哪些反营养物质会致病呢？主要有反式脂肪、磷酸和磷酸盐、铝、部分合成色素以及亚硝酸盐等五类物质。
　　反式脂肪能让食品保质期延长，口感更酥脆或者更柔软。它们是一类异常的脂肪酸，会干扰体内正常的脂肪酸平衡，不仅会让你脂肪堆积、皮肤变糟，还会增加心脏病、糖尿病、老年痴呆和儿童神经系统发育障碍的危险。
　　磷酸和磷酸盐能让食品口感改善，保水性更强，但它们会严重干扰钙、镁、铁、锌等多种矿物质的吸收，促进其排出。摄入过多磷酸盐，会增大骨质疏松和贫血的危险，对预防高血压、心脏病也同样不利。
　　铝能让膨化、煎炸食品松脆或疏松，让淀粉制品口感筋道。过多的铝妨碍多种矿物质的吸收，抑制免疫系统，导致神经系统功能紊乱和大脑组织的损伤，抑制骨骼的发育。
　　部分合成色素能与多种矿物质如锌、铬等结合形成人体难以吸收的物质，从而加剧微量元素的缺乏。这种状况会加重儿童的行为异常和认知障碍，如注意力不集中、多动、攻击、学习困难等。
　　亚硝酸盐能让肉制品颜色粉红、别有风味、不易腐败，它会与血红素铁结合，妨碍人体的血红蛋白转运氧气，甚至形成致癌物亚硝胺。同时，它还会消耗食品中的维生素E和维生素C。

