　　继前日高调亮相后，“凤姐”罗玉凤继续在广州演了一场“征婚秀”。一场戏越闹越大，引来众多围观者，凤姐也似乎在“嬉笑辱骂”中“自得其乐”。3月31日，心理学专家分析了凤姐的行为，认为她是“自恋型人格障碍”病人，呼吁全社会结束对她的嘲笑，并表示，凤姐目前的首要任务是接受治疗。
凤姐=“自恋型人格障碍”?
　　“所谓人格障碍指人格特征明显偏离正常，使病人形成了一贯的反映个人生活风格和人际关系的异常行为模式，这种模式显著偏离特定的文化背景和一般认知方式，明显影响其社会功能与职业功能造成对社会环境的适应不良，病人为此感到痛苦并已具有临床意义。”
　　武警广东总医院心理科主任何日辉认为，凤姐患的是“自恋型人格障碍”。据美国精神病学协会的精神疾病诊断与统计标准第四版(DSM———IV)中“自恋型人格障碍”诊断标准，凤姐表现符合“一种需要赞美的，包括幻想和行为上漫延的无所不能模式。缺乏共情的能力。”
　　“在罗玉凤的幻想中，她认为自己的智商前300年后300年无人能及；面对过去男友，她没有丝毫同情，幻想能够找到符合条件的白马王子不能自拔；面对大众的质疑、嘲笑，表现得高傲自大……”何日辉说，凤姐的表现符合“自恋型人格障碍”大部分判断标准，是极为典型的“自恋型人格障碍”病人。

