　　人民网北京3月31日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）记者昨日从广西壮族自治区食品药品监督管理局网站获悉，近日，广西药监局责令暂停销售“退障眼膏”等9个违法发布广告的药品。
　　据监测，辽宁丹东医创中药有限责任公司生产的“退障眼膏”等9个品种在药品广告宣传过程中，擅自扩大药品功能主治范围，绝对化疗效承诺等严重欺骗和误导消费者，利用医疗机构、专家、患者等名义和形象作证明，含有治愈率或者有效率及获奖等综合性评价的内容。
　　根据《药品广告审查办法》第二十一条规定，广西药监局决定对“退障眼膏”等9个品种采取行政强制措施，暂停这些违法广告的药品品种在广西全区范围的销售。
责令暂停销售的药品名单：
　　辽宁丹东医创中药有限责任公司生产的“退障眼膏”、河南省安阳市第一制药厂生产的“氟尿嘧啶口服乳”、吉林省天泰药业股份有限公司生产的“桂芍镇痫片”、宝商集团陕西辰济药业有限公司生产的“培坤丸”、江苏鹏鹞药业有限公司生产的“抗癌平丸”、甘肃扶正药业科技股份有限公司生产的“结核丸”、山西省临汾健民制药厂生产的“回春如意胶囊”、吉林益民堂制药有限公司生产的“喘咳宁片”、山西正元盛邦制药有限公司生产的“三宝胶囊”。

