　　缓解看病难、看病贵，让百姓享受到优质、价廉、便捷的医疗卫生服务，是深化医改的一个重要目标。2010年新年伊始，天津市多家医院便竞相推出便民举措，提升医疗服务质量，一场以“为患者服务，让患者满意”为主旨的“医疗服务战”在本市医院悄然打响。
　　市中医药研究院附属医院在本市首家开设“患者就诊满意度评价系统”，患者就诊后在门诊大厅满意度评价电子显示屏上，可通过手触方式选择对此次诊疗的满意度，若选择“一般”和“不满意”，将会继续对医疗、护理、药剂、检验、后勤等15个相关方面进行评价，医院将每周通报患者累计评价结果，并将评价结果与部门和个人考核挂钩，让患者真正参与医院管理，提高医疗服务质量。
　　天津医大眼科中心为白内障患者推出多项优惠服务举措，今后凡在该中心接受单纯白内障手术者，不仅可获赠便民包一个，还可获赠一张优惠就医卡片，术后3至6个月内凭此卡可在该中心免费验光并领取眼镜一副。
　　市肿瘤医院按国际先进癌症中心乳腺检诊模式，整合医院B超、磁共振、CT、钼靶X线等资源，成立国内首家乳腺影像诊断科，使患者不出该科就可顺畅完成全部所需乳腺影像检查。同时，该科还有专家坐诊，为患者提供个性化检诊方案，方便患者就医。
　　泰达国际心血管病医院与市妇儿保健中心共同出资购置了第三辆儿童先心病流动筛查车，并与前两辆筛查车一起深入本市周边地区，进村上门为儿童开展先心病筛查。该院与市妇儿保健中心于2004年联手在国内率先建立“儿童先心病筛查网”以来，已完成近18万名7岁以下儿童先心病筛查，检出患儿6000余名。
　　天津医大总医院、医大代谢病医院、一中心医院、人民医院、三中心医院等15家医院日前联合发起了“糖尿病关怀服务行动”，通过多种形式向人们宣传普及糖尿病防治知识，无偿为患者提供建立健康档案等多项服务，提高人们科学防治糖尿病的水平。

