山东在推动医药卫生体制改革中，把健全基层医疗卫生服务体系作为一项重点内容，加强以全科医生为重点的基层医疗卫生队伍建设，改革基层医疗卫生机构补偿机制，让群众能够享受到方便、快捷、有效的医疗卫生服务。
　　今年，山东把加强基层医疗卫生机构建设作为一项重点，将向农村和城市社区筛选推广２０项适宜卫生技术，为城乡居民提供安全有效的低成本服务。制定分级诊疗标准，探索建立基层医疗机构与上级医院的双向转诊制度。
　　据山东省卫生厅介绍，今年将加强以全科医生为重点的基层医疗卫生队伍建设。制定以全科医生为重点的基层医疗卫生队伍建设规划，并启动实施。招募１５００名自愿到乡镇卫生院工作的临床医学本科毕业生，统一进行３年的全科医师规范化培训。在岗培训乡镇卫生人员１５００人次、城市社区卫生服务人员２０００人次、村卫生室服务人员２万人次。根据每所城市大医院对口帮扶３所左右县级医院、２所以上社区卫生服务中心，县级医院对口帮扶辖区内３所以上乡镇卫生院的目标要求，制定具体帮扶方案。
　　山东提出，今年将把改革基层医疗卫生机构补偿机制作为医药卫生体制改革重点。完善政府办城乡基层医疗卫生服务机构补偿机制，落实财政补助政策，并与基本药物零差率销售政策衔接一致。在基层医疗卫生事业单位实施绩效工资，探索实行政府购买服务等补助方式，督促各地落实对乡村医生承担的公共卫生服务等任务的补助政策。（记者张晓晶）

