分析
新医改一年医疗费为何还在涨?
　　广州市第一季度各项医疗费用几乎“全面飘红”，看得老百姓“心惊肉跳”。新医改实施一年多，耗资3900亿元，看病为何更贵了?
　　统计数据源于广州市各大公立医院，省卫生厅副厅长廖新波分析，这3900亿元主要是投在保障体系，用于基本建设和基本保障，没有投入到(二、三级)公立医院，“而基本建设与物价体系是没有联系的，不会因为政府投入之后，价格就下降，医院还是一样收费，所以感觉不到。”
　　目前，基本药物目录(基层部分)在基层医疗机构力推，针对公立医院的基本药物目录大医院版目前仍没有时间表，有医疗界人士认为，这让某些大医院医生“顺手”就开了“大处方”、“高价药”，医疗费自然降不下来。
　　在廖新波看来，基本药物目录的推出是单行道，没有多个部门协同作战。“没有首先从源头上把药价降下来，即使砍掉15%差价又有什么用?等于是砍掉了医院的发展资金，而政府又不补回给医院。”他建议，在药品流通方面，“政府在宏观上控制，微观上由市场去调节可能效果更好。”
　　“要最终解决民众的看病与健康问题是一个政府的责任。”廖新波表示，如何“长治久安”，需要从法律层面去规管。医改是一个系统工程，而不是一个阶段性运动。(记者/曹斯陈枫)

