　　擦去岁月的风尘，我们回望来路，中国医药商业历经半世纪风雨，交出了令人满意的成绩单。今天，我们庆祝共和国60岁华诞，那些被尘封的记忆也重新打开。
1953年～1984年
　　亲历人：原中国医药公司（现国药股份）经理杨荣光
　　我是1952年到中国医药公司工作的。那时候百废待兴，医药商品极度匮乏，西药90%依赖进口，普通百姓想买到救急药是一件不容易的事儿。
　　1950年8月1日，中国医药公司就成立了，当时采取的是托拉斯的经营模式，自上而下垂直领导。到上世纪50年代前期和中期，这种经营模式开始见效——全国大城市的药品批发、零售逐渐形成中央——地方——县三级管理体系，业务也形成一级批发——二级批发——三级批发。
　　农村的药品供应网络是从1953年开始建立的。当时，针对农村多发病、常见病，中国医药公司挑选了27种疗效确定、质量安全的药品，通过当地的医药公司，派人背着药箱深入乡村，同时依靠农村供销社代销药品。到上世纪50年代中后期，农村的药品供应渠道也建立起来了。
　　解放后，平抑药价也是很重要的工作。为了让老百姓都吃得起药，不让外国人卡我们脖子，当时采取了抑制进口，统一全国药价，城乡一体价等措施。当时，无论是医药工业还是医药商业，都是微利原则，国家为此也补贴了不少钱。我记得从1950年到1984年，全国药品大幅度降价7次。如果以1950年的药价为基数，到1984年药价降低了84.28%。
1984年至今
　　亲历人：原国家经贸委医药司司长、原国家发改委经济运行局副局长，现中国医药企业管理协会会长于明德
　　我国的医药商业是改革开放最晚的子行业之一，上世纪80年代的前期和中期还是属于国家专营的领域，直到上世纪90年代国家出台了《流通体制改革的指导意见》，才开始出现个人承包租赁。我记得，当时对医药商业能不能承包租赁争论得非常激烈，主要观点是怕承包租赁后卖假药。
　　上世纪90年代末，原国家经贸委发了一个文件，鼓励发展现代物流。不久，安徽阜阳的一家医药商业公司率先挂牌开办了物流公司。
　　应该说，医药商业的全面改革是在1999年开始的，标志性的现象是，多种成分的医药商业公司如雨后春笋般迅速增加，出现了连锁药店和以渠道流通为主营业务的物流公司。2001年前后，为支持国企脱困，国家确定技改项目，计划在全国建立37个现代物流公司。北京医药股份是全国首家投入4000万元引进全套进口设备建立的现代物流公司。从这时起，医药商业经营模式发生了巨变。
　　2000年前后我国申请加入世界贸易组织。当时，我国的商业刚从计划经济向市场经济转轨，企业多、小、散、乱，技术落后、观念陈旧、管理手段单一，不成规模。因此，在2001年12月1日，签署“入世”协议时，对商业流通的开放进程做了相当大的保留。现在看来，当时的一切担心都是多余的。
　　2001年，我国医药商业企业粗略统计有1.7万家，销售额超过10亿元的有10多家，超过50亿元的只有3~6家；零售企业有12万家，最大的连锁药店年营业额只有5亿元。到2006年，中国医药商业销售规模超过百亿元的企业已经有3家；过20亿元的企业有27家。医药流通排位前20名的企业销售总额达到1419.48亿元，占医药市场销售总额的42.25%，利润占医药商业利润总和的69.16%，中国医药市场集中度和经济效益集中度显著提高。（记者方剑春）

