　　这年头，没有最贵，只有更贵。央视刚刚曝光了一种叫芦笋片的药，出厂价仅15.5元，到医院卖出213元的天价，暴利率是1300%，现在又有一种叫恩丹西酮的治癌药，以高达2000%的利润刷新了纪录。
　　在这样的纪录面前，老百姓生不起病。谁是这种纪录的制造者呢？单纯从数字上看，2000%利润无疑让人咋舌，马克思曾经说过，50%的暴利就足够让人铤而走险，100%的暴利就让人敢冒杀头的危险，那么2000%呢？怎么那些炒房、炒煤、炒大蒜的资金没一窝风地去投资办药厂？药厂都在那叫苦呢，称利润太微薄。
　　那么医院呢？看病难、看病贵环境下医患关系紧张是不争的事实，医生吃回扣、开大处方的新闻也时常有报道，可是医生也有苦衷，人家得“以药养医”啊！芦笋片事件被曝光之后，被曝光医院的新闻发言人曾对记者表示，我们希望媒体好好剖析一下此事，干脆把整个利益链条全部揭开，看药品的暴利到底被谁拿走了，我们很冤，我们医院也是事件的受害者。
　　药品的生产者药厂和销售的终端医院都在叫苦，那么谁笑纳了这2000%的暴利中的大头呢？有专家分析说，药品生产成本仅占药价的5%，而医生回扣部分则占了零售价的20%左右，那么剩下的75%又被谁拿走了呢？
　　药厂和医院之间，本来可以划一条直线，药品生产出来，然后进入医院销售。但是这个市场已经被扭曲了。本应是公益性质的医院，却要自负盈亏，市场化经营。在医生门诊收费低廉的情况下，难以遏制以药养医的冲动。而药厂的药品要经过政府的招标才能进入医院。在药品生产出来到进入医院，这中间要经过多少环节？几乎每年都有人在媒体上大曝药价虚高的内幕，虽然年年曝，但药价年年都虚高着，所以内幕仍然是内幕。
　　有医药代表说，药品统一招标，政府采购后，需要打通的环节多了，吃回扣的环节也多了；而物价部门制定的指导价有时候高得离谱，被称为“天花板价”；至于在统一招标价基础上加成15%，你说医院愿意用贵药还是用便宜药呢？当我们把目光都对准生产者和销售者时，谁来监管采购者，谁又来监管监管者呢？（董碧辉）

