医院招聘假病人谁的尴尬
　　据《扬子晚报》报道，苏州一家医院近日公开招聘兼职“工作人员”，给实习生当临床实践病人，报酬是一分钟一元钱。要求应聘者大专以上学历，有一定的表演经历。“假病人”不需要被扎针。医院称，招聘“标准化病人”陪诊，是因为没有病人愿意配合实习生临床实践，此举实属被逼无奈。
　　惊诧之余真是不能不佩服这家医院的勇气和创意能力，只是想到未来的医生来自如此的实习又有些不寒而栗。医院本是治病救人来不得半点虚假的专业机构，竟然公开打出了招聘假病人的幌子，看来，这家医院也病得不轻。
■荒唐
　　“标准化病人”是忽悠
　　一分钟一元钱招聘这些“标准化病人”，再加上“专业培训”，算起来可是一笔不小的开支。如果这些开支由医院来承担的话，笔者担心，这笔费用难免要追加到患者的头上，提高患者的就医成本。
　　其实，根据《医学教育临床实践管理暂行规定》：医学生应该在临床带教教师的监督指导下，进行接触观察患者、询问患者病史、检查患者体征、查阅患者有关资料、参与分析讨论患者病情等临床实践活动。可现实当中，多数医院并没尽到带教和指导的责任，所以才导致实习质量低下，甚至出现误诊等医疗事故，以至于造成患者的不信任和恐慌，不愿意配合实习生进行临床实践。因此，要想真正提高实习质量，还必须让实习生与真正的患者接触。而这必须要从医院自身做起，加大对实习生的带教和指导力度，赢得患者的信任。要知道，靠招聘“标准化病人”来忽悠人，终究不是解决问题的办法。(李继彦)
把实习生往火坑里推
　　医院招募“好人”充当“病人”供实习生实习是一碟“馊菜”。尽管医院能“重赏之下必有勇夫”，但谁也不会轻易拿自己的生命健康进行“交易”；而且医院也明示“不会被扎针”；好人虽能“演技超群”，但也不会演出患者病情的“真实”，很容易把实习生忽悠得“晕天晕地”，实习生必将误入诊疗误区；给实习生和患者制造新的灾难。乡间俚语云“把戏，把戏，全都是假的”。假的如果能成为“真理”，众多科学家还要在小动物身上做实验吗？请几个“演员”来“激情表演”不就得了？医院忽悠人连个“草稿”也不知道“打”，这样的“水平”能“实习”出什么医生？简直就是把实习生和患者往火坑里推。
　　医院没有患者配合实习生实习，原本就是医院管理、医疗技术服务出了问题，不从“问题”上根治解决，却在见利忘义升级“实习忽悠”，还叫“人民医院为人民”吗？表面上看是为实习生“排忧解难”，实际上是“害人不浅”。(童克震)

