　　青海玉树地震，举国震动，灾难是对所有爱国者的召集令，除为灾区踊跃捐款、祝福祈祷之外，许多民间志愿者更从四面八方涌向灾区。对此，青海省抗震救灾指挥部发出呼吁，请求志愿者暂勿集中前往地震灾区(据4月15日《新京报》)。
　　民间志愿者的爱心、热情与行动当然应充分肯定。这种志愿精神，是汶川地震志愿精神的延续，称其为我们民族的宝贵精神财富，毫不为过。
　　可是，仍然要说明的是，灾难救援毕竟是一种极其艰苦而专业性极强的工作，不仅靠热情与爱心。玉树州地处高海拔地区，高寒缺氧，平原地带生活的人到了那里，连生存的适应可能还是问题，遑论同时还从事高体力消耗的救援工作。据报道，灾区的救援队中，四成人出现呕吐晕厥等高原反应，广东一个医疗救援队的医生要靠轮流吸氧，才能勉强维持工作状态。试想，如果体能普通的民间志愿者再聚集玉树灾区，后果实难预料，弄不好，救援者倒会成为被救者。
　　而且，高原地区，无论天气还是地质状况，都非常复杂，如果对灾区地形、地貌、气候特征没有充分了解而盲目进入，那么，志愿者的人身安全将难以保障，这一点，汶川已有前车之鉴，当时有个例子，6名云南的志愿者驾车奔赴绵竹，结果路上不幸遭遇山体滑坡，六人带车全部被埋在山下。
　　此外，因为地震导致部分交通中断，对灾区输送救援物资本来就困难，倘若大量民间志愿者车辆加入，将影响救灾物资运送的效率。与此同时，输送往灾区的救灾物资本来就有限，满足受灾群众的生存已经不易，先前进入的一些救援队也在忍饥挨冻，如果更多的人员再盲目涌入，那么救灾的后勤保障将不堪重负。
　　玉树灾区地窄人稀，目前上万救援者云集当地，人手上并不紧张，民间志愿者此时根据需要有序进入灾区，其实也是对地震救援的支持，广大民间志愿者理当体恤灾区的困难，为灾民负责，也为自己负责。还要看到，救灾是个长期的过程，除了生命的抢救之外，将来对于灾民的心理救援，受灾群众的生产、生活的恢复，灾区各方面事业的重建，都是异常繁重的任务，那时候，民间志愿者自有传递爱心，发挥专业能力的机会，所以，救灾，未必争这一时。
　　从汶川到玉树，民间志愿者力量在崛起，这无疑令人欣慰；但志愿者力量的杂乱无序，存在不够理性的因素，也亟须正视。对此，单纯去“堵”，肯定是因噎废食，毕竟民间志愿者是不可替代的，汶川地震救援中，民间志愿者的功勋有目共睹，这次玉树地震救援的前线，也活跃着一些民间救援队，它们正发挥着积极的作用。
　　一个成熟而高效率的救灾模式，不应是政府孤军奋战，而是政府与民间志愿者的有效合作。因此，对民间志愿力量，更多要做的是“疏”，例如，既然目前有着如此丰沛的民间救援资源，那么在平时，中央和地方的救灾部门不妨让这些救援队自愿报名登记备案，一旦灾难发生，救灾部门根据灾难的规模，路途的远近，救援队的专业方向等综合因素，第一时间迅速紧急召集相关救援队，与政府救援力量分工配合，共同救灾。如此，既保护了民间志愿者的热情，也充实了救灾力量。日前，青海省公布了玉树抗震救灾志愿者报名热线，获得积极响应，类似的工作完全可在平日完成。
　　在以人为本、尊重生命的当下，我们社会并不缺爱心，缺的是对爱心的组织和引导，在此问题上，显然大有可为。

