　　记者5月11日从昆明市卫生局解到，由于近期昆明手足口病病例持续增加，为加强重症病例的早期识别和临床救治，最大限度降低患儿死亡率。该局于日前发出通知，对全市医务人员就手足口病诊疗进行专门培训。与此同时，该市卫生部门还成立了4支手足口病急救队及5个专家组，为患者提供及时准确的诊断。
　　按照要求，凡是提供儿科和感染性疾病科诊疗服务的医院，在门诊、急诊等入口处要设置预检分诊点及手足口病专门诊室，同时还要做好手足口病疫情直报和门诊、住院病例、重症病例、死亡病例的信息统计工作。4支急救队应担负起急救保障重任，确保胜任重症病例的抢救工作，并在需要时对基层医院进行支援，专家组则负责会诊和救治的技术指导。
　　来自云南省疾病预防控制中心的统计数据显示，最近3个月来，云南省手足口病呈现持续上升趋势，已经出现4例死亡病例。卫生部网站4月发布的通告也表明，中国手足口病已进入流行期，目前全国累计报告的病例已突破20万例，河南、广东、广西等省区疫情较为严重。专家表示，进入夏季后云南气温上升较快，加之旱情严重，因此今年手足口病的预防较往年更加重要。
　　据云南省疾控中心专家介绍，手足口病属于丙类传染病，高发于夏、秋两季，是一种由多种肠道病毒引起，以婴幼儿为主要病群的传染病。目前虽然尚无疫苗，但它可防可治，儿童在高发期内应尽量减少到人群集聚、空气流通差的场所。同时，家长要注意家庭室内外的清洁卫生，勤晒衣服、被褥，当发现孩子有早期症状时应及时就医。(杨颖融)

