　　近期，随着气温逐渐转暖，全国各地的手足口病疫情出现上升趋势，部分省份出现儿童死亡病例。中医专家日前就如何防治手足口病提醒民众，预防手足口病，关键要讲究卫生。
　　手足口病是一种常见的由肠道病毒(以CoxA16、EV71多见)引起的急性肠道传染病，多发生于学龄前儿童，尤以3岁以下年龄组发病率最高。临床症状一般轻微，主要表现为发热，在手、足、口、臀、膝部出现丘疹、疱疹，可自愈，不留痂。少数重症病例可出现脑膜炎、脑炎、脑脊髓炎、肺水肿、循环障碍等，多由EV71感染引起，致死原因主要为重症脑干脑炎及神经源性肺水肿。病人和隐性感染者均为传染源，主要通过消化道、呼吸道和密切接触等途径传播。
　　济南市中医医院儿科主任中医师崔文成说，手足口病可防、可治、可控。在治疗方面，手足口病如无并发症，愈后一般良好，多在一周内痊愈。治疗原则主要为对症治疗，可服用抗病毒药物及清热解毒中草药及维生素B、C等。有合并症的病人可肌注丙球蛋白。在患病期间，应加强患儿的护理，做好口腔卫生。进食前后可用生理盐水或温开水漱口，食物以流质及半流质等无刺激性食物为宜。手足口病因可合并心肌炎、脑炎、脑膜炎、弛张性麻痹等，应加强观察，不可掉以轻心。
　　崔文成提醒，预防手足口病，关键要做到“洗净手、喝开水、吃熟食、勤通风、晒衣被”；要讲究环境卫生、食品卫生和个人卫生；不喝生水、不吃生冷食物，饭前便后洗手，保持室内空气流通；尽量不要带婴幼儿去人群密集的场所；哺乳的母亲要勤洗澡、勤换衣服，喂奶前要清洗奶头；托幼机构等儿童集体生活、学习的场所，要做好晨检；经常在阳光下晾晒衣被等。一旦发现孩子有发热、皮疹症状，立即就诊，并对其日常用品进行消毒。（记者王海鹰）

