　　2岁小男孩手脚纤细却挺着2尺1寸的“啤酒肚”，日前，上海儿童医学中心外科成功为此名腹腔巨大肿瘤患儿手术切除。
　　2岁的小林清原本没有姓，孩子一出生即被父母抛弃在医院，幸得好心的农民夫妇收养，给了孩子一个家和一个名字。去年5月起，父母突然发现孩子的肚子一天天地鼓了起来，从一个小皮球变成了如今看似一个大西瓜。由于重心不稳，小林清连平稳地坐在床上都很困难。为了给孩子治病，以种田为生的养父母揣着积蓄多年的一万多元开始为孩子寻求重生之路。从南昌到北京，所有可能的机会一个都不放过，可得到的结论却是小儿肿瘤巨大手术无法切除，早一点就诊兴许还有机会。夫妇俩带着失望的心情抱着孩子回到老家。祸不单行，由于“问题奶粉”事件，小林清出现结石，为此他得到了政府补贴的三万元。看到孩子越来越大的腹部，父母于心不忍，重新燃起了给孩子治病的希望。
　　几经辗转，一家人来到上海儿童医学中心。接诊的儿外科徐敏主任医师同情孩子的不幸遭遇，同时为养父母负责任的精神而深深感动，即使手术切除的风险极大，但徐敏仍坚持的一线希望就不放弃的信念决心尽快为孩子手术治疗。11月18日，和麻醉科密切合作，克服了麻醉、手术中出血等困难，经过3个多小时紧张手术，成功为小林清切除了后腹膜巨大肿瘤。切除肿瘤重3.4公斤，相当于孩子三分之一的体重。
　　手术后经过医生护士的精心治疗，患儿克服了术后感染出血肺部感染等难关，小儿渐渐恢复了健康，恢复了正常的体形，孩子更加活泼好动，完全是一个正常的孩子，父母2年来终日堆积在脸上的忧容一扫而空，露出了农村人特有的憨厚笑容。

