　　十堰首例跨国制毒贩毒案5月28日由当地法院作出一审判决：主犯马正全被判处有期徒刑15年，两缅甸籍毒贩杨小发、袁付宝分别判处有期徒刑12年。据悉，该案也是湖北省审理的首起涉外制造毒品案。
　　法院审理查明：2009年8月，十堰郧西人马正全、王成、十堰房县人王天华(女)，十堰茅箭区人沈毅航和浠水人刘自造等勾结从缅甸入境来的杨小发、袁付宝，以牟利为目的预谋制造、贩卖毒品。
　　这是一个分工严密的跨国制毒贩毒团伙：王成负责出资，马正全负责邀约缅甸人入境制毒，王天华负责提供藏毒场所，刘自造等人负责采购感冒药并为毒品寻找销路。
勾结缅甸人卫生间制毒
　　2009年5月，曾两次犯下抢劫罪的马正全偷渡缅甸，在赌场认识了缅甸籍男子杨小发。得知他能从感冒药中提炼麻黄碱制造冰毒后，马正全表示出很大兴趣，临走时互留了电话。9月下旬，马正全邀约杨小发来十堰合伙制毒，获利平分。杨小发又邀约经验更丰富的姐夫袁付宝一同偷渡，来到中国境内与马正全会合。
　　为寻求制毒资金，马正全随后找到表哥王成、吸毒人员刘自造、沈毅航入伙。当年9月20日，王成从一个做药材生意的朋友处了解到，在安徽某地能买到“麻黄碱”片，可以利用其中含有的麻黄素提炼冰毒。他便和刘某、沈某赶到当地。马正全和杨小发、袁付宝赶去与他们会合，准备在那里试制冰毒。谁知这次找来的麻黄碱样品均是假冒，试制以失败告终。一筹莫展之时，袁付宝想到市面常见的“新康泰克”感冒药麻黄碱含量较高，可想办法多买一些，代替麻黄碱来制毒。
　　9月25日，马正全等人回到十堰，住进王成女友王天华位于十堰市山西路的某小区，再次进行制毒试验。在花费近万元购得化学试剂及脱干机等工具后，沈毅航从朋友处非法购得制毒配料“新康泰克”药4箱。缅甸人袁付宝和杨小发先是躲入卫生间提炼麻黄碱。由于烟雾和气味太大，王成怕被邻居发现，要求另外选址。
两名缅甸毒贩各领刑12年
　　2009年10月4日，该团伙转至刘自造舅舅江某承包的十堰市张湾区方滩乡普安林果场内开始了秘密制毒。他们白天在屋里睡觉，晚上在旁边的猪圈棚子里制毒。缅甸“师傅”杨小发、袁付宝“主刀”，马正全当“助手”。其他人员中，刘自造负责做饭，王成、王天华则负责往来城区和林果场之间，购买制毒所需材料和生活必需品。杨小发称，从开始提炼到最后制成毒品，仅需一周时间。
　　10月12日，180克冰毒制出。随后，马正全和王成卖出其中120克，非法获利3万余元。
　　由于感冒药控制严格，大量购买难度很大。10月14日，袁付宝、杨小发提议由其暂返缅甸，准备好冰毒半成品后再回来提炼高纯度冰毒。当晚，就在该团伙在十堰市郊外一家餐馆共享“最后的晚餐”时，黄粱梦破灭。跟踪至此的20余名民警如“神兵天降”，将他们悉数抓获。随后，警方从王天华住所等地查获自制冰毒120克、麻果33.9克，并缴获制毒工具及残余物品等。
　　事实上，早在该团伙在深山中做着发财梦时，十堰警方就已根据蛛丝马迹，展开了侦查。
　　2010年3月26日，十堰市中级人民法院公开审理这起湖北首例跨国制毒、贩毒案，9名被告人当庭认罪。5月28日，法院作出一审判决：主犯马正全被判处有期徒刑15年，两缅甸籍毒贩杨小发、袁付宝分别判处有期徒刑12年。(记者黄莹通讯员余敬海)

