零售指导价10月22日起强制执行，共涉及296个药品品种、2349个具体剂型规格。记者昨日从沪上医院药房了解到，与现行价格相比，有45%的药品降价，49%的药品价格没有做调整，还有6%的短缺药品价格有所提高。
　　但是，尽管其中有100多种药物平均降幅达到了12%，仍有部分市民表示：“没有明显感觉到降价后带来的实惠。”
医院、药房大多数完成调价
　　国家发改委《通知》明确，国家基本药物零售指导价格是按照药品通用名称制定的，不区别具体生产经营企业，各级各类医疗卫生机构、社会零售药店及相关药品生产经营单位经营基本药物，可以依据市场供求情况，在不超过零售指导价的前提下，自主确定价格。基本价适用范围主要是百姓常用药、基本药品，比如三黄片、藿香正气液、青霉素胶囊等。按国家发改委要求，昨起只要在这个基本药物名单上的药品的定价都不能超过基本价，一经发现虚高销售，最高可处以千元以上罚款，屡犯者甚至可能吊销营业执照。
　　据了解，此次调价共涉及到296个品种，2349个药品。调价目录里，6%价格有所提高的药品主要是一些稀缺药和一些中成药。医院方面认为，以往价格太低，很多厂家不愿意生产。此次调高价格更多是保障市场供应，总体不会对市民造成太大影响。
　　昨日，记者实地走访华氏大药房、老百姓大药房等多家药店发现，沪上药店均已调整了在名单上的药品零售价格，部分药店是赶在昨天开门之前进行的调价。在南京路上的一家药房内，记者看到，此次降价的药物大多集中在化学药品类别，比如5g×20的板蓝根颗粒，之前售价为9.5元，现在仅售5.6元；而常用胃病用药奥美拉唑，也由之前的29元，降价至15.30元，降幅近一半。
　　在瑞金医院看到，数百种涉及调价的基本药物都已经按照新的价格销售。瑞金医院一名负责人表示：“我们医院大概涉及到230种，大概有102个品规药品是降价的，59个品规药品价格不变。”
独家产品降价低于平均水平
　　药价能否真正降下来关键还是在医院。对此，第十人民医院药剂科相关负责人就表示，药品价格降低，对患者是真正的实惠，医院将不折不扣地执行有关政策。从昨天凌晨零时起，该医院的相关药物价格就自动调价了。
基本药物指导价实施：单兵突击效果有限基本药物调价首日部分药店表示不知基本药物调价首日：很多人不知道已降价专家:基本药物降价不意味着医疗费用降低广东：860个基本药物确定零售指导价北京：169种基本药物指导价降4.2%首批国家基本药物零售指导价今起执行湖北4206种药品指导价出台近半基本药物降价区域药价差异大基本药物标底价设立权拟下放药企对基本药物指导价的反应不同卫生部：基本药物标底价设立权拟下放江苏增588个剂型规格基本药物按比例定价基本药物零售指导价下周执行各方反应不一
