三问：资质何以鉴定？
卫生部称，目前国家并未正式认可养生师这一职业资格认证
　　在如今的养生市场，人们总能看到各类养生师的身影。
　　记者在大道堂中医养生研究院咨询时，看到里面的工作人员一个个都佩戴着养生师的牌子。
　　大道堂的“咨询须知”这样说，2004年和2005年，国家劳动和社会保障部、卫生部有关培训部门与1993年成立的北京大道堂中医养生研究院共同合作，举办了四期养生师培训班。
　　刘逢军还曾对媒体说，全国所有的养生师都是他的学生。
　　记者在人力资源和社会保障部职业技能鉴定网站上，并没有找到关于养生师的文件以及养生师的职业资格认证相关内容，更没有与大道堂合作培养养生师的消息，卫生部相关负责人接受记者采访时称，目前并无国家正式认可的养生师这一职业资格认证。
　　大道堂一名负责人不愿对上述问题作出回应，只表示他们关于养生师的资格培训是针对内部员工的培训。
　　记者要求采访院长刘逢军。该负责人表示，须请示领导。此后便没有回复。
　　在采访中张湖德表示，其实目前，有正规学历和养生专业知识的专业养生师非常少，全国也就只有几百个。“中国高等院校曾经开设过养生专业的，一共只有5家。”
　　张湖德所在的北京中医药大学就是其中一家。
　　1984年，张湖德向学校提出开中医养生学的课程。领导给了他500元，作为支持。“这与其他学科开课费比起来少多了。这是中国高校第一次开讲养生学课程。”
　　1987年，张湖德又向学校提出开设中医养生系。随后三年，北京中医学院招了三届中医养生专业学生，每届30多人。
　　进入养生系的学生，必须学习养生学、中医学、中医基础理论、方剂学等30门学科。经过5年时间方能培养一个合格的养生专业学生。
　　但当时的养生市场并未成熟，该校养生专业的招生时断时续，进入21世纪后，这个专业被取消了。
　　“主要原因是，就业问题无法解决。”张湖德回忆说，只有不到10%的养生专业毕业生，继续从事中医养生行业，主要留校任教。
　　张湖德的一个学生曾遍访医院与学校均称没有与此专业对口的工作，最后只能留校做了一名远程教育的录音师。
　　张湖德认为，正是专业的养生人才奇缺，反而给了现在这些养生人士机会。他说，目前这些所谓的养生人士也就是一些养生爱好者。

