　　“京城最贵中医”张悟本最近噩梦连连。被媒体狂轰滥炸，一轮又一轮的讨伐，身份已然从“神医”被打成了“骗子”。
　　从他的出身、履历、学历，到他的食疗理论，无一不被媒体挖掘出来批判，就连绿豆涨价也被归咎为张悟本是背后推手。卫生局和工商局更是落井下石，对悟本堂突击检查。
　　不过，细看媒体罗列出来的“罪状”，张悟本远远谈不上“罪大恶极”。何以招来骂声一片？恐怕还是张悟本得罪人了——为人太过高调，言语不够谨慎，捞钱过于张扬，这些做法犯了众怒。
　　细看张悟本的那些理论，并非都是标新立异的观点，多数都是中医放之四海而皆准的基础理论，只不过被张悟本用自己通俗的语言加工了，表述未必精准。没有必要苛责他的绿豆、萝卜、长茄子治病说——从西医角度看，中医的很多理论原本就是很“玄”的，缺少科学论证的，但确实能治病，而且能攻克不少西医认为无药可救的疑难杂症。
　　并非要替张悟本喊冤。功过是非的评判要客观冷静，而非一哄而上的墙倒众人推。在弘扬中医理论、倡导食疗养生上，张悟本还是做了贡献的。没有必要纠缠于所谓“大师”的虚假头衔和履历——传统中医没有科班出身之说，从来都是父传子、师传徒。中医药大学未必能够培养出好中医来。
　　张悟本未必有多高超的医术，却受到不少老百姓拥护。批判一个张悟本没关系，但是不能因此打击了人们追捧中医养生的热情。尤其是在中医式微甚至濒危的时候，一点火种都是弥足珍贵的。
　　媒体当宽容地审视张悟本；中医业界更应该抛却成见，站出来“力挺”食疗养生。
　　☆刘元星

