　　练瑜伽显得很潮，可是这几年，因练习瑜伽不当而导致的韧带拉伤、软骨撕裂、关节炎症、神经痛等“瑜伽病”也很“潮”，在门诊中呈现出越来越多的态势。
误区一
动作难度越高越好
　　在不少人心目中，瑜伽练习动作越难越好。向高难度挑战，是很多人练习瑜伽的最终目标。
　　【专家剖析】
　　练瑜伽的目的不是挑战自我
　　很多人练习瑜伽的目的都不明确。练习瑜伽有很多体位法，其中一些对于很多人就难以做到。由于每个人的身体基础不同，如果没有锻炼的过程，一下子想要做到很难。而且会对身体造成伤害。一般来说，高难度的体位对身体各方面的要求都很高，往往需要长时间的伸展，或者支撑，对于一些肌肉力量、柔韧性都不够的人来说，容易导致肌腱受伤，还会使关节变得不稳定。
　　一般来讲，练习瑜伽应该以“身体承受得了”为标准，如果练习过程中身体感到疼痛要马上复位、休息。
误区二
练习瑜伽可以减肥
　　“最近太胖了，去练瑜伽减肥。”这是很多瑜伽练习者的内心独白。而一些不正规的瑜伽馆，甚至打着专业减肥的旗号招揽爱美人群。
　　【专家剖析】
　　太瘦弱的人练不好瑜伽
　　瑜伽本身就是一项需要肌肉力量来进行的运动，对于瘦弱的女性来说，单薄的肌肉很容易拉伤。医生反而建议一些过于瘦弱的女性最好是通过一些基本的力量训练后，再去练瑜伽。
　　减肥主要需要依靠消耗热量来实现，减肥最有效的手段还是需要科学控制饮食和有效运动。因此，除非是一些热力瑜伽等特殊瑜伽练习，否则想通过练习瑜伽在短期内达到瘦身的目的很难。很多人练瑜伽之后，体重并没有过多减轻，但是身体的体成分结构却比以前更好，这才是瑜伽减肥的最终目标。

