　　5月13日，最高人民法院集中回复了近期民意沟通信箱中梳理出的8项网民意见建议。在网民关注的“关于医疗纠纷案件适用法律不统一的问题”，最高法答复称，由于法律适用上的不同，导致严重损害获得的赔偿反而要少，显然这是不合理的。最高法将尽可能与相关部门沟通，以期更合理地解决医患纠纷。
　　本次集中回复的8项意见建议，是从去年11月至今年1月底最高法民意沟通信箱中梳理出的。目前，审理医疗纠纷案，在法律适用上存在二元化。一般将医疗纠纷分为医疗事故和医疗过错纠纷。经鉴定构成医疗事故的适用《医疗事故处理条例》的规定处理；不构成医疗事故的，当事人可依据相关规定，要求医院承担医疗过错责任。一般认为，医疗事故造成的损害更严重一些，但是其适用《医疗事故处理条例》获得的赔偿比构成医疗过错时适用《人身损害赔偿司法解释》获得的赔偿要少很多。
　　最高法回复称，《侵权责任法》将于今年7月起实施。该法对医疗纠纷进行了专门规范，这些规定与既有法律法规如何衔接是当前相关部门重点关注的问题。最高法将尽可能与相关部门沟通，做好配套衔接工作，以期更合理地解决医患纠纷。
　　这是自去年5月该信箱开通以来，最高法第三次集中回复网民意见。最高法介绍，为进一步增强民意沟通的效果，最高法对于网民提出的有实质内容的合理化意见建议，将实行即时办理机制，并及时通过官网“民意沟通邮箱”栏目予以回复反馈。
■部分意见建议回复
　　1.关于个别法院为追求结案率而年底不受理案件的问题
　　最高法：结案率作为考评依据确实存在网民反映的弊端，这一问题已引起最高法的高度重视。将在制定新考评办法时予以考虑，以弥补单纯由结案率考评法院和法官带来的弊端。
　　2.关于如何对待舆论监督的问题
　　最高法：各法院在接受舆论监督方面已采取许多切实可行的举措。下一步，最高法将加大对下级法院主动接受监督工作的指导和检查督促力度，进一步使这项工作更加规范、真正取信于民，通过接受监督，及时回应社会关切。

