　　“如果不算外出讲学等活动，只算工资的话，我的年收入还不到10万元人民币，而国外像我这样级别的医师年薪至少要200万美元(近1400万元人民币)！”全国人大代表、北京友谊医院胸心血管外科主任医师王天佑，跟记者掰着手指晒起了工资。“通过改革，医务人员的劳务价值应该得以体现。”
　　“现在是手术做得越多，赔得越多。比如肺癌切除术，北京地区手术费为800元，做一个手术得赔1000多元。国外同样做一个肺切除，光手术费就要一万美元。”王天佑透露，有的医院没办法，就不得不从药费里找回来。他说，社会上都反映病人看病贵，医疗费用高，主要是药和医疗设备的费用高。这些是按市场经济来做的。医院虽然是公益性的，但脱离不了市场经济的影响。医疗卫生改革的根本矛盾归结到底是医疗卫生事业的公益性和市场经济运行机制的矛盾。
　　“缝支气管的器械，夹一下就要近3000元。一般对有医保的病人就用器械，那些自费的病人就由大夫人工缝。手缝呢，免费。大夫没钱……”说到这儿，王天佑自己不禁苦笑，大夫的劳动价值完全得不到体现。“刚大学毕业的外科大夫做不了大手术，要经过六至八年的培养才能做这种手术。平时工作非常累，担的责任又大，最后劳动价值这么低，所以很多年轻大夫就走了，去当医药代表。有一段时间有30%的毕业生就这样流失掉了……”
　　医院既要赚钱，又要体现公益性。一方面需要由政府加大投入，另一方面还要通过医保来解决。“这既包括国家基本医疗保险，更要充分利用各种商业保险。但目前采用的办法是降低医务人员的劳动价值。”
　　王天佑代表拿美国外科大夫的收入举例：美国的外科医生大体可以分成三类，其中10%收入最低的医生，比如刚刚毕业的年轻医生，平均年收入是20万至25万美元；中间的80%的大夫，年薪为50万至70万美元；其余10%级别较高的，如主任或教授，起码年薪要200万美元。
　　“可是我现在的工资一个月才5000多元。如果不算上讲学等其他收入，年收入还不到10万人民币。”王天佑说，国外医务人员的高收入是通过商业保险来保证的。我们通过社会保障的水平提高，只能逐步得到改善。国家投入不能太多。“歌星出场费可以达到几十万，院士作个报告才几千块钱，差得太多了。我不听李宇春唱歌完全可以，可是不做手术性命就没了！”
　　王天佑表示，公立医院改革方面，要充分体现公益性，首先需要解决补偿机制的问题，建议要进一步研究。他提出要进一步提高医疗卫生服务的价格，建议卫生部能够出台相关政策。“总的来说，医疗卫生方面还存在问题，这也是世界性的难题。按照总理的报告，按照目前安排的五项重点工作一步步地做，我们一定能够把这个问题解决好。”(廖雁)

