　　1月17日，通州一13岁中学生饮用听装雪碧后，出现头疼、眩晕症状，经医院检查确认为汞中毒(本报曾连续报道)。2月2日，警方提取了医学诊断证明。北京可口可乐公司方面表示，将以人道主义的名义垫付2万元治疗费。
　　昨日，中毒者王晨(化名)仍在307医院接受治疗。应警方和王晨家属要求，医院急诊科出具了一份医学诊断证明。昨日上午，通州警方提取了该诊断证明复印件。诊断证明显示为“主因：自饮含水银的饮料后7个小时余，于2010年1月17日19∶32入院”。诊断意见为“急性汞中毒”。
　　昨日，北京可口可乐公司公共事务部主任陈翊表示，该公司将以“人道主义”的名义为王晨垫付2万元治疗费用，目前正在申请阶段。据其称，对于第一例汞中毒事件(2009年11月7日，北京一市民在某餐厅就餐时，饮用一听装雪碧后，被确诊为汞中毒)，他们正在配合刑警调查。至于王晨中毒事件，警方尚未与该公司接触。
　　日前，针对两起与雪碧有关的汞中毒事件，北京可口可乐公司已将相关批次雪碧样品送检。涉及的两个批号分别为200908210201BJ02和200909250809BJ02，两次送检时间为2009年11月17日和2010年1月18日。
　　北京市朝阳区产品质量监督检验所在经化验后，分别出具了两份检验报告。报告显示，送检雪碧中汞的实测值均为0.00015(hg)mg/l。
　　检验所审核员韩春菊说，如果检测结果小于参考数值，意味着样品符合国家标准。送检样品中不排除其存在汞成分，“但在数值范围之内(汞成分)微乎其微，已经检不出来了”。
　　市食品安全协调办公室和市工商局相关负责人向新华社表示，对事件很关注，正在等待相关部门调查结果，以便采取相应措施。
-争论
　　受害方反对“体温计中毒说”
　　称若孩子吸入气体，不应在胃中查出汞成分
　　事发后，警方曾透露，在当事人家中调查时，发现在桌面和地面上有体温计破碎后的汞珠。
　　王晨父母认为，体温计漏出的汞挥发后，孩子只会吸入气体，并不会致使孩子胃中查出大量的汞成分。
　　有专家认为，由于金属汞在胃肠道几乎不被吸收，误服汞金属中毒可能性不大。但也有专家提出，临床病例显示，服食汞金属可直接导致中毒，并引起汞成分向血液及其他器官扩散。(记者孟祥超)

