　　民政部公布通过首批特种职业评级人员，四川61人合格，包括遗体整容师、火化师等；眉山市殡仪馆的黄会兰成为其中一员。
人物素描
　　蓝紫色眼影，黑色细绳的水晶项链，头发随意而利落地扎着。“最爱看电视娱乐类节目，尤其是湖南台的《天天向上》，最喜欢的主持人是欧弟。”
快人快语
　　“我们不能自己瞧不起自己，既然选择了这个职业，就要干出色，要有成就感。”
　　用化妆棉在脸上轻轻扫上胭脂，双颊顿时飞来红霞；眉笔淡扫，其墨如黛，唇膏要颜色鲜艳，在双唇间慢慢匀开……把这一系列女孩每天出门前打扮的过程与冰冷的遗体联系起来时，总会让人觉得头皮发麻。不过，这对于眉山市殡仪馆28岁的遗体整容师黄会兰来说，却是再平常不过的事情了。
　　2日，记者获悉，民政部公布通过首批特种职业评级人员，四川有61人合格，包括遗体整容师、火化师等。黄会兰就是其中一员，“等证一颁发下来，我就是全国首批持证上岗的四级遗体整容师了。”
80后女孩考上全国首批持证遗体整容师
　　蓝紫色眼影，黑色细绳的水晶项链，头发随意而利落地扎着。眼前的黄会兰与想像中刻板的遗体整容师形象相去甚远。黄会兰出生于1982年，2004年2月，黄会兰从学校毕业后进入眉山市殡仪馆工作，给遗体化妆、整容，是技术含量较高的工种。
　　黄会兰说，这工作不仅高薪谈不上，而且还要受到世俗眼光的偏见甚至歧视，以前，当别人问我们在哪里上班，我们实话告知时，个别人往往脸色陡然变化，进而退避三舍。
　　在参加技能鉴定考试的女工身后，都有支持她们工作的一个好家庭和好丈夫。有了这些动力，她们把每一项工作干得有条不紊，“我们不能自己瞧不起自己，既然选择了这个职业，就要干出色，要有成就感。”
　　2009年，黄会兰参加了民政行业特有工种职业技能鉴定考试，黄会兰选择的是遗体整容师。目前，黄会兰考试成绩已经通过。她说：“等证一颁发下来，我就是全国首批持证上岗的四级遗体整容师了。”
生活有色彩　最爱看娱乐节目《天天向上》
　　遗体接送组6名女孩平均年龄20多岁，工作中，所有人都有过黄会兰式的经历，但是，下了班，换上高跟鞋，穿上靓丽的衣服，化上淡妆，一样年轻阳光的脸庞，一样欢快轻松的笑声，走在街上，谁也看不出来她们是干殡仪服务这一行的。

