救女竟成压死她
　　悲伤爸爸很内疚
　　“孩子是我压死的，我天天梦见他伸出小手跟我要东西，像平时一样。”吉全家说，埋葬小青后，他才彻底回忆起女儿的死跟自己的不当做法有关。他有55公斤左右，小青才15公斤左右。见房屋摇晃的瞬间，他猛力地压向小青，表面上为小青遮挡了垮塌下来的东西，实际上把熟睡的小青压闭了气。
　　吉全家还说，他埋怨自己的反应太迟钝，假设反应快的话，小青肯定还活着。“要是我一把将女儿拉到床底下，女儿不会死；要是我把身子弓起来，女儿也不会死。”吉全家把责任推在自己身上。
　　“汽修厂没有了，女儿也没有了，挣钱还有什么意思。”吉元家说，从4月15日起，吉全家还会反复说这句话。这之前，他们投进汽修厂的钱达10几万元，每个月的利润相当可观。吉全家准备把挣到手的大部分钱，用来培养自己的两个女儿。鉴于大女儿在老家跟爷爷、奶奶生活，并且快上初中，吉全家现在把所有心思都花在了小青身上。一场天灾，让吉全家的梦落空了。
　　“这是天灾，你不要想多了。”吉元家还说，他们多次这样劝说吉全家，才使吉全家的心情有所好转。
心理专家
　　建议长期辅导
　　广州心理专家胡慎之说，类似吉全家一样的内疚感在危机中经常发生，原因在于他想得到死去的女儿的宽恕，实际上是想得到自己的宽恕。而要得到自己的宽恕，是一个漫长的过程，需要心理医生给他长期辅导。建议在玉树的心理医生，对他进行长期的心理辅导。事实上，地震在短短几秒钟内发生后，吉全家根本不可能寻找到最好的方式保护女儿。
律师
　　这是意外事件
　　律师王旭阳说，从法律角度讲，吉全家保护女儿导致女儿死亡的事件，是一个意外事件，不会承担任何法律责任。
玉树重建挑战大
　　又讯（记者赵琳琳）青海省副省长张光荣在昨日国新办新闻发布会上介绍，玉树灾后重建有关工作正在有序展开，目前灾后重建面临建筑成本高、施工难度等四大挑战。

