　　深圳农民工尘肺病维权事件近日有了新进展，截至1月10日，深圳市已对其中50多名暂不能证明劳动关系的农民工进行免费体检，体检结果将于近期得出。此前已有50多名维权农民工被确认劳动关系并在深圳市职业病防治院进行了身体检查。
　　继2009年5月湖南耒阳百名农民工因在深圳打工患上尘肺病而向深圳市索赔后，100多名湖南张家界籍农民工于2009年9月到深圳维权。他们表示，由于在深圳长期从事风钻爆破工作，吸入了大量粉尘，怀疑患上尘肺病，因此他们要求接受当地职业病防治院的检查确诊，以便向企业寻求索赔。但相关法律规定，做职业病鉴定前必须先确认劳动关系，由于这些农民工从未和企业签订劳动合同，无法确认劳动关系，他们的职业病鉴定之路一再受阻。
　　为解决张家界籍农民工尘肺病维权事件，深圳市由深圳市委信访办牵头，成立工作小组协调处理这一问题。通过劳动仲裁在内的多种途径，目前已为50多名农民工确认了劳动关系。对于其余近百名尚未确认劳动关系的农民工，深圳市信访办答复称：对于没有劳动关系的农民工，先由深圳市第二人民医院为他们检查身体，费用由医院方面垫付。身体检查后发现有问题的，就留下来在深圳继续搜集证据，可获得相关救助。
　　维权农民工代表钟家泉告诉记者，没有劳动关系的农民工已从1月7日开始到深圳市第二人民医院接受身体检查，截至10日已有50多人接受检查，预计一周内可以拿到检查结果。
　　据深圳市委信访办接访处处长杜克介绍，到职业病防治机构进行检查必须以确定劳动关系为前提，在劳动关系确认之前，“只能出于人道关怀，给他们先做体检，这已经是政府做的最大的努力。”杜克说，深圳市政府已制定好相关治疗和补偿方案，对于检查出尘肺病的农民工将作出相关治疗和补偿。
　　记者了解到，这些维权农民工的家乡——张家界市桑植县政府也在积极协调处理此事，此前已专门组织了一支由信访、劳动、工会等相关部门组成的工作组，到深圳与有关部门进行协调。张家界市桑植县信访局局长向良才告诉记者，当地政府正在为没有证据的农民工寻找证据，“包括我们的公安局，他们去深圳查边防证存档的复印件，包括家属的汇款单，写的信什么的，只要是能够间接地证明确实是在深圳务工。”(记者吴俊)

