年轻的乙肝携带者长期饮酒、工作劳累、精神压抑都是致癌的重要诱因。
现状：35~55岁为肝癌高发期，多数患者嗜好“杯中物”
　　“以往我国肝癌的高发年龄段为45～55岁，现在看来，高发年龄下限已提前十年。很多人刚过而立之年就被检出肝癌，年轻的肝癌患者有增加趋势。”广东省肝脏病学会会长李福山教授近日向公众发出肝癌年轻化的警示。他认为，年轻的乙肝携带者长期饮酒、工作劳累、精神压抑都是致癌的重要诱因。
　　“广东肝炎病人很多，每年只要花十几元检查，就可排查有无癌变。但我们无奈地发现，高危人群每年体检的意识薄弱，一旦发现癌变已经无力回天。”广东岭南肝病研究所所长杨炯主任说。
医学指导/广东省肝脏病学会会长李福山教授、广东岭南肝病研究所杨炯所长
趋势
30多岁肝癌患者不断冒头
　　“肝癌高发年龄由以前的45~55岁提前到35~55岁，我认为，这很可能是环境污染、家族基因、乙肝、丙肝病毒感染、众多不良生活习惯以及处世心态等叠加的结果。”李福山教授开门见山说道。
　　他表示，广东为乙肝大省，肝癌发病率达千分之四十以上，原发性肝癌患者差不多百分百会感染乙肝或丙肝病毒。肝炎病毒在体内时间越长，癌变几率就越大。正常的肝细胞半年才新陈代谢一次，而肝炎病毒携带者每三个月细胞就更新一次，如果是肝炎患者，细胞每个月都会“改朝换代”。细胞更新速度，与发生癌变的机会成正比。
　　“常理而言，年轻人应该属于肝癌的‘低危人群’。因为肝炎大多经过漫长时间才逐步发展为肝硬化或肝癌，以往癌症高发年龄一般在四五十岁以后。”李福山教授介绍，慢性肝炎发展为肝癌一般会经过十几二十年的过程。
　　但近年来，医院收治的三十多岁肝癌患者越来越多，肝癌年轻化趋势明显。“20年前，一年都难收到几个30岁左右的肝癌患者。现在医院的年轻肝癌患者已不是‘稀有动物’，大家司空见惯。”李福山说。

