　　卫生部等五部委23日联合发布《关于公立医院改革试点的指导意见》。根据指导意见，我国选出16个城市作为国家联系指导的公立医院改革试点地区，积极稳妥推进公立医院改革试点工作。
　　据了解，此次确定的16个国家试点城市分别是：东部6个，包括辽宁鞍山、上海、江苏镇江、福建厦门、山东潍坊、广东深圳；中部6个，包括黑龙江七台河、安徽芜湖和马鞍山、河南洛阳、湖北鄂州、湖南株洲；西部4个，包括贵州遵义、云南昆明、陕西宝鸡、青海西宁。
　　指导意见指出，试点要坚持公立医院的公益性质，把维护人民健康权益放在第一位，实行政事分开、管办分开、医药分开、营利性和非营利性分开，推进体制机制创新，调动医务人员积极性，提高公立医院运行效率，努力让群众看好病。要按照“适度规模、优化结构、合理布局、提高质量、持续发展”的要求，坚持中西医并重方针，统筹配置城乡之间和区域之间医疗资源，促进公立医院健康发展，满足人民群众基本医疗服务需求，切实缓解群众看病贵、看病难问题。
　　指导意见指出，试点的总体目标是形成公立医院改革的总体思路和主要政策措施，为全面推动公立医院改革奠定基础。
　　指导意见明确了九项试点的主要内容，包括：完善公立医院服务体系，改革公立医院管理体制，改革公立医院法人治理机制，改革公立医院内部运行机制，改革公立医院补偿机制，加强公立医院管理，改革公立医院监管机制，建立住院医师规范化培训制度，加快推进多元化办医格局等。（记者周婷玉贾楠）

