　　李振宇提醒，仙人掌和仙人球确实有净化空气的作用，能吸收二氧化碳，放出氧气，把碳水化合物在植物体内储存起来，有益于环境。但不会因为在居室或办公室摆放几盆仙人掌，就会彻底改变电脑或家用电器对人体的辐射。
　　昨天上午，记者电话采访了河南师范大学物理与信息工程学院物理学教授常方高。当记者提到有人说仙人球、仙人掌类植物能防电脑、电视辐射，常教授以不容置疑的口吻说：“仙人掌、仙人球等植物能防辐射的说法，是绝对没有任何科学根据的。”
　　他告诉记者：“电脑、电视有一定的辐射，但都在安全辐射范围内，人们不用提起辐射就过分紧张。另外，植物与防电脑辐射没有任何关联，说仙人掌防辐射，除非把屏幕全部挡住。辐射完全是个物理的过程，放不放仙人掌等植物，与电脑、电视发射多少微波射线无关。电脑、电视产生出来的射线是微波射线，也有少量的X射线，但对人体影响不大。此外，家用微波炉利用微波把水分子高速转动加热，也对人体有辐射作用，尤其是质量较差、屏蔽不好的微波炉，微波极易泄漏出来，长期在厨房做饭，会对人体产生影响。”
　　常教授提醒广大市民：对能够产生辐射的电器，人们与其所处的距离越远越好。看电视最好保持在1.5米以上距离；操作微机应保持在50厘米以上距离。(张瞧)

