　　米饭是很多人的主食，每天都吃清一色的白米饭，再好吃也会令人觉得乏味，如果经常变换些花样，日积月累，不知不觉就能起到防病抗衰的作用，对慢性病人极为有益。
　　在煮饭水里加几滴沙拉汁，可使米饭粒粒晶莹。滴几滴柠檬汁，则可使饭粒柔软。要煮一锅蓬松的米饭，可在锅里撒一点盐。煮饭时加点醋能防米饭变馊。热剩饭时，在蒸锅水中加入少量盐可除去剩饭的异味。
　　想吃到清香扑鼻的米饭，用茶水烧饭就可以获得色、香、味俱佳的饭食。茶水烧饭还有去腻、洁口、化食和防治疾病的好处。中老年人常吃茶水米饭，可软化血管，降低血脂，防治心血管病。
　　此外，茶多酚能阻断亚硝胺在人体内的合成，胺和亚硝酸盐是食物中广泛存在的物质，它们在37℃和适当酸度下，极易生成能致癌的亚硝胺，而茶水煮饭可以有效地防止亚硝胺的形成，从而达到防治消化道肿瘤的目的。
　　茶水中的单宁酸能有效地预防中风。另外，茶叶所含氟化物，是牙本质中不可缺少的重要物质。如能不断地有少量氟浸入牙组织，便能增强牙齿的坚韧性和抗酸能力，防止龋齿发生。
　　茶水烧饭的方法很简单。先将茶叶1克至3克，用500克至1000克开水浸泡4分钟至9分钟，取一小块洁净的纱布，将茶水过滤去渣后待用(隔夜茶水不宜用)；将米放入锅中，洗净，然后把茶水倒入饭锅中，使之高出米面3厘米左右，煮熟即可食用。
　　尽量少吃精白米饭，它们的血糖反应过高，对控制血糖和血脂均十分不利。只有吃足够多的纤维，才能有效地降低米饭的消化速度，同时可以在肠道中吸附胆固醇和脂肪，起到降低餐后血糖和血脂的作用。这样也可以让人吃得慢一些，食量少一些，这有利于控制体重。

