什么是健康皮肤？
　　smooth——平滑；shining——有光泽；soft——柔润；sexy——美感，这是中国医师协会皮肤科医师分会会长朱学骏教授提出的4S观点，是医生眼中健康皮肤的标准。
　　北大医院皮肤性病科副主任医师吴艳教授，在人民网医学美容频道上线仪式上介绍说，健康皮肤主要从以下几个方面来看：健康皮肤应该不干燥，比较润泽。从颜色上看是比较均匀的，没有常说的斑点等皮肤问题。从质地角度来说，是富有弹性的、没有皱纹、细纹的。这就是一个比较健康的皮肤。
为什么拥有健康皮肤的人不到10%
　　中国医师协会皮肤科医师分会皮肤美容亚专业委员会主席何黎教授说，中国人的皮肤健康状态是不令人满意的，原因主要是基于现在社会环境、气候环境的变化，生活压力日益增大，使我们皮肤处于亚健康状态，皮肤病态的人群也是在逐年增高。
　　据世卫组织调查，黄种人中处于皮肤健康状态的不到一成，而处于皮肤亚健康状态的高达七成，处于病态的超过两成。为什么？
　　吴艳教授介绍说，对于世卫组织的调查，大家都很惊讶。世卫组织是用十个很简单的问题进行问卷调查的，包括：有没有头皮屑、皮肤是否在脱屑等。如果有头皮屑，可能皮肤就不够健康，因为毛发是皮肤很重要的附属器官；如果皮肤在脱屑，也不是很健康。所以大家看到这些，就可以理解为什么数据这么不完美，只有10%的皮肤是正常皮肤，而更多的人是在亚健康状态。这个数据在一定程度上也提醒大家重视护肤对于我们的重要性，这是很有意义的。

