　　首先选取两种卫生纸进行试验，一种是品牌卫生纸，另一种是无牌的散装纸。从外表来看，无牌的散装纸颜色稍暗，摸起来有点粗糙，还能发现有黑点，而品牌卫生纸则柔软雪白，手感非常好。
　　记者找来一个干净的碟子，首先点燃了一张散装卫生纸，燃尽之后，白色的碟子表面留下一层明显黄色油渍，用手一摸，黏而且滑，非常恶心，用水还清洗不掉，留下灰烬是黑色的。随后点燃另一张品牌卫生纸，等卫生纸燃尽之后，白色碟子也留下一层黄色的油渍，只不过颜色稍浅，也是很难清洗掉。
　　最后用一张办公室打印用纸做了一次试验，这一次烧过之后，碟子上没有任何痕迹，其灰烬也是灰白色的。
记者调查：
　　小纸厂设备非常简陋
　　这层黄色油渍到底是什么呢？记者进行了调查。记者在清河批发市场找到一家杂货档，门口摆满了各式各样的卫生卷筒纸。这些卫生纸大多标明原料为100%纯木浆，厂家则来自省内各地。“真是100%木浆纸？怎么有这么多灰，颜色也不白？”“都是木浆，黑一点的没有用增白剂而已。”档主这样回答。
　　根据线索，东莞的中堂有不少的纸厂。在其中一家纸厂，几千平方米的废纸堆积如山，一捆一捆废纸就随手扔在泥泞的地上。“这些都是收购来的废纸，那些白一点的可以制成卫生纸。”一位工人告诉记者。另外，记者又找到东莞简沙洲工业区的一家名叫“强光”的纸品厂。厂房比较简陋。车间内，地上堆满成袋的卫生纸。卫生纸从生产到装袋，就靠一两台机器、四五个工人，没有任何防止污染的设施。
业内人士：
　　长期接触荧光剂可致癌
　　“市场上有相当部分卫生纸都是再生纸，有些厂家选用不合格的垃圾废纸，为了增白，会添加荧光剂等物质，这已经是行业内公开的秘密。”“金色啄木鸟”是北京一家专门回收废纸张的公司，其负责人封宁告诉记者。
　　据了解，100%木浆生产的纸本身是比较白的，但目前木浆比较贵，一些厂家就会加入一些竹浆，而用竹浆生产出来的纸张颜色会发黄。也可以用合格的回收纸来生产卫生纸，但对技术的要求比较严格，很多厂家都没有这种技术。
　　据悉，如果用不合格废纸制造卫生纸，将用到的化工原料大致有脱墨剂、柔顺剂、氯气、滑石粉（碳酸钙）、荧光增白剂、分散剂、显白剂、漂白助剂等等。
　　“燃烧卫生纸后留下的黄色油渍，最大的可能就是这些化学物质燃烧后的遗留物。”封宁告诉记者。而有研究人员指出，人体皮肤与某些荧光剂长期接触，可能会病变致癌。

