　　刀耕火种、天地洪荒女娲造人后，进入了尧舜时代，泱泱华夏五千年灿烂辉煌的文明在那一刻展露出壮丽的晨曦。人类始祖引领我们从愚昧走向开化，从蛮荒走向文明，开启了华夏民族，生生不息，薪火相传。
　　神农氏诞生在距今五千年左右的农耕时期，他教人制作农具，聚货交易，播种五谷，凿井取水，在寻找植物种子的过程中，亲尝百草，掌握了植物的食性和药性。从而发明了五谷和本草。全面客观的阐述了人体与自然的和谐关系，人体疾病的缘由和调治方法，最重要的是强调了养生真谛。
　　中医认为人体健康基础是精、气、神。
　　精：是生命之力。最基本的物质就是各种营养素。人就是由各种营养物质按照基因的蓝图组成的。精的表象包括：体形、肤色、以及体内各种器官、组织、细胞的结构与成分。
　　气：是生命之源。包括各个系统功能，如：睡眠、消化、生殖、运动、免疫、耐力等。
　　神：是生命之光。包括意识、情绪、思想、世界观等。精、气、神各具独特功能，之间又会互相影响。
　　如一个人老生气（神的范畴）就会影响消化功能（气的范畴），导致营养吸引障碍，使人消瘦（精的范畴）、免疫功能下降（气的范畴）。
　　人在精、气、神的任何一个层面上发生失衡，都会导致机体发生病患。也就是说：精、气、神失衡才是现代慢病的病因。因此，现代养生的对因治疗，就是通过回归这三个层面的和谐来保证机体的健康。
小米营养知多少

