　　医师多点执业是去年我省医改的亮点，那么今年我省医改又会有哪些新举措？哪些措施能便民就医？在2月3日召开的全省卫生工作会上，省卫生厅厅长陈觉民表示，今年我省六成基层医院取消药品加成；农民全省看病实现“一卡通”。此外，省政府2亿元补助乡村医生，乡村医生月收入有望突破千元。省委常委、省委宣传部部长张田欣、副省长高峰出席会议。
六成基层医院取消药品加成
　　在贯彻落实国家基本药物制度上。今年在全省60%以上基层医疗机构实现统一采购、配送和使用基本药物并取消药品加成。二、三级医院按不同比例使用基本药物。加强对基本药物生产、经营过程和中标企业的监管，加大基本药物品种监督抽验力度。
　　陈觉民在会上介绍：“目前，我省已经确定昆明、曲靖、玉溪市所辖基层医疗机构全部配备使用基本药物，并实行零差率销售。今年，将增加红河、文山、大理、楚雄、保山、普洱等6个州市实施‘基本药物零差率销售’，到明年将覆盖到90%以上的医疗机构实施这一措施。”
农民看病全省“一卡通”
　　便民就医方面，要整合相关医药卫生服务资源，积极探索建立全省医疗资源共享、就诊、结算“一网通、一本通、一卡通”的服务管理新模式。陈觉民指出，今年要率先让农民享受“一卡通”，即农民在全省129个县看病可以实现异地结算。
推动“特岗医师”计划
　　云南省副省长高峰在会上介绍，今年云南要采取切实有力的措施，推动基层医疗机构技术上水平、管理有创新、服务有进步，其中一条重要举措即为推动实施“特岗医师”计划。
　　高峰说，实施“特岗医师”计划，要在去年全省以优惠政策招聘50名执业医师到基层服务的基础上，进一步完善招聘办法，扩大招聘人数。可以招聘离退休老医生、老专家到社区、农村服务，充分发挥“特岗医师”在技术、管理、服务方面的特长和优势，对基层医疗机构医务人员起到“传、帮、带”的作用。“特岗医师”在基层服务的时间灵活多样，可以一年轮换、半年轮换，甚至2至3个月轮换。另外每年为基层医疗机构定向培养50名至100名有水平、能干事、留得住的医疗卫生人才。

