逐步实现异地就医持卡结算
　　自治区对异地就医结算服务、流动人员医保关系转移接续工作进行了安排部署，乌鲁木齐将在今年上半年制定出基本医疗保障转移接续办法，明确医疗保险缴费年限在各地之间互认，建立城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗之间的互通。探索建立区域协作机制，实现异地就医管理服务，由参保地向就医地转移，逐步实现参保人员在异地就医持卡结算。
建立紧急医学救援网
　　2011年，院前急救分中心和依托型医疗急救站将覆盖城市区，并新增7个急救站点，同时尽快建立起覆盖全市的医疗急救体系，确保出现重大安全事故和自然灾害时，能够在第一时间紧急救治。
　　大力推行自愿无偿献血，加强血液安全检测、质量控制评价及应急供血能力建设。2011年底前完成血液检测楼建设，完善全疆血液集中化检测、血液病毒核酸检测设备设施，在4个城区新建4座街头采血屋。全市无偿献血达到100%，自愿无偿献血达到95%，临床成分用血率达98%以上。
-部门声音
五部门会诊“看病贵”
　　5月7日，乌昌发改委、乌昌财政局、乌鲁木齐市卫生局、乌鲁木齐市劳动和社会保障局、乌鲁木齐市食品药品监督管理局相关负责人参加全市深化医药卫生体制改革工作会议，为乌鲁木齐医疗卫生体制改革出谋划策。□记者胡媛媛
提高住院费用报销比例
　　乌鲁木齐市政协副主席、市卫生局党组书记张爱华
　　今后3—10年，卫生系统的中心工作是围绕深化医药卫生改革，提高基本医疗保障水平，2010年各级财政对城镇居民医保的筹资标准达到每人每年120元，各级财政对新农合筹资标准达每人每年150元。城镇职工医保、城镇居民医保和新农合对政策范围内的住院费用报销比例逐步提高，逐步将城镇职工医保、城镇居民医保住院费用报销比例分别达到75%-60%以上。2010年新农合补偿最高支付限额要达当地农民人均纯收入的6倍，平均报销比例不低于50%。
　　年底前，100%的基层医疗机构实行基本药物零差率销售。
　　利用3年的时间，进一步健全基层医疗卫生服务体系，提升服务能力，改善服务质量，落实基层医疗卫生机构的公益性质。

