　　全国政协常委、广东省政协副主席姚志彬3月3日上午接受专访称，他将向大会提交《开征“公共卫生和基本医疗服务保障税”，建立稳定长效的医疗卫生投入保障机制》的提案，其纳税人包括缴纳增值税、消费税、营业税的单位和个人，附加率为5%。
　　不少业内人士认为，医改的主要难题在于“缺钱”。今年的广东省两会上，广东几大医院的院长异口同声指出：公立医院最缺钱，缺投入，有院长直指政府投入只占医院支出的3%—10%，“逼着医生只能搞创收”，导致公立医院公益性缺失。
　　姚志彬今天指出，“政府投入占卫生总费用，我国低于18%，美国为46%左右，与我国发展水平相当的泰国为56%左右”，政府投入太少一定程度上恶化到绝大多数人抱怨“看病难、看病贵”。
　　姚志彬说，要构建全覆盖的公共卫生和基本医疗保障制度体系，资金问题是关键中的关键。据专家测算，每年需要1500亿元～2000亿元投入才可以建立面向全民的基本医疗保障体系。随着保障水平的提高和老龄化社会的来临，需要的资金投入将越来越大。
　　“目前能够筹集到资金的途径主要有三条：一是从每年预算安排中增加资金，二是从国有企业的收益和资产变卖中划拨资金，三是开征新税种筹集资金。”姚志彬分析，第一种途径，考虑到我国社会大转型，各方面都需要很大的投入，长期大规模增加此类预算安排的可行性值得怀疑。第二种途径，划拨国有企业收益所得或变卖部分竞争性行业没有法律依据。“第三种方式，即开征公共卫生和基本医疗服务保障税筹集资金比较可取。”姚志彬说，我国有两个类似的立法例可以参照，教育费附加和城市维护建设税，两个税(费)性质上属附加税(费)。
　　姚志彬提出，“公共卫生和基本医疗服务保障税”也作为一种附加税开征，具体制度设计为：此税纳税人包括缴纳增值税、消费税、营业税的单位和个人。一般以纳税人实际缴纳的税额为计征依据。附加率为5%，不考虑免税和减税因素，按2009年三税总量32596亿元计算，可征收1600多亿元。此税纳入财政预算管理，由公共卫生行政部门统筹管理，主要用于城乡居民基本医疗保障和公共卫生、农村卫生及城市社区卫生。新开征此税不能增加社会整体税收负担，要在我国间接税转型和整体税负水平下降的大背景下，以制定《增值税法》为契机，使之成为良税。(廖怀凌陆志霖张演钦)
可缓解医疗压力
　　针对开征“公共卫生和基本医疗服务保障税”的建议，医疗卫生业内人士称，此税无疑可大大缓解医疗压力，而对纳税人来说，更能体会到“有为有惠”的好处。

