　　新中国成立60年来，国家经历了飞跃的发展，老百姓体会最深也最直接的，莫过于菜篮子里的变化，从“吃不饱”到“吃饱、吃好”再到“吃出健康”，小小餐桌的变化折射出社会的进步和人们健康生活方式的转变。
“吃了吗”
　　大家还记得那个关于“吃了吗”的笑话？两个人在厕所相遇，问候的第一句话就是：“吃了吗？”
　　今年70多岁的童奶奶告诉记者，“吃了吗？”是过去十分流行的问候语。解放初期家家户户以土豆、红薯为主，肚里没油水老觉得饿，那时童奶奶的母亲每天最操心的就是一家人怎么填饱肚子，全家最大的期盼就是饱饱吃一顿红烧肉，还要带大肥肉的那种。
“怎么吃”
　　现在可不一样了。改革开放以后，市场品种渐渐丰富，蔬菜、瓜果、蛋、禽、肉类摆上了货架，超市、大卖场、商场甚至网络，只有你想不到的，没有你买不到的。
　　和上一辈一样，童奶奶的媳妇也整天在操心吃的事情，只不过，这次操心的内容从“吃什么”变成了“怎么吃”？在物资丰富的今天，人们整天大鱼大肉，许多疾病随即找上门来，心血管病、肿瘤、糖尿病、肥胖症病例持续攀升，于是，衣食富足的人们开始将眼光投向——“怎么吃”才能保持健康：于是在餐桌上，肥肉悄悄退场、鱼虾海鲜开始扮演角色、水果牛奶蔬菜开始挑大梁、困难时期用来果腹的粗粮身价倍涨……
盐勺、油壶改口味
　　困难时期，因为缺粮少菜，家庭主妇的“一宝”就是盐：多放一勺，可以多就一些饭，少吃一些菜；没有什么肉，多放一点油，能让菜吃着更香……
　　“我做菜喜欢盐放得多一点，油也比较多。”李女士是一家的“掌勺人”，不过近年来她听到越来越多关于油盐摄入量过多会引起心脑血管疾病的消息，“看来以后我也要严格控制了，吃得太油太咸，对身体不好。”这不，一听说附近广场在发放控油壶和限盐勺，李女士马上赶去领了一个：“现在提倡吃得健康，以后我做菜时，一定要用限盐勺和控油壶。”（记者夏文）

