　　没有胃口、四肢乏力、睡不着觉……难熬的三伏天还没到，很多人就开始望而却步了。据日本GOO网站报道，日本东京临海医院副院长松本孝夫建议，不妨提早启动夏天“模式”，学会以下几招就能帮你轻松过苦夏。
　　1.让身体出出汗。一天当中最热的时间是上午11点到下午2点。这个时间段多到户外走走，能帮自律神经进行体温调节，随着气温逐渐上升，身体也能渐渐适应屋外的热度。
　　2.不要过早开空调。夏天刚到，就早早打开空调，最容易患上自律神经失调症，其症状是感觉腰脚冰冷、头痛、浑身没力气等。
　　3.少食多餐。一顿饭吃的东西越多，为了消化这些食物，身体产生代谢热量也就越多。特别注意少吃高蛋白的食物，它们产生的代谢热量尤其多。
　　4.温水冲澡。使用稍低于体温的温水沐浴，特别是在睡前进行。虽说冲凉水澡听起来很诱人，但是身体会在凉水澡后产生更多的热量以弥补冲澡时失去的热量。
　　5.控制甜饮。糖分在缓解疲劳方面有很好的效果，但是，喝的过多容易导致食欲不振，让苦夏症状更严重。热茶是最佳饮品。它有利于对体温中枢进行调控，并能强心利尿，使体内多余热量随尿液排出体外。
　　6.穿棉质服装。穿上轻薄的浅色棉质衣服，合成纤维衣料容易锁住热量，而棉质衣服利于排汗，汗水的蒸发又能使你感觉更加凉爽，浅色衣服还能反射更多的阳光。
　　7.三大时段注意补水。夏天到了，应该把每天喝1.8—2.0升水作为目标。这个季节有三个时间段最容易缺水，分别是起床时、睡觉前、洗澡后，应注意适时地给身体进行水分补给。
　　8.吃鳗鱼。为了抵御苦夏，日本人有多吃鱼少吃红肉的习惯，尤其是鳗鱼，它肉质柔软、容易消化，最适合夏天食用。
　　9.睡眠要充足。睡眠的质量对解除“苦夏”十分重要，临睡前1小时左右，还可采用食疗催眠，如喝点牛奶等。(常虹)

