　　白领刘小姐是外贸公司从事订单和进销存管理的职员，自经济危机发生以后，对于外贸出口行业的很多人都是一个心理拉锯战。她经常出现夜间入睡困难、易醒、再入睡困难和多梦的情况，让她白天的工作精力和工作效率大打折扣。每年的3月21日是“世界睡眠日”，睡不着睡不好已经成为了困扰广大白领的一个相当严重的问题。
　　南京市中医院养生康复中心从去年开展失眠门诊以来，接待的失眠确诊病人就达到3000多人次。康复中心王挺主任介绍，从目前失眠的就诊人群来看，呈现职业化、年轻化、高端化趋势。从性别上来讲，女性比男性要多。她们大多有难以抵挡的生活和生存压力，且很多人是远离父母独自异地打拼。同时，也与这部分人群睡觉时间不规律，熬夜玩电脑、泡酒吧等因素有关。
　　专家还发现了一个现象，很多这样的年轻人在起初遭遇睡不着的时候，会通过自己的一种方式去缓解。有的人甚至形成了紧闭门窗、关闭手机、戴隔音耳机、热水泡脚、放轻音乐、看一会书催眠等十余个“睡前仪式”，希望藉此能改善睡眠。起初，睡眠还能有所改善，后来发现进行完一系列仪式之后，仍然睡不着。但是作为一些职场达人，他们不认为自己是神经类疾病，更不愿意去神经科接受治疗。有些人即使去了，看到那些类似于安眠药的西药，心理上也非常拒绝。
　　对此，王挺主任列举了白领常见的一些睡眠的误区：
　　一，对睡眠时间有不切实际的期望，认为每晚睡眠时间不应少于8小时或应该上床后立刻入睡等，否则便是失眠。其实，偶尔出现的睡眠时数减少等睡眠障碍，是人体对外界刺激的正常应答，一般都可以自然缓解。
　　二，担心失眠会导致身体脏器的严重病变，把白天的负性情绪如焦虑、易激惹等以及所有的躯体不适均归咎于失眠的影响，把睡眠当作一项极其艰巨的任务。睡眠成了重中之重，从而对失眠产生恐惧感。其实，人体的日出昼伏是由睡眠—觉醒机制调控，短暂的睡眠障碍并不会干扰正常生理，“一周有两天睡不着，并不会对人的身体产生影响。”
　　三，有一些不良好的睡眠习惯，如晚上很早上床试图“培养”睡意，甚至进行一系列的“仪式”酝酿睡意；早上醒来后也要长时间试图再睡；日间较多时间躺于床上，试图补足睡眠以及中午较长时间的午睡等。其实，长时间的日间睡眠反而会干扰人体睡眠—觉醒机制，使夜间睡意的出现更困难。面对夜间长时间觉醒和夜间环境，许多患者继发焦虑、抑郁等症状，结果是许多患者白天昏昏沉沉、思睡。可到晚上进卧室，特别是躺到床上后，立刻紧张不安、思绪万千而致数小时无法入睡。情绪随之会变得更加焦虑、恐惧、抑郁、心烦意乱，甚至生不如死的自我体验。夜间焦虑与失眠形成恶性循环，失眠导致焦虑，而焦虑又加重失眠。
　　四，长期对药物治疗抱有敌意。对确诊为原发性失眠症或继发失眠症的患者，如不能通过自我调节改善，症状持续并引起其他方面改变时，医学治疗是必需的。很多患者都认为改善睡眠的药物，会产生严重的依赖性等不良反应而拒绝服用，从而使失眠症状不断加重。其实，失眠的治疗方法是多样性的，包括药物治疗、中医治疗、物理治疗、针灸治疗等和其他非药物治疗方法，侧重点也不完全一样。例如，助眠西药通常对快速入睡会有帮助、中药则对改善夜间早醒和多梦效果较好，物理治疗对改善长期失眠引起的头昏倦怠和焦虑较为显著等。
　　对此，王挺主任提出了几条改善睡眠的建议：首先，只在夜间睡眠。没有特殊情况，不要在日间睡眠，即使感觉疲乏倦怠也不要卧床。第二，只在有睡意时再上床。不要做卧床阅读、看电视等与睡眠无关的任何事情。王挺主任强调，要培养与卧室和床的“条件反射”，看到床和卧室就要有睡意。第三，上床后半小时内无法入睡或夜间早醒后半小时内无法再入睡时，选择穿衣下床和离开卧室，以独坐或轻微阅读等待睡意。第四，药物和其他治疗可以帮助你而不是相反。记得是在睡前服药而不是半夜，更要记得只有现在服药，将来才有可能停药。(李珊于丹丹)

