　　此次通知规定，用人单位在公民入学、就业体检中，不得要求开展乙肝项目检测，不得要求提供乙肝项目检测报告，也不得询问是否为乙肝表面抗原携带者。各级医疗卫生机构也不得在入学、就业体检中提供乙肝项目检测服务。对违反规定进行乙肝项目检测的医疗卫生机构，卫生行政部门要给予通报批评。
考警察仍要查乙肝
　　不过，在考警察时，考生依然要接受乙肝项目检测。
　　昨日，记者在宁波市人事局官方网站上看到《2010年宁波市提前组织录用职位公务员考察办法》的通知，里面链接的《公安机关录用人民警察体检项目和标准》规定，乙型肝炎表面抗原酶标法检验阳性和丙氨酸氨基转移酶酶法检验40单位以上者不能录用。
　　“体检对警察的肝功能要求很高，”宁波大学附属医院急诊科陈主任解释说，上述标准表明，不仅大三阳、小三阳考生会被拒之门外，因喝酒或疲劳引起的肝功能异常的考生也无法通过体检。
　　对此，宁波市人事局公务员管理处工作人员表示，宁波市公务员录取体检办法执行国家统一标准，并没有因三部委下发的通知有所改变。
　　记者同时从宁波市人事局了解到，事业编制考试基本参照公务员体检办法，除餐饮、幼儿教育等特殊行业要求乙肝项目检测外，其余之前已不再对此设限。（记者周皓亮）

