安徽阜阳，老师正在给孩子使用预防手足口病的中药制剂口腔喷雾。（CFP供图）
幼儿园的老师正在教孩子正确的洗手方法。（CFP供图）
　　该病全年均可发作，易引发重症的EV71病毒在广东比例并不高，因此，家长无须过分焦虑。
　　手足口病反季发作？针对广东近日报告多例幼儿手足口病病例，广东省疾控中心专家表示，手足口病全年都会出现，目前是正常的散发病例，并非所谓的“反季流行”，且两年前曾在全国流行、易引发重症的EV71病毒如今在广东手足口病中并非优势病毒，家长无须过分焦虑。
发病
　　主要在六七月份
　　佛山市三水区近日报告一幼儿园发生五例幼儿手足口病例。本报驻地记者采访三水区疾控中心时获悉，专家认为现在出现手足口病主要是近段时间幼儿园晨检不彻底。另一原因则可能是，天气寒冷，幼儿没有勤洗手，手足口病病菌没有及时被杀灭。
　　“手足口病年年有，可防可治，且轻症占绝大多数。”省疾控中心流行病研究所所长何剑峰主任医师表示，手足口病在广东全年都有发生，目前出现的只是散发病例，病例出现和天气因素并无明显关系。
　　根据广东省卫生厅公布的全省法定报告传染病疫情，作为丙类传染病，手足口病在广东发病人数在九月、十月冲上小高峰后，随即持续下降。十月份发病人数10308例，11月份则降为6667例，但出现1例死亡。
　　何剑峰指出，广东地处亚热带，气候炎热潮湿，人口基数大，流动人口多，是手足口病的高发地区，但流行高发季是在春夏季。“根据以往流行规律，三四月份手足口病人开始增多，六七月份进入发病高峰期，但是，去年十月份的发病人数也比较多。”
元凶
　　多为柯萨奇病毒A16
　　据卫生部网站上周发布的消息，2009年中国手足口病疫情主要呈现“疫情出现早，报告病例多；病例分布广，呈逐步扩散；以儿童为主，EV71感染占多”三个特点。其中，EV71病毒2008年曾在全国多地流行，并因导致多个死亡病例，促使卫生部首次将手足口病纳入我国法定报告传染病的行列。据了解，EV71感染引起的手足口病重症病例的比例较大，主要是引起重症脑干脑炎，导致呼吸中枢衰竭。这也是许多家长一提起手足口病、EV71就心惊肉跳的原因。

