价格一年翻一倍大量业外资金进场推波助澜
从去年到现在，几乎所有的中药材价格都比去年同期翻了一倍，业内人士分析，正在寻找出路的楼市等业外资本是本次涨价的推手。
　　目前此轮中药材涨价已引起政府部门高度重视，广东甚至提出中药材最高限价政策，不过改变目前我国中成药的政府定价政策才是有效办法。
　　从去年到现在，三七价涨6倍、板蓝根价涨5倍，桔梗价涨4倍……几乎所有的中药材价格都翻了一倍。
　　业内人士分析，除了旱灾、甲流等特殊原因之外，中药材独特的市场特点，让正在寻找出路的楼市等业外资本“爱不释手”。
中药材价格一年翻一倍
　　广东金康药方连锁负责药材采购的陈小姐告诉记者，目前大部分药材价格平均涨幅都在一倍左右，有个别品种甚至涨了七八倍。比如，云南三七最高的时候涨了近8倍，薏仁去年这个时候才10元/公斤，现在要30元。
　　现在白芷、巴戟天、天麻、薄荷等其他中药材价格仍在不断上涨。板蓝根的报价也在30元左右，去年这时候才不过六七元一公斤。全国最大的板蓝根颗粒制造商广州白云山和黄中药有限公司总经理李楚源告诉记者，从去年甲流带动板蓝根价格一路上涨之后，价格就没降过。
　　陈小姐告诉记者，“从今年三月份开始，西南干旱导致三七等个别品种的药材减产，从而出现价格的疯长。大家对旱灾的心理预期引起市场跟风，其他药材也出现了同涨局面。”
　　另一方面，很多药材产量充裕，却因为一些炒家的囤货导致市场货源减少。比如天麻因产地野生资源减少，成为很多炒家炒货的对象，目前市场野生统货（没经过挑选的货）395~400元，好选货因规格不等在400~600元。由于炒家看好后市，囤积压货，未来价格仍将上涨。

