甲型H1N1流感疫情近日在多国呈现严重态势，并导致多名患者死亡。
　　韩国官方26日宣布，当天有包括两名小学生、一名初中生和两名老妇在内的5名甲型流感患者死亡。据悉，这5人均属于高危群体，分别患有哮喘、糖尿病、心绞痛等基础病。韩国自8月15日发生首例甲型流感死亡病例以来，迄今已共有25例甲型流感死亡病例，其中本月新增11例死亡病例。
　　卫生官员分析说，近期甲型流感疫情传播速度明显加快，这给首尔的学校带来不小影响。截至本月23日，首尔市出现甲型流感疫情的小学、初中、高中已达1120多所，确诊和疑似患者合计超过1万人。目前全面和部分停课的学校已多达103所。
　　黎巴嫩卫生部26日说，该国24日出现首例甲型流感死亡病例，死者为一名孕妇。与此同时，贝鲁特一家私立学校宣布从27日起停课6天，原因是该校发现了30多例甲型流感病例。但黎卫生部说，目前学校没必要因为甲型流感而停课。据估计，该国目前感染人数已超过1000人。
　　芬兰也于近日出现该国首例甲型流感死亡病例，一名长期患有其他病症的女性在感染甲型流感后于24日不治身亡。据悉，自5月确诊首例甲型流感病例至今，芬兰目前全国累计确诊病例已超过500例。芬兰政府已经订购了528万份疫苗，从近日起首先为医护人员和孕妇进行接种。
　　菲律宾卫生部26日发布统计数字说，从今年4月至10月18日，菲律宾感染甲型流感人数达到5212人，其中有30人不治身亡。卫生部官员表示，该国目前甲型流感死亡率低于1.2%的全球平均水平，“因此菲律宾人没必要过于紧张，因为99%的甲型H1N1流感患者都已痊愈，这表明我们所采取的措施是有效的”。但同时，菲卫生部将在机场等处加强监测。

