　　11日上午9时许，高女士22天来第一次看到了自己的宝宝；得知宝宝健康无恙、下午两人就可同时出院，她喜极而泣。
　　23岁的高女士来自咸宁市嘉鱼县簰洲湾镇。上月21日，身患重症甲流、距预产期仅1天的她被紧急从当地医院转至武汉大学人民医院，经全力抢救成功分娩。目前，母子平安。该院介绍，这在武汉地区尚属首例。
　　高女士说，来到武汉的那天，最担心的是自己和腹中胎儿能否闯过“生死关”。
　　据介绍，高女士去年初结婚，怀孕后一直比较顺利。上月16日，她突然发烧、咳嗽，被当地医院诊断为扁桃体发炎。上月20日，丈夫发现她呼吸困难、情况危险，坚决要求转院。
　　高女士的父母居住在武汉，他们迅速与武汉大学人民医院取得联系，医院派出救护车将其转至武汉。上月21日下午4时50分，高女士到达医院时，医护人员已经准备就绪。各项检查表明：如不尽快妥善抢救，孕妇及胎儿性命难保。
　　相关科室医护人员5分钟内到位；为避免交叉感染，医院首次使用负压手术室和负压重症监护室。当晚6时，高女士接受剖腹产手术；39分钟后，一名2.2公斤的女婴平安降生。
　　随后，高女士咽喉拭子标本检测结果出来：甲型H1N1流感病毒阳性。她接受了隔离治疗，直至昨日第一次看到亲人。她的宝宝出生时无法进食，经精心护理逐渐好转。
　　我省甲流防控临床专家组副组长、该院呼吸内科专家胡克教授介绍，孕妇怀孕28周后，腹式呼吸逐渐消失，仅余胸式呼吸；这种呼吸不仅不完全，而且要负担两个人(孕妇及胎儿)供氧，因此一旦出现呼吸系统疾病较易发展为重症，危及生命。该院在救治中，不等检测结果，果断采用达菲抗病毒治疗，为患者争取到宝贵时间。(记者熊琳晖通讯员杨璠向吉刚杜巍巍)

