　　从事血液透析的医疗机构须至少配备５台透析机并配备２名执业医生；病毒感染患者要实行专机透析，与其他病人分开；病毒感染患者所用的透析器不得重复使用；所有接受透析的患者都必须入网登记在册。
　　１３日召开的湖北首次血液净化培训工作会议要求，对从事血液透析医疗机构的场所设置、设备管理、人员资质将严格审查，并加速推进从业医务人员“持证上岗”。设在武大人民医院的湖北省肾病学专业医疗质量控制中心将承担全省肾病专业医疗质量的监督管理、人员培训和业务指导等工作。
　　质量控制中心主任、武汉大学人民医院肾内科丁国华教授介绍，血液净化技术是目前临床上治疗终末期肾病和某些急性药物、毒物中毒的主要手段之一。我国内地约有１００万名需要透析治疗的终末期肾病患者，且数量不断增加，他们每周需接受２次至３次透析治疗。
　　血液透析对消毒要求极高，近来中国内地陆续发生了患者感染丙肝事件，暴露出安全漏洞。湖北已有１５０余家医院开展血液透析业务，但技术水平参差不齐，缺乏规范管理。
　　丁国华教授说，目前，内地尚未形成完善的透析登记制度，缺乏终末期肾病发病、死亡率以及病因、病人特征等重要资料。此次培训后，湖北将在全国率先建立起血透登记网络系统，此举不仅可促进透析治疗规范化，还为卫生部门和医疗保险部门制定相关政策提供依据。（记者黎昌政）

