Gettyimages供图
专家：给孩子吃零食最好选天然健康的食品
　　日前，记者了解到，根据北京、上海、广州等几大城市疾控中心在2007年进行的调查显示，近60％的孩子天天都吃零食，而孩子们挑选零食的依据往往是口味和喜好，极少考虑健康。专家指出，适当地让孩子吃零食其实并非坏事，但家长应该引导孩子们从小学会正确地选择零食，不仅要从口味和喜好上出发，更要选择健康的零食。
调查：
孩子吃零食最爱膨化食品
　　据了解，随着近年来我国社会经济的发展和居民饮食结构的变化，零食在我国儿童青少年日常饮食中的地位日益凸显。据2007年中国居民零食专项调查显示，60%以上3~17岁儿童青少年每天都吃零食，由零食提供的能量、膳食纤维、维生素C、钙和维生素E分别占到了7.7%、18.2%、17.9%、9.9%和9.7%。
　　然而，目前在孩子们的零食食谱中，世界卫生组织规定的垃圾食品，如膨化食品、油炸食品等比比皆是，而天然健康的零食却未进入主流。中国疾病预防控制中心营养食品安全所学生营养室主任、中国学生营养与健康促进会副秘书长兼专家委员会秘书胡小琪指出，摄入过量的不健康零食，是导致儿童超重和肥胖的重要原因之一，由此而引发高血压、2型糖尿病等成年期慢性非传染性疾病低龄化，已逐渐成为危害儿童青少年健康突出的问题。
吃干果要选天然风干的
　　胡小琪研指出：“目前，我国儿童青少年的膳食营养状况还存在诸多问题，合理安排一日三餐、均衡膳食，是解决这些问题的重要措施之一。喜好吃零食是孩子们的天性，在合适的时间吃一些健康的零食，除了能让孩子们‘享受’，还能提供部分能量和营养素。因此，应该引导孩子们从小学会正确地选择零食，不仅要从口味和喜好上出发，更要选择健康的零食，这样既能使孩子们享受到吃零食的快乐，又能获得均衡的营养。日常生活中有很多天然的零食种类，如奶类、豆制品、坚果（核桃、瓜子）、新鲜水果。”

