　　母子关系对恋人关系有何影响？美国一项最新研究结果显示，人在青少年时与母亲关系越亲密，成年后与恋人相处越融洽。
　　美国新泽西州州立蒙特克莱大学研究人员分析1992年至1994年一份调查数据。那次调查涉及近7000对已婚夫妇和他们10岁至17岁的孩子。调查人员分别向父亲、母亲、孩子询问家庭成员间关系。
　　调查中，父母与孩子要对家庭成员间“温暖度”和亲密度做出评价，比如，与孩子或父母在一起时是否相处愉快、是否会紧张不安等。
　　10年后，当这些青少年成长为20岁至27岁的成年人时，调查人员再次访问他们，让他们回答与恋人间存在多少矛盾、对恋爱关系是否满意等问题。
　　经过分析，研究人员得出结论：与母亲越贴心的孩子成年后对恋爱关系越满意。
　　“亲子关系非常重要，它决定孩子成人后能否拥有一段成功的恋爱关系，家长是孩子的榜样，”美国趣味科学网站29日援引州立蒙特克莱大学研究人员康斯坦丝·盖杰的话报道，“如果孩子与父母不太亲近，他们成年后也不太可能效仿亲子关系中的积极方面。”
　　尽管亲子关系影响子女成年后与恋人的关系，但是父子关系造成的影响不如母子关系。研究人员认为，这是由于母亲承担三分之二的家务劳动与照顾子女的任务，孩子与母亲接触较多。盖杰说：“我们希望男性可以和孩子有更多交流时间，这样我们就能看到父亲对孩子的影响。”
　　研究人员还发现，亲子关系在孩子14岁前的影响更明显，“也许孩子在14岁之前可塑性更强。”（据新华社电）

