33%的癌症发生在肥胖人群，肥胖将患癌的风险提高了6倍
　　2月4日是“世界癌症日”，主题为“癌症同样可以预防”。记者采访得知，我省是肿瘤高发省份，其中胃癌、肺癌、食管癌、乳腺癌高发。八成癌症病因与日常生活行为有关，40%的癌症有预防潜质。
胃癌肺癌食管癌乳腺癌高发
就诊患者中95%以上为中晚期癌
　　“癌症已成为严重危害人类健康的重大疾病。”省肿瘤研究所副所长单保恩教授介绍说，我国城乡居民恶性肿瘤死亡率属于世界较高水平，而且呈持续增长趋势。我省是肿瘤高发省份，其中胃癌、肺癌、食管癌、乳腺癌高发；就诊患者中，95%以上为中晚期癌。
八成癌症病因与日常生活行为有关
吸烟、饮酒、饮食不合理及肥胖等都增加癌症发病率
　　“癌症的发病原因目前尚不十分明确，但可以肯定的是，80%的癌症病因与日常生活行为有关，如吸烟、饮酒、饮食不合理等，都增加了癌症发病率。”单保恩说。此外，33%的癌症发生在肥胖人群，肥胖将患癌的风险提高了6倍。单保恩建议低脂低盐饮食戒烟限酒多运动。
肿瘤要早发现早治疗
留心自身发出的“报警信号”
　　“肿瘤要早发现早治疗。”单保恩提醒大家，平时要留心自身发出的“报警信号”。身体如出现以下情况，都应警惕癌变的危险：发现不痛不痒、逐渐增大的肿块；黏膜、皮肤出现经久不愈的溃疡；生长多年的黑痣或疣，短期内突然出现形态或色泽的改变、体积增大；出现不明原因的呛咳，甚至痰中带血或伴有胸痛；无明显原因而出现食欲减退、上腹闷胀，进食后加重，并逐渐消瘦、贫血或有黑便；中年以上妇女，尤其是绝经前后出现白带增多或带有血性分泌物，或有不规则阴道出血等。(记者张淑会)

