　　“天街小雨润如酥，草色遥看近却无”。春天本应阳光和煦，美不胜收，今年初春天气变化却格外“异常”。刚刚有些转暖，一场大雪却将气温一下打回严寒。接着又是漫天的沙尘从北向南一路袭去，使得“满城尽带黄金甲”。这忽冷忽热、反复无常的天气，受沙尘暴影响的恶劣空气质量，再加上二八月原本就是乱穿衣的季节，使感冒指数雪上加霜、一路走高。各医院门诊的感冒病人一下多了起来。相关专家提示：今年初春气候变化无常，更加容易感冒，大家要多注意预防，一旦感冒，更要及早治疗、科学治疗。
专家圈点感冒误区
　　最新一项调查显示，面对感冒，百姓常常会有一些误区，中国医师协会急诊呼吸医师分会会长、北京协和医院急诊科主任于学忠教授给出了一些建议。
　　误区一：有病不治，扛扛就过
　　超过一半以上的公众选择不治疗感冒。“有病不治型”的感冒病人以上班族最为多见。其实，感冒是病毒与人体免疫力斗争的过程，及早治疗能帮助病人更好地休息，更快恢复抵抗力。
误区二：不问症状，随便吃药
　　治疗人群中，75%的公众感冒后会随意选药。一些患者吃药时不看成分；明明在发烧，吃的感冒药里却没有解热镇痛药物成分，造成“大病小治”。
　　误区三：普通感冒就吃抗生素
　　有70%的公众认为感冒是由细菌引起。其实感冒的罪魁祸首是病毒。错误的认识导致了错误的治疗，有些人一感冒就吃抗生素，这是典型的“小病大治”。其实滥用抗生素只会对身体造成负担，助长细菌耐药现象的发生。是否使用抗生素，一定要服从医嘱。
治感冒，对症用药更有效
　　于教授表示，感冒患者应该“一病两治，对症用药”。流涕、流泪、喷嚏，鼻塞这些早期的、最常见的感冒症状，可称作一般感冒症状；而发烧和喉咙痛等则被称为中重度感冒症状。在感冒药的选择上，应该区别用药，针对一般感冒，主要以抗组胺的扑尔敏等为主要成分；针对中重度感冒，则在前者成分保留的同时，添加能退烧的对乙酰氨基酚和镇咳的右美沙芬等成分。
　　《美国普通感冒指南》也推荐对症治疗。对症用药的好处在于，既能完全对症，又避免在感冒早期服用不必要的药物；避免了小病大治和大病小治的错误现象。根据这个理念，目前市场上也出现了专门针对轻、重感冒的不同症状含有不同应对成分的药物，例如新康泰克的蓝色装与红色装。
　　感冒症状“五花八门”，要想“各个击破”确实难度不小。最后，专家建议患者采用一个简单易行的办法，即“先分轻重再选药”，即看是否发烧，如有发烧就是中重度感冒。另外，建议老百姓在家里要有些常备药，比如感冒类的、或者其他一些常用药物，以及时保护身体的健康。▲(刘涛)

