便利：预存费用办卡看病，做检查、取药直接刷卡，不再排队缴费
　　质疑：患者担心医生看菜点单，根据卡上余额开处方
　　日前，卫生部有关部门负责人表示，拟在全国推广先诊疗后结算模式，以节省患者就诊排队时间。5月16日，重庆市妇幼保健院投资200余万元，在全市率先打造的先诊疗后结算就诊系统已正式运行，该院3号楼所有科室都实行这种就诊模式。
体验挂号缴费都不用排队
　　昨上午9时，市民刘燕女士到市妇幼保健院看妇科。在门诊挂号大厅，一块醒目的标示牌上提醒，可选择新的就诊模式——先诊疗后结算。
　　在导医的解释和建议下，刘燕预付了500元，出示身份证后，工作人员不到一分钟，就为她办好了一张一卡通就诊卡。
　　随后，刘燕走到智能挂号操作机前，刷一卡通后，根据提示点了一名妇科医生，智能操作机立即打印出一张就诊编号，提示她前面还有3名患者。10分钟后，智能语音呼叫系统叫到她的编号，她正式就诊。
　　“你叫刘燕，住渝中区大坪正街？”医生核对信息后，开始看病。经医生检查，刘燕需要做B超检查、静脉采血化验等，医生开出电子处方后，告诉她直接持一卡通到B超室、采血室刷卡检查。半小时内，她先后做完了B超检查和血液化验。随后，她拿着检查结果回到医生处，医生再次开出电子处方，让她直接到药房刷卡拿药。
　　“以前挂号要排队，分诊又要排队，中途检查和拿药，还要先排队缴费。办了一卡通，这些都省了。”刘燕对新的就诊模式很满意。
统计人均看病节省半小时
　　市妇幼保健院医务科张科长介绍，从试运行到现在一个多月时间里，已有2082人建卡，其中主要是需要反复到医院检查的孕产妇，以及老病号。
　　张科长说，根据传统挂号就诊模式，一个病人至少需要排三次队：挂号、分诊、取药。一旦需要做CT、血液化验等检测，为了缴费，患者排队次数会更多。通过这种就诊模式，平均每人就诊时间可节约半小时以上。
　　张科长说，新就诊模式还有其他优越性，例如患者可随时查询就诊情况和收费信息，还不必担心医生修改病历、费用及检查项目，因为只有先刷卡读取信息，医生才能修改。
　　此外，如果这一模式完全推广，患者挂号都是实名制，号贩子再无生存之地。

