　　在即将到来的最长黄金周，“井喷”般外出旅游的人群如何做到游玩、健康两不误？且听几位专家热情支招。
温差悬殊天气谨防健康
　　“打摆子”“秋天温差很大，早晚凉得人发颤，中午又能热得人出汗，一不小心就容易生病。所以，外出旅游的人要特别注意提防天气多变给健康带来麻烦。”这是省中医院老年医学科副主任医师董新民给国庆外出旅游者的忠告。
　　董新民指出，国庆长假外出旅游者，特别是呼吸道易过敏者、有哮喘史者及过敏性鼻炎患者等体质偏弱人群，既要防秋凉又要防秋燥。秋天着凉容易发生感冒拉肚子等不适症状，影响游玩兴致；而干燥的秋风即秋燥，也会损伤呼吸道粘膜，产生咳嗽、咽干、过敏等不适症状。防秋凉主要是早晚要注意适时添加衣服，防秋燥则要多饮水、多吃梨子等含水份多的水果。
开心游需提防“吃出问题”“玩出烦恼”
　　“饱口福”是外出旅游必不可少的节目。专家忠告说，旅游吃喝都要有点讲究，以免吃出问题。
　　少吃卤菜。董新民副主任医师解释说，秋季病菌繁殖快，是细菌性食物中毒高发季节，而卤菜在制作、流通过程中容易受到细菌污染吃坏肚子，所以在外旅游者最好少吃，如果吃最好是出锅不久的，并佐之以醋和大蒜杀菌。
　　省中西医结合医院消化科副主任医师陆敏提醒说，旅游期间吃东西不要贪凉，有异味的东西切忌不要吃。
　　“现在是夏秋季节转换期，人的抵抗力下降，外出游玩时要注意劳逸结合，不能太过劳累，保证睡眠充足，以免疾病侵扰。”陆敏副主任医师告诫说，有高血压、糖尿病、胃溃疡等基础疾病者，旅游期间吃药不能暂停，而要像平时一样定时定量，否则病情波动会影响游玩兴致。
　　随身带个“小药箱”，小毛小病可帮忙　“外出旅游最好备个‘小药箱'，一旦发生小毛小病，可以不误行程、不求人，自己就可以搞定。”陆敏副主任医师提示。
　　“小药箱”里最好有三种类型的药：一是晕车药。外出旅游长途颠簸容易发生晕车呕吐现象，备点晕车药，就可以有效防范。二是感冒药。如日夜百服宁、VC银翘片、小柴胡等。三是腹泻药。如马叮咛、黄连素、诺氟沙星等。此外，还可备点创可贴、风油精等，以防皮肤破损或被蚊虫叮咬。胃功能不佳者可备点健胃消食片、大麦茶。
出游期间如何防范甲感侵扰
　　省中西医结合医院呼吸科副主任张业清等专家支招说，出游期间，首先要注意增强免疫力，做到饮食均衡、休息充足、随气温变化适时增减衣物，避免过度疲劳；多去空气流通的地方，少在空气密闭的地方逗留；避免接触流感样症状如发热、咳嗽、流涕或肺炎等呼吸道病人；注意个人卫生，尽可能多用洗手液、肥皂洗手；咳嗽或打喷嚏时用纸巾遮住口鼻，然后将纸巾丢进垃圾桶；尽量避免用手触摸自己的眼睛、鼻子或嘴巴，因为病菌可以通过这些途径进行传播；如果出现发烧、咳嗽、喉咙痛等流感样症状，要及时就医。（记者蒋廷玉）

