相关阅读：
　　在河南信阳，共有约3000家村级卫生室，为600多万农民提供最基本的医疗服务。目前，村医们陷入一种困境，他们被要求按统一模式修建卫生室，为此要个体筹资约十万元。虽然政府承诺给几万元补贴，但对于自负盈亏的村医，筹资十万元，许多人力不能及。而信阳市政府期待新的村卫生室成为信阳农村标志性建筑。政府要求一张图纸建到底。对推广不利的乡镇领导，则一票否决。这样的卫生室因外形颇似别墅，被当地人称为别墅卫生室。(《新京报》6月11日报道)
　　把村级卫生院建成别墅卫生室，这个想法很有创意很新颖。让病人在诊所看病时，还能享受到别墅似的待遇，心情一定很好，病情也会有不同程度地减轻。一直以来，人们不太重视环境对人的心情与情绪的影响，所以，在很多乡村诊所，包括县市级医院的环境，明显缺失人文环境与自然环境的营造。大多是随随便便，马马虎虎，甚至简陋、脏乱，等等。殊不知环境对病人的心情影响非常大的，好的环境与好的服务态度，能起到调节病人情绪的作用，从而减压疾病对人的影响。
　　然而，这些卫生院中有的并不是不想把卫生院建得豪华气派，而是卫生收入入不敷出，囊中羞涩，根本无力进行医疗环境建设再投资。因为众所周知的原因，一些乡级卫生院一直处于一种超负荷的状态下运行，即在有限的投资下，担负着众多村民的医疗保健工作。这些卫生院，多数是危房，医疗设备陈旧，几乎都是带故障运行，或是县市医院退下来不用的。这些设备与其说是在为村民看病，不如说是胡弄百姓。河南信阳每年的财政收入是多少?用于百姓看病是多少?信阳政府要求把乡卫生建成别墅诊室，且资金大份由卫生院自筹，以卫生院现有财力，显然是力不从心的。
　　目前，乡村卫生院最困难最需要的，并不是把卫生院建的如何漂亮，而是在医疗设备上进行更新，能多引进一些先进的医疗设备，或者是提高医务人员待遇，留住人才，才是乡村卫生院的当务之急，亦是老百姓求之不得的事。倘若政府有钱，能为病人在治疗中，多报销一些药费，多一些困难补助，当是受百姓欢迎的。
　　建别墅卫生室，改善医疗环境，是一个轻重急缓问题。在百姓看病难、看病贵还没有解决的时候，把大量的资金，不是用于对医疗技术、设备的提高、减轻病人负担。而是一味追求外表的豪华气派，这就有点本末倒置了，显然是不符合科学发展观的，也不符百姓的意愿。而是一些领导个人意志的体现，长官意志的发挥。把乡村卫生院建成标志性建筑，这是典型的个人政绩观在作怪。（马汉卿）

