　　对于爱美女性来说，丰胸手术十分流行；而对于乳房像足球大小的女性，胸部缩小就显得至关重要。日前，一个90后女生来到无锡寻求帮助，试图通过整形手术将一直困扰她多年的巨乳变小。
故事自称“中国第一波霸”20岁了乳房还在长
　　记者昨天见到眼前这位小姑娘时确实有点意外，这个出生于1990年的小女生叫徐浩嘉，青岛人，身高约1.6米，看上去胖乎乎的。脱去外套后，映入眼帘、同时也最让人吃惊的就是她的胸围。她告诉记者，小时候她和其他普通女孩子一样，各方面都很正常，到了十五六岁时的青春发育期，胸部开始变大，起初她还以为是女孩子正常发育，可没想到，胸部像吹气球一样越来越大，并且有一发不可收拾的趋势。直到20岁时，胸部才停止“生长”，测量后得知胸围有1.1米，看上去和足球一般大。
　　徐浩嘉从此踏上了寻找“缩胸”之路，全国各地，只要有一线希望，她就赶过去。期间，青岛一家医院对其检查后，要求其住院并开展治疗，没想到一直住了4个月，治疗也未见效果。失望后，徐浩嘉出院，继续在全国寻求“秘方”。茫茫人海，大千世界，寻求无望后，为胸部而烦恼的徐浩嘉非常无奈，她想到利用网友的力量帮助自己，随后她拍摄了自己的一段视频放在网上求助，没想到一炮走红。在她的博客上，“中国第一波霸”的字样依然被标志在首页的显著位置。
睡觉只能侧睡
　　胸围过大，严重影响到了徐浩嘉的生活。她跟记者开玩笑，平时走在路上，回头率绝对超过90%，很多人对她投来异样的目光。爱逛商场的她，看中某个款式的衣服，由于胸部过大，都没有她的型号。甚至女人的内衣，她都没有办法购买。她说，国内的女性，文胸最大为D号，偶尔有E号，而她尺寸超过E号，适合她的根本没有，她只能通过网络订购。有一次，在上海的某品牌文胸店好不容易发现一款，价格竟要五六百元，甚至母婴店里都没有她适合的文胸。不仅如此，由于胸部过大，压迫肺部，平时走路、爬楼梯，稍微动点，就会气喘吁吁，甚至睡觉都只能侧着。在记者与徐浩嘉的交谈期间，记者明确感觉到她在不停地喘气。
曾四处演出被称“艳星”
　　据徐浩嘉说，自己从小就有当演员的梦想，高中毕业后开始四处闯荡，为了实现演员梦想，先是去一些KTV和夜总会表演，积累表演经验，开始走的是搞笑线路，丑化自己博得客人的开心，但始终不是很受欢迎。2007年的时候去了北京，后来决定改走风情路线。谈到自己的演艺经历，徐浩嘉叹了口气说：“经历了很多事，很苦！”

