　　●患上癌后能以积极态度接受治疗并调整生活方式的人，癌细胞就会变得胆怯而退缩
　　●过分照顾病人或把病人当成“弱者”会削弱斗志
医学指导/广州医学院附属肿瘤医院肿瘤外科主任赵健
　　亲人被诊断出癌症，是告诉他真相，还是用善意的谎言对他隐瞒？很多肿瘤患者的家属常常为此两难。“家属向病人隐瞒真相的出发点主要是担心他们承受不了打击。”广州医学院附属肿瘤医院的赵健主任指出，但这种情况不能一概而论。“因为在残酷的真相面前，很多人的斗志反而会被激起，顽强地与癌症斗争，甚至创造出抗癌的‘奇迹’。这样的案例，临床中并不鲜见。”
　　本周正值第16届全国肿瘤防治宣传周，今年的主题为“关爱生命，科学防癌，让生活更美好”。“关爱癌症患者，不能不提对他们心理问题的关注。”赵健说，但目前癌症患者的心理治疗却常常被忽视，其中“对患者隐瞒真相”正是对患者心理的一种错判。
案例：为女儿晚期癌症妈妈活了10年
　　今年32岁的周女士被诊断出肺癌的时候已经是中晚期了，“肿瘤已经很大，而且出现了转移和扩散，按道理最多只能活半年左右。”然而当时，周女士的女儿还不到1岁。
　　“她是一位很坚强的女性。”赵健是周女士当年的主治医生，对她的处境非常同情。他说：“周女士刚开始的时候很消极，觉得病情都已经这么糟糕了，不如放弃算了。”可后来，医生的一句话扭转了她的看法：“你想想女儿，她还这么小，没有了妈妈怎么办？”
　　医生的话让周女士找到了与癌魔斗争的理由，“为了女儿”成了她活下去的动力。
　　“打那以后，她对治疗非常配合。放疗、化疗、手术……按照医生制订的治疗方案和肿瘤展开了一场又一场的战斗。”赵健说：“我们明显地感觉到，她的求生欲念非常强大，什么疗法都愿意尝试，依从性非常好，什么苦都能熬。”在治疗了一段时间后，周女士的肿瘤基本受到了控制。当时，听说有一种专门治疗肺癌的靶向药物准备在香港上市，正在征集参与临床试验的患者。周女士想方设法成为了首批试药的志愿者。而幸运的是，这种药对她非常有效。
　　结果，这位按照常规最多只能活半年的病人足足活了10年。在她离世的时候，本来还嗷嗷待哺的孩子已经读小学二年级了。

