　　误解8：所有的口服避孕药都一样
　　真相8：市面上有很多女性口服避孕药，每种的功效各不相同。除了避孕外，新型低剂量口服避孕药还有其他效益，比如药理活性的扩展能减少由激素间歇期缩短而引起的头痛、痉挛、乳房胀痛等经期综合征。请咨询医疗服务提供者的意见，根据自己的健康状况选择适当的避孕药和避孕方法。
　　误解9：口服避孕药不安全
　　真相9：口服避孕药问世已将近50年。如今，它已经成为世界上研究最多、使用最广的药品。同其他药品一样，服用口服避孕药会伴随一些副作用，但严重的副作用还是十分罕见的。
　　误解10：避孕药会引起粉刺
　　真相10：现代避孕药或复方口服避孕药不会引起粉刺。事实上，新型低剂量口服避孕药被证实对治疗中度粉刺确有疗效。
　　真相11：口服避孕药会使体重增加
　　真相11：在开始服用一种新的口服避孕药时，有些女性会感到浮肿。但浮肿通常会随时间改善。很多临床研究显示，现代低剂量口服避孕药与体重增加没有必然联系。女性认为体重增加可能是因为很多人在年轻时开始服用避孕药，当时体形还没有达到成年人的状态，所以体重增加属于自然现象。
　　在避孕药的历史中，人类首次在避孕药中添加了一种新型孕激素可以帮助女性避免由雌激素诱导的水潴留造成的体重增加或水肿。
　　误解12：避孕药会使经期完全停止
　　真相12：一些女性会服用医生开的避孕药来调整月经周期。原先的避孕药通过模仿自然月经周期来实现避孕。如今，一些新型口服避孕药会缩短或完全抑制月经，但大多数低剂量口服避孕药不但不会阻止月经，反而会对月经周期进行很好的控制。但是，月经持续时间和月经量可能会有所减少。
　　误解13：长期服用口服避孕药的女性需要停药“休息”一段时间
　　真相13：健康的女性在服药一段时间后需要停药是毫无根据的。口服避孕药是最有效的避孕方式之一，如果你性生活频繁，“用药中断”会增加意外怀孕的风险。
　　误解14：口服避孕药能预防性传播疾病。
　　真相14：口服避孕药不会防止艾滋病或其他性病的传播。预防性病传播的最佳方式就是使用避孕套或禁欲。

