餐巾纸烧过也留下了黄油。
　　专家指出“纯木浆”其实是回收纸用作餐巾纸或会添加荧光剂、滑石粉
　　本报曾报道卫生纸一烧一层黄油怀疑是添加剂所致，昨日记者了解到，经过质监部门的摸查，市面上大部分卫生纸都含荧光剂，由于国家对卫生纸的荧光剂没有详细要求，无法立案查处。
　　记者调查发现，除卫生纸之外，纸巾纸（包括面巾纸、餐巾纸等）同样存在添加荧光剂等情况，有的纸巾标示原料是“100%纯木浆”实际上是回收纸。
　　专家指出，目前纸巾纸还没有列入食品纸范畴，所以还没有实行QS准入，但纸巾纸常常用来擦嘴，荧光剂、滑石粉等助剂可能就会吃进去，甚至有的小菜馆用卫生纸当成餐巾纸使用。(文、图/记者何颖思)
记者实验：餐巾纸同样一层黄油
　　记者在市面收集了四家餐馆的餐巾纸，其中包括三家连锁快餐店。
　　记者将餐巾纸分别在干净的碟子上燃烧，结果全都留下一层黏黏的黄油，其中在一家港式餐厅里收集的餐巾纸黄油最黄。而在外表上看，该餐厅的纸最为粗糙。
　　随后，记者从超市和批发市场上买下没有品牌散装餐巾纸和四个品牌的餐巾纸，燃烧实验的结果全都留有黄油。其中一种标注“不含荧光剂”的某名牌餐巾纸，同样有黄油残留。
　　记者又找来餐馆外卖用的一次性纸巾烧一烧，发现除了留下一层黄油外，剩下的灰烬还是灰白色的。
市场调查：9毛钱100抽的最好卖
　　记者了解到，目前不少餐馆提供的餐巾纸是在批发市场批发的，其中又以透明包装的散装餐巾纸为主。
　　在南天酒店用品批发市场，就有多家供应餐巾纸、抽纸的档口。一家档口档主对记者说，透明包装的面巾纸最好卖，“这些9毛钱一包，一包有100抽，耐用便宜，很多人都几十件地拿货”。
　　记者看到，这些面巾纸有长方形也有正方形，包装是透明的，没有任何牌子名字，档主也只是说这是“高级面巾纸”，不知道厂家，“你可以擦一擦试试，不会发毛的。”记者再问是什么纸做的，档主就说是“木浆做的”。
　　“9毛钱一包那些是木浆纸”，另外一家档口的档主黄先生说，其实木浆也有纯木浆和原木浆之分，纯木浆可能就是再生纸，原木浆才是原生纸。
专家视点
　　遇水破裂掉毛掉渣
　　这类餐巾纸不宜用
　　国际食品包装协会秘书长董金狮对记者表示，“纯木浆”其实就是回收纸（再生纸），根据国家规定，回收纸是不能用于餐巾纸等纸巾纸的生产。
　　董金狮说，纸厂往往混着生产，卫生纸、纸巾纸、甚至办公用纸都会生产，由于卫生纸是允许采用回收纸做原料，所以纸厂里都会有回收纸，这给监管带来困难。
　　董金狮说，用回收纸做纸巾，不够白就往往用更多的荧光增白剂增白，也往往由于回收纸纤维不均匀，就会采用滑石粉。
　　“如果纸巾烧完后摸上去有颗粒状、发白，就很可能是滑石粉”，董金狮说，滑石粉属于矿物质，吃多了会胆结石，而造纸巾的往往采用工业滑石粉，含有铅、镉等重金属。荧光增白剂的危害更不用说，容易对神经系统、血液系统产生损害，如果有伤口，用含荧光剂的纸巾擦嘴会血流不止甚至产生感染。
　　但是董金狮指出，滑石粉、荧光增白剂没有在国家标准中禁止使用。“这是一个监管盲点，国内标准往往不将禁用物质列出，这就容易让企业钻空子，企业使用了不该用的东西，用国家标准检验也验不出来”。
　　董金狮进一步指出，对于食品用纸，是禁止添加荧光增白剂的，但经常与人嘴接触的纸巾纸却一直未列为食品用纸，所以也一直没有实行QS准入。
　　“我建议大家尽量少用餐巾纸，或者自备”，董金狮说，现在有的餐馆用卫生纸当成餐巾纸给客人用，卫生纸的要求更低。一般来说，遇水破裂、掉毛掉渣的餐巾纸质量不合格，不宜使用。
相关规定
　　《一次性生活用纸生产加工企业监督整治规定》（国质检执[2003]289号）规定，生产纸巾纸只可使用木材、草类、竹子等原生纤维做原料，不得使用任何回收纸、纸张印刷品，及其他回收纤维状物质（如破布等）做原料。

