全国今年累计报告42万余例，主要发生在粤桂，死亡260例同比上升143%
　　我国手足口病疫情今年提前进入高发期，疫情防控形势十分严峻。卫生部疾病预防控制局副局长肖东楼昨日透露，截至5月4日，今年已累计报告手足口病病例427278例，同比上升超40%，其中死亡260例，同比上升142.99%，重症病例5454例，同比上升66%。
　　根据卫生部4月份发布的手足口病累计病例为19万余例，其中重症2119例，死亡94例。仅不到一个月时间，报告病例和死亡病例数据便翻了一番。
　　肖东楼说，每年的5月到7月是手足口病流行高发季节，而今年4月开始已提前进入高发期，根据目前形势，疫情还将进一步上升。据介绍，手足口病发生地区也不断出现变化，2008年主要在安徽，2009年集中在河南、山东，而今年主要发生在广东、广西。
　　他表示，目前卫生部已印发了《手足口病诊疗指南(2010版)》，要求各级卫生行政部门加强疫情监测报告，积极开展重症病例的救治工作。(记者张静)
北京情况
手足口病在京报告1例死亡
上周报告病例超1600例，呈现快速上升趋势
　　手足口病在京进入高发期，最近一周报告1660(人次)幼童发病，已报告1例死亡病例。
　　北京市卫生局昨日发布《健康播报》显示，上周(4月26日至5月2日)全市报告手足口病发病1660例，比去年同期上升98.33%。在所有的报告病例中，以幼托儿童和散居儿童为主，占报告病例总数的95.90%。
　　从今年年初截至5月2日，全市累计报告手足口病病例5799例，较去年同期(4211例)上升37.71%，死亡病例1例，不过多数患儿病情较轻。
　　疾控部门表示，目前，北京手足口病报告发病数呈现快速上升趋势。各级卫生防疫部门要加强对学校和托幼机构等重点人群的防治工作；同时，社区卫生服务中心和各级医疗机构还要做好散居儿童防控工作。
　　北京市卫生局和市教委日前已联合部署防控措施，包括要求全市托幼机构、中小学校做好晨午检工作，一旦发现疑似手足口病患儿及时就诊；教室和宿舍等场所保持良好通风，指导儿童养成正确洗手等良好的卫生习惯等。(记者魏铭言)
专家提醒
3岁以下儿童发病率最高
专家建议养成良好卫生习惯，可适当服用中成药预防
　　昨日，与会专家介绍，手足口病多发于春季和夏季，常见于学龄前儿童，3岁以下的婴幼儿发病率最高。患儿和隐性感染者均为传染源，主要通过消化道、呼吸道和密切接触等途径传播。
　　手足口病一般症状较轻，7至10天可自愈。少数患者病情较重，可能会危及心、脑、肺等重要脏器，造成严重并发症。成人一般不会发病，但也会被病毒感染，成为隐性感染者。
　　首都医科大学附属北京儿童医院主任医师董丽娟表示，养成良好的卫生习惯是预防手足口病的关键，家庭和幼儿园要注意个人和环境卫生，要勤洗手，居室要注意通风，勤晒衣被。手足口病流行期间，家长不要带孩子去人员较多的公共场所，一旦孩子生病出现发烧或出现皮疹等症状，要及时带孩子去正规医院就医。
　　卫生部提醒，实验表明，一些新的中成药如连花清瘟颗粒，对引起手足口病和易导致重症的肠道71病毒有明显抑制作用，可适当选择服用一些中成药予以预防。(本报记者张静)

