的零售指导价格，涉及296种2349个具体剂型规格品，其中，45%的药品降价，平均降幅12%左右。“药品降价”消息一出，市民、药房、医院各方反应不同。10月22日起执行新限价后，百姓能从中受益吗？
医院：着手整理数据库
　　9日记者了解到，沈城各家医院已经开始着手整理药局药价的数据库。
　　沈阳医学院沈洲医院的药剂科卢煜科长告诉记者，他们早在几天前就从网上了解到国家基本药物零售指导价格出台的通知，一上班他们便开始进行药局药价的电脑数据包维护，一旦接到物价和卫生行政部门的调整指令，他们会及时进行调整，不会影响到患者的利益。当天，他们的工作人员正在一个一个地对比更改，认真劲头不亚于答高考试卷。
药房：最有价格优势
　　记者走访了维康、成大方圆、东北大药房等连锁药房，发现不少药房药品价格在指导价之下。“对我们影响不大，药房薄利多销占优势。”西站附近几家药房负责人都持这个态度。他们直言，基本药物零售指导价格并不是一刀切，文件中只是规定销售不得超过此价，如此一来，价格势必会存在高低之差，而药房价格应当是最低水平。
社区医院：吸引小病患者
　　“社区卫生服务中心的药价低于大医院，药品又多来自基本药物目录，这样势必会吸引那些小病就医者。”铁西区启工北一新村社区卫生服务中心刘海军院长说，在纳入医保、实行转诊制度等一系列措施后，简单的小病、老慢病人群正在接受社区医院，以医保报销为例，大医院结算时50%、60%，而社区会报销70%甚至80%，原因就是小医院药便宜，“解决看病贵，药品降价是种手段！”
市民：担心降价药买不到
　　对于这次药品降价，市民怎么想？铁西区的李先生（62岁，退休教师）说，“国家是在为咱们老百姓考虑，想把好事做到底，但这几年不知为什么，越喊降价看病越贵，换个名称和包装就成了新药，价格当然也是新的。”张大娘（73岁）告诉记者，自己担心的就是降价后的药品没了。
物价部门：不执行限价将受罚
　　“这次降价的药品都是国家基本药物目录内的药物，是一些疗效确切的常用药、老药。”一位药品销售的业内人士分析说，此次限价西药抗生素品种并不多，但规格剂型标注的相当多，仅阿莫西林一种，就有30多个规格。换种规格再提价的可能性不大。况且，现在市场上已有比这些抗生素更好的药物，并没有列入基本用药目录。
　　从10月22日起执行新限价后，物价部门将对政府定价药品是否按规定价格执行，是否有采取改换药品名称、规格及包装等形式变相涨价行为进行检查。（来源：沈阳晚报）

