　　4月5日清明之后，天气越发多变，忽冷忽热，市民养生切记要以“捂”为主，慎防各种“气象病”。
　　每年4月5日前后，太阳到达黄经15度时为清明节气开始。清明是24节气中第5个节气，它是表征物候的节气，含有天气晴朗，草木繁茂的意思。
　　省中山医院养生保健专家表示，清明时节，春意渐浓，但这时正是冷暖空气冲突剧烈的时候，海洋上空的暖湿空气日益加强，经常不断地与南下的冷空气相遇，形成忽冷忽热、时晴时雨的天气。
　　该院心血病专家刘生祥和呼吸疾病专家王伟提醒说，值此时节，公众应注意预防因天气变化引起的“气象病”。所谓“气象病”是指由天气或气候原因引起疾病发作或者病情加重，比较普遍的如心肌梗塞、关节炎、风湿痛、感冒、支气管炎等疾病，其发病率都与天气变化有密切的关系。因此，此时节宜保暖，衣服不宜顿减，着装要以“捂”为主，以助人体阳气生发，抗御外邪侵袭。
　　更重要的是要注意锻炼身体，增强体质，多进行室外活动，或散步，或做操、或打拳，或参加其他体育运动，并要持之以恒。此外，要注意经常到户外晒太阳，这样可增加血液中的白细胞数量，削弱细菌和病毒的致病能力。
　　另外，公众在饮食上务必要遵循抗病毒原则。日常饮食中，除了多喝水外，应注意摄取充足的维生素和无机盐，比如小白菜、油菜、胡萝卜、南瓜等。另外还应注意多食富含维生素E的食物，以提高人体的免疫力，比如蛋黄和豆类等。(汤捷高元元)

