　　“上海的一个9岁小孩子说的话让我很震惊，他说，爷爷奶奶去世了，一套房子给我，外公外婆去世一套房子，爸爸妈妈一套房子，我有三套房子，今后出租的话，我躺在那里都可以。”谈起当今一些青少年的心理健康状况，全国政协委员林嘉騋感到忧心，“他们是中华民族的接班人，如果他们的心理素质和观念信仰有问题，我们民族的未来怎么办？”
　　同林嘉騋委员一样关注青少年心理问题的，还有全国政协常委潘贵玉委员，两会期间，她提交了一份《关于实施青少年健康人格工程的建议》的提案。“过去一二十年里，我国青少年心理健康水平在下降，心理和沟通障碍、行为问题、消极心理、性健康问题、网瘾和自杀问题逐年增多。”潘贵玉委员特别指出，随着农村劳动力大量流向城市，全国约5800万农村“留守儿童”远离父母，失去亲情，更缺乏家人对其日常生活行为的引导、规范和心理抚慰,由此产生的性格缺陷更应引起关注。
　　潘贵玉委员分析说，当今社会对青少年的教育培养，往往偏重知识和学历，而忽视品行和人格的塑造，忽视对民族优秀文化的传承，这是产生部分青少年信念淡薄、心理健康水平下降、社会适应能力差、“高分低能”现象的重要原因。
　　除了留守儿童，随父母进城的农民工子女的心理问题，也引起了政协委员的注意。“农民工子女成长的环境不利，升学就业机会少，享受的社会保障不够，一些城市居民歧视农民工，影响和带动子女对农民工子女带有偏见，让农民工子女觉得受到不公平待遇，容易产生报复心理。”全国政协委员安纯人说，加上一些农民工忙于生计，放松对子女的教育，或者放任不管，导致了农民工子女成刑事犯罪高发人群。
　　安纯人委员介绍说，据北京市海淀区法院2004年判处的425个少年犯罪案中，外来少年占49%，大多属于农民工二代。他们往往带有仇视和报复社会心理，有明显的集团化趋势。这些人从小聚集在一起，经历相似，心理相近，犯罪正朝着集团化、暴力化的趋势发展。
　　对此，潘贵玉委员建议，由人口计生委和教育部牵头，实施青少年健康人格工程。重点在小学、中学、高中和大学生中开展青少年健康人格教育，包括理想教育、行为养成、文化传承、心理疏导、性健康教育。依托教育咨询服务网络、广播电视健康人格大讲堂、健康人格教育巡展、健康人格知识丛书、家庭互助互学计划等进行教育咨询和引导，率先在一些省市进行试点，取得经验后
在全国推广。在农村地区可依托农村基层计划生育宣传服务网络和乡村人口学校将健康人格教育逐步普及。
　　安纯人委员则建议，为城市中的农民工子女切实解决就业、培训、住房、社会保障等方面的实际困难，同时多关注他们的精神文化生活，加强思想品德教育，努力为他们营造一个良好的环境，增加他们的城市归属感。（王腾飞）

