　　祁自柏系中国药品生物制品检定所病毒二室副主任，白坚石为血液制品室副主任，陈继廷为血液制品室检验人员。
　　知情人士透露，目前并未显示出这5人出事系同一件事情。但其他人的受贿金额远低于卫良的受贿额，其中中国药品生物制品检定所一人士的受贿额是8万元左右。
　　“现在调查还没结束，可能还有人存在问题吧。”卫生系统人士透露。
　　据消息人士透露，卫良的涉案金额在150万左右。当年郑筱萸涉案649万元。
　　2007年，随着郑筱萸的落马，及药监局一系列改革的推出，药监系统被喻为“进入后郑筱萸时代，阳光化的开始”。不过，业内熟悉情况的人士表示，此次药监系统多人涉案，说明权力寻租的问题依然没有很好地解决。
后郑筱萸时代
　　郑筱萸时代是中国药监系统集权的巅峰时期。当时郑筱萸提出“地标转国标”，即地方可批准的药品批号必须上升到国家药监局批准。
　　之外就是GMP认证，即药厂的整个企业标准认证，使得制药企业的软、硬件投入达到2000万。该认证系统的实施，使7000-8000家大中小型制药企业，迅速减少到了3000多家。发证单位仍是药监局。
　　这两个方式，也使得国家药监局权力更加集中。集权往往预示着腐败的滋生，郑筱萸也因此落马。
　　“郑筱萸时代就是太过放任自己手中的权力，擅自降低审批药品标准，之后被揭发部分药厂虚报药品资料，其中六种是假药。”医药策划专家张继明介绍说。
　　郑筱萸时代，医药监管失效的现状使得整个医药市场混乱不堪。伴随着一系列关乎公众生命安全的重大医药事故的便是药监官员的相继落马，2005年7月8日，郑被免职仅半月余，国家药监局医疗器械司司长郝和平及妻子付玉清因涉嫌受贿被刑拘；2005年11月，中国药学会咨询服务部主任刘玉辉与中国药学会副秘书长刘永久先后被捕；2006年1月12日，国家药监局药品注册司司长曹文庄、药品注册司化学药品处处长卢爱英、国家药典委员会常务副秘书长王国荣被立案调查；2006年12月22日，已退休一年多的郑筱萸及其妻儿正式被立案调查。
　　2007年，随着郑筱萸案的终结，药监系统当时的彻查风暴逐渐画上句号。

