　　5岁男孩小军因肺炎住进儿童医院后，被医院施以存在医疗缺陷的诊疗措施，小军最终死亡。儿童医院因此被小军家属起诉到法院。昨天，记者获悉，市一中院终审判决儿童医院承担45%的赔偿责任，赔偿小军家长30余万元。
　　金先生说，2007年3月27日，儿子小军因间断发热，被送到首都医科大学附属北京儿童医院门诊就诊，并以肺炎被收住院。开始住院时，小军没有出现异常症状，但入院后却被儿童医院误诊为肺真菌病，并给予了长期、大量、副作用极大的抗真菌药物治疗。结果，小军的病情不但没有好转，反而导致肾脏、肝脏损害。此间，外援专家曾多次会诊，都明确排除肺真菌病，但儿童医院仍继续给予大量抗真菌药物治疗，最终导致小军在同年7月死亡。
　　法庭上，儿童医院称，小军在他们那儿住院之前，曾得过两次肺炎、三次住院并且经常腹泻，淋巴结呈颗粒样，医院为他进行了一系列检查和治疗，并组织了两次疑难性会诊和专家会诊。考虑到肺真菌感染的可能性较大，因此医院采取了抗真菌联合抗结核药品的治疗，治疗方法正确。小军死于浓毒血症，与医院的诊疗行为不存在因果关系。
　　法院审理过程中，西城区和北京市两级医学会均作了医疗事故鉴定，结论是不属于医疗事故。金先生又申请进行司法鉴定，司法鉴定结论认为，小军家长在诊疗过程中未能完全配合医院的治疗，给诊断带来一定困难。此外，虽然儿童医院在完善检查、告知方面符合医疗规范，但在病理学诊断的院外会诊、讨论方面存在一定的医疗缺陷，对患儿肺真菌病的诊断病理学依据不足。在会诊时，其他几家医院与儿童医院存在意见差异，但儿童医院却未采取更为谨慎的措施，仍坚持自己的治疗方案，存在一定的医疗缺陷，且在抗结核的药物使用上也存在缺陷。据此，法院判决儿童医院承担45%的赔偿责任比例，赔偿小军家长30余万元。（记者王秋实）

