　　即使是33孕周早产的婴儿，也是能够用他们的双手认识和区分两种不同形状的物体的。这一结果是研究人员在两所实验室与格勒诺布尔大学医院新生儿科合作共同得出的。这些结果提高了我们对早产儿感知能力的认识，有助于新生儿专业优化培养和减少早产费用，尤其是可以减少他们的压力，并给予早产儿发展的最佳条件。
　　出生后的第一刻，一个足月婴儿是受到很大程度的触觉刺激的，通过洗澡，抓其母亲的腹部，吃奶、穿戴等，其身体几乎立刻接触如毛巾、床单、乳头等物体，而不单单接触自己的皮肤，简而言之，即与不同质地、形状和结构的物品接触。
　　大家都知道，如果我们用手指触及婴儿的手掌，他会立刻紧握拳头，但这种握拳的反应不仅仅是一个简单的反射。即使在其出生的头几个小时，足月新生儿已经具备有效的知觉和触觉能力，使其能够感觉到自己所处的环境。但早产儿由于其早日诞生，神经功能更不发达，所有感性知识的来源、感觉器官和感觉系统都没足月婴儿的完善，早产儿又会怎样“感知”世界呢？
　　为了找出答案，研究人员找了24个均出生两周、孕期为33至40孕周的早产婴儿做了两组实验。他们出生时的平均胎龄相当于怀孕约7个月，其出生时的平均体重为1500克。研究小组采用了基于习惯(第一阶段)和新颖性反应(第二阶段)的实验方法，这类似于对足月新生儿使用的方法。这种方法依赖于一个简单的普遍性原则：对熟悉的物品，人类兴趣会逐渐消失，而对新的、陌生的物品，则能重新激发兴趣。
　　在第一阶段，研究人员在每个婴儿手里放一个小物体(12个婴儿放一个棱镜，另12个婴儿放一个圆柱体)，而且12个婴儿放在左手，另12个婴儿放在右手。一旦婴儿松开物体，实验者都会将其重新放到婴儿原来那只手上，并测试每次婴儿持有物体的时间。研究人员指出，在试验过程中，持有时间下降表明婴儿已“习惯于”物体的形状。
　　在第二阶段，一旦婴儿习惯于他们的第一个物体，研究人员给其中一半的婴儿一个新形状的物体，而另一半婴儿还是给在第一阶段那个熟悉的物体。结果是：新物体比熟悉物体的持有时间要长。这证明，持有时间减少，并不是因为婴儿累了，否则他们不会表现出对新的东西更感兴趣。
　　这个实验首次揭示了早产儿能够通过他们的手来认识事物，他们表现出了对新物体的偏爱，反映了他们区分不同形状的物体的能力。换句话说，像那些足月婴儿一样，早产儿每次持有物体时都能够提取的形状信息，暂时储存在记忆中，并将其与新输入的触觉信息比较。如果物体是相同的，他们将很快松开，但如果它是不同的，则表现出更浓的兴趣。因此，像足月新生婴儿一样，早产婴儿也善于接受触觉信息，并且已经在学习了。(边艺)

