佛山三水市民凌晨排队换卡
　　农行表示将和社保局商议拟每周日固定换卡
　　“为换医保卡，天不亮就起床了。”4月14日，市民刘先生向记者反映，最近三水要求“103”开头的医保卡需要统一更换，持卡市民于是蜂拥去换卡，但银行却每天规定了换卡人数，导致有些人排了很长时间队，却无法在当天换卡。
　　中国农业银行股份有限公司佛山三水支行的工作人员表示，农行规定其在三水的十几个网点，每个网点每天换卡数为20多张，每天总共能换卡200多张。三水目前有一万多张“103”开头的医保卡，农行表示将和社保部门商议，拟每周专门挪出一天帮市民换卡，解决市民后顾之忧。
老人：
　　为换卡天不亮就排队
　　昨天早上8时30分，天空正飘着毛毛细雨，早晨的风有点冷，但记者来到三水西南街道健力宝南路的农业银行三水支行时，早已经有十几个市民排成一行在门口等。记者发现，几乎所有排队者都是来换医保卡的，而且大部分是头发花白的老人。“没办法，老人多病患，医保卡经常要用，现在不换的话，就没办法用。”队伍中一名老伯对记者说。
　　队伍中的黄土龙2001年8月领了“103”开头的医保卡。“我昨天下午也和妻子梁洁珍来排过队，可惜没轮上，今天我早早地就起床来排队了。”他告诉记者，急需用医保卡开药，所以急着来换卡。老伯说，为换卡他天没亮就起床了，但有些人比他还早。
　　农行方面则回答记者说，换卡是从4月1日开始的，农行在三水的十几个网点里，每个网点每天换卡数为20多个，每天总共换卡200多张。“三水有一万多张需要更换的医保卡，已经换了六七千张。”农行方面补充解释说，每天规定办卡的人数，也是为了方便需要办理其他业务的市民，因为农行的窗口有限。“我们打算和社保局商议，拟每周专门挪出一天帮市民换卡。”农行一名负责人表示，初定这个周日专门为市民换卡，以后每周日都这样，直到市民不需排队换卡为止。（记者曾艳珠）

