　　生病的时候难免需要吃药，选择正确的服药时间，才会得到最佳的治疗效果。如果服药时间不当，就算药物对症，也会减效。特别是中医中药历来很重视择时服用。
为什么要择时服药？
　　中药向来在服用时间上颇有讲究。古代中医理论认为，入夜后，人体阳气收敛、心神入舍，此时若服用补阳或发汗类药物，必然会扰乱人体的生物节律，产生种种不良影响。而养阴或沉降类中药，若在清晨或午前阳气旺盛时服用，也会产生遏制阳气生发的弊端。提倡中药择时服用顺应了人体有节律的生理变化，充分调动体内积极的抗病因素而增强药力，减少药物的不良反应。同时，择时服药也可诱导已经紊乱的人体节律恢复正常以达到治病目的。
　　现代大量的临床研究业已证实，药物的疗效与毒性都具有时间节律性的变化。不仅是中药，西药领域也遵循这样的规律，比如广泛使用的抗癌化疗药5-氟尿嘧啶按照时间给药后更能减轻毒副反应，改善患者的耐受度，提高疗效。因此，要充分发挥药物疗效，就必须掌握最佳的给药时间。择时服药不应忽视。
择时服药的一般原则
　　择时服药的时间要根据病情和药物的性质来定。除了医嘱明确的服用时间与服用方法，大多数药物如无特别嘱咐，一般在饭后两小时左右服用。中药通常需一天口服二次；而病情较重、较急者，可根据医师的指示，每隔四小时左右服药一次，夜晚也不停止，以使药力持续，有利于更快地缓解症状、减轻病情。
择时服药的具体事例
　　病在胸膈以上者(身体上部)，宜饭后服，服药宜频频慢饮；病在胸膈以下者(身体下部)，宜饭前服，可一口气顿服完(医学术语“顿服”指把一帖煎好的整碗药剂，一口气全部喝完)。
　　补益药比如冬季的各类滋补膏方如十全大补膏，宜早饭前30至60分钟和临睡前30分钟左右，空腹各服一次，以利吸收。
　　风寒感冒的辛温发表药应趁热温服，服后可喝少量热粥，以助药力，随即上床休息，盖上被子，捂至全身微微出汗为宜。风热感冒的清热解表药则宜放凉后服用。

