院方称死因系麻醉意外56万元私了
　　陈莉究竟因何死亡？为了解事实真相，4月22日，记者驱车来到了位于长沙市韶山北路256号的长沙亚韩整形医疗美容医院。可还没等记者进门，就发生了戏剧性的一幕。
　　在记者没有表露身份时，一个年轻的男子赶紧从医院迎了出来。“你们是记者吧？我们刘院长正在会见一个重要的客人，你们先到大厅等等，她呆会儿就下来见你们。”事后，记者才知，这名男子看到记者肩挎一台相机，就猜出了记者的身份。
　　这名男子自我介绍是医院广告部的工作人员。“自从事件发生后，这两天医院来了一些记者。”这位工作人员对记者说。记者发现，就在医院的门口停了一辆无牌的“政法新闻”采访车，医院工作人员告诉记者，长沙某报的记者正在医院采访。
　　记者在医院大厅等待了大约半个小时后，长沙亚韩医疗美容医院媒介主管谢静接待了记者。对于记者提出来的陈莉死亡原因、处理结果和院方的解释，谢静均以“不清楚”、“不知道”答复。
　　4月22日，长沙亚韩医疗美容医院给记者传真了一份书面的《致媒体函》，函件声称，陈莉的死亡原因系“麻醉意外”，函件同时表示该院基于人道主义立场给予家属一定的精神抚慰金，至于金额的多少，院方称不便透露。
　　记者从知情人士处获悉，陈莉美容整形事件发生后，院方开始答应赔偿20万元了结此事，但遭到了家属的强烈反对，并向众多媒体反映了此事。迫于压力，院方最终答应给付家属56万元的抚慰金。
一些美容医院会动美容手术的医生并不多
　　在记者采访过程中，一位名叫张真(化名)的知情人士向记者揭露了当今一些美容整形机构存在的黑幕。
　　“现在一些美容医院里真正会动美容手术的医生并不多，有些医院有职业资格证书的工作人员一半都不到，有的医院为了应付检查，就把外地医生的证书拿来充数。这些工作人员大部分都是外聘的，有的以前是普外科的或是神经外科的，甚至是牙医，一到美容医院就成了无所不能的美容专家了。”张真对记者说。
　　据记者了解，大肆炒作概念，包装所谓的专家，是一些医疗美容机构惯用的伎俩。

