事件回顾：
　　4月23日，甘肃首阳镇68名小学生突然集体中毒，出现头晕、四肢无力、腹痛、视力不清等症状。5月2日，首阳镇卫生院和兰州大学第一医院出具诊断结果，均为“群体性癔病症”。有学生回忆称，23日当天，正在校园做早操的他们，闻到“农药”般的气味。(5月3日中国新闻网)
　　稍通病理常识，就知道：所谓“癔病”，就是精神失常造成的心病，它虽较常见，但不会“大片感染”，引起群发性。几十人同时发癔病，更是微乎其微。何况学生们还闻到“农药”气味，这与学生患病有无因果关联，大可探究。常识是真相的试纸，相关部门本应审慎笃行、据实以告，可动辄扣“癔病”帽子之举，却将常识抛之脑后，像是逻辑不自洽的“判糊涂案”。
　　更接近事实的也许是，将中毒归结为“癔病”能够间接避责。查询资料得知，对于心因性因素致病，往往赔偿极少；若是中毒，肇事方必须重金赔偿。所以将病因从“中毒”置换成“心因性”，责任就很大部分转移到患者身上，赔偿也能缩减不少。同时，孩子们集体中毒，无疑是严重的安全事故，而换成患病，在政府担当上，也能对“监管不力”的罪责进行推脱。
　　对于持着“话语主导权”的权力部门而言，固然有较大裁量空间。欲加之“病”，何患无辞，某些地方政府频频将上访民众定为“精神病者”，“徐林东案”中护士声称的“政府说你有病就有病”，正是对权力骄狂，权利无奈的演绎。但是，若用荒诞不经的病因做事故“遮羞布”，只会欲盖弥彰，让背后的黑幕和权力过失更加暴露。
　　杭州飙车案中，警方“七十码”的说法因颠覆常识、糊弄公众，而获得“欺实马”的谑称；甘肃首阳学生集体中毒事件，必须吸取教训，公开真相，绝不能摒弃良知，整成下一个“欺实马”。(佘宗明)
　　来源：燕赵晚报

