　　董协良：（百姓）仍然不相信基层的医疗技术，大量病人仍然到二级医院、三级医院去，现在三级医院仍然是人满为患。
　　对此，解放军150医院院长高春芳认为，现在国家投入巨资加强基层医疗建设，不亚于一针强心剂。在沈阳何氏眼科医院院长何伟看来，国家加大资金投入，可以很好的改善医疗设备，扩大医院规模，然而这并不是医改的关键所在。
　　何伟：医疗改革的核心问题在哪里？在农村。农村的第一个问题就是人力资源问题。没有人（医生）看病，使得这些（病）人必须到上面去看病。我们到宁夏去调查，会发现很大的问题，在县乡村的医疗网络里，大学本科毕业生的比例不到15%。你让这些人看好这些病可能吗？不可能。
　　北京医院中医科主任医师米逸颖认为，人才的流动并非想象中的那么简单，原因就在于这涉及到经济利益问题，比如大医院的人下去，待遇和职称问题如何解决？基层的人上来学习，奖金如何分配？这是看不见的瓶颈。何伟也坦言，人才流动，说来容易，做起来存在一定难度。他建议国家应当快速出台一些政策。
[高层声音]卫生部着手扩大优质医疗资源辐射范围
　　卫生部部长陈竺日前表示，卫生部正在搞大城市的三级医院支持农村县医院的计划：
　　陈竺：也得到国务院领导的肯定，现在我们正在细化这个方案。实质上就是要把优质的医疗资源从大医院辐射到农村去。
　　陕西协同生殖医学研究所所长董协良认为，改革最大的难点是人才问题，还要解决必须留得住的问题。何伟认为，比人力资源，硬件投入更重要的是改变中国国有医疗机构的观念，强调公益性。
　　何伟：真心为百姓服务，解决为什么人的问题，这才是根本，没有这个作为根本，硬件将来上来了，人起来了，还是为这些有钱的人服务，追求利益，最后没钱的还是看不了（病）。（记者冯悦梁兴旺）

