　　中国网5月10日讯今日上午，卫生部召开例行新闻发布会，介绍中国护理事业发展和创建无烟卫生部机关活动等有关情况。
　　针对记者提出的2011年全国的医疗卫生系统将实现全国禁烟目标的具体的时间，针对各级医院是否能够达到全面禁烟的目标，卫生部对此有没有什么具体的奖惩措施，如果正在工作当中的医护人员吸烟影响到病人，病人有没有具体的投诉渠道的问题，卫生部妇社司司长杨青说：“卫生部国家中医药管理局、总后卫生部和武警部队后勤部四部委在2009年5月份联合下发了一个在《全国医疗卫生系统全面禁烟的决定》，这个《决定》到2011年全国卫生医疗系统全面禁烟。这个也是分步实施的，2010年是所有的卫生行政机关和50%的医疗卫生机构实现禁烟，到2011年全部实现。”
　　谈到如果病人说在医疗机构遇到了医生或者是其他人员吸烟有没有投诉的渠道，杨青指出，在这个《决定》和《无烟医疗卫生机构标准》里都规定了，有投诉渠道。
专家支招：高血压患者如何吃得营养健康哮喘久治不好或是家中宠物惹的祸专家：哮喘无法根治停药需达六条标准营养专家：夜班族如何吃好“第四餐”警惕女性患上乳腺癌的八大预兆我国乙肝病毒携带者减少1900万人
