萨米
　　据英国《太阳报》5日报道，现年45岁的英国妇女萨米·卡戈在12年前罹患多发性硬化症，卧床不起。不过，渴望摆脱病床的萨米就是不服输，最终她勇敢地选择了可能致命的蜂毒疗法。出人意料的是，坚持治疗了一年半后，被蜜蜂蜇了1500多次的萨米，竟然奇迹般地站立起来。
卧床不起12年
　　据报道，萨米来自英国布里斯托尔市，是当地某慈善团体的一名工作人员。然而，心地善良的萨米在33岁时却遭遇不幸：医生诊断出她患有多发性硬化症。随着病情的发展，萨米的下肢逐渐失去知觉变得麻木，从此卧床不起。不过，萨米并没有对健康丧失信心，她不仅积极接受现有治疗，而且还委托医生和朋友四处寻医问药。
冒死选择蜂毒疗法
　　2008年底，萨米打听到一种蜂毒疗法，咨询医生后萨米才知道这是一种可能致命的选择性疗法。
　　据悉，蜂毒疗法是一种尚没有被医学界广泛认可的生物疗法，其推动者认为蜜蜂叮咬释放出的蜂毒，不仅可以缓解硬化症发作时的痛苦，还能刺激肌体与病毒抗争。更重要的是，蜂毒还能让肌体释放一种天然化合物，帮助治疗类似的萎缩病和关节炎等症。
　　不过，蜂毒可能会使有些患者产生过敏休克，严重时危及生命。尽管如此，担心全身失去知觉、急于摆脱病床的萨米，还是决定冒死一试，她说：“很多人都害怕被蜜蜂蜇，但如果你是我的话，任何方法都值得一试，能感觉到蜜蜂蜇的痛感别提多高兴了，因为那表明我的身体是有知觉的。”
每次被蜇10~14下
　　于是，萨米开始了为期一年半的治疗。一开始，医生担心她受不了，每次只用镊子夹两只蜜蜂蜇她，渐渐地变成4只、6只。最后，萨米发展到每周治疗两次，每次被蜇10到14下。蜜蜂蜇的部位主要在肩部、后背中央和腰椎附近，大多都在脊柱周围。
　　据萨米介绍，这种治疗还有某种心理作用，因为每次治疗后她会振奋两个多小时。历经18个月的治疗后，萨米共被蜜蜂蜇了1500多次。不久前，感觉双腿充满力量的萨米竟然奇迹般站起来了。由于每次蜜蜂蜇后就会死亡，萨米以“蜜蜂杀手”自嘲：“没想到1500多只小蜜蜂救了我！”（聂亮译）

