卫生部取消入学和就业检测乙肝。市民周华有了疑问：保姆月嫂也停检乙肝？
　　郑州家家乐家庭服务有限公司相关负责人说，政府出台这个消息后，在郑州家政市场造成不小影响。但问题是，几乎每个客户聘请月嫂时都会要求她们做乙肝项目检查，这项规定挺难执行。
现状
每换一个雇主
保姆都要查乙肝
　　卫生部取消入学和就业检测乙肝后，消费者并不埋单，不少人仍要看到检查结果。
　　“每年，我都要检查乙肝三四次。”今年34岁的月嫂高玲记得，她刚开始上班时，非常不适应，几乎每换一家，雇主都会要求她做检查。高玲说，虽然她有健康证，但不少雇主仍要近期的健康检查。
　　高玲不情愿的结果，就是失去“工作”。可不检测乙肝，雇主也有意见。
　　28岁的杨丹刚生了孩子，昨天，她在东风路附近一家家政公司挑月嫂。
　　谈到要不要检查乙肝这个问题，杨丹反问，孩子刚出生，你敢让她和乙肝携带者一起吃饭？万一有个三长两短，谁来负责？
　　虽然有专家表示，乙肝病毒经血液、母婴、性接触三种途径传播，不会通过呼吸道和消化道传染。根据目前掌握的医学文献资料，国内外尚没有因日常生活接触而感染乙肝病毒的确诊病例。但不少家长仍表示，如果月嫂携带乙肝病毒，她仍不能接受。
观点
规定不要一刀切
　　在郑州家家乐家庭服务有限公司相关负责人眼里，取消入学和就业检测乙肝，在家政市场很难执行。
　　“政策应避免一刀切，不对保姆月嫂进行乙肝项目检测不符合市场需求。”一家家政公司的负责人表示。虽然现在乙肝携带者也可办理健康证，但家政市场、市民对月嫂是否携带乙肝病毒非常在意。
　　三部委下发的通知规定，除国家规定的特殊行业外，就业体检一律取消乙肝项目检测。
　　一家政公司工作人员说，月嫂不是特殊行业，国家没规定从业者必须接受乙肝项目检测。但为了保证市民的健康，他们公司并不一定执行。
　　也有家政公司工作人员表示，他们欢迎乙肝病毒携带者加入到月嫂队伍中来，国家既然做出了这样的规定，肯定不会致乙肝大规模传播，但他也主张中介和客户对月嫂的肝功能状况具有知情权，让市场对她们自由选择。(河南商报记者卢艳艳)

