　　5月5日起至5月10日，乌鲁木齐市两万余名高三考生将分别在乌鲁木齐市7家医院参加2010年普通高考体检。5月12日上午9时30分(北京时间)，统一在新疆医科大学第一附属医院进行终检，过期不再组织检查。
　　2010年高考体检中，取消了乙肝项目检测，即病毒感染标志物检测。如果诊断肝部弥漫性病变者(脂肪肝除外)，即肝部具有传染性，体检结论将为不合格。
　　市教育招生考试中心主任姜龙介绍，今年高考体检，取消的乙肝项目检测包括乙肝病毒表面抗原、乙肝病毒表面抗体、乙肝病毒e抗原、乙肝病毒e抗体、乙肝病毒核心抗体和乙肝病毒脱氧核糖核苷酸检测等和HBV-DNA检测。同时，还取消了乙型肝炎表面抗原携带者不被学前教育、航海技术、飞行技术、面点工艺、西餐工艺、烹饪与营养、烹饪工艺、食品科学与工程等专业录取的限制。
　　此次高考体检，转氨酶检测仍作为体检项目，转氨酶显示异常的学生，要进行复查。转氨酶超过参考值上限指标两倍以上(含两倍)，要进行B超复查。
　　而视力检查中，体检结果只看“矫正视力”，但近视学生将受部分专业限制。
　　据了解，承担此次高考体检的医院包括市第一人民医院、市中医院、市眼耳鼻喉专科医院、市友谊医院、新疆医科大第五附属医院(原铁路中心医院)、新疆医科大第一附属医院、米东区人民医院。考生需按上午9时30分至13时30分，下午15时30分至19时30分的规定时间体检(均为北京时间)。如考生对体检结果有异议，可提出复检，由学校上报市高考体检领导小组研究同意后，须携带本人二代身份证和申领的体检表进行复检，复检所有费用由考生自理。考生如未经批准自行联系医院复检，或到非指定的医疗机构做体检，其结果一律无效。
　　5月14日下午，学校可在市教育招生考试中心领取复检结论。对复检结果仍显示不符合报考条件的考生，所在学校要及时通知本人不能参加考试；主检医师认真填写报考专业建议。具体限报专业以《新疆招生与考试》中普通高等学校招生体检工作指导意见为准。对健康受限的考生，学校要及时通知本人，不要报考受限专业。
　　姜龙表示，体检表是高考录取时的重要依据之一，不允许发生漏检、漏填、错检、错填等事故。各科主检医师认真填写各项检查记录并签名，签名必须准确清晰。《政审、体检表》经体检医院审核盖章方为有效。各项检查结果不得改动，对体检表所列项目，均按检查结果如实填写。
　　在体检中找他人代检、破坏体检场所纪律、干扰体检工作正常进行及故意隐瞒不合格既往病史的考生，除按有关规定严肃处理外，情节严重者，将取消考试资格。（记者陈彦仿）

