相关阅读：
　　在河南省信阳市，共有约3000家村级卫生室，为600多万农民提供最基本的医疗服务。目前，村医们陷入一种困境，他们被要求按统一模式修建卫生室，既“别墅卫生室”，为此要个体筹资约十万元。（6月11日《新京报》）
　　当下，农村卫生室条件发展不平衡，一些地方的村卫生室条件差，根本达不到治病救人的医疗卫生条件，甚至连小猪娃也躲卧在卫生室，这样的卫生状况和条件，能为村民治病？想也不敢想。
　　基于这样考虑，改变农村卫生条件也势在必行，很有必要，但改造要与当地的实际情况相结合，更要与村医个人的家庭经济情况等相结合，不能一窝蜂，更不能搞运动式的改造卫生室，定要建什么“别墅卫生室”。
　　笔者试问：建起“别墅卫生室”就能咋的，难道“别墅卫生室”就能治病救人，不要医生，只要房子不成。
　　“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵”，农村医疗卫生条件的改善不在于有多大多高级多漂亮的房子，关键是要有良好的卫生环境，有优质的服务，有先进的医疗设备，同时形成城乡一体化的医疗卫生条件，这样就是不建别墅，照样能治病救人。那么就不能只顾外表，只看形式，而忽视了实质性的内容，如果村医有精湛的医技，有华佗样水平，没有外表也会有好的村卫生室。如果村卫生室没有先进医疗器械设备，没有优秀的医生，岂不是“金玉其外，败絮其中”。
　　农村医疗卫生条件的改善，既关民生，又涉及个体医生的资金实力，既是党和政府的事，也是村医生个人的责任使然。那么政府在拿出一部分补助的同时，还要看对象，要从卫生室的内部条件和设施入手，不能眉毛胡子一把抓，搞运动式的“全市一盘棋”，却适得其反。
　　“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”。有些地方，或许“别墅卫生室”看上去很美很漂亮，能提升当地医疗卫生条件；有些地方，“别墅卫生室”会鹤立鸡群，劳民伤财，不但不会产生效益，还会造成新的浪费。
　　“别墅卫生室”很美很漂亮，也最牛，如果没有过硬医疗水平的村医，没有良好的药品，即便是村村有套“别墅卫生室”也不一定就能治病救人。其实在战争年代，卫生员居无定所，走到哪里服务到哪里，但抢救工作还相当成功有效。当然现在条件是改善了，但农村的情况也“百里不同俗”，此村和彼村不一样，这村和那村不一样，如果真的要改善农村医疗环境，其实不一定都要建成“别墅卫生室”，就是一个活动房也行，但内脏设施如果按照统一的医疗卫生要求摆放安装设备，能达到治病救人就行，不能再来什么“别墅卫生室”了。如果这次弄个“别墅卫生室”，下一任领导来了再来一个“太空卫生室”“卫星卫生室”，岂不又落后了，还得拆除，重新打基础重新谋算。
　　卫生室不在于有无别墅，在于有医生有设备有药品。（白峰）

