药物种类作用及注意事项
　　晕车药
　　乘车、船、飞机前半小时服用能避免眩晕、呕吐等反应，若需要可隔4小时再服1次。24小时内不得超过4片。
　　扑热息痛
　　用于感冒、发热、头痛、神经痛与关节痛等，每天用量不得超过2克，每个疗程不得超过10天，3岁以下儿童禁服。
　　维C银翘片
　　用于流感、发热、头痛咳嗽、四肢怠倦、咽喉红肿。板蓝根冲剂用于感冒、上呼吸道感染和咽炎。黄连素治疗红眼病、菌痢、急性胃肠炎等疾病。2%碘酊当皮肤有小擦伤时及时涂擦，防止发炎。风油精醒脑、防治晕车、头痛及蚊叮虫咬。云南白药用于跌打诸伤及内外出血与血瘀肿痛。创可贴
　　当手指出现割伤、刺伤，只有少许出血时，可保护好创口。
旅游途中多喝酸奶可防腹泻
　　外出旅游，一路上因为饮食不当、长途劳累等原因，很容易出现胃肠道不适。沈阳市第五人民医院消化内科主任王悦琴介绍，有些胃肠道不适真不是吃片腹泻药就能解决的，一定要辨清情况，区别对待。
体质差的小心消化道疾病
　　王悦琴介绍，外出旅行最常见的首先是急性胃肠炎，一是因为长途旅行劳累，使人免疫力下降；二是外出就餐易进食被污染的食物，从而将其带入消化道，导致肠道微生物感染而引起恶心，呕吐，腹泻。
　　除了急性胃肠炎，旅途中还得当心急性胆囊炎、胰腺炎。因为外出旅行免不了朋友一起聚餐、饮酒，这些因素容易导致急性胆囊炎、急性胰腺炎的出现，往往表现为右上腹、左上腹疼痛，恶心、呕吐、发热、腹泻等。
　　平时体质较差的人，如老人、小孩，尤其是平素有胃肠基础疾病的人，如消化性溃疡、慢性结肠炎、慢性胆囊炎等疾病的病人外出长途旅行时更容易诱发消化道疾病的发生和再发，这类人群需格外注意。

