　　这几天，发烧感冒患儿剧增。由于今年出现甲型H1N1流感的特殊原因，一旦孩子出现感冒发烧症状，许多家长立即与甲感联想起来，心里恐慌。
　　专家称，即使甲感也是可防可治，家长没必要过度恐慌。
害怕是甲感
　　家长纷纷送患儿进医院
　　昨日，记者从重医附属儿童医院、新桥医院、西南医院等医院了解到，发烧感冒患儿大量增加。
　　昨上午，记者在儿童医院发热门诊看见，前来测量体温、做检测的患儿络绎不绝，不少患儿家长得到是普通感冒的诊断结果后，眉头顿时舒展开来。
　　家住渝中区上清寺的汪女士称，10岁女儿读小学4年级，三四天前出现轻微发热症状，她赶紧买来感冒药给她服用，病情却越来越严重，还出现咳嗽、头昏等症状。让汪女士紧张的是，与女儿同时感冒的同学还有六七名，是不是甲感感？她紧张起来，立即将女儿送进儿童医院，最后听医生说是普通流感后，才长长松了一口气。
　　儿童医院发热门诊医生介绍，10多天来，每天都有数十名发热患儿前来接受检查。
　　记者随后从西南医院等市内多家医院了解到，在时下让人担心的甲感特殊时期，前往医院检查的中小学生比往年明显增多，除个别疑似甲感外，绝大部分是普通流感。
家长莫担心
　　目前本是流感高发时期
　　“秋冬季节本来就是流感等呼吸道疾病的高发期，今年主要是受甲感的影响，让气氛格外紧张！”儿童医院专家解释。
　　专家提醒家长，发现孩子出现感冒发烧等症状不必太过惊慌，应及时带孩子去医院检查。一旦出现同时感冒的学生群，应让患儿在家隔离治疗，避免病毒传播。
　　国家知名感染教授、重医附二院感染科张大志主任称，普通流感关键是预防，譬如去商场、车站、码头等人口稠密的地方，尽量戴口罩。

