　　近年来，我国癌症的发病率逐年攀升，根据权威机构的数据显示：在我国部分城市和农村，恶性肿瘤已经由原本的第三位死亡原因，一跃升至第一位，首次成为导致居民死亡的“第一杀手”，超过了分列二三位的脑血管病和心脏病。恶性肿瘤中，仅肺癌、肝癌、肠癌就占恶性肿瘤死亡的52.01%。
癌症死亡比例逐年上升三大原因
　　首先，恶性肿瘤的死亡比例逐年上升，与我国卫生工作近年来重视心脑血管病的防治工作，特别是加大心脑血管病的防治力度有直接关系。尤其随着奥运影响、全民健身活动的开展，城镇居民普遍认识到超重肥胖、吸烟、过量饮酒、不健康饮食习惯等因素是心脑血管的发病原因，并尽量加以避免，从而使心脑血管病的发病危险降至最低。
　　其次，随着我国进入老龄化社会，人的寿命越来越长。《卫生事业发展“十一五”规划纲要》指出，中国人口平均预期寿命到2010年达到72.5岁，比2005年增加0.5岁。很多传染病、感染性疾病对我们来说已经不是绝对致命的疾病了，所以肿瘤的发病率呈现不断上升的趋势，发病的年龄也不断增高，死亡率增高。
　　另外，人们的生活方式发生了急剧变化，精神压力不断增大，这些都促使肿瘤的发病率升高。
常见癌症步入“可以治愈”行列
　　不必“谈癌色变”，癌症实际上是一个可治的疾病。
　　宫颈癌是“最容易被治愈的癌症”癌症难以治疗，在于弄不清其病因、病机。因此当医学家发现宫颈癌与人类乳头状瘤病毒(HPV)有关后，宫颈癌便成了“最容易被治愈的癌症”。如果能早期发现，治愈率几乎可达百分之百。目前世界上第一个成功研发的癌症疫苗就是宫颈癌疫苗。除了注射宫颈癌疫苗外，成年女性都应每年进行一次HPV子宫颈涂片检查。
　　早期乳腺癌治愈率可达90%以上全社会对女性的关爱、钼靶检查等项目的推广，使得越来越多的乳腺癌在发病早期就能被发现，其整体治愈率也相应提高到70%-80%。另外，治疗理念的革新，使乳腺癌患者生存质量得到极大改善。乳腺癌以前被认为是一个局部病变，一旦确诊常采用“根治术”，还要清扫腋窝淋巴结，甚至要把胸大肌、胸小肌都切掉。而近年来，人们逐渐认识到乳腺癌其实也是一个全身性疾病，手术技巧的改进，包括化疗药物、内分泌治疗药物的更多参与，使乳腺癌患者既保留自己“完整的身体”，又能长期生存。

