怀孕期间
别把甲减当妊娠反应
　　小张最近怀孕了，不过还没充分享受到孕育新生命的兴奋和喜悦，就感到自己的情绪在走下坡路：疲乏、困倦频频袭来，上班时总觉得无精打采、做什么事都提不起精神，还老走神；回到家，就想躺着，一动也不想动。难道是早孕反应？她这样认为，便没放在心上。然而，时间一天天过去，小张觉得自己越发不对劲：早上懒得起床，中午懒得吃饭，还出现了怕冷、便秘等症状。丈夫也说她当上“准妈妈”便成了“懒婆娘”。小张连忙来到医院，经检查她患上了甲减，上述那些症状并非“妊娠反应”，而是甲减在“捣乱”。
　　【专家的话】谭建说，甲减是妊娠期妇女一种较常见的内分泌疾病，指由于各种原因引起体内甲状腺素缺乏，造成机体代谢和身体各系统功能减退而导致的一系列临床综合征。该病早期症状隐匿，仅会出现精神不振、贪睡、记忆力下降、不明原因浮肿等，易与其他疾病混淆。若未得到及时治疗，甲减的危害随着时间积累会进一步增加，可导致心率降低、血脂紊乱、便秘、抑郁症等症状，使心肌梗死、心肾等器官积液或衰竭甚至老年认知障碍等风险大大增加。更严重的是，因胎儿脑发育所需甲状腺激素主要来自母体，孕妇甲减还会影响胎儿神经系统的正常发育，导致胎儿智力发育障碍，出生后智力水平低下。
　　他建议，孕妇若出现疲乏无力、出汗减少、怕冷、皮肤微黄粗糙、精力和体力下降、睡眠增多、记忆力明显减退、反应较迟钝、说话变慢、分析解决问题能力下降、毛发稀疏干枯以及不明原因便秘、轻度贫血、食欲差而体重不降反升等症状，应及早就医确诊，在医生指导下进行药物治疗，每6至8周检查甲状腺功能。
　　此外，碘是合成甲状腺激素的重要成分，饮食中含有足量的碘可帮助预防与碘缺乏相关的甲状腺疾病。成年女性每天应摄入150微克碘，女性怀孕和哺乳期间的碘每天摄入量应达到250微克。因此，女性从确定怀孕后至整个孕期都应遵医嘱适当补碘。由于目前本市一般人群正常饮食即可达到所规定的碘摄入量，所以本市孕妇补碘可在正常饮食外适当多吃些海鱼、海虾、海蟹等海产品，一周吃一两次为宜。但不提倡多吃海带，以免碘摄入过量。
产后
安全度过妊娠期
仍要当心甲状腺
　　“安全度过妊娠期也并非万事大吉，准妈妈要警惕产后甲状腺炎发生，新生儿还要进行甲减筛查。”谭建提醒说，约有7%的女性分娩后一年内出现甲状腺功能异常，即产后甲状腺炎，出现症状宜早就医。有甲状腺疾病家族史、慢性萎缩性胃炎和曾长期用干扰素治疗者更易发病，所以这些人群宜在怀孕6个月后进行甲状腺相关检查，发现异常及早治疗。

