　　2009年9月10日，河南郑州，乙肝病毒携带者小杨手举“我要健康证，不做蒙面人”的字牌，呼吁社会关注像他一样的乙肝病毒携带者。”小杨是河南省第一个申请办理健康证的乙肝病毒携带者。
　　周西平决定放弃，不再上学读书了。
　　9月8日，他在中铁二十局技校入学体检中查出乙肝“小三阳”而被校方“退回家”。在潮水般的声讨声中，他被召回学校，要求做DNA乙肝多聚酶定量检查，结果是，他体内的病毒指标超出标准值。他再次被认定具有传染性，被学校“退回家”。
　　学校公开的信息显示，有另外30名学生在渭南医院也被检出为乙肝病毒携带，一并被学校劝退。目前的现实是，一旦受到学校的“劝退休学”，意味着他们将永久性地失去读书的机会。
体检检出病毒
　　周永龙辞掉工作，丝毫没有犹豫，决定当日从广州市返回陕西老家商洛。让这位父亲担忧的是，如果儿子像他一样仅读个高中毕业，将来恐怕很难找到好一点的工作。这种感受，此时也在煎熬着另外30个孩子的父母。
　　2009年9月8日，陕西渭南中铁二十局集团有限公司技工学校要求周西平卷起铺盖回家。18天前，刚念完高中的周西平从母亲手中接过学费后，独自从商洛家中到渭南的这所学校，进入这所国有技工学校学习机械驾驶，这是17岁的他这几个月来最值得兴奋的事情。
　　军训在入学10天后结束，随后便是新生入学体检。体检两天后，技工学校机械驾驶高级班的刘励突然发现，周没来上课。这对周西平来说无疑是非常例外的。“我们认识只有10多天，但总在一起，他说他的理想是学会机械驾驶，然后筹钱买台挖掘机，自己在商洛的工地上做老板，自己为自己打工。”刘说，周非常想改变父亲外出打工的命运。
　　此时的周西平，刚接到学校指令，必须“立即离开学校”。在入学体检时，他被检查出乙肝小三阳。
　　学校公开的信息显示，有另外30名学生在渭南医院也被检出乙肝病毒携带，一并被学校劝退。一些学生说，最初被渭南医院检测携带乙肝病毒的其实还有另外2名学生，后来他们自己到西安大医院做了乙肝检查，发现自己并没有携带乙肝病毒，又回到学校正常就读。这所学校的学生来自全国各地，以陕西人居多，另有部分来自湖南、四川的高初中应届毕业。
深圳体检暂时取消乙肝项携带者拿到健康证乙肝携带者高分考研被拒录取将起诉该校乙肝体检表送单位法院审判不属泄密携带者:应禁医疗机构提供入职乙肝检测服务吴龙贵：消解乙肝歧视的道路该怎么走卫生部：入学就业拟取消查乙肝五项检测卫生部正就涉乙肝项目体检制定指导意见卫生部:取消两对半不会造成乙肝传播
