　　深圳医药产品逆势拓展国际市场，获得一张漂亮成绩单。深圳海关昨日透露，深圳口岸医药品去年出口值5.4亿美元，同比增长55%。
　　深圳海关有关负责人说，在一批深圳民营企业的带领下，深圳医药品不仅在欧盟等主要市场取得佳绩，而且在东盟等新兴市场获得很多市场份额。统计显示，民营企业去年经深圳口岸出口医药品3.5亿美元，增长1.8倍，所占比重由上年的36.5%增至64.8%。同时，深圳口岸对欧盟出口医药品2.9亿美元，激增1.9倍；对东盟出口8428万美元，高速增长83.4%。
　　肝素钠原料药是深圳第一大出口医药品种。深圳海关有关负责人说，中国是全球第一大生猪饲养国，也是世界最大的肝素钠原料药出口国，肝素来源丰富稳定且成本较低，在国际市场具有极强竞争优势。去年，经深圳口岸出口肝素及其盐3.3亿美元，剧增4.1倍，占整个医药产品出口的比重逾6成。
　　业内专家指出，虽然深圳口岸医药品出口形势良好，但贸易保护主义盛行及高能耗高污染产能扩张，成为抑制医药行业发展的“瓶颈”。目前，美国药典委员会对肝素采用新的生产控制方法，修订后的美国药典标准已经生效，将中国肝素钠产品拒之门外。受此影响，深圳口岸去年10月至12月均无对美国出口肝素钠原料药记录。同时，印度去年7月对中国青霉素工业盐及青霉素工业盐中间体6-APA进行反倾销调查，导致去年深圳对印度青霉素工业盐呈现零出口。此外，欧盟技术标准过渡期即将到期，传统中药进军国际市场仍困难重重。
　　深圳海关建议，主管部门应加快引导医药产业转型升级，坚决淘汰落后产能，加强生产技术改造，减少对环境的污染，同时加大对技术先进企业的资金和政策倾斜力度，培养具有核心竞争力的龙头企业，提升行业整体竞争力。同时，加强对国际贸易保护措施与新出台技术标准的关注，提高药品生产技术和产品质量，并适当分散出口市场，降低贸易摩擦风险，重视中医药国际交流与合作，有重点地开拓国际市场。（记者吴德群通讯员周颖柯彩红）

