　　目前，医患关系非常紧张，社会言论对医生的压力很大，医生无法从自己的职业中找到成就感和荣誉感。人们对医生、医学存在不少的误解。如果能够改善执业环境，让医生觉得自己很体面、对社会很有用处，让有医生的家庭感到光荣，那么这是多少钱都买不到的激励。
　　“财政的钱也是老百姓交的税，政府自己是没有钱的。羊毛出在羊身上。当然，我也希望财政多关照医疗，但是我不认为，只要投入多了医改就能成功。调动600万名医生的积极性，这也许比几百亿投入还要来得管用。”黄洁夫说。
培养不出好医生，看病不是贵而是悬
　　“我1961年上大学，医学实验动物是狗；等到我的学生，实验动物是兔子；等到学生的学生，实验动物是老鼠。从大变小。然而，实验小组却是由小变大。我学习时，做解剖是两个人一个小组；现在是20个人看多媒体，完全没有生命概念。”全国政协委员、吉林大学医学部学位委员会主任迟宝荣对记者说，医疗改革固然要呼吁政府多投入，以解决看病贵的问题，但是更要关注存在诸多问题的医学教育，否则，培养不出好医生，“看病就不是贵了，而是悬了”。
　　“医学生和医生，一字之差，却是医学教育的重要责任。”迟宝荣说，目前，高校特别是地方所属的医学院校的教学资源、师资队伍、师生比例、生均经费不足，教学质量已经难以得到有效保障。在新的形势下，如何完成从医学生到医生的关键跳跃已经成为必须关注的大问题。
　　迟宝荣认为，目前医学教育仍存在很多问题，其中最麻烦的是医学生的生产实习时间和内容难以保证。生产实习是医学生在校教育的最后一年，不仅是学生理论知识与临床实践的结合，更是医生职业道德培养的重要阶段。然而，那时的医学生忙于找工作和考研究生，根本难以安心实习，长此以往，必然影响我国执业医师合格率。“现在苗头已经露出来了：有些医学毕业生学历很高，理论水平不错，可是看起病来却什么都不会，当医生可不能眼高手低啊。”
　　迟宝荣建议，国家必须完善医学人才模式，实施素质教育，加强实践教育的环节，加强对基层医务人员的继续教育，增加他们的培训机会，真正提高他们对群众的救治能力。“随着政府投入加大，医疗保障制度日益完善，看病贵的矛盾将会慢慢得以改观。我担心的是，如果没有合格的医生，那么就是有钱，又能怎么样呢？”（记者董伟）

