　　如果你还在把“LV”、“GUCCI”挂在嘴边，那么你就OUT了！现在的流行词汇是健康食品，流行趋势是席卷全球。
　　美国人迈克尔·波伦写了一本畅销书，名叫《为食物辩护》，致力于批驳“健康饮食”的谬论。而世界卫生组织则指出，目前全球大约有２８％的人口患上一种新的饮食失调症——健康食品痴迷症，其症状表现为过度痴迷于所谓的健康食品，为了吃得健康而严格控制饮食和种类直到偏执的程度，从而使身体处于危险状况。
　　中国得这种病的人为数不少，这其中养生专家的引导“功不可没”。很多专家似乎都有对某种食物偏执的癖好。比如，当年的林光常就曾经把红薯“神话”了；如今的“当红专家”张悟本又把萝卜、绿豆和长茄子当成了灵丹妙药。于是，如今绿豆贵比猪肉，被网友戏称为“蒜你狠”后“豆你玩”。
　　留意一下身边，患有“健康食品痴迷症”的人还真不少。怕血脂高而整日吃素，怕血糖高而拒绝主食，怕农药超标而非“有机”不买，一进超市就盯着“脱脂”、“无蔗糖”、“低盐”、“高钙”这样的字样。长此以往的后果，很可能是身体缺少蛋白质、维生素和矿物质，造成营养不良、贫血并由此引起代谢失调、早衰。
　　对于所谓“健康食品”的追捧与对奢侈品的痴迷都是非常奢侈的爱好，只不过一个是身体负担不起，另一个则是钱袋子吃不消。
　　中国营养协会发布的“中国居民膳食指南”第一条就说到的是“食物多样”。其实，老祖宗早就想明白了：想长寿就得靠“嘴壮”，别挑食，啥都吃，不缺营养自然身强体壮。
　　☆刘元星

