　　“至于吗？那么多人抢着把一个球送到对方大门里？”“更不可思议的是，在他的心里，为了看球不分昼夜，足球比我和整个家庭还要重要。”“什么男人的节日，男人的游戏，不看足球就不是男人了？”非球迷、尤其是女性非球迷的典型抱怨莫不如是。
　　在这个夏季里，不少女性会发现她们面前的男友、丈夫不再熟悉，甚至发现自己成为现实中的“足球寡妇”：他们为了一个进球从沙发上跳起来咆哮，半夜三点抱着啤酒瓶恨不得钻进电视里去，碰到支持的球队比分落后或是输了球，更是池鱼遭殃——家里的孩子战战兢兢，生怕触着雷。
　　这些球迷们，热爱的除了足球还有什么别的吗？
一般人会喜欢与自我认知相符的球队
　　“我喜欢全攻全守的荷兰和阿根廷，酣畅淋漓，不喜欢娘们兮兮的防守反攻型的法国、意大利。”说这话的是一位自认为很符合狮子座个性的大男人。
　　“我们为什么会喜欢别人，差异性是一方面，更重要的是共性，即他身上有和我一样的某些质地。我们喜欢的球队和球星，有一些是和我们的自我认知相符合的。”积极心理学专家汪冰分析说，“性子比较急的，会喜欢那些快速的乒乒乓乓的球队。性格比较严谨的，会喜欢稳健型的球队。当符合我们自我认知个性的球队胜利时，我们仿佛看到自己的胜利一样。”
　　这似乎类同于女人对品牌的认知，她将自己和某个品牌所宣传的气质、品位相匹配，从而获得对自我的认可。
球迷角色满足了人们对归属感的需要
　　研究表明，热爱运动的人，会比普通人群患抑郁的几率更少。“他们将精神寄托在球队上，对自我的关注相对减少，而侃球时人们头头是道，一个比一个有见地，都是提升自我意识的表现。”
　　那些在沙发上一跃而起，做出和场上球星类似动作的球迷，“球员已经被自我代入，我们看球的方式就是自己对自己的方式，自己对自己的要求，投射在自己爱的球队上。”
　　另外，一起看球侃球也好，身着与球队相同的队服，在看台上掀起人浪也好，发出统一的口号也好，这都涉及到人们对身份的归属感。“形成的同仇敌忾的气氛，这种深刻的连接，满足了人们对归属感的需要，让人们不再觉得孤独。”汪冰说，这是一种有力的社会关系。

