　　3月16日上午，韦小姐在南宁市疾控中心体检科交了体检表，领了健康证，对她来说，今后可以在公共场所、食品生产经营、化妆品生产等行业工作了。至于体检中少了什么项目，增加了什么项目，她并不知道。记者采访发现，在南宁市疾控中心体检科，多数来体检的市民和韦小姐一样，不知道自治区卫生厅3月12日已下文：取消入学和就业体检中的乙肝检测项目。
多数市民不知乙肝检测取消了
　　“我们从3月12日起取消就业乙肝检测了。”南宁市疾控中心体检科科长龚斌忠指着收费处张贴的通知说，食品生产经营、餐饮服务、公共娱乐场所从业人员体检不再检测乙肝表面抗原，但增加检查甲型肝炎抗体及戊型肝炎抗体检测项目。调整检验项目后，根据南宁市物价局和卫生局的规定，食品餐饮行业从业人员的体检收费标准从原来的43元/人，公共娱乐场所从业人员48员/人，统一调整到70元/人。卫生知识培训考核收费仍按原标准28元/人执行。“3月11日还是48元，12日就涨到70元了。”正排队准备做胸透的一位女士告诉记者，她有点后悔11日没来体检。
　　记者采访发现，在南宁市疾控中心体检科，多数来体检的市民不知乙肝检测取消了。
特殊行业自有规定
　　“自治区卫生厅3月12日下了文，要求除军队等特殊行业外，取消入学和就业体检中的乙肝检测项目。”自治区疾控中心体检部主任吕先纲告诉记者，这一规定是根据食品安全法及最近卫生部发出的《关于进一步规范入学和就业体检项目，维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》等相关规定做出的。
　　体检项目中增加甲型肝炎和戊型肝炎检测，是根据2月12日卫生部关于修改《公共场所卫生管理条例实施细则》的通知增加的。该通知将《预防性健康检查管理办法》中的病毒性肝炎修改为“甲型病毒性肝炎、戊型病毒性肝炎”。“南宁市疾控中心取消就业体检乙肝项目，执行是较快的，目前全区可能还有些地方没有取消。”吕先纲主任说。

