”时，给家长们介绍孩子乳房发育的小知识。
　　柳静介绍说，正常情况下，女孩子8岁以后出现乳房发育。但是这种发育并不一定是从开始就会不停一天一天长下去，可能会呈阶段性发育。比如，一侧的乳房先发育，两三个月以后对侧才发育；或者，一侧的乳房先发育，一两个月后停了，再过两三个月两侧同时发育。这种情况很常见，家长无需太过紧张。
　　另外，乳房发育过程中，孩子触摸时就会有点疼，有些家长担心孩子是不是乳房长了肿瘤。柳静说，由于乳核会增大，乳腺的触痛很常见，家长不必惊慌。
　　8岁以上的孩子乳房发育属正常，8岁以下呢？
　“这种情况在临床上也比较常见，这类孩子，大致分两种。”柳静解释，第一种情况，孩子的乳房从出生以后就比别的孩子大，其发育不是越来越大，而是慢慢地从硬变软。这种情况一般是由母体里雌激素的作用所致，属正常现象，无需特殊处理。第二种情况，孩子乳腺突然发育，越来越大，这有可能是孩子误服了家长的避孕药，或是出现了器质性的疾病，或是特发性性早熟，需要到医院进行进一步的检查。
　　一般来讲，8岁以前的孩子出现乳房发育都应该到医院做相关检查。
　　柳静说，青春期的孩子乳房开始发育，需要注意以下几点：
　　不要过度挤压或者反复触摸，否则会影响乳头的发育。乳房发育到一定程度，要及时佩戴胸罩，胸罩的选择应该以棉质的东西为主，由于孩子运动量比较大，宜选择透气性好、舒适的胸罩，但是一定要起到一个支撑和托举的作用。
　　柳静特别提醒，乳房发育比较丰满的孩子，不应穿特紧身的衣服，过度挤压并不能减小乳房的发育，还会对将来乳房的发育产生负面影响。比如，造成乳头内陷，引发感染等。

