　　随着生活水平的提高和老年人保健意识的加强，保健品消费已逐渐成为一种时尚。然而在五花八门的保健品促销方式中，虚假健康讲座最具欺骗性。20日，记者从政协重庆三届三次会议获悉，重庆市政协委员杨光就此向大会提起了《坚决整治虚假健康讲座欺骗坑害老年人建议》的提案。
　　重庆永川区人民政府副区长杨光称，现在不少商家为推销保健品，以“健康讲座”之名夸大宣传，误导消费者，以赠送为诱饵，行高价销售牟暴利之实，涉嫌欺骗老年人钱财，贻误老年人病情。
　　“我在分管当地食品安全时，曾经接到不少类似投诉。”杨光说，虚假健康讲座是继传销后又一新的社会问题，其一方面说明现在中老年人对自身健康的重视，也反映出中老年人对养生、健身相关方面知识的缺乏。
　　为此，杨光建议，在老龄人口不断增加的当下，当地政府应该采取多种途径，有计划地组织中老年人学习养生之道，使非法健康讲座失去市场。相关部门应对保健品市场准入、经营行为、促销场所严格管理，对各种虚假广告、推销伪劣产品的不法行为严厉查处，对租用、借用会议场所严格把关，不为虚假健康讲座提供场所便利；并通过媒体宣传保健食品知识，引导消费者正确识别、购买和食用保健品，并对典型案例进行曝光，增强中老年人自我防范意识。(孟幻)

