　　4月14日，记者从海南省卫生厅获悉，今年1—3月，海南省手足口病病例新增为约3032例，死亡病例2例。全省手足口病防控工作形势严峻，为此卫生厅今天发出警示，提醒市民要增强自我防范意识，讲究个人和环境卫生，积极开展除四害活动，预防疾病。
　　据介绍，今年1—3月，全国手足口病防控工作形势严峻，新增病例增长较快。海南省手足口病病例新增为约3032例，死亡病例2例。其中5岁以下小孩发病率占到了95%，3岁以下小孩发病率占到了80%，其中由于卫生条件和生活习惯等关系，农村小孩发病率又远远高于城镇小孩。其中海南澄迈、东方、临高、文昌、海口等地区发病率又较高。为此卫生厅今天发出警示，提醒市民要增强自我防范意识，讲究个人和环境卫生，积极开展除四害活动，预防疾病。
　　专家提醒，夏季预防胃肠道传染病不可大意，一定把好“病从口入”关，增强自我防范意识，坚持“勤洗手、勤通风、喝开水、吃熟食、晒衣被”15字方针。一是增强食品卫生意识。食物必须保证新鲜干净，鱼蛋肉类等食品在食用前必须蒸熟煮透，不要生食海产品;生熟食在存放和加工时必须分开;水果食用前务必洗净;不要到街头无证摊贩处吃东西，不要暴饮暴食;凉拌菜要洗干净，并用开水烫后才能使用。二是注意休息，保持充足的睡眠，避免机体免疫力下降。夏季人的体力消耗较大，要劳逸结合，多吃清淡食物补充营养。三是要注意个人卫生。养成良好的卫生习惯，爱清洁，讲卫生;饭前便后要洗手，不随地吐痰;平日要勤洗脸勤换衣服，开展家庭卫生消毒工作，消灭四害等传播媒介，减少家庭饲养动物的直接接触，垃圾、废物要及时清理，保持室内通风透气，保持环境清洁、减少灰尘飞扬。
　　特别对于低龄小孩，家长和学校老师要时常关注孩子的精神状况，以及是否有出现发热和口腔、手掌、脚掌以及臀部等部位出现疹子和水泡等状况。要求幼儿园每日进行晨检和定期消毒，对未到校上课的学生要与家长及时取得联系，询问原因，以便若出现病例及时防控，减少传染。
　　此外，海南省卫生厅还要求，各市县政府、各有关部门要积极开展爱国卫生运动，全面整治“脏乱差”村庄和卫生死角，切实改善环境卫生状况，各市县卫生行政部门要充分发挥县—乡—村三级防控网络的优势，加强夏季传染病的监测与防控力度。(记者赵仕芳)

