　　网友留言：乡村医生注册要把好关，既不能漏掉合格的也不能让有关系者钻了空子，特别是补录的很多是不合格的。再就是不能以个人名义盖村卫生所，国家补了钱，将来总不能一家继承无数代吧！要考虑可持续性！
　　农卫处答复：今年乡村医生再注册对象包括以前已经注册过的和符合《乡村医生从业管理条例》中规定免试条件但尚未注册的乡村医生。对已注册的乡村医生进行考核，考核合格后行再注册；对符合《乡村医生从业管理条例》中规定免试条件但尚未注册的乡村医生，首先由县级卫生行政部门按程序审批，审批合格者将其基本信息录入“河南省村医疗卫生机构从业人员管理系统”，并将资料报省辖市卫生局备案审查；省辖市卫生局审查合格后才能进行注册，因此，审核程序严格。
　　关于村卫生室建设问题，按照一个行政村建一所标准化村卫生室的目标，我省计划在近几年内将全省所有符合条件行政村卫生室建设和改造一遍，省财政对每个村卫生室补助1万元。建成后的村卫生室实行乡村卫生服务管理一体化，在县（市、区）卫生局指导下，由乡镇卫生院对村卫生室实行行政、业务、药品、考核等统一管理，由于各地经济发展水平不同，对村卫生室建设的投入有多有少，原则上，全部由政府投入建设的村卫生室产权归公，对政府、集体和个人多方筹资建设的村卫生室要明晰产权。

