　　这两天气温持续攀升，南京人喜爱吃的野菜“七头一脑”也陆续上市，市民可以大饱口福了。野菜虽然营养价值丰富，口味独特，但是食用时也要慎重。据悉，这两天因为吃野菜而发生植物性日光性皮炎的患者明显增多。
　　近日，东南大学附属中大医院皮肤科接诊一位50岁的中年妇女，走进诊室的时候，她脸部肿胀如一个大头娃娃，让医生感到吃惊。患者面部红肿，嘴巴肥厚，眼睛肿得眯成了一条线。她告诉医生，前天下午她与几个同伴在户外散步，回家后就觉得脸部紧绷，瘙痒严重，一照镜子，自己也吓了一跳，脸肿胀得像个球一样。医生询问后得知患者在发病的前一天曾经吃过一盘荠菜。
　　“都是荠菜和阳光惹的祸”，该院皮肤科董正邦介绍说，植物性日光性皮炎一般是指人食用或接触光感性植物后，再经日晒所引起的急性外源性过敏性皮炎，通常是发生在面部等暴露部位的一种急性皮肤炎性反应。中青年女性发生比例较高，主要与个人的体质有关，特别是患肝肾疾病、内分泌障碍、代谢自身异常、贫血人群在过多服用光感性植物，再遭受日光暴晒后更易发病，女性在月经前易发病。曾经发生过光毒反应的人群最好避免食用光感性植物，因为一旦再次食用，发作的几率很高。
　　专家指出，日常生活中光感性植物以野菜居多，主要有灰菜、小白菜、苋菜、荠菜、萝卜叶、油菜、芥菜、甜菜、马兰头、菠菜、马齿苋、莴苣、荞麦、木耳、无花果等。除了植物外，泥螺也是光感性食物。有过敏病史或者代谢疾病的人群要避免食用同类食物，出现症状不要惊慌，只要查明原因，避免食用过敏性食物，症状自然就会消退。(杜恩毕晓红)

