　　近日，一个网帖称，天津一名刚出生患肛闭等疾病的宝宝，父亲及亲人对她放弃治疗并送到临终关怀医院，志愿者上门救助，父亲及亲人坚持不予治疗。整个过程在网上直播，引起网友极大关注，并展开应否救治的大激辩。
　　截至记者发稿时，即使经过10多名志愿者的努力和当地有关部门的过问，宝宝的父亲仍态度坚决，坚持让宝宝“安静”地死去。
　　前日，论坛上一题为《天津未满月女宝宝即将被饿死——救助进展直播中》的帖子介绍道，女宝宝出生时患有肛门闭锁、多发瘘、肾积水、心脏卵孔未闭等先天缺陷，在医院里接受了13天的治疗。由于病情过于复杂严重，经过全家30余人的讨论后，决定放弃治疗，将宝宝转到一家老年临终关怀医院，没有任何的治疗措施，每日只靠一点点水维生，希望宝宝就这样静静地走掉。
肛闭宝宝被“临终关怀”
母亲至今仍被蒙在鼓里
　　网帖还提到，宝宝的父亲及其大伯瞒着宝宝的母亲放弃治疗，直到现在，宝宝的母亲仍不知情。一直为此事奔走的社会组织儿童希望的工作人员告诉记者：“从头到尾，我们都没见过宝宝的母亲出现，一直都是宝宝的爸爸和大伯来跟我们沟通。据他们说，是不想宝宝母亲伤心，所以做出隐瞒的举动。”儿童希望组织的工作人员还表示，最早披露肛闭宝宝情况的是宝宝的小姨，“宝宝小姨也是对情况不太了解，在网上发帖求助，后来社会力量关注到了，但一直没法跟她联系上。”
网友自组爱心联盟
为救宝宝一命奔走
　　为了给孩子一个机会，网友组成“爱心妈妈”联盟启动了营救计划，为孩子争取生存权而到处奔波。连日来，很多网友妈妈们自发赶到了南开区华苑雅士道的这家医院。十几位爱心妈妈不畏严寒，守候在医院门口。“星期日那天，由于部分妈妈情绪激动，还跟医院方面闹了点矛盾，后来警察也出面干涉。”参与其中的一名爱心妈妈告诉记者：“后来，儿童希望组织的工作人员带上工作函，连同当地妇联的工作人员一同去医院，医院的态度就好多了，不过这一切还是取决于宝宝的父母。如果要为孩子实施手术的话，必须要得到其父母的同意。”
家长不愿放弃监护权
医院称尊重父母选择
　　“我们也劝过家长放弃宝宝的监护权，让慈善机构介入帮忙，但他们不肯。”社会组织儿童希望的工作人员童小姐说：“最后宝宝的爸爸同意把病历给我们去复印，让我拿去给一些著名的专家，看有否好的治疗方案。即便是这样，他也说只是看看，放弃治疗的态度十分坚决。”
　　记者致电天津南开区华苑雅士道的这家医院，一名工作人员说，详细情况不方便透露，他们只是受孩子父母委托照顾孩子，同时尊重父母的选择。该工作人员还透露，连日来，媒体和社会也给了他们不少压力，他们也希望事情尽快结束。
“不是没钱治，是怕她一生受苦”
　　“他们不是没有钱，而是不想治。”昨日下午，社会组织儿童希望的工作人员童小姐在探望完这名肛闭宝宝后，遗憾地告诉记者：“他们家对社会上的帮助也很冷淡，我们想帮什么基本都一概拒绝。”
　　童小姐表示，他们家人的理由主要有两条。第一，宝宝在医院接受治疗的那13天里，已经受了太多太多的苦。每一次的检查和治疗，对宝宝来说都是一次折磨。他们不忍心宝宝再继续这样受苦，认为如果可以安静地走掉，少点痛苦，才是最好的。“他们几乎找遍了全天津的医院，每一家医院都说应该治疗，不肯就这样放弃，最终他们找到了现在这个临终关怀的医院愿意接收宝宝。”第二，即便治疗，也不一定治得好，而且治好以后，还会有各种困难，“他们担心的是，即便治疗成功，将来宝宝在生活上也会有一些不便之处，工作、婚姻、生育多少都会受到影响，将来长大了，这些问题会不会困扰宝宝一辈子，人生陷入困境，受尽歧视。”
　　童小姐表示，宝宝的父亲很年轻，个人素质也比较高，“外表和谈吐都显得比较有文化的样子，虽然他们不愿意透露家庭情况。”

