医生在为幼儿进行晨检测体温。
截至上月底开平报告172例手足口病疑似病例
　　近期就诊病例与3月相比明显增长手足口病进入高发期
　　近日，江门五邑地区报告多宗手足口病疑似病例，今年以来截至上月末，仅开平市就报告172例手足口病病例，手足口病已进入高发期。市疾病预防控制中心疾控专家强调，前线医护人员应熟练地掌握重症病例早期识别、鉴别诊断。
趋势：
　　外来散居儿童发病率高
　　近日，本报记者跟随江门市副市长陈杭前往各级医院督导手足口病防控工作。开平三埠医院是三埠地区手足口病监测和防治的“哨所”，据该院负责人介绍，今年截至上月末，仅开平市就报告172例手足口病疑似病例，主要分布在农村、城乡结合部和外来人员聚集地，“散居式”外来人员儿童发病数所占的比例要高于托幼儿童。开平中心医院儿科魏医生告诉记者，最近四周以来，她每天接诊近10例，与3月份零星就诊个案相比，求诊儿童翻倍增长。
　　开平卫生部门汇报称，目前开平市手足口病疫情正处于严密监控中，重点是加强5岁以下散居儿童、学校、托幼机构等疫情监测与防控工作。陈杭获悉后立即要求市卫生局重点加强防范“散居式”外来人员儿童手足口病发病情况，做到“早识别、早治疗”。
探因：
　　潮湿气候助推发病率
　　去年江门市手足口病处于较低的发病率，今年入春以来，尤其是4月份，手足口病突然间呈高发态势。为何在短期内，患病儿童突然间激增？开平市疾控中心主任司徒荣阮介绍，近期病例增多，主要与气候变化（潮湿、多雨）、医生诊断报告意识提高、儿童家长就诊行为增强等有关。
防控：
　　基层医生有序应对
　　在开平中心医院儿科、手足口病专科，市卫生局医政科曹克慎科长随机向现场医护人员提问：作为前线医护人员，如何判断患童是重症病例？开平中心医院儿科魏医生现场作答：患童频繁抽搐、昏迷、呼吸困难、紫绀、休克等。一直在旁静观的市卫生局蓝敏雄副局长突然发问，“重症病例如何早期识别”？魏医生答道，“病童出现高烧不退、呼吸、心率加快、出冷汗、高血压等症状时，可判断为重症病例早期个案。”

