　　医院的医师偷偷到其他医院（区县或民营医院）开展手术或诊疗活动，借此获得可观报酬的行为，因一直没被卫生主管部门和医疗机构允许，被称之为“走穴”。日前，卫生部发布《关于医师多点执业有关问题的通知》，明确医师可以多点执业，至此，医师“走穴”步入合法化时代。
　　“以二级医院的价格，得到三甲医院的医疗技术和服务”，这对老百姓来说，是件拍手称快的好事。市卫生局医政处负责人介绍，医师多点执业，将以“先行试点，逐步推开”的形式进行推广。
　　市内某三甲医院产科负责人透露，医院正常上班时间内，医师除了手术就是门诊，以前要出去接私活，都得利用晚上时间，“搞得人相当疲惫”。今后，医师可以正大光明的利用周末到其他注册的医院开展手术和诊疗活动，不会再害怕就职医院“查岗”，更不会担心出现医疗纠纷或事故。“保守估计，一年增收10万元不成问题。”他说，2000-3000元一台的手术劳务费，一个周末开展四五台完全是“小意思”。
　　巴南区卫生局局长罗万云认为，农村医疗服务基础相对薄弱，让大医院医生到基层医院执业，不论从资源配置还是服务患者，以及实现医师价值，都是皆大欢喜的事。试点时，卫生主管部门应以保证质量和安全为前提，对医师多点职业设定“门槛”（如专业职称、健康情况等），并督促医师与执业医疗机构签订相关法律责任分担协议，从而实现引导医师合理流动，鼓励医师主动到基层和农村多点执业。记者王德利
医师多点执业将分三类管理执业地点不超3个中医医院中医类别执业医师占比不得低于60%新医改好事多磨医师“第二执业点”上海破冰医师多点执业，尚需配套机制跟进我国探索中医多点执业定向培养农村中医人才湖南将试点医生多点执业具体细则拟近期出台医改鼓励医生多点执业并非认可走穴合法化医生多点执业：市民担心医生为私利乱揽活
