　　能用便宜药偏用高价药，能用一种药偏偏“联合用药”，治个感冒几百元，开一次药放到过期都吃不完……这种“大处方”，很多人都遇过到。
　　而近来，武汉市汉口医院金桥区社区卫生服务中心的医生王争艳、重庆北碚天生街道云泉社区卫生服务站76岁的老医生魏巨贵，却打破了人们的固有观念。他们从医几十年来，为患者开出的单张处方从没超过80元，很多处方只有区区几元甚至几角钱。“十元处方”一时间成为人们热议的焦点。
最小的处方只有几角钱
　　王争艳在基层医疗机构一工作就是25年。从医25年，她平均单张处方不超过80元；从医25年，她靠一副听诊器、一双手，诊断救治了无数的病患；从医25年，她走到哪儿，病人跟到哪，他们是她的“铁杆粉丝”。王争艳有个绰号———“青霉素医生”。这是老百姓送她的，一是说她看病便宜，一支青霉素8毛钱，二是赞誉她行医干净，这样便宜的药肯定没回扣。有人抽查了王争艳2008年和2009年两年的处方，平均单张处方值55元，最小处方值只有2.7毛，是为一名胃炎患者开出的一支2毫升的胃复安。这是一种止吐药，在各种具有同样功效的药品中，最便宜。
　　对于从医超过40年的魏巨贵来说，他的名字常常成为患者调侃的对象，说魏医生的名字“巨贵”，开出来的药却是“巨便宜”。魏巨贵以前坚持每周出5个半天的门诊，现在媒体报道了，找他看病的人更多了，只有晚上的时间能接受《生命时报》记者的采访。电话中，他的声音带着疲惫，可说起行医中的点滴，却立马兴奋起来：“为什么我会开小处方，因为我也贫穷过、病过，我知道生病的苦，更知道没钱看病的苦。”魏巨贵感慨道：“我在一个破产企业做医生，来找我看病的没有富人。我所能做到的，就是为他们节省一些看病的开支，好维系正常的生活。”就在近一个月里，魏巨贵开出的最便宜的处方是8毛钱，是给医院里得了上呼吸道感染的同事；最贵的处方是100元左右，那位患者有好几种病，而且住的远，所以一次多开点。
　　在人人都“被”开过“大处方”的今天，“十元医生”获得了强烈的社会反响。梁女士谈起自己的看病经历有些无奈，在北京一家三甲医院看高血压，医生简单的量了血压，问了两句话，居然就给开了4种降压药，都是1个月的量，花费700多。“我回家一看，都是进口药，分别是四个大制药厂的，这大夫可好，谁都不得罪。”“平时有个感冒发烧的，花一两百是常事。”长期经历被开“大处方”，人们已经从接受到习惯了，这其实是一个有点可悲的现状。而人们对“小处方”的需求从魏巨贵身上也可见一斑，作为一名普通的社区医生，已经有患者从贵州跑到重庆来找他看病了。
“小处方”的13
条军规
　　“十元医生”好评一片，但也有人质疑，两位医生会不会为了刻意追求小处方，影响疾病的治疗效果呢？对此，魏巨贵和王争艳都表示，本意只是想让患者用最小的代价治好病，如果有需要，该开的贵药也得开。“给病人开药时，从来没有想到处方的大、小。我只根据病情开药。如果一味追求小处方，反而治不好病人的病，耽误了病情，这个后果就会造成大处方。”王争艳说。

