　　《江苏省大学生参加城镇居民基本医疗保险暂行办法》去年9月颁布，大学生进医保成为我省一大民生利好。不过，近日记者在一些高校和医院采访时发现，这一利好政策在不少高校尚未真正落实，患重病的大学生特别是来自农村的学生，面临着较重的医疗负担。
大学生大病难报销
　　南京农业大学大四学生小田前不久因患膝关节肉瘤，由校医院转院到南京鼓楼医院治疗，住院6天共花掉7800元钱。学校的答复是药品报销80%，手术费、住院费等项目报销比例在50%—70%之间，最终算下来小田仍要自费近3000元。小田说：“父母都是苏北农民，3000元相当于我一学期的生活费啊。”
　　在宁某高校就读的小王同学，去年底查出患上了白血病，先后两次住进鼓楼医院化疗，花去了12万多元。对于一个来自徐州农村的普通家庭而言，这是一笔大数字。一打听，一分钱也不能报销。校医院的回答是：学校数万师生员工一年总医疗费用也就20多万元，如果小王一个人就报销10多万，其他人生病了怎么办？说白了，学校公费医疗这点费用只能当“甘霖”洒，不能当“淋浴”冲。
　　小王咨询了省人力资源和社会保障厅，得到的答复是在宁高校大学生归南京市劳动保障局管理。小王找到南京市劳动保障局，负责接待的人员解释说，目前还未接到省里的相关文件，具体怎么办，他们也不知道。
在宁高校绝大多数未参保
　　省教育厅、人力资源和社会保障厅、财政厅、民政厅等联合下发的《江苏省大学生参加城镇居民基本医疗保险暂行办法》规定，凡在江苏省区域内各类高等学校、科研院所中接受普通高等学历教育的全日制本专科生、全日制研究生，统一纳入城镇居民基本医疗保险制度体系，每年10月15日前，以学校为单位办理参保登记造册，然后统一到所属统筹地区医疗保险经办机构办理参保手续，并及时足额缴费。随后，南京市也出台《关于在宁高校大学生参加城镇居民基本医疗保险的实施意见》，明确在宁73万大学生将全部进入居民医保，筹资标准为220元/人，其中政府补助120元，个人缴纳100元。个人缴费部分，原则上由大学生本人和家庭负担，有条件的高校可给予适当补助。
　　然而据记者了解，目前南京绝大多数高校还未参加医保。多数高校仍沿用过去老办法——准公费医疗，各校根据自身能力给学生定报销比例，经济实力雄厚的学校能报70%—80%，实力差的就少多了。特别是一些民办院校，这一状况更为明显。即使是在可以部分报销的大学，往往也只限于万元以下的费用，如果学生患上癌症、肾衰等治疗需要一二十万元的大病，多数学校都束手无策，要么靠学生家长，要么靠社会募捐。

