　　3月11日是世界肾脏日。肾脏疾病是威胁全球公共健康的隐形杀手之一，不仅十分常见，而且已经成为一种新的流行病。第254医院肾病透析科陶新朝主任医师介绍，目前，我国普通人群中慢性肾脏病患病率已接近10%，40岁以上人群高达18.7%，也就是说每10个人中有1人就患有慢性肾脏病。但由于慢性肾脏病临床表现隐匿，往往不易早期发现，病人本身的知晓率不足10%，导致失去了最好的治疗时机。
　　大多肾脏病在早期时没有任何不适症状，一半的尿毒症患者是在初诊时才发现的，只能靠血液透析、腹膜透析或肾移植来维持余生，治疗的经济负担大。
　　定期检查是早期发现肾脏病的最佳方法。检查主要包括四项：血压、尿常规、肾功能(血肌酐、肾小球滤过率的测定和计算)以及肾脏超声波检查。蛋白尿是肾脏病重要的预后指标。临床检测手段包括尿常规、尿微量蛋白、24小时尿蛋白定量、尿蛋白电泳等，不同的检测手段具有不同敏感性和特点。
　　陶主任建议，有条件者每年或每两年做一次健康体检，每次都必须包括肾脏的四项检查，并根据情况选择一些特殊的肾脏检查，可以显示大部分肾脏问题的早期迹象。高危人群应定期进行尿蛋白甚至尿微量白蛋白的检测。如果尿检出现蛋白尿、血尿或者出现肾功能异常，或者出现肾脏形态结构异常，时间超过3个月的话，就可能患有慢性肾脏病。(莫芸李王)
　　来源：新华日报

