　　3月9日上午，浙江省杭州市食品药品监督管理局公布了2009年度杭州市药品医疗器械领域十大典型案件，其中“符立方通过互联网无证经营药品案”引发的无证网上进行药品销售成为药监部门监管的新课题。
　　据介绍，2009年6月25日起，符立方在未取得《药品经营许可证》的前提下，从河南郑州某保健品商行购进一些左炔诺孕酮片、左炔诺孕酮炔雌醚片等药品，通过互联网联系客户，再通过物流快运帮助发货，将药品销往全国各地。
　　杭州市食品药品监管局稽查支队负责人告诉记者，目前，全国仅12家网站是经过国家药监局批准，可以在网上销售药品的，而杭州目前还没有获得审批可在网上直接向消费者售药的网站。
　　上述负责人提醒网友们不要轻易相信互联网上披露的售药信息，更不要轻易下订单买。同时，他也表示“通过互联网进行药品销售是稽查面临的新课题”。
　　记者了解到，其他9类案件分别是：杭州旺华药业有限公司生产销售假药案；杭州某药业有限公司生产劣药案；杭州镧川堂大药房销售假药案；杭州某医院使用假药治疗性乙肝疫苗案；杭州可欣药店未按照规定实施《药品经营质量管理规定》案；杭州心惠药店销售假药案；杭州某参茸滋补品有限公司销售假药阿娇案；李钟日销售假药案；李晓亮无证经营药品案等。(见习记者邵燕飞)

