　　安徽省把中医药事业发展列为深化改革的重点任务，推出“5＋1”医改模式
　　如果说公立医院改革要逐步解决“以药养医”问题，公立中医医院改革则同时要解决“以西养中”的问题
　　中医药特色与优势是中医医院的立院之本、建院之基、兴院之源，在公立中医医院改革中必须牢牢把握这个方向
　　以敢为人先的魄力，安徽拉开了医改大幕。随着32个试点县(市、区)基层医药卫生体制综合改革逐渐深入，公立医院改革的重任也将提上日程。中医药事业如何借力医改取得突破？中医医院在公立医院改革中又要怎么做？记者为此采访了省卫生厅厅长高开焰。
　　——安徽省医改方案中，“发展中医药”这一点如何得到体现？
　　——省委、省政府从我省是中医药大省以及满足人民群众医疗卫生服务的需求出发，把中医药事业发展列入我省深化改革的重点任务，与贯彻落实国务院五项重点改革任务一并推进，确立了2009-2011年我省重点推进六项医改任务的“5＋1”模式，力求借力医改，重点解决制约我省中医药发展的瓶颈问题。此举受到了国务院医改领导小组、卫生部和国家中医药管理局充分肯定。
　　——具体来说，“5＋1”医改模式重点解决的制约我省中医药发展的瓶颈问题有哪些？
　　——主要有4个方面：一是解决基层中医药人才匮乏问题，提出到2011年，实现每个乡镇卫生院和社区卫生服务中心有1个标准化中医科和1名以上中医执业医师或中医专业本科毕业生。二是解决中医药创新能力不足问题，提出加强中医临床研究基地和重点中医院建设，大力推进以糖尿病病种研究为重点的国家中医临床研究基地建设和以针灸学术研究为重点的国家中医药国际交流与合作基地建设。三是解决与中医发展密切相关的中药产业、中药制剂和中药饮片问题，提出积极扶持中药材基地建设，3年内扶持100个特色中药制剂的研发和应用，在基层医疗卫生机构同步实行中药零差率销售以及提高报销比例等，探索基本药物制度框架下有效的中药饮片保障供应途径。四是解决如何扩大中医药服务领域问题，提出发挥中医药“治未病”优势，构建中医药预防保健服务体系。
　　——推进公立中医医院改革在深化医药卫生体制改革中有何意义？
　　——作为中医药服务的主要提供者、中医药学术的主要创新者和中医药文化的主要传承者，公立中医医院在中医医疗服务中起主导地位和作用，是实现政府公益性责任的重要载体，也是深化医药卫生体制改革不可缺少的重要力量。医改的五项重点改革，哪一项也离不开公立中医医院的参与。因此，公立中医医院必须勇于承担起历史的使命，以主人翁精神积极投身深化医改的伟大实践，敢为人先，有所作为，为发展中医药事业、实现医改目标创新业绩。

