　　一位受访者坦言，目前普通的健康人不会主动地了解乙肝病毒的传染方式，铺天盖地的乙肝治疗广告更是把乙肝“妖魔化”了。所以难免大家会对乙肝病毒携带者产生恐惧。当然也会义无反顾地反对拆除入学就业乙肝门槛。
　　这些占绝大多数的“无知”的健康者的意见的有效性可想而知。
　　对此，一名专业医生认为，社会意见虽然重要，但是在民众对乙肝了解存在偏见的时候，这个问题还是应该由专家来决断，而不是随便哪个外行来投票。“盲目征求的社会意见是没有参考价值的。”
消除隐性歧视仍需考虑
　　事实上，之前国家已经颁布的法律法规中多次提到了反乙肝歧视的内容，但是实际效果并不明显。即便是政策最终得以实施，但对乙肝病毒携带者来说，也只是迈过了法律层面的一道门槛，要迈过10多亿人的“心坎”，还需更多努力。
　　据毛群安介绍，为了保证政策落实到位，卫生部还将进一步加强对医疗卫生机构的监督，确保医疗卫生机构按照调整后的体检项目开展入学、就业体检，及时查处、纠正违反规定进行“乙肝五项”检查的行为。同时，有关部门还将加强对教育机构、用人单位的监督管理，督促其严格执行有关制度，切实保障乙肝病毒携带者公平入学、就业的权利。
　　有关负责人坦言，但这种禁止歧视的措施在未来发布后，是否会再次面临雇主与体检机构的联合抵制，仍然是一个未知数。
　　员工关系在线的资深顾问叶燕在接受本报记者采访时表示，虽然她所接触到的对乙肝患者的就业歧视的案例不多，但是这个问题是的的确确存在。很多求职者甚至都不知道自己是因为携带乙肝病毒而被歧视了。
　　“即便是在入职体检时不查乙肝，但企业在福利体检的时候做有关检测，再随便找个理由把员工开掉也不是不可能的。”
　　中国疾控中心免疫规划中心副主任李黎在接受媒体采访时表示，消除歧视要靠双管齐下。首先自上而下地逐步取消歧视性的门槛，跟进相关政策加强健康管理，同时要自下而上地改变长久以来对乙肝认识的误区，不再谈乙肝色变。只有这样，乙肝患者和病毒携带者才能真正迎来春天。

