　　日前，中国科协第三十六期新观点新学说学术沙龙在北京举行，来自全国各地的30余名中医药专家，就中医药发展的若干关键问题进行探讨。中医院收费过低问题，引发了与会专家的热议。
廉价导致中医院生存危机
　　近日，北京市民吴女士因腿部感觉麻木，到一家著名中医医院针灸科治疗。专家给她开了针灸、芒针等三种针刺治疗法，分三次治疗，总共只花费了60元。其中针灸每针收费4元，芒针每针也仅9元。
　　“一个老头，三个指头”，“一根银针，一把草药”，中医问诊手法及针灸、推拿等非药物疗法和传统中药饮片等，与西医相比，普遍具有简、便、验、廉的特点，曾让中医药的美名远扬。时至今日，却有专家发出如此特点难以保持的感叹。
　　“中医没‘钱’途。”有专家感叹说，现在中医医院面临收病人就赔钱的尴尬。
　　中国中医科学院望京医院院长陈珞珈对这方面的数字记得很牢：卫生部公布的2008年报显示，门诊病人人均医疗费用，综合医院为131元，而中医（综合）医院为101元；西医医院职工人均年业务毛收入达到20万元，中医医院人均只有14万元。“全国有34万名中医医师，每人少6万元，这其中的差距太大”，照此下去，中医院将难以“生存”下去。
费用问题到底出在哪
　　专家分析，中医院收费过低的原因有三：
　　一是中医诊疗服务项目收费偏低。比如，一个四肢骨折病人，中医小夹板才让收40元，西医打一个石膏160元，这种收费标准引导中医放弃中医疗法。
　　二是中医诊疗服务收费项目太少。我国各级医院现行的收费项目有3966项，而中医仅占97项。
　　中医所列入的收费项目本来已显粗放和不足，而定价的过低和长期不变，更使起步晚、底子薄的中医院长期处于亏本经营、无力发展的地步。
　　三是医院补偿机制没解决。有的专家认为这才是根本原因。
收费廉价导致中医院“西化”
　　专家指出，中医不赚钱，不能自养其身，是其阵地萎缩、人才流失、难以发展的重要经济原因，严重制约了中医药的发展。

