　　周一，为避开上班的人潮，李先生和妻子起了个大早，从番禺南国奥园的家赶到广州市妇婴医院产检。在地铁三号线的站台上，他张开双臂小心翼翼地护住妻子站了近20分钟。看着汹涌的人流，他满心愧疚地说：“我们还是打车去吧，不就一百块钱嘛！”
　　居住在番禺洛溪板块和华南板块，有数十万像李先生夫妇这样有广州市区户籍、被称为番禺“新移民”的人群。羊城晚报记者最近对这个群体的调查结果显示，由于医保和120对接不充分、医疗质量差异、交通不便等诸多因素，除了急病外，长途跋涉“进城”———到广州中心城区看病，仍是80%新移民的无奈之选。
新移民心声　新移民生活重心仍在省城
　　“啊，番禺有医院吗？”
　　“你在番禺看过病吗？”记者问。
　　“啊，番禺有医院吗？”王小姐的回答。
　　王小姐和丈夫在华南碧桂园买了房，他们没有想过在番禺看病。他俩都在越秀区工作，单位不远就是广州最大的两家三甲医院———省人民医院和中山大学附属第一医院。
　　王小姐在家里准备了一些常用药，一天半夜，她头痛得很厉害，就吃止痛片对付。第二天上班后，才去中山一院看病。
　　相对广州老城区，番禺的房价还算低廉，居住环境更好，因此成了许多人第一次置业的首选。一大早进城上班，天黑才回番禺的家，被戏称为“两头黑”，他们工作、生活的重心仍在广州市区。
　　李先生说，妻子怀孕后，他们想都没想，就把卡建在了广州中心城区，因为他们不了解番禺的医院，也没有任何人际关系。妻子怀孕的后期，产检越来越频繁，行动越来越不便，李先生开始后悔在番禺置业。
“真的是住在‘郊区’”有的医院环境简陋、设备陈旧
　　许多新移民与番禺医疗的第一次接触，从孩子打预防针开始。
　　住在祈福新村的马女士去年6月生下女儿，女儿满月后，她和母亲抱着女儿到钟村医院打预防针。钟村医院离祈福新村直线距离不远，可交通不顺畅，先搭小区内线或步行七八分钟到路口，再坐一站公交车，接着走十多分钟才到医院。从路口直接走到医院需20多分钟，沿途路窄，高速狂奔的大型货车呼啸而过。回去时想坐出租车，可除了非法营运的黑摩的，没有其他选择。
　　医院环境简陋、设备陈旧，等待接种疫苗的孩子很多，马女士到达时前面至少排了60多人。钟村医院不仅承担着钟村镇儿童的接种，有十多万人的祈福新村的孩子也是在这里接种，与广州一些社区卫生服务中心门可罗雀形成鲜明对比。

