　　赵本山2亿买飞机惹来一路口水，最近，新乡一民营医院也遇到了和老赵一样的麻烦。该院斥资1200多万买了一架EC-120医疗急救直升机，本意是加强急救力量，为危重病人赢得抢救时间，结果遭到众多网友炮轰，有说显摆的，也有说“烧包”的。
　　对此，院方在接受采访时说：买咱的直升机，让别人羡慕去吧。
网帖
民营医院1500万买直升机？
　　2月11日，IP地址为“222.88.116”网友在“百度长垣吧”发表帖子“宏力医院如此烧包”，帖子只有短短几句话：“刚买了宾利，又买欧洲EC-120直升机，1500万耶”。在帖子的正文里，网友展示了4张图片，图片显示的是“河南宏力医院向欧洲直升机公司购买EC-120直升机签约仪式”。
　　根据网友提供的医院名称，记者找到该院官方网站，在该网站“医院动态”中，一篇《关于河南宏力医院购买欧直公司EC-120直升机签约仪式隆重举行的报道》称，2010年2月4日上午，河南宏力医院和欧洲直升机公司签订了购机合同。
　　昨天，记者联系了该院营销部经理康玉淑，她证实了这篇消息的真实性，说当天两家签订了购机协议，欧直公司（中国）首席执行官博诺旺（音）参加了签字仪式，直升机的价格并不是网友所说的1500万，而是1200多万，飞机将于9月份到达医院。
　　康玉淑称，EC-120最大航程将达到700公里，能够覆盖河南绝大多数地区，使省内包括邻省一些危急病人得到及时救治，赢得抢救时间，特别是偏远及交通不便的地区患者，可在第一时间内得到快速有效的治疗。康玉淑称，李淑华院长的评价是，这是长垣、河南甚至全国民营医院开天辟地的历史性事件，让河南及周边省市的普通百姓享受“空中120”急救服务的梦想，将变成现实。
质疑
“空中120”谁能用得起？
　　如老赵买飞机一样，宏力医院买飞机的帖子也被转发到各大论坛。
　　网友“长垣老乡”认为，直升机120，名字虽然响，但实用性不强，县级长垣，一辆120急救车1小时可以达到任何地方，根本没必要用直升机，至于说外省病人，当地都有医院，为什么要跑到长垣这个小地方来呢？确实不如买几辆急救车。

