　　“医生，我女儿有点发烧，不会是手足口病吧？”“医生，你看孩子身上长的是痱子还是皮疹？”4月13日下午，南宁市金洲社区卫生服务中心举行了一场有关手足口病的健康讲座，吸引了许多家长前来听课。随着手足口病疫情的扩散，各个社区也开始积极行动起来，通过社区医生的指导，手把手教家长识别手足口病的各种症状。
爷爷奶奶成防控主力
　　4月13日下午3时，金洲社区卫生服务中心举办的健康讲座正式开讲。在之后的40分钟里，不断有居民进入会场听课，原有的几十个座位马上就坐满了，医务人员只能在会场后面再增加了两排临时座位。
　　记者注意到，其中有不少是爷爷奶奶带着孙子辈来听课的。尹老伯告诉记者，孙子今年不到两岁，还没上幼儿园，儿子、儿媳都有各自的工作，平时都是他和老伴在家带孩子。从报纸上得知最近手足口病挺严重，他正好来听听医生讲课，万一孙子得了病也能早发现。
　　像尹老伯这样的“模范爷爷”还不少。市民黄老伯把医生请到一边，挽起孙女的衣袖，露出几个小红点，担心地问道：“今天早上发现的，不会是手足口病吧？”医生摸摸孩子的额头，又看了看口腔和脚底，对黄老伯说，从红疹的形状、部位和孩子的身体状况来看，应该是普通的皮疹，不是手足口病，黄老伯这才放了心。
辨别病症要“一摸二看”
　　手足口病的症状是发烧和长皮疹。可是发烧有很多种原因，孩子身上长的疹子也各不相同，不少家长表示，这些症状应该如何辨别有些摸不着头脑。面对家长们的疑惑，社区医院儿科的林主任传授了详细的辨别方法。
　　一摸：手足口病最开始的起病特征是发热。对于大多数的轻症病例来说，以中等热度为主，通常体温在39°C以下。如果是重症病例，有可能烧到39°C以上。因此，家长要经常摸摸孩子的额头和身体，看有没有发热症状。
　　二看：如果是手足口病患儿，发热1～2天后就会出现疱疹。口腔疱疹多分布在咽喉、扁桃体等处，很快会变成小溃疡。同时手掌和脚掌上也会长出红色的皮疹，一般像米粒或绿豆大小，呈圆形或椭圆形，周围有一圈红晕，没有明显的瘙痒感。
日常物品需要分类消毒
　　记者从自治区疾病预防控制中心了解到，疾控部门已经对报告的部分手足口病病例进行了实验室检测，发现由EV71型病毒引发的病例占了90%。根据去年的统计数据，EV71型病毒所占的比例仅为17%。
　　自治区疾病预防控制中心病毒科科长谭毅介绍，这种EV71型病毒容易引发重症病例，杀伤力较大。因此，在没有疫苗的情况下，掌握健康知识、做好个人防护就是最好的预防措施。
　　手足口病是通过接触传播的。乱爬、乱摸、爱咬东西是婴幼儿的特点，所以日常消毒工作不能马虎。谭毅说，不同的物品应该采取不同的消毒方式，这样才能达到有效的预防效果。

