　　《规划》直言，“财政补偿机制未健全”是目前看病贵的主要原因，在2020年前，对医疗事业的补偿应占到财政支出预算的7%，目前仅3%；“2008年，全市公立医院在职人员人均年收入只有6.9万元，比同期的教师平均待遇10.18万元相差甚远。”
　　《规划》中提到，“现在医院管理的事情太多，多头担现象严重，除了医疗业务，还要管理疾病控制、食品安全等，不但浪费了大量精力，而且这批人员的经费没有得到落实，只能靠医院业务收入中支付，客观造成看病贵”。
今年将启动6大公共卫生服务项目
　　东莞市卫生局局长管敏政在谈到“医改”时表示，“医改涉及面太广，搞不好影响社会稳定。”他透露，东莞“医改”很可能会采取“先试点，再以点带面”的模式，不会一步到位全面推开。
　　据了解，今年，东莞要全面落实9项基本公共卫生服务项目，保证服务质量，并实现全市卫生服务全覆盖。今年全市社区卫生服务机构将全部配备国家规定的基本药物，所有基本药物将实行零差率销售，取消原有的15%加价。
　　作为推动医改的一部分，今年东莞将启动6项重大公共卫生服务项目：15岁以下人群补种乙肝疫苗，农村妇女孕前和孕早期补服叶酸，为户籍贫困白内障患者复明，农村妇女宫颈癌、乳腺癌检查，农村改水改厕，农村妇女住院分娩补助等。（记者汪万里）

