——强化基层医务人员培训
　　启动实施高等医学院校农村订单定向免费培养项目，2010年为基层医疗卫生机构定向免费培养医学生300名。落实乡村医生承担公共卫生服务等任务的补助政策，保障村医的合理收入。鼓励将符合条件的村卫生室纳入新农合定点医疗机构范围，提高门诊报销比例。
——提高基本公共卫生服务均等化水平
　　在城乡基层医疗卫生机构普遍落实居民健康档案、健康教育、免疫规划、传染病防治、儿童保健、孕产妇保健、老年人保健、慢性病管理、重性精神疾病患者管理等9类国家基本公共卫生服务项目。继续做好2009年实施的65岁以上老年人健康体检工作。城市居民健康档案规范化建档率达到60%左右，农村居民健康档案建档率超过50%。
——建立和完善新的人事分配制度
　　落实基层医疗卫生事业单位和公共卫生事业单位实施绩效工资政策。实行能进能出的人员聘用制，建立以服务质量、服务数量和群众满意度为核心的考核机制，制订和完善绩效考核办法。
——抓好重大公共卫生服务项目实施
　　积极做好2010年度与2009年度重大公共卫生项目之间的衔接，继续对15岁以下人群补种乙肝疫苗，占应补种人群的83%以上；完成适龄妇女宫颈癌检查12万人、乳腺癌检查1.2万人；农村孕产妇住院分娩率达到95%以上，继续开展农村生育妇女免费补服叶酸项目。全面完成国家下达我省的贫困白内障患者免费复明手术和无害化卫生厕所建设任务。
——加快推进全省卫生信息化建设
　　按照国家统一的医院电子病历标准和规范要求，加快推进我省医院信息化建设。（记者郭晓斌）

