　　那边旱情更严重,估计产地也没有供应了。哎!野生的我也找不着了!多谢李前辈啊!
　　“西南大旱,对药厂影响很大很大!”3月22日晚,广药集团董事副总经理、白云山和黄中药公司总经理李楚源在电话中忧心忡忡告诉记者,他现正在云南抢救三七药材,“三七(又名田七)全国只有云南文山山区有种它,很多地方都没水,减产,甚至苗死了,如果不救它,以后可能就没有这个品种了”。李楚源表示,现在很多小药厂停产了,因为三七原料价格太高,或者因为拿不到原料,“接下来不排除有更大面积的药厂停产。”
　　“前二周30头的田七0.5元/两,现在怎么变成0.60元/两?”日前广州有药店销售人员称,现在田七货源紧张,拿不到货,“迟些可能连货都没了。”广州采芝林有关负责人称,目前广州尚有部分西南地产药材存货,待消化得差不多,下一阶段影响更明显。
■广东市场
田七、天麻、红花、枸杞都在大幅涨价
　　西南大旱,让广东众多消费者饱受缺失云贵川药材痛苦。
　　“怎么价格又变了,前二周30头的田七0.5元/两,现在怎么变成0.6元/两?”昨天,在广州东川路一家药店选购煲汤料的陈姨质问该店销售人员。该店销售人员称,现在田七货源紧张,拿不到货,“迟些可能连货都没了。”
　　“三七(田七)这十天涨疯了,从每公斤300多元涨到了每公斤至少420元。”位于广州清平药材市场的源卿药材店店主本月22日告诉记者,“去年年底,三七开始涨价。最近十天涨得更厉害。”在清平药材市场云南田七直销店,记者看到,三七花现价每公斤430元。该店主梁志斌透露,三七去年同期价格只要50元到60元,最低价还卖过30元。“去年年底云南那边开始涨价,现在几乎以每天20元的价格往上涨。”
　　除了三七,天麻、红花、砂仁、干姜等云南特产药材价格也大幅上涨。清平路诚信药材行白天麻每公斤价格为100元到160元不等,“去年没涨价之前,每公斤只要60元、70元。我们现在每天都监控云南药材市场价格,价格才会跟着变动。”店主刘桥椿说。
　　“云南药材价格都是成倍成倍上涨,最厉害的就是三七。”广州清平药材市场旁的仁康药店销售员如是说,记者看到,60头三七每公斤550元,红花每公斤150元,砂仁每公斤200元,干姜每公斤50元。
　　广东老百姓大药房、金康药房均向记者表示,春节后,来自云贵川的红花、田七、天麻、枸杞等药材价格一路上扬,其中天麻去年底至今最高上涨了30%,,田七翻一倍,“现在我们药店的田七零售价已接近进货价了。”金康药房总经理郑浩涛说,“估计今年来自云贵的药材价不会跌下来。”
　　药材价格的剧烈波动,对消费市场的影响也显现出来。据老百胜大药房介绍,因为价格高,药材消费出现调整,“比如田七,以前消费者购买30头的多,现在消费换成买品质差一点、价格便宜些的规格产品。或者是换可替代的品种,像田七的功能是活血,消费者就会找其它同样具有活血功能的品种来替代,或其它产地的来替代。”

