　　日前，13岁中学生小荣(化名)在学校接种甲流疫苗后出现不良反应，最终被确诊为“急性播散性脑脊髓膜炎”。1月22日，广州市卫生局表示：“市预防接种异常反应专家组对该病例进行调查诊断，结论为‘接种甲流疫苗引起的异常反应可能性大’”。
打了疫苗确诊急性脑炎
　　3天前，小荣已康复出院，今年13岁的他刚升上海珠区某中学读初一。小荣的妈妈陈太太告诉记者，2009年12月16日，小荣在学校的组织下接种了甲流疫苗，5天后开始发烧，并出现了排尿困难以致膀胱胀痛难忍等症状。12月25日，小荣症状并无好转，父母将其从住所附近的医院转至广州市儿童医院。
　　最严重时，小荣还出现过意识不清醒状态，会突然嗜睡，难以唤醒。因病情严重，小荣入院不久就被转入重症监护室，还上了呼吸机，随后被确诊为“急性播散性脑脊髓膜炎”。
　　“不是说疫苗很安全，副作用很小吗?”陈太太感到十分困惑，“为什么好好一个孩子一打就中招。”医生分析称，脑膜炎可能由疫苗、患者本身带脑膜炎病毒或感染了脑膜炎病毒等三种原因引起。
11万元治疗费由谁补偿
　　小荣在病情严重时进行了多次血浆置换，医院投入了大量的人力、物力抢救，换言之，小荣所需治疗费用也十分昂贵，“不到一个月间，家里就已花费了11万多的医疗费。”
　　陈太太始终认为孩子的病与甲流疫苗有关，因此他们联系了广州疾控部门，得到的答复是，脑膜炎有可能是甲流疫苗所致，但还可能与小荣的个人体质有关，因为疫苗的副作用很小，这种严重的反应情况十分罕见。
　　前日，广州市卫生局向媒体通报:1月7日，市预防接种异常反应专家组对该病例进行调查诊断，结论为“接种甲流疫苗引起的异常反应可能性大”。由于类似情况国内罕见，为慎重起见，卫生局已向省卫生厅提出请求上级预防接种异常反应调查诊断专家组协助进一步明确诊断。并称:“病例一旦明确诊断为接种甲流疫苗引起的异常反应，根据相关规定，政府将落实对异常反应病例的经济补偿。”
　　陈太太担心这笔钱迟迟不能“到手”:“治疗费我们七拼八凑才凑足，相关负责人虽然说和疫苗有关会补偿，却没有明确由谁来补偿。”

