相关阅读：
　　“减少二代病例、严防（疫情）社区传播、加强重症救治”已被确立为北京现阶段应对甲型H1N1流感疫情的防控策略。据悉，卫生部门将批量订购、储备甲型H1N1流感疫苗。
　　疾控专家认为，北京出现散在的本土病例，由此引起社区范围内传播的风险日益增加。从国门“围堵”，到加密全市医疗服务网络中的流感监测哨点，到社区健康监测……市卫生疾控部门已布下专业防控网。
　　目前，托幼儿童、中小学生、社区中的慢性病老年居民等，易被流感病毒侵袭的高危人群，已成为重点关护人群。北京还在完善医疗救治能力、筛选储备对症治疗药物，随时准备应对疫情发展。（记者魏铭言）
■防控
　　中小学下周起每日测体温
　　市教委要求中小学、托幼机构购置电子体温检测仪
　　从下周一开始，全市中小学、托幼机构进行每日体温检测。昨日，市教委下发了针对甲型H1N1流感的最新要求，同时提出暑期建议：提醒家长和学生尽量不要去疫情国家或地区，如外出应确保开学前至少7日返京。
　　针对甲型H1N1流感警戒级别升至6级、香港学校关闭的现状，市教委要求中小学要加大对甲流的防控力度，要求所有中小学、托幼机构购置电子体温检测仪和电子体温表，特别是对打工子弟学校和办学薄弱校给予重点扶持，各区县要在6月22日前将有关情况上报。
　　市教委还表示，学生家长要检测学生晚上体温，如实填报《北京市中小学生身体健康状况家庭日报表》；班主任在每日早自习或第一节课前10分钟、下午第一节课前10分钟观察学生精神状态，登记因病缺勤情况。（记者杜丁）

