　　在现实生活中，也许是你的同事、同学、朋友，也许就是你自己，是否曾有过这样的经历：信用卡账单一定要拖到最后一天才还；面对堆成小山的脏衣服总想等等再洗；和亲友聚会时，总有人迟迟不到；牙齿上小小的龋洞总不愿意去补，直到疼得要命才去看牙医……这样的人有一个共同的名字———“拖延症患者”。
　　别以为拖拖拉拉是小事，事实上，有70%的大学生存在学业拖延的状况，正常成年人中也有多达20%的人每天出现拖延行为———拖延症研究专家、美国芝加哥德保尔大学心理系副教授费拉里和加拿大渥太华卡尔顿大学心理系副教授帕卡，分别统计出了这样的数据。由此推算，全球可能有近10亿人患有拖延症。
拖拉成了流行病
　　张薇坦言自己是一名无可救药的拖延症患者。她目前担任多家媒体时尚专栏的撰稿人，说起自己上月的一次经历，至今心有余悸。“那几天实在没有写文章的状态，偏巧有几篇专栏都要到截稿日期了。可每天给自己冲杯咖啡，看看朋友的博客，再收拾下屋子，和朋友聊会儿天，一天不知不觉就过去了，写稿时间只得一拖再拖。”最后，总共一万多字的稿子一个字都没写。四五个编辑轮流在QQ、MSN上找她，最后她只能下线；手机快被打爆了，她却一个电话都不敢接。“那一次，真的把我给拖怕了。”而对家庭主妇来说，拖延的事情更是屡见不鲜。收拾房间、洗衣服刷碗、清洗抽油烟机等，总会找各种理由拖延，最后往往被种种家务拖得不胜其烦。
　　其实，拖延已经成为一种全球范围内的流行病。10年前，德国医学界就已对拖延症展开针对性研究。目前，走在前列的要数明斯特大学心理治疗研究所。拖延症专项研究项目负责人弗雷德·里斯特博士在接受《生命时报》记者采访时说，拖延症其实是每个人“生来就有”的，只是一些人比较严重。
　　据估计，超过70%的大学生存在拖延问题，其中50%的学生报告说拖延已经成了他们的习惯。在一般人群中，慢性拖延症问题影响到了25%的成年人，超过95%的拖延者希望减轻他们的拖延习性。在英国罗翰普顿大学召开的国际拖拉症专家会议上，法拉利教授和其他几位专家公布了一份关于拖延症的调查报告。这份报告总结了拖延症患病率在澳大利亚、英国、秘鲁、西班牙、美国和委内瑞拉六国的比较。结果显示，“激进型”和“逃避型”拖延症的比例在6个国家的比例相当，其中男女患者的比例也差不多。
　　美国知名商业资讯专家菲尔·奥利佛一直在关注拖延症在职场上的“杀伤力”：“拖延症耽误了无数的生意，谋杀着人们的生命！”
拖垮身体、谋杀生命
　　那么，如何判断自己是否得了拖延症呢？加拿大约克大学的心理学专家克拉里·雷恩总结出以下几点：从工作清单中挑最不重要的事情做；越重要的工作越拖延得久；每次开工都要整点开始，一点半、两点、两点半，却迟迟无法动手；在决定静下心来做最重要的事时，还要先跑去冲杯咖啡；不容许别人占用或浪费自己的时间，而自己却不珍惜时间；总是等待“好心情”或“好时机”去做重要的工作；本来在着手一项工作，一有什么欲望和想法，就抛下手中工作去干下一件……“其实人人都有拖延的时候，如果这些事情只是偶尔发生一两次，那还算正常，可如果你总是找借口，内心确实不愿意做事，那很可能患了拖延症。”

