　　记者6月2日从山西省统计局获悉，山西省新生儿、婴儿和5岁以下儿童死亡率一直呈持续下降趋势，已分别由1991年的31.66‰、39.15‰、45.45‰降到2009年的7.51‰、9.24‰、10.62‰。
　　据了解，自1991年山西省开展5岁以下儿童死亡监测以来，山西省新生儿(生后一个月内)、婴儿(生后一年内)和5岁以下儿童死亡率一直呈持续下降趋势。
　　已提前实现《山西省儿童发展“十一五”规划》中提出的“到2010年全省婴儿和5岁以下儿童死亡率要以2000年为基数分别下降20%”的目标，且已经实现联合国千年发展目标中提出的“在2015年之前(以1990年为基础)将5岁以下儿童的死亡率降低三分之二”行动计划。
　　与此同时，值得关注的是山西省儿童死亡率城乡差异明显，农村儿童死亡率下降幅度远低于城市，2009年农村新生儿死亡率、婴儿死亡率、5岁以下儿童死亡率分别比城市高2.94、5.13、5.86个千分点。
　　2009年山西省婴儿和5岁以下儿童死因位次，前三位均为先天异常、早产或低出生体重、出生窒息。新生儿窒息死亡率为1.74‰，5岁以下肺炎死亡率为0.8485‰，比上年增长9.90%。
　　有关专家表示，进一步降低婴儿死亡率和5岁以下儿童死亡率，需要全社会的共同重视与关注，要加强妇幼保健卫生服务工作，特别是确保农村、贫困人口、流动人口中的儿童能享有基本妇幼卫生服务，降低出生缺陷发生率，减少早产和低出生体重儿，降低可预防疾病造成的儿童死亡，缩小城乡儿童死亡率的差异。(记者梁波)

