出院诊断里,肠道穿孔的位置依然未确定。
老人入院时所住病房。
　　广东省肇庆市第一人民医院肾内科医师,在未做做肠道检查,没与外科医生会诊,没评估风险,就决定给病人“灌肠”,导致病人第一次病危；
　　该院普通外科副主任医师,明知“保守治疗病情会恶化,直至危及生命”,却隐瞒风险,建议家属保守治疗,结果病人第二次病危；
　　在前前后后50多天内,病人辗转两家医院抢救,多次险些丧命,家属为此已耗资百万元,关于是不是“医疗事故”的调查正在进行中
　　1月3日,家住高要市禄步镇中区华兴里的69岁老人罗结带,住进肇庆市第一人民医院,医治慢性肾功能不全及中度贫血。让罗结带老人万万没想到的是,在随后10多天里,由于这家三甲医院多名医生的一系列诊疗行为,她几乎被推进死亡深渊。
惊魂六小时
　　肾病医师黄鹏程低估了清洁灌肠(将一定量的液体经肛门、直肠灌入结肠,以帮助患者排便、排气、清洁肠道)的风险。1月11日,他决定给内三区25床病人罗结带灌肠前,并没拿到病人肠道的影像学报告———“患者腹痛的病因是便秘”仅仅是黄鹏程的怀疑。
　　后经证实,病人医嘱所记录的、灌肠前的“院内会诊(外三区)”并没进行(《临时医嘱单》不实),便秘因此成为最终结论,“清洁灌肠”顺理成章进行。
　　1月3日晚,家住高要市禄步镇中区华兴里的罗结带,由家人陪同,前往肇庆市第一人民医院,住院治疗慢性肾功能不全及中度贫血。住院期间,由亲戚夏月娥、刘晓琪等人照顾。
　　1月10日,留院照顾老人的夏月娥电话通知刘晓琪:老人腹痛,主治医生黄鹏程认为老人便秘。黄告知,会与普外医生会诊“明天是否给老人灌肠,以通便导泻”。
　　1月11日10:00刘晓琪回忆,11日当天上午10点,她赶到内三区,灌肠用的药剂已经领到病房了。刘去到医生办公室,询问黄鹏程,灌肠前为何不征询家属的意见,黄告知,灌肠是为了通便,风险很小,没必要获得家属同意。
　　刘晓琪又问,灌肠前,黄鹏程是否与普外医生会诊,评估灌肠的风险,黄答复,因普外医生很忙,灌肠前没会诊老人的病情———但20多天后,病人家属拿到的《临时医嘱单》却记录,当日灌肠前,该院曾对老人进行了两次会诊,分别为“院内会诊(外三区)”、“院内会诊(内五区)”。
　　1月11日10:30清洁灌肠开始,15分钟后,750毫升生理盐水被灌入老人的肠道。但灌肠后15分钟,罗结带仍无便意。黄鹏程去到病房,告诉护士再灌750毫升。
　　1月11日11:30灌完1500毫升生理盐水后约15分钟,老人的脸色渐渐苍白,并小声呻吟。刘晓琪又到医生办公室,质问黄鹏程:“为什么到现在还不见普外医生会诊?”黄答复刘晓琪,已经通知普外医生会诊,但普外也很忙,没人手。
　　20多分钟后,一名普外医生赶到内三区。“他走进病房后,用手压了压老人的腹部,我见他频频摇头”,刘晓琪回忆,这名普外医生回到内三区的医生办公室,写了张B超单,又回到病房,用注射器从罗结带腹部抽出一管浑浊的、黏稠的液体。
　　刘晓琪说,她去医生办公室拿B超单,回到病房,见到老人已无法自主行动。
　　1月11日13:30做完B超,罗结带已不能说话。5名医生到内三区给老人会诊。黄鹏程告诉刘晓琪,通知老人的直系亲属到医院。黄鹏程告诉刘晓琪,老人的肠道出现一处黑点,可能是穿孔,但不确定具体位置。
　　1月11日16:22罗结带的住院病历记录显示当日16时22分,院内会诊确认老人病症为“急性腹膜炎”,病危,应立即送往重症监护室。

