　　19日下午，因“乙肝维权”而知名的雷闯在上海市闵行区江川社区卫生服务中心获得了上海市食品从业人员的健康合格证。他告诉记者：“我还是一个学生，申请健康证是为了整个乙肝病毒携带者群体的权益。”
　　雷闯目前是上海交通大学的一名新入学研究生。9月21日，雷闯向校区附近的闵行区江川社区卫生服务中心提出了办证申请。
　　作为一名乙肝病毒携带者，从大学本科起，当时还是浙江大学学生的雷闯
　　开始为乙肝病毒携带者这个庞大的群体维权上街宣传、写信呼吁。今年9月1日，雷闯从杭州市西湖区卫生局领取到了食品卫生类健康证，有媒体报道，这是《食品安全法实施条例》颁布以来，在浙江乃至全国第一张发放给乙肝病毒携带者从事食品行业的健康证，他也在网上被称为“乙肝斗士”。
　　上海市闵行区卫生局局长许速告诉记者：“只要符合法律法规，我们就会给予办证，一视同仁。”
深圳体检暂时取消乙肝项携带者拿到健康证乙肝携带者高分考研被拒录取将起诉该校乙肝病毒携带者考上研究生学校拒绝录取乙肝体检表送单位法院审判不属泄密卫生部：入学就业拟取消查乙肝五项检测卫生部正就涉乙肝项目体检制定指导意见卫生部:取消两对半不会造成乙肝传播医药周评：取消乙肝两对半是大趋势重庆拟规定传染病携带者遭拒绝录用可起诉反抗歧视：一个乙肝病毒携带者的3年孤独抗争9成人反对乙肝携带者入食品业歧视仍待消除
