　　“医改不能两头‘热’中间‘冷’！”７日下午，全国人大代表、中华医学会理事长、中国工程院院士钟南山在广东团全体会议上的发言，开门见山，直抒胸臆。
　　他解释道，两头是“政府和百姓”，对医改热情十足；但中间的医务人员积极性却不高，态度不鲜明，大城市公立医院的医务人员更是如此。
　　对当前医改推进中的难题，钟南山一一剖析，引起现场共鸣，掌声连连。
医改人员不是医改对象，而是医改主力军
　　钟南山拿出这样一组数字，全国医务人员有５２２万人，综合性医院有８５万人，其中５０万人还是中华医学会会员。
　　身为中华医学会理事长的钟南山格外着急：“这些人是引领我国医疗卫生发展的精英，他们最懂医疗卫生的内在规律，但他们的积极性不高。”
　　原因何在？钟南山从精神动力和物质动力两个层面作了分析，并“出招”破解。
　　“应该说，改革开放后医改工作取得了巨大成就，但由于系统体制上的原因，医疗的公益性没有得到突出强调，卫生投入占ＧＤＰ比例愈来愈少，百姓自掏腰包比例越来越高，社区医疗能力不断萎缩，大医院与小医院差距越来越大，百姓都涌到大医院，造成看病难、看病贵。”钟南山说，这个结果不能算到医务人员头上，但不少医务人员存有思想负担。
　　从物质层面看，医务人员在认识上也有误解。钟南山说，目前对医改较普遍的直观看法，是要降低医务人员的待遇。“实际上，医改目的是增加公益性和广覆盖，降低成本，减少不合理开支，调整医疗过程中的技术价值，成功的医改应使医务人员得到合理待遇。”
　　“医改人员不是医改对象，而是医改的主力军。”钟南山大声呼吁，在当前改革推进中，社会层面要对医务人员予以鼓舞，医务人员本身也要转变观念，从而赋予医务人员新的动力。
医院要“大帮小”，不应“大压小”
　　“大医院不要欺压小医院，而是要有力提携小医院！”钟南山讲这话时，两只手高高举起来，有力挥了一下。
　　他直言，在医改中，要明确这些综合性公立医院的作用和责任。
　　“看病贵、看病难，主要是看大病、重病贵，是到大医院看病难。”钟南山说，“社区及基层医院很落后，常见病解决不了；疾病早期在基层医疗部门未及时发现和控制，最后发展为重病和大病。”
　　与国外先进国家不同，我国大医院与社区医院的医疗、技术和管理水平极为悬殊。钟南山认为，社区和基层医疗单位的水平与质量提高是解决看病难、看病贵问题的关键。

