　　有保健常识的人都知道，痔疮和直肠癌是很容易混淆的。但是，很少有人知道，二者虽然不是一种疾病，但是却也“沾亲带故”，一不小心就会由痔疮“升级”为直肠癌。记者日前从南京市中西医结合医院肛肠科了解到，从该科近5年以来收治的胃肠道病例统计情况看，由痔疮转为直肠癌患者的逐年增多。
　　今年刚到而立之年的吴先生是南京一家公司的白领，一年前被查出患有痔疮。吴先生认为这是小病，只不过是有时候大便带点血而已，不疼不痒，也不影响正常生活。但是最近他觉得自己的便血现象似乎和以前不太一样，有时呈现酱红色糊状便，而且一连几天都是这种情况。为了保险起见，他来到南京市中西医结合医院肛肠科就诊，该院王元钊副主任医师为其进行了指诊等相关检查，发现吴先生的直肠有2×2×4cm大小圆柱状肿块，确认直肠癌，而且进入了肠癌中期。
　　王元钊副主任医师介绍说，直肠癌的发生主要与高脂低纤维饮食、不运动有关。由于生活水平的提高，不合理的饮食习惯和过量食用高蛋白食品，而忽视含纤维丰富的蔬菜、水果的摄取，是直肠癌变的诱因。这一饮食“方式”在白领中尤为普遍。很多白领对一两天不排便并不在意，但便结在肠子里，就变得愈干结艰涩，先是患上痔疮，但是不当回事，后来日久损伤肠壁，导致毒素积聚、细胞病变，终于引发直肠癌。
　　阳光与直肠癌的发病率关系密切。阳光多的地区的直肠癌的发病率相对低，而整日在写字楼内不见阳光、出门又乘汽车的白领则发病率相对较高。(杨璞朱群于丹丹)

