民生2009
　　2009年，北京开始正式推行酝酿两年的“社会保障卡”。
　　“社会保障卡”可实现门诊就医实时结算等功能，简化了市民就医报销手续。据悉，实施门诊刷卡结算后，参保人将不再垫付任何费用，改由医院垫付。而医院垫付的费用，将由社保部门直接同医院“交接”。
　　2009年7月，社保卡在石景山首次“试水”，随后，西城区成为北京市第一个社保卡试点。
　　截至昨天，北京市已有5个城区开始发放社保卡，120万张社保卡正分期分批发至市民手中。
讲述2009
　　持卡看病报销不再等周转
　　“以前买完药，兜里就不剩钱了。现在问题解决了。”家住石景山区的退休职工张静，是北京首批社保卡发放试点的20万居民之一。去年7月北京开始在石景山区测试社保卡时，她便领到了卡。
　　66岁的张静患高血压已经快10年了。她介绍，自己每个星期都要到医院看病，每个月光药钱就得花掉上千元，而她每月的退休金只有1500多元。
　　张静说，以前她都是通过单位报销医药费用，基本上，一年才能“周转”一次，每年需要先垫付后报销的资金约1.2万元。她觉得，这1.2万元搁在普通家庭不是个小数目。“万一家里需要添个电器什么的，就受影响了。”
　　近年，张静开始到社保所去报销药费，但最快也要两个多月才能拿到报销款，然后再用这笔钱开下个月的药。她戏称，自己和老伴每个月都在“拆东墙补西墙”中度过。
　　领取社保卡之后，张静每次看病都直接结算应支付的费用，不用垫付自己的钱了。这样，她每个月只需支付三四百元医药费，无需再“周转”资金了。“解决了生活的大问题。”
2010进行时
　　社保卡第一季度遍及城区
　　根据市人保局的规划，东城、崇文、宣武三区原定今年开始发卡。“由于试点运行顺利，北京社保卡工程提速。”市人保局副巡视员张大发介绍，这三区已开始发放。此外，城八区中的朝阳、海淀、丰台也将于近期发放，这意味着今年一季度城八区即可全面铺开社保卡。
　　那么，社保卡近期是否会纳入更多的功能呢？对此，张大发表示，北京社保卡容量在全国是第一位的。预留这么大的容量，今后肯定会扩展到其他社保领域。
　　他介绍，和其他省份相比，北京的社保卡在全国容量是最大的，达到了32K，上海是8K。社保卡将以医疗报销为起点，建立完备的个人信息数据库，为扩展到养老、就业、住房等其他社会保障领域留有空间，比如说领取养老金。但是，由于涉及各个领域，具体的日程安排不好确定。
　　此外，今年起公费医疗群体也将逐步纳入职工基本医保制度范畴，并领取社保卡。参加新农合人群也有望纳入社保卡覆盖范围。(温薷)

