案例直击
　　邵女士的母亲今年63岁，平常吃好的穿好的，邵女士可没少为老人花钱，用她的话说：老人岁数大了，以前过得也不容易，能吃点好的就吃点好的，也算尽尽孝心。但是前段时间，邵女士发现母亲开始变得健忘起来，有时候一个人长时间发呆，去医院一查，居然得了老年痴呆症。医生在询问了老人的日常饮食后告诉邵女士，营养过剩是导致老人痴呆的主要原因。
专家解析
饱食可能造成大脑早衰
　　随着社会老龄化的增长，老年痴呆症的发病率有逐年增加的趋势。生活中常常会发现身边的老年人或反复询问和重复同一个问题，或不能辨别方向、容易迷路走失，或忘记熟人的名字和日期，或不讲卫生、随地大小便、穿着古怪，或性格古怪、好发脾气，或想做某件事一下子又忘记了……这就是医学上常说的老年痴呆症。导致痴呆症很大一部分原因是因为由于人们生活水平提高，尤其是许多老年痴呆病人的家属担心患者营养不够，大用补品、补药，造成老年痴呆病人营养过剩，这是十分有害的，应当加以避免。据医生介绍，老人进食过饱营养过剩后，大脑中被称为“纤维芽细胞生长因子”的物质会明显增加。如果长期饱食的话，则会引起脑动脉硬化，出现大脑早衰、智力减退等现象。
饮食调理防止老年痴呆
　　专家提出，老年痴呆症与维生素B12和叶酸的缺乏有密切关系。饮食的调理可有助于防止老年痴呆，因为从食物中摄入B12和叶酸既有效且安全。富含B12
　　的食物有：雏菊、香菇、大豆、鸡蛋、牛奶、动物肾脏以及各种发酵的豆制品等；叶酸丰富的食物是：绿叶蔬菜、柑橘、西红柿、菜花、西瓜、菌类、酵母、牛肉、肝脏和肾脏。经常、适量地摄入上述食物，对预防老年痴呆症有一定作用。(彭盼)

