　　在100个被调查者中，只有不到2人知道尼古丁并非烟草中致癌物。6月2日，北京市卫生局举办的“无烟社区健康北京”无烟社区项目总结会上，公布的首都社区居民烟草使用状况调查显示，近六成吸烟的社区居民有戒烟打算。
买烟月花费最高达1500元
　　北京市卫生局于今年1月启动“首都社区居民烟草使用状况调查及创建无烟示范社区”项目，共对石景山区和朝阳区的2012人进行抽样调查。调查结果显示，吸烟率为34.3%，其中男性60.2%，女性4.8%，均高于2002年全国吸烟流行病学调查结果。同时，被调查者每月的买烟平均为112元，最高者可达到1500元。
　　北京市疾控中心副主任曾晓芃表示，男性吸烟者中以40至50岁年龄组为主要人群，同时，在女性吸烟者中，白领及受过高等教育者吸烟率有所上升。
　　统计数据显示，59.9%的吸烟者目前已有戒烟打算，高于全国27.8%的水平，但仅有14.5%的吸烟者戒烟成功（戒烟达两年以上）。
　　从经济角度分析，吸烟者能承受的戒烟花费大概是2个月的买烟钱。而目前，戒烟药物尚未进入医保药品目录，还属于全自费药品，一个疗程的费用大概在400-1000元之间，这也成为阻碍戒烟门诊平民化的“绊脚石”。
尼古丁非烟草中致癌物
　　调查显示，北京居民认知仍然存在着一些盲点和误区，如尼古丁并非烟草中的致癌物质的知晓率仅为1.8%。中国CDC控烟办公室副主任姜垣解释说，研究表明，尼古丁并非致癌物，而仅仅是导致成瘾的物质。其实烟雾中所含的致癌物多达数十种，其中对人体危害最大的是烟焦油、一氧化碳和多种其他金属化合物。
　　由于尼古丁作祟，致吸烟成瘾，专家表示，烟瘾大的人想要戒烟成功，应该寻找戒烟门诊等专业机构的帮助，需要心理行为干预和辅助药物治疗。不仅如此，作为“将功赎罪”，尼古丁替代疗法，更成为目前世界卫生组织推荐的缓解烟瘾及戒烟的首选治疗方法。
过半不吸烟者“被吸烟”
　　北京社区居民现在吸烟率和被动吸烟率居高不下，控烟形势依然严峻。本次调查发现吸烟率为34.3%，其中男性71.8%，女性7.7%。此外，调查对象中1514名现在不吸烟者被动吸烟率为51.3%，“被吸烟”的人已超过半数。且六成以上被动吸烟者过去一周暴露在二手烟中的天数在5天及以上。
　　研究表明，接触烟草烟雾可以对健康造成直接损害。日常生活中，吸烟和被动吸烟都会增加患心脏病、脑出血的几率。（记者李秋萌）

