　　一桩命案的定谳全在口头上，丧失了起码的法律严肃性，如此破案必然受到质疑。
　　近日一篇网帖称：2009年年底，尉氏县警方迫于“命案必破”的压力，将精神病人刘卫中抓走，二十多天后，警方宣布当地的“4·16”命案告破，指刘就是杀人凶手，但因其是精神病人，故又将其释放。当地公安称向媒体辟谣称：帖子中“抓精神病抵杀人犯”的说法，纯属捏造。（《新京报》4月30日）
　　虽然对于警方是否“抓精神病抵杀人犯”以提高破案率仍在调查之中，但从已披露的相关事实看，精神病人刘某被警方先抓后放，被认定为命案的凶手。我们且分析一下，警方如此办案能否避免精神病人“被凶手”的质疑。
　　首先，看警方侦破此案的程序。刘被警察拘留20多天，做出不利于自己的杀人供述。即便是普通的正常人，警方采取强制措施之后，也应该通知其家属，以便聘请律师，这不仅是当事人的权利，更能保证公正办案。
　　而事实是，刘卫中一直没有回家，家人多方寻找，才知道他被派出所所长“送敬老院去了”；几天后，刘家人被警方告知，刘已经牵扯到一起命案中；再过二十多天，刘的家人又被警方告知这个精神病人已经是一桩人命案的凶手，但不用负刑事责任，可以回家了。
　　其中状况一变再变，警方没有提供一份法律文书，包括拘留通知书、鉴定结论，一桩命案的定谳全在口头上，丧失了起码的法律严肃性，如此破案必然受到质疑。
　　再来看本案的证据。按警方说法，“经侦查，认定刘卫中确实杀了人”，所以命案告破。因为警方提到命案告破源于刘的“自首”，且尚没有提供其他证据，让人不禁担心，警方破案是否过分依赖于刘的“口供”？仅凭口供，还是精神病人的“口供”，是绝对不能定案的。那么警方就应给出更多的人证、物证、影像资料等等，证明这个精神病人是如何精心实施了“4·16”命案：杀人、肢解尸体、装入编织袋、沉入河中。这些证明必须构成严密的证据链，比如，指纹比对一致，凶器被起获，犯罪第一现场被确认，目击者的证明等等。当地警方表示，由于办案人员出差，具体案情目前尚无法披露，所以希望警方能给出更多的证据。
　　再次，倘若刘某就是凶手，警方的处置同样有不妥之处。警方放杀人犯回家，势必对社会造成危险。而且按《刑法》第18条规定，精神病经法定鉴定，若的确不负刑事责任的，司法机关“应当责令他的家属或者监护人严加看管和医疗”，在必要时，甚至应由政府强制医疗。警方却如此轻易放凶手回家，既不强制医疗，也没有责令家属尽到监护义务，更易使人质疑其办案的严肃性。且如此有不作为的嫌疑，也容易使人质疑：警方是不是为了破案而破案，甚至为了破案率而破案。
　　本案中刘某是一个精神病人，他在执法机关面前是如此弱小，他既无法自我辩护，他也不会对自己的任何“罪行”负责。但司法机关更应该对他的清白负责，更应该对每一个公民的清白负责，必须用严格的办案程序与充分的证据，捍卫法律的尊严，回应关于精神病人“被凶手”的质疑。
　　□沈彬（法律工作者）

