预约挂号可收费？
　　家住水电路的蒋女士反映：最近，我感觉眼睛有些不适，想到医院看个专家门诊，但我平时工作繁忙，没有时间去医院排长队等挂号。听人介绍，电话也能预约挂号，而且国家规定不收预约费。于是，我拨打了平时比较熟悉的114。对方询问我是不是他们的会员，接着说必须成为他们的会员，才能预约专家门诊。那怎样才能成为会员呢？接线员介绍，每个月通过电信账单缴纳20元会员费，看病时全家人可以享受3次免费预约。
　　我当时听了十分不解，预约挂号怎么收起了“会员费”？而且家里人平时身体健康，很少生病，哪里用得了每月3次的预约名额。
记者随访
预约费“拐着弯”收
　　尽管政策规定中介机构的预约挂号服务不得收取额外费用，但据调查，预约挂号中介机构创新出了“变相”的预约费：将原先的预约费换个名字，如此一来，预约挂号虽然免费，但是需要先一次性缴纳“会员费”。
　　记者日前拨打了114，表明想要预约某专家的门诊，电话很快就被转接到“114名医导航”。接线员很热情，问清需求后，很快就答复说：“你想要看的专家门诊本周还有名额。”当问及预约是否需要收费，接线员没有正面回答，只说每个月通过电信账单扣除20元会员费，不仅可以一家人享受3次免费预约，还可以拨打“114名医导航”提供的专家电话进行咨询。记者询问是否每个月都要缴纳20元会员费，接线员说，只要再次拨打“114名医导航”取消会员身份，下个月将不再从账单中扣除会员费。
　　不仅仅是电话预约，网上预约挂号也存在类似的情况。除了数家自己拥有网上预约系统的医院，申城大多数医院的网上预约挂号都是通过“上海助医网”这个平台。记者发现，尽管在该网上声称预约挂号是免费的，但这免费内有玄机：若想预约，得先买一张“助医卡”，成为该网站的会员。半年服务期的助医卡100元，一年服务期的190元，会员的服务内容以网上咨询为主，同时“赠送”一定次数的热门专家网上预约挂号服务。
期待明明白白收费
　　躲躲闪闪的收费方式，不仅混乱，且给患者带来了困扰和不便。

