“先诊疗后结算”公布细则人民医院年底率先试行
　　１５日，作为卫生部“先诊疗，后结算”项目试点的北京大学人民医院首次向媒体公布了此次试点项目的详细内容。院方明确表示，这种新结算方式不等于“先看病后交钱”，未来将采取多种付费方式并存的形式。新结算方式的试运行年底开始，押金方案规划也将同时公示。
传统缴费方式保留
　　人民医院院长助理刘帆博士将新结算方式描述为一种“预付费制”，借鉴了酒店业押金制经验，存一定押金后，享受各种服务并从中逐一扣款，最后一次性结账。刘帆说，实行预付费制之后，传统的缴费方式仍然保留，医院将实现多种付费方式并存，由患者自由选择。
　　今后，患者到人民医院看病，付费方式可选择向诊疗卡里存押金、刷信用卡预授权以及传统的按诊疗项目多次付费等。对于公费医疗单位，公对公结账方式也将保留。此外，医院内调整过的系统平台将可实现多种付费方式的自动切换，也就是说，如果一开始选择预付费制，当余额不足时，患者仍可选择继续追加押金或转为传统缴费方式。
诊疗卡采用实名制
　　刘帆告诉记者，根据统计，目前每位患者看一次病平均花费两个小时，而每排队缴一次费，就占去10至15分钟。实行新的结算方式后，将大大省去这种无效的流动，患者不用为了缴费而多次往返于各楼层甚至门诊楼间。
　　目前部分医院已采用类似预付费制的先存款后结算方式，即将试点的项目与现有方式相比有何优势？刘帆介绍说，首先，试运行后将实现“当日押金当日结算”，而目前实行预付费制的个别医院还不能完全做到这一点。其次，新的预付费接受现金、信用卡、公对公等各种方式，现有的医院预付费则只能是现金形式。刘帆透露，未来还将计划实现与银行卡的转账。最后，新的结算方式退费流程完善，患者可根据单据及大夫记录，在结算时及时退掉没有做的检查项目款项。另外，刘帆提示说，诊疗卡采用实名制，结算时可以保障患者资金安全。
将用移动POS机结算
　　刘帆透露，目前院方正在对账户管理系统进行改造，新的结算方式预计年底即可试运行，若试运行稳定将自动转为正常运行。他同时坦言，这对医院也是挑战。除了要改造完成一套完善的缴费系统，医院的服务管理也要升级。未来人民医院内将设讲解员，效仿移动营业厅的形式，设置专人对患者付费进行疏导和讲解。工作人员将可能会拿着移动POS机来给患者做支付结算。
医院释疑
　　困惑：先看病还是先交钱
　　解释：看病前需支付押金
　　卫生部“先诊疗，后结算”试点项目一公布，围绕着到底是“先看病后掏钱”还是“先掏钱后看病”，医院和患者都疑问重重。刘帆表示，先诊疗后结算只是对此次试点项目的笼统叫法，实际上并非先看病后掏钱，患者看病前是需要支付一定金额押金的。“应该把这种新的结算方式描述为一种预付费制更加准确。”刘帆说。
　　他透露，试运行后，患者只需在诊疗卡内一次性储存一定金额的押金或用信用卡先刷一次一定金额的预授权，诊疗结束时一次性结算即可。
北大人民医院公布先诊疗后结算试点内容免费预约挂号需办卡医院:自办成本高预存费卡可先诊疗后结算记录患者病例别把“先诊疗后结算”误读成先救人后付钱扬子晚报：“先诊疗后结算”难保不变味郭松民：“先诊疗后结算”原来如此“先诊疗后结算”未触动医患矛盾核心门急诊有望先诊疗后结算人民医院做试点医院“先诊疗后结算”引热议需预交押金
