　　江苏沛县五中附近一“学生公寓”的食堂老板错把亚硝酸盐当成食用味精放入菜中，导致在食堂吃饭的学生中毒，事发后40多名学生被送往当地人民医院检查治疗。目前，中毒学生已经全部返回学校上课。
　　今天上午，记者来到沛县人民医院，住院的病人和家属对这场突发事件记忆犹新，一位病人家属告诉记者，5月10日下午2点左右，住院部二楼的走道里都躺满了学生，公安人员把门锁上，甚至学生家长都不得靠近。记者询问一位值班的护士得知，5月10日，医院陆续接诊来自沛县五中食物中毒的学生，许多学生到来时脸色发青、呕吐不止，经过医院的全力抢救，目前40多名学生已经全部治愈，并于今日下午全部出院。
　　随后，记者来到江苏沛县五中了解情况，在副校长办公室一位不愿透漏姓名的工作人员不情愿地告诉记者，这个事情发生在校外的，与学校没任何有关系。目前，中毒学生已经全部恢复都正常上课了。之后，该工作人员连声说他很忙现在正打印材料给县领导汇报，随后用力推拥记者，并紧关办公室房门，始终没有给记者一个正面答复。
　　紧接着记者在学生带领下找到了出事的“学生公寓”，该“公寓”老板娘告诉记者，自己做这个行业已经三年多，刚开始是自己家的朋友的小孩在这里吃住，每月伙食费200元左右。春节前夕，家里买了亚硝酸盐腌制卤菜，10日中午做饭时误将剩余的亚硝酸盐腌当成味精放了进去，没想到竟然发生了这事。事后自己也后悔，并承认当天有中毒迹象的孩子有40多名。
　　江苏沛县卫生监督所负责人告诉记者，事发后县里的领导及卫生局、公安局、教育局、疾控中心等部门工作人员都在第一时间赶到了现场。经卫生监督所查实，该经营者没有任何手续属于无照经营，他们将配合相关部门坚决予以取缔。
　　据了解，在沛县当地有部分村民的自建民房接待学生，每月收取200多元管吃管住，俗称为“学生公寓”。中毒学生刘名(化名)家是江苏沛县安国镇在40多名学生五中就读，因离家比较远，就寄宿在学校外的一家私人“学生公寓”。“10日中午，吃完炒面不到10分钟便出现呕吐、腹痛全身发出虚汗等症状，当时不止我一个人有这样的感觉，同学们都慢慢出现病状，”刘名同学告诉记者，“后来人越来越多，才告诉“公学生寓”食堂老板娘，她打的120急救电话，并把我们送到医院治疗，所有治疗费用都是老板娘垫付的，现在想想感到害怕……”
　　另据沛县沛城镇申庄村村民韩先生告诉记者，他们村有67户居民，平均每家房子都在300多平方以上，每家都有10余间房子出租，每间房子租金60至80元不等。目前村里已经发展成了一个“学生公寓”村，每家有几十个学生不等。他说，把房子租给这些学生住我们业主也比较担心，每天夜里睡不着觉，恐怕出现什么意外。“学生公寓”村形成有好多年了，没见政府部门过问，“中毒”事件发生后也想呼吁有关部门进行管理。(记者邵国栋)

