　　人民网北京4月19日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）记者从卫生部获悉，针对防疫任务日益突出的情况，卫生部与总后卫生部、农业部等部门共同分解承担青海玉树地震灾区卫生防疫工作。军地卫生部门充分沟通和协作，实行灾区防疫任务分片包干。
　　卫生部再次向地震灾区派出中国疾病预防控制中心10名专家，指导灾区开展卫生防疫工作。确保在一周内将灾区防疫责任、措施、人员物资落实到位，实现灾区监测报告、消毒灭菌、饮水卫生和健康教育全覆盖。抓紧组织开展灾区群众心理疏导工作。同时，继续加大灾区鼠疫防控工作力度，将各项防控措施落到实处。卫生部驻灾区前方工作组编制了卫生防病现状和需求快速评估表，并就安置点厕所设置与管理、饮水卫生监测监督、狂犬病防治、传染病重点症状监测、环境消杀灭等提出了工作建议，指导并协助灾区卫生部门建立卫生厕所和饮用水卫生示范点。
　　总后卫生部已于17日向灾区起运9台防疫车，投入灾区卫生防疫工作。武警部队后勤部组建了一支10人的应急防疫队，加强灾区卫生防疫力量。农业部加强对灾区畜牧部门指导，帮助灾区加快死亡畜禽尸体无害化处理的工作进度，并加大了灾区人畜牧共患病和重大动物疫病的防控工作力度。食品药品监管部门在灾区现场检查药品和医疗器械价值达565万元，未发现不合格产品。
　　截至4月18日17时，当日发放各类药械35万元，累计发放193.5万元；当日新增消杀灭面积18万平方米，累计消杀灭面积35万平方米；当日消毒帐篷2900顶，累计消毒帐篷5400顶；当日新增水质监测3个点，累计水质监测8个点；新增传染病监测点10个，累计17个；当日鼠疫监测210公顷，累计380公顷；当日健康教育3800人次，累计健康教育12600人次。

