　　问题：80后妈妈在母乳喂养上容易走极端——要么轻言放弃，要么患上“母乳喂养强迫症”
　　专家：母乳喂养好，但不可强迫。过于纠结于母乳喂养，反而不利于乳汁分泌
　　昨天是“母乳喂养日”，目前生育大军已逐渐以80后为主体，“独一代”妈妈抚养“独二代”，她们对喂养宝宝的要求更加严格。广州市妇女儿童医疗中心保健部健康教育科科长曾晓琴副主任医师告诉记者，“母乳喂养好”已深入80后妈妈心中，虽然她们有娇气的一面，但绝大部分人立场都很坚定：一定尽可能坚持母乳喂养。
　　然而80后妈妈在母乳喂养上容易走向两个极端——要么因哺乳中遭遇的各种阶段性问题而放弃，要么陷入“母乳喂养强迫症”，不管遇上什么问题都死活坚持一定要母乳喂养。专家指出，不要被“母乳喂养好”这个观念绑架了，过于纠结这点反而使产妇精神焦灼进而抑制奶水分泌。
　　文/记者卢文洁通讯员马军
　　医学指导/广州市妇女儿童医疗中心保健部健康教育科科长曾晓琴副主任医师
“母乳喂养强迫症”
困扰80后
　　既然母乳喂养好，不少80后妈妈便执著地要让宝宝喝到自己的奶，甚至患上“母乳喂养强迫症”。曾晓琴对以下三个典型案例进行了分析和解读：
案例一
乳头皲裂出血仍坚持母乳喂养
　　80后妈妈小张在怀孕起就下定决心坚持母乳喂养。但母乳喂养十来天后，小张发现自己的乳头皲裂。她上网去查资料，获知“乳头皲裂不是停止母乳喂养的指针”，于是就算乳头再痛也坚持给宝宝喂奶。没想到，几天之后乳头皲裂加重，甚至出血，但小张仍硬撑着每天给宝宝喂奶。最后，小张出现了乳汁淤积性乳腺炎。
专家把脉：
忽略宝宝吸奶的正确方法
　　曾晓琴说，小张坚持母乳喂养的出发点很好，但出现问题后一定要及早找出原因并解决。医生询问后发现，虽然小张每天坚持母乳喂养，但抱孩子的方式不正确，导致宝宝只能含到乳头来吸奶，宝宝为了更好吸奶，只能用力吸吮和拉扯乳头，致使她乳头皲裂。正确的方法是让宝宝将乳头连带大部分乳晕都含到口腔内，这样吸奶才够有力。
案例二
每隔1小时抱孩子起来喂次奶
　　“孩子为什么老是不吸我的奶？”小李焦急地去问医生。小李生下宝宝后紧张得要命，生怕自己奶水不够。她听说反复吸吮可以刺激乳汁分泌，于是老想让宝宝吸奶，每隔一个小时就抱宝宝起来喂一次奶，多次“狠心”把熟睡的小家伙吵醒。有时宝宝喝着奶就睡过去了，但小李却仍担心宝宝没喝饱。
专家把脉：
妈妈莫要让宝宝“被喝奶”
　　曾晓琴介绍，分娩后妈妈的身体会分泌出“催乳素”，频繁地吸吮乳头可以促进催乳素的分泌，有利于产生乳汁，哺乳次数越多，乳汁分泌也会越多。但是母乳喂养也要有度，应该以“按需喂奶”为原则。新生儿一天要保证16～18小时的睡眠，宝宝睡醒了觉得饿自然会要求喝奶。妈妈应该和新生儿作息保持一致，而不该强迫宝宝喝奶，否则只会让宝宝对母亲乳房产生抗拒，适得其反。
案例三
坚持母乳喂养到宝宝两岁
　　80后妈妈小黄产后哺乳比较顺利，她深信母乳是宝宝最好的食物，因而决定给宝宝哺乳到2岁。尽管产后上班很忙，而且宝宝1岁后她奶水也渐少，但小黄想尽了一切办法来保证给宝宝喂奶，把自己折腾得疲惫不堪。
专家把脉：
母乳喂养应以乳汁充足为前提
　　曾晓琴强调，世界卫生组织和世界儿童基金会共同提倡纯母乳喂养要到宝宝2个月，添加辅食的母乳喂养可到宝宝2岁，但这一定要以母亲乳汁充足为前提。宝宝1岁之后，营养需求量更高，但妈妈的乳汁分泌却在走下坡路。在合理的催奶后如果奶水仍不够，就没必要再强迫自己喂奶。换言之，母乳喂养到2岁是因人而异，应量力而行。
专家的话
母乳喂养好，但不可强迫
　　“80后妈妈这个群体有两个特点：一是她们大多是独生子女，生的也大多是独生子女，对自身和对宝宝期望值很高，希望自己做最好的妈妈，给宝宝最好的照顾；二是她们生长于信息社会，会通过上网、查阅书籍来获取育儿理论，武装自己。”曾晓琴说，这两个特点使不少80后妈妈更为重视母乳喂养，如果调节不当，反而容易发展为“哺乳强迫症”。
　　特别是80后妈妈在获取育儿理论知识上比前人优越，她们把从网上和育儿书籍上得来的信息牢记在心，转化为实践。但值得注意的是，妈妈们获取的信息虽然多，但不一定系统和全面。不少时候，80后妈妈对育儿知识只知其一不知其二，导致了行动时有偏差。曾晓琴说，目前广州每所爱婴医院都有母乳喂养咨询室，出现哺乳问题后一定要积极寻求专业帮助，而不要自己硬撑。
　　与此同时，曾晓琴提醒，过于纠结于母乳喂养，反而不利于乳汁分泌。因为紧张、焦虑的情绪会影响产妇内分泌变化，而内分泌失调又会抑制乳汁的分泌。产后抑郁者80%都是没有奶水的，为此，妈妈务必要保持开朗、乐观的心情。
相关调查
也有80后妈妈轻言放弃
　　另一方面，80后妈妈也有娇气、不能吃苦耐劳的一面。尽管绝大部分80后妈妈都会尝试母乳喂养，但并非所有人都能坚持下来，中途放弃的也不少。“2010年母乳喂养调查”显示，宝宝刚出生时96%的母亲都会尝试母乳喂养，宝宝3个月后这一比例下降至60%，宝宝6个月之后则降至11%。
　　调查显示，部分80后妈妈不能坚持母乳喂养的原因有：护理方法不对，致乳头疼痛而不愿母乳喂养；初乳吸吮导致乳房胀痛而不愿母乳喂养；怕影响工作而被迫提前中断哺乳；怕肥胖、乳房变形不愿哺乳等。
小贴士
母乳不足的原因及解决方法
　　●过早添加配方奶或其他食品
　　这是造成奶水不足的主要原因之一。由于宝宝已经吃了其他食物，并不感觉饥饿，便自动减少吸奶的时间和量，催乳素的分泌受到影响，使得母乳分泌量减少。其实，母乳完全能满足出生4～6个月以内婴儿生长发育所需的全部营养，不需要再添加其他食物。
　　●哺乳时间过短
　　有些妈妈限制哺喂的次数，或者每次哺乳时间过短等，都会造成母奶产量的减少。事实上，哺乳不必有固定的时间表，应该按需哺乳。
　　●营养不良
　　有些妈妈为了尽早恢复身材，在哺乳期间节食减肥，这些都会影响乳汁的分泌。平时应该多注意营养及正确的饮食习惯，多吃富含蛋白质的食物，多补充水分。
　　●喂奶后没有排空余奶
　　宝宝吸吮越多，乳汁分泌也就越多。排空乳房的动作类似于婴儿的吸吮刺激，可促进乳汁分泌。每次充分哺乳后应该挤净乳房内的余奶，充分排空乳房，会有效刺激更多的乳汁分泌。
　　●乳头错觉
　　新生儿出生后没有及早地吸吮乳房，而因为使用奶瓶而造成“乳头错觉”，导致新生儿不愿吸吮母乳。宝宝跟母乳的关系是从出生后开始的。首次哺乳时间越早越好，一定不要因为刚开始没有乳汁就不让孩子吸吮乳头，应该让他多多接触乳头，渐渐地婴儿就会学着靠自己的力量去吸吮了。
母乳喂养
深入80后妈妈的心
　　曾晓琴说，当80后准妈妈在孕育宝宝，被问到会选择哪种喂养方式时，绝大部分人都会说“宝宝健康最重要，我会尝试母乳喂养”。母乳对于宝宝来说，是最好的天然食物和饮料，不仅因为母乳中含有的营养是最丰富、最适合宝宝的，而且母乳喂养对妈妈和宝宝来说，还有非常多的好处：母乳含有婴儿生长发育所必需的各种营养成分，含量配比也是最合理、最适合宝宝的；母乳中含有的蛋白质凝块和脂肪球小，适应新生儿还未发育成熟的消化功能。而且，母乳当中还含有多种消化酶，能帮助宝宝消化和吸收营养；母乳含有丰富的免疫成分，母乳喂养的宝宝在出生半年后不容易生病。
　　曾晓琴说，绝大部分80后妈妈都明白母乳喂养的好处，尤其在2008年“毒奶粉”事件发生后，母乳喂养更为受到追捧。

