　　在多数人眼中，药师似乎就是药房“发药师”、“销售员”的代名词。其实，药师对于保证药品质量和药学服务质量，保障人民用药安全具有不可替代的作用，是不可或缺的药学技术力量。国家食品药品监督管理局官员4月22日在长沙表示，国内执业药师执业不力、职能虚化现象十分令人担忧。
　　如何提高药师服务水平？如何规范执业药师服务？国家食品药品监督管理局执业资格认证中心正式启动执业药师服务规范试点。
　　国家药监局执业资格认证中心主任曹立亚表示，西方国家，执业药师的职责是根据顾客的身体状况推荐使用药物，帮助每一位顾客挑选最经济、最实惠的药物，注重指导顾客合理购药。而在我国，很多零售药店，特别在单体药店，配备执业药师的目的只是为了开业、为通过GSP认证所需。执业药师成了一种“摆设”，用药指导的作用根本没发挥出来。
　　“扩大我国的执业药师队伍，提高药店经营人员的素质，尽快规范和完善药师的服务十分有必要。”曹立亚告诉记者，结合新医改对完善执业药师制度提出的要求，国家食品药品监督管理局执业资格认证中心将在全国开展执业药师服务规范试点。当天上午，药品零售业龙头企业老百姓大药房成为行业内首家执业药师服务规范试点单位。
　　据悉，本次药师精英赛最受顾客欢迎药师金奖选手可获得海外培训机会，学生获奖选手不仅获得“未来之星”荣誉，还将获得由老百姓大药房赞助的一年全额学费，并且毕业后直接入企工作。
　　启动仪式上，已入职老百姓大药房的首届药师精英赛“未来之星”获奖选手吴章涛感言：参加首届药师精英赛最大的收获是拓宽了学习领域，更广泛地接触了社会岗位，积累了许多课堂之外的经验。而且，由于团队成员来自不同城市、不同专业，大家在共同的努力过程中，建立起了深厚的友谊。
　　《老百姓大药房执业药师服务规范》也于当天正式施行。该规范将从职业道德和行为准则、行为规范、执行药师职责、业务知识、教育培训等方面对药房内药学技术人员的执业行为予以规范。老百姓大药房执行总裁石展称，公司将通过一系列的规范管理，把药师服务落到细处、实处。(记者刘双双)

