　　于明德：
　　一个是来投标的企业，就是生产企业，他要和招标采购办公室去投标，办公室来决定我们省这个产品在我这里的中标价格是多少。这个价格通常是低于国家对这个产品的全国统一最高限价，那么它定了算不算数呢？也不算数。它定了以后只是不能超过这个数，但是低到哪里他不管，那么到医院那儿是逐家医院签合同，医院是个付款的法人单位。跟医院签合同的时候，医院院长说了，它这个招标采购价我认为还高，你再给我降，你再另外给我点儿折扣，最后生效的是医院签合同的价格。
　　解说：
　　今年年初，湖北省政协委员刘宝林曾对媒体说起对基本药物的采购招标结果的尴尬体会。0.75克的每支药品，我们的进价1.68元，卖给基层医疗机构价格为1.78元，而在基本药物目录中，政府对这个品种药物的招标价竟然达到了8.85元。刘宝林所在的企业，所经营的药品中有七成以上都在基本药物目录里，但他们统计了这些药物目录的政府招标价与限进价之后，发现三千多个品规，9成基本药物的政府招标价比市场价还高，只有1成物的招标价低于市场市场价。
　　我们真的搞不清楚，政府集中招投标采购药品的目的究竟是什么？湖南省成立了调查组，他们的调查结果对于眼下让人看不懂的政府招投标采购又会带来什么影响呢？
　　主持人：
　　王教授您看，政府用招投标这种方式做这件事是希望把药价降下来，但是我们看这个芦笋片，它出厂价这么便宜，结果政府招投标指导价反而变得这么贵，到底哪儿出现了问题，让一个这么好的政策变形了？
　　王锡锌：
　　其实刚才我们讲到，整个药品流通这一块市场的这种机制出现了扭曲，所以政府的确要在这里面要有所作为，我们也看到了很多的作为。一方面政府的集中采购政府，就想来回答这个问题。但集中采购有几个4很重要的基本的环节比较解决，第一个就是你刚才讲到的，你必须要定出一个比较符合实际的，有准确的情报和数据来支持的指导价。
　　主持人：
　　换句话说，你指导是谈何指导？
　　王锡锌：
　　如果你没有基本的关于成本和合理利润分配的数据，这样出来的指导价其实根本没有办法从这个价格管制或指导方面来把价格压下来。如果指导价定得离谱了，整个招投标的时候，大家都看政府用的指导价。
　　主持人：
　　为什么政府会制定出来一个离谱的价格呢？这里面哪个地方出了问题？
　　王锡锌：
　　我觉得可能涉及到很多方面，包括湖南物价部门的解释里面，我们不了解信息。
　　主持人：
　　但是您说到这个问题，制药厂我糊弄你，你不懂行，不是一糊弄一个准吗？
　　王锡锌：
　　所以这里面我觉得真正的监管可能是药品的指导价格只能大概是要对成本做一些了解之后，定一个大体的系统，真正要想把价格拉下来，其实集中采购制度最核心的机制是竞争和公开，如果让大家真正的投标的企业都能够有一种有效的竞争机制，他们相互之间会来比价，因为最终投标的人比较多，但是真正选出中标入围的企业会比较少，而最后真正签合同的企业会更少，靠什么？第一个靠质量，第二个靠价格。所以如果能把这个竞争机制，也就是我们这个集中招标采购的竞争机制发挥出来，可能对药价下降会有些作为。
　　主持人：
　　您刚才说到几点，第一点，政府要对相关的信息有一个准确和全面的把握，如果让这个制度能够发挥作用，第二点是什么？
　　王锡锌：
　　第二点，我们现在的整个招标机制里面，它其实并没有解决一个我们原来讲的链条过长的问题。我们前面讲到，整个医药的流通它可能中间环节比较多，现在我来一个集中招标采购，集中招标采购是想解决什么？我不要那么多中间的流通环节了，直接每一个省设一个统一的平台，大家来卖药，医院要买药都到这个平台来，所以它是想把中间环节都砍掉。但是我们现在这个集中招标采购，就像刚才于会长所说讲的，其实他选出来的，招标投标出来的只是有一大批入围的企业。换句话说，就算你投标入围了，最后你想把药卖给医院，还得医院来找你谈。
　　主持人：
　　最后我选什么药，这个药价多少钱最后该是医院说了算。
　　王锡锌：
　　医院有很大的发言权。刚才于会长还专门提到，医院找到中标入围的企业，中标入围企业注意有好多家，不是就此一家，所以我就跟你谈，你再给我一定的折扣，这个折扣不会反映到消费者身上。它可能还是以中标的价格来的，那我就赚了一笔。
　　主持人：
　　一百块钱我跟你商量。
　　王锡锌：
　　而且顺着我们还有现在所谓的加价，比如按照通常15%的加价，在中标的价格上，顺势再加15%。
　　主持人：
　　我们举个例子，比如药厂跟医院谈，这药一百块钱，你要不要，然后医院说你给我10%的利，这10块钱我自己拿了，但是消费者付的还是一百块钱，我医院还可以在这一百块钱上根据规定合情合理地再加价15%。
　　王锡锌：
　　所以它最后采购进来的价格是115，但可能在这里，它实际上已经有30块钱医院利润已经到手了。
　　主持人：
　　但这个问题现在通过政府集中采购这种做法能够解决吗？
　　王锡锌：
　　各省制定了很多集中采购的办法，它也意识到这个问题，本来应该从制度上没有什么问题，比如制度上它讲到，指导价要定，而且指导价要根据各种各样的合理的情况，它都规定了。然后中标入围以后，入围的比例不能过大，因为入围比例过大了，医院在跟入围的制药企业和公司讨价还价的余地，空间就很大，第三个，我们集中采购里面，专门规定了不得二次议价，因为你二次议价以后，其中招标就没有意义了，但是实践中可能都没有得到落实。
　　主持人：
　　像政府集中采购这种好的……

