　　从个人花钱给亲人请护工，到医院增加投入充实护士和护理员配置……
　　5月11日，记者从北京市卫生局了解到，北京市已有37家大型医院提出创建“优质护理示范病房”的申报，希望通过卫生等相关部门的支持增加临床护理人员的配置，对不同病情的患者合理调配护理资源，逐步取消护工。
分级护理扭转医院护士匮乏
　　3月初，协和医院率先开展“分级护理示范”探索。10个示范病房试点运行两月来，患者请护工陪护的比率平均下降了50%左右，多数患者认可医院提供的护理服务。
　　卫生部10日通报，到年底计划在全国创建100所“优质护理服务示范医院”，希望通过分级护理扭转很多医院护士匮乏等现状。近年来，多数大医院都出现了严重的护理缺口，多数患者只好自己花钱请护工。
试点护士+护理员取代护工
　　据北京市卫生局医政处相关负责人介绍，目前全市已有37家医院提交了创建方案，协和医院、北医三院、人民医院等都在部分病房进行了试点。
　　协和医院护理部主任吴欣娟称，分级护理是指根据不同患者的病情需要，合理分配护理人员、护理时间和护理服务内容的一种科学的护理工作模式。
　　创建护理示范病区并非是让护士去完全包揽以前护工的活。给患者洗头等生活护理，如重病患者需要，护士要做；但更重要的任务是做好病情监护。目前，每个试点病房中都由医院出资聘用3至4名受过短期训练的护理员，辅助承担生活护理；由医院增派专职人员承担推药送药等工作，从而增加护士监护病情的时间。
　　护理员相当于护士的“助理”职位。与护工不同的是，护理员须经过卫生行政部门的规范化培训和认证。取得相应资质的护理员受医院聘任后，辅助护士进入病区工作。
　　未来，市卫生局计划创建“护理示范病区”，不仅是病人的生活护理通过“护士+护理员”的模式取代护工，同时还要试行责任护士制，也就是一名病人从入院到出院由一名护士负责。同时，医院要公示护理服务的内容和标准。护士应该做什么，患者和家属都能做到心中有数。

