　　网上预约挂号实施3个月，放号4.2万个，但仅有1871人次使用，95%的号段放空，顺德推出的这一便民措施遭遇群众“不感冒”。9月24日上午，顺德区卫生和人口计划生育局召开全区门诊预约挂号总结会议，推出一系列的新措施增加网上预约系统功能，如网上交挂号费、可预约民营医院等，希望吸引更多市民使用该服务。
　　据悉，下一阶段该系统的功能将进一步拓宽，扩大平台覆盖范围。首先是尽快与基本门诊医疗接轨，把职工和居民门诊医疗参保人员信息录入系统，通过第二代身份证就可以识别就诊者身份，既方便医生看病开药又惠及参保人员。
　　而预约的范围也将大大拓展，逐步开放特色专科预约功能，不指定医生，患者预约后直接到特色专科就诊，由专科安排专家为其看病；逐步开放民营医院预约挂号功能，提供更多的医疗机构让群众选择，目前开放预约挂号的是18家公立医院，将来12家民营医院也将纳入，今后所有的合法医疗机构都将逐步加入这一系统，让群众像“点菜”一样自选全区医院医生。
每小时最少放一个号
　　对于部分医生对放号预约不积极的问题，卫生部门指出，今后将全面扩大预约专家数量，各医疗卫生单位所有当值的门诊医生（急诊除外）都必须开放当值时间的预约挂号，每小时最少放一个号。
　　“不仅预约挂号，今后还可以把交挂号费的环节也在网上完成，看病挂号就像逛淘宝网一样简单。”顺德区卫生和人口计划生育局常务副局长刘明介绍，目前卫生部门正与顺德农村信用合作社联合开发网上支付挂号费功能，今后市民在网上预约后，可以直接通过信用社的“电子钱包”交费，到医院看病时就不用再排队交挂号费了，相当于再节省了一个环节。（记者伦少斌通讯员梁永坚）

