　　3月17日，卫生部公布了第一批全国合理用药监测点医院名单，其中包括广西的19家医院。今后，这些医院的医生处方将上传到全国合理用药监测系统网，接受卫生部门的监督。
　　首批监测点医院的合理用药监测内容包括药物临床应用监测、处方监测、用药(械)相关医疗损害事件监测、重点单病种监测子系统。其中，药物临床应用监测主要掌握药品的购进与当月库存信息；处方监测主要掌握处方(门、急诊)、病案首页和医嘱，其中医师的工号、诊断信息、处方内容及药品价格等详细条目均列入监测范围；用药(械)相关医疗损害事件监测用于监控药物及医疗器械不良事件；重点单病种监测子系统则主要对发病率较高的常见病、多发病的有关用药信息进行监测。
　　广西医科大一附院、自治区人民医院、自治区南溪山医院、南宁市第一人民医院等全区19家医院成为全国首批合理用药监测点医院。这些医院将每月定时上传用药信息，卫生部门由此对处方合理性、用药准确性等方面进行监督。
　　说到药品，老百姓最关心的可能就是药价，其实，用药是否合理很重要，直接关系到药品的治疗效果。广西中医学院一附院药学部的陈金月副主任介绍，许多药品单独使用的时候效果很好，但是跟某些药品联合使用，可能就会适得其反。如复方新诺明和左氧氟沙星，都能够治疗尿路感染，但是如果二者联合使用，会析出结晶堵塞肾小管，药效反而会下降。她认为，合理用药的监测能够帮助医疗机构及时发现问题，有利于提高医生水平。
　　此外，用药相关损害事件的监测也事关患者的身体健康。1999年，广西医科大一附院的医生首先发现了病人在注射葛根素后发生溶血不良反应，并在全国率先报告了葛根素的这一不良反应。报告马上引起国家药监部门的注意，最终，国家药监局发出“关于修订葛根素注射剂说明书的通知”，将这一不良反应加入到药品说明书中，避免了更多药品损害事件的发生。（南国早报记者张若凡）

