　　超重和肥胖是心血管病重要危险因素，已经成为我国严重公共卫生问题。最新披露，我国每10个成年人中就有2人患心血管病，总患者已高达2.3亿。大众普遍认为，心血管病是中老年人的“专利”，好像和胎儿、婴幼儿期关系不大。其实不然，许多慢性病，尤其是心血管病、代谢病都可能来源于婴幼儿甚至胎儿期。
　　大量证据表明，生命早期——胎儿期和婴儿期的营养，不仅仅是满足生长发育的营养需求，预防营养素的缺乏，更重要的是对终身健康都有极大影响。早期营养状态（包括缺乏或过剩），可明显影响成年慢性病的发生。胎儿宫内发育迟缓、低出生体重，与成人期超重与肥胖、心血管疾病、2型糖尿病、抑郁症都密切相关。而且这种影响可传给子代。
　　一个显而易见的事实是，出生体重偏低的婴儿，成年后超重和肥胖的发生率明显高于出生体重正常婴儿。荷兰调查了30万1944-1945年出生的男性士兵，发现超重和肥胖的发生率高达80%。那时荷兰正处于二战饥荒年代，营养不良非常普遍。同期营养条件好的人群发病率则低得多。
　　一项10788人的回顾性研究显示，出生体重2.5公斤的新生儿，老年后发生糖耐量减低、空腹血糖增高和糖尿病的风险显著高于出生体重2.5公斤的人。进一步研究发现，出生体重与成年后超重或肥胖存在“U”型关系，即出生体重低和过高都易导致成年肥胖和糖尿病发生，以母乳喂养为代表的适宜营养，则是预防未来肥胖和糖尿病的保护因素。
为什么会发生这种情况？
　　科学家经过深入研究，提出了胚胎源和节约基因型假说，认为生命早期营养受限，机体为了与之适应，只能改变自身结构与代谢，从而使组织细胞数量或比例永久性地得到改变，结果对机体或各器官功能产生长远乃至于终生影响。这些适应使基因发生变异，被永久编程为节约基因。当成年后营养环境改变，这些基因就转变成对人体有害的因素，影响了胰腺、内分泌、肾脏等器官的正常发育，导致中老年后出现程序化的代谢异常，从而诱发超重、肥胖、胰岛素分泌缺陷、胰岛素抵抗，导致某些慢性病如心血管病、代谢综合征、糖尿病、骨质疏松、抑郁症等的发生。
　　这些研究揭示，预防心血管、代谢等慢性病，必须及早动手，从娃娃抓起，怀孕早期就要引起重视，并采取适宜营养，减轻孕期压力，必可取得良好效果。（贺耀宗）

