北京市卫生局消息，10月3日，北京地坛医院收治一名慢性阻塞性肺部疾病急性加重合并甲型H1N1流感病例，目前医院正在积极抢救治疗。
　　据卫生部及北京市卫生局联合专家组介绍，该患者男性，72岁，患慢性阻塞性肺部疾病20余年。10月2日，患者出现发热，最高38.5℃，经咽试子检测甲型H1N1流感病毒核酸阳性。10月3日，经甲型H1N1流感临床专家组会诊，根据卫生部《甲型H1N1流感诊疗方案(2009年试行版第二版)》，专家们一致认为，该病例符合慢性阻塞性肺部疾病急性加重合并甲型H1N1流感，目前病情危重，属于高危病例。
　　10月4日，该患者转入地坛医院重症监护病房并予以呼吸机支持治疗。市级专家组仍在地坛医院指导抢救病人，市卫生局主要领导一直在现场指挥。
　　10月份后，北京市已经进入流感高峰期，北京市卫生局提醒广大市民，节日长假期间千万不忘防病，特别是预防流感。希望市民养成良好的卫生习惯，要勤洗手，居室勤开窗通风；老年人、小孩尽量减少到人群聚集的室内场所；赴医院就诊要戴上口罩；学生、老年人、慢性病患者以及公共服务人员等高危人群要积极参与疫苗接种。
　　据北京市卫生局统计，截至2009年10月5日16时，北京市累计确诊甲型H1N1流感病例2181人，现在院治疗确诊病例357人，累计治愈出院1824人。

