　　最近一段时间，几乎天天都可以看到有关地沟油的新闻，看得我们是心惊肉颤。经常会在外面吃外食的你，有没有吃过地沟油？可能我们都没有办法百分百保证自己没有吃过，那我们该怎么办呢？
　　地沟油是质量极差、极不卫生，过氧化值、酸价、水分严重超标的非食用油。它含有毒素，流向江河会造成水体富营养化，一旦食用，则会破坏白血球和消化道黏膜，引起食物中毒，甚至致癌。“泔水油”中的主要危害物———黄曲霉素的毒性则是砒霜的100倍。
　　也许留在我们身体内的毒素没有达到让我们有很明显不健康的状态，但是排除这些毒素还是很有必要的。美食煮意向你推荐7种食物，在接下来的一段时间，你可以通过不同的食谱不同的烹饪方式多吃一些，把毒素排出来！
木耳
　　因生长在背阴潮湿的环境中，中医认为有补气活血、凉血滋润的作用，能够清除血液中的热毒。
蜂蜜
　　生食性凉能清热，熟食性温可补中气，味道甜柔且具润肠、解毒、止痛等功能。印度民间把蜂蜜看成“使人愉快保持青春的良药”。
海带、海芥菜
　　海带中含有一种叫做硫酸多糖的物质，能够吸收血管中的胆固醇，并把它排出体外，使血液中的胆固醇保持正常含量。另外，海带表面有一层略带甜味的白色粉末，是极具医疗价值的甘露醇，它具有良好的利尿作用，可以治疗肾功能衰竭、药物中毒、浮肿等。
绿豆
　　味甘性寒，有清热解毒，利尿和消暑止渴的作用。
苦瓜
　　一般说来，苦味食品都具有解毒功能。口感略苦，余味甘甜，苦瓜近年来风靡餐桌便充分说明了这一点。苦瓜具有消暑清热、明目解毒之功效。科学家对苦瓜所含成分进行分析发现，苦瓜中存在一种具有明显抗癌生理活性的蛋白质，这种蛋白质能够激发体内免疫系统的防御功能，增加免疫细胞的活性，清除体内的有害物质。

