　　5月31日是世界无烟日。
　　吸烟者，冠心病发病率是不吸烟者的3.5倍；因禁烟不积极，中国曾“荣获”“脏烟灰缸奖”……
　　关于烟草，这里有几个你可能不知道的事儿。我们一起看一看。
关于吸烟
　　30%的癌症死亡病例与烟草有关
　　河南省肿瘤防治研究办公室研究员陆建邦介绍，上世纪70年代，食道癌发病率在河南位居第一，肺癌排在第四位。而现在，这两种致命杀手换了个位，肺癌已经稳居第一。
　　“这与吸烟率高有关。”陆建邦说，而且一项研究表明，癌症死亡病例中，30%的原因可以追究到烟草。
　　“这是因为只要房间内有人吸烟，其他人就受到危害。”陆建邦说，公共场所控烟，很多人希望在室内设置吸烟区。其实，通风是不能消除二手烟危害的，只有100%的室内无烟环境，才能提供普遍的保护。
关于戒烟
　　烟瘾重的一个疗程2000多元
　　如果想戒烟，去哪里，有没有戒烟门诊？32岁的烟迷张先生问。
　　其实，郑州首家戒烟门诊，位于郑大五附院，开诊已经一年。
　　5月30日，记者在该院门口问了几名吸烟的市民，大家都说没听说过。
　　导医也在咨询了挂号处后，告诉记者戒烟门诊在三楼的气管炎科。专职负责戒烟门诊的大夫王风华说，门诊每周二上午开诊，但病人不是太多，一是很多人不知道，另外就是戒烟的药物还比较贵，烟瘾较重的，一个疗程可能需要2000多元。
　　按照卫生部要求，今年起，所有三级医院都要开设戒烟门诊。

