　　针对在四天之内出现两宗接种过甲型H1N1流感疫苗的孕妇出现胎儿宫内死亡的个案，香港卫生高官二十四日强调，目前没有科学根据证明疫苗与母体的婴儿的直接关系，当局继续呼吁孕妇应该接种疫苗。
　　特区政府食物及卫生局局长周一岳回应传媒询问时表示，对于两宗“胎死腹中”的个案，目前当局仍未证实其胎儿的确切死因。很多时候要等孕妇将胎儿排出体外之后进行检查，才可以清楚。
　　周一岳说，香港每年有接近二百宗孕妇的胎儿死亡的个案。目前接种疫苗的孕妇越来越多，孕妇的并发症或问题是否与疫苗有直接关系，需要分析得很清楚才行。
　　他亦指出，通常而言，疫苗是先影响到接种的人士，然后才到她的胎儿；如果说疫苗只影响到胎儿而没有影响到母体，则很难解释。而在国际方面，这一疫苗或所有多年来的季节性流感疫苗，均未证实与胎儿死亡有任何关系，“所以我们要很小心才可以作出结论”。
　　周一岳表示，孕妇接种疫苗而出现并发症的机会与普通人应该一样，但如果孕妇感染流感，其危险性——包括死亡个案的数字，比普通人约高十倍。因而当局认为孕妇属于高危组别之一，并应该接种疫苗。
　　他说，如果有足够的科学证据以改变政策，当局才可以改变；但如果没有这样的证据，而亦有证据证实孕妇接种疫苗后对其保障有增加，同时比其他高危人士更需要接种疫苗，那么就应该劝喻孕妇接种，“如果我们不说这句话，才是不负责任”。
　　香港卫生当局在本月二十日公布，一名曾接种甲型H1N1流感疫苗的三十七岁孕妇出现胎儿宫内死亡。该女子妊娠满二十八个星期，患有疾病并需定期服药。当局二十三日又公布，一名三十三岁、妊娠满三十七个星期的女子，出现胎儿宫内死亡。这两位孕妇均在去年十二月下旬接种过“甲流”疫苗。
　　当局已表示，目前并无医学证据显示这两宗胎儿宫内死亡个案与“甲流”疫苗注射有关，同时正作进一步化验，以研究相关个案是否与一般常见可导致胎儿死亡的成因有关。

