　　3月3日下午，来自洛阳的23岁女孩艳艳(化名)向本报求助：“我的事情很可怕，从2008年4月起，我在学校学电脑，突然感到耳朵进了东西，之后，身体其他部分也感觉有虫子钻进来，难受死了，我每天晚上都睡不着，我认为这是外来辐射，谁能帮我赶走这些奇怪的外来辐射啊。”
　　23岁的艳艳说，以前她是一个很阳光的女孩，但自从两年前感到有“外来辐射”进入身体后，“我受着非人的折磨”，从电脑学校毕业后也无法工作，天天闷在家，“也许是吃药引起了内分泌失调，身体越来越胖了”。她的家人带着她去了多家医院，所有医院得出的结论都是“心理作用”。
　　“我说的是真的，我该怎么办啊？这个世界上真的有外来辐射啊，我很害怕，这种怪异反应快两年了，怎么也好不了，请大家帮帮我，我到底该怎么办啊？”艳艳说，她23岁了也没谈过恋爱，虽然爸妈对她很好，但她感到自己没有一点安全感。“我想找份工作，再找个男朋友，过平淡生活。”
　　对此，郑州市精神病防治医院心理科主任李平安介绍，艳艳的这种感觉其实是一种幻觉，是精神分裂症前期的最明显的征兆，如果这种幻觉超过4个月，都可以定性为精神分裂症。产生这种幻觉后，个人的社会功能与生活功能都可能产生偏差。主要以幻视、幻听为主，随之是意志意识与思维情感的改变。患者要及时到医院进一步咨询和治疗，以防病情进一步加深。(记者徐富盈)

