　　中医师开中药通常一次要开4—7天的药量，若是慢性病患者可能一次开出两周的量，很多患者会选择将所有的中药一次在医院或药店代煎，然后将煎好的药汤保存在冰箱里。那么，代煎中药在冰箱里到底能保存多久？
　　首先，我们要了解代煎中药汤剂的包装形式。目前代煎的中药汤剂最常见的包装是真空密封包装，其次也可用患者自己提供的器皿来盛放。
　　我们发现，各家医院和药店在密封真空包装袋上提示的药液保存时间不尽相同。曾经有这样的研究，将不同方剂在不同温度条件下存放，通过观察药汁的变质程度，分别记录臭气、混浊、生霉及酸度等测定项目。结果发现，温度越高药液变质越快，在气温较高的季节里，室温在25℃以上，一般汤剂保存不超过2天，如果冷藏，则一般保存7天不会有变质现象。另外，不同方剂即使在同一条件下，变质程度差异也较大，若药液内淀粉，蛋白质、糖类等成分含量较多，则变质更快。
　　为了安全起见，我们建议，密封真空包装的中药汤剂最好在冰箱冷藏室0℃—5℃度范围内保存，保存时间应在7—14天，但最好不要超过7天。一方面是因为汤药煮好后，在拿回家冷藏前常有半天到一天的室温保存，这会“加速”药汤变质；另一方面，煎煮的药汤里若含有全蝎、蜈蚣等动物类中药或熟地、黄芪等糖分含量较高的中药，也会影响保存时间。若发现药液袋鼓起或药液变味，有气泡等异常现象则属变质，不可服用。
　　如果是用自己提供的器皿来盛放的中药汤剂，一般不建议隔夜服用，即使放置在冰箱冷藏室中，也不应超过3天，以免药液变质影响健康。

