　　家庭储备用药是不是越多越好、越全越好？武汉市开展过期药品回收工作半年以来，市药监局工作人员发现许多市民在储备家庭用药时存在三大误区：
　　多备药、备多种药：在整理回收来的过期药时，工作人员发现常见药占回收药品的8成以上，很多药物甚至还没开封。药监局专家表示，储备药物越多，因变质失效而承担的经济损失和安全风险越大，其实在日常生活中，除了一些急救药外，家庭用药最好随用随买。
　　药品越贵越好：从未开封的进口降压药、还剩大半瓶的进口鱼肝油……昂贵的进口药物、保健品即使过期了，许多市民也“舍不得丢”。专家指出，进口药、贵药并非一定最好，只有安全、合理用药，才最经济有效。
　　药品过期继续吃：在清理药品时，工作人员发现了17年前的藿香正气丸、12年前的云南白药等“老古董”，许多市民觉得“中药过期一两年问题并不大”。专家称，服用失效药会贻误治病时机，甚至会引起药物不良反应，有的过期中药还可能引起中毒。
　　药监局专家提醒广大市民，家庭小药箱一定要定时清理，药品要避光、低温保存，防止变质和过期；另外还要注意，将成人用药和儿童用药、内用药和外用药分别标志清楚，分开存放。（记者周晔通讯员罗志）
　　来源：武汉晚报

