　　中国今年将推进农村中医药人员学历教育，建设农村中医药知识与技能培训示范基地，完成对二万四千名乡村医生的中专学历教育计划，并对一万名中医类执业医师开展岗位培训。
　　卫生部副部长、国家中医药管理局局长王国强今天在此间召开的二0一0年全国中医药工作会议披露这一信息时称，为健全基层医疗服务体系，提高农村中医药服务能力，该局将健全农村中医药人员培训制度，开展乡村医生中医药知识与技能培训，培养县一级中医临床技术骨干。
　　同时，加大中医药适宜技术推广力度，在二千一百八十五个县建设中医药适宜技术推广基地，培养六百名省级、一万七千四百八十名县级师资，对一千四百个基层常见病多发病中医药适宜技术推广项目进行考核。
　　王国强指出，目前全国已有百分之七十六的乡镇卫生院设置了中医科、中药房；县级中医医院条件和就诊环境得到改善，基层中医药特色和综合服务能力有所提升。中医药特色社区卫生服务示范区已覆盖除西藏外的所有省份，总数已达八十一个。
　　据知，为发展中医药事业，中国中央财政去年共安排专项资金达四十七亿元人民币，是新中国成立以来投入最多的一年。其中三十五亿元用于支持一百零一个地市级中医医院和一百六十五个县级中医医院基础设施建设，十亿元用于基层中医药服务能力建设和人才培养。(记者曾利明)

