”，介绍婴儿的营养及早期教育等问题，欢迎收看，向专家提问！
【嘉宾简介】
邵洁
，女，硕士学位，主任医师。浙江大学医学院附属儿童医院儿童保健科主任，浙江省预防医学会儿童保健专业委员会委员兼秘书、免疫规划专业委员会委员，中国实用儿科杂志编辑委员会委员，中华预防医学会儿童保健分会环境与儿童健康学组成员，中国优生优育协会儿童发育专业委员会委员。1985年毕业于浙江医科大学（现浙江大学医学院）临床医学系。2002年1月～至2003年7月赴美国密西根大学人类生长发育中心研修儿童营养和发育行为。目前从事儿童营养和发育行为儿科学的临床、科研和教学工作，尤其擅长儿童营养、生长发育和行为问题的诊断治疗、干预和认知功能研究，以及婴幼儿早期发展指导，如高危新生儿的评估和随访、营养和喂养行为、睡眠障碍、运动发育障碍、语言发育障碍、精神发育迟滞、注意力缺陷多动冲动障碍症、孤独症等。研究方向为营养、基因和环境因素对儿童发育和认知的影响。曾获1997年度孙虞卿青年科研奖和2001年省卫生厅科技创新奖。主持并参与国家自然科学基金、省自然科学基金项目、美国国立卫生院（NICHHD、国家十一五科技支撑等多项科研课题。在国内外发表SCI、IM收录论文10余篇。编写《胎儿期到3岁儿童综合发展》（科学出版社）及《育儿课堂》（浙江省科学出版社）。
　　专家门诊时间：每周一、四上午

