　　“五一”还没到，各大商场的打折赠券活动已经拉开了帷幕，目的只有一个，让更多人走进商场。据调查显示，购物是这个世界上最流行的室内运动之一，尤其是亚洲人，闲着没事去逛商场的人高达84％，远远高于美国、欧洲和中东地区一些国家。现在商场规模也是越盖越大，功能强劲，还冬暖夏凉，不仅吸引年轻人，老人和小孩也常去休闲，流连忘返。就因为去的人多，健康环境才不容忽视。
　　近日，记者调查了北京高中低档10家商场，并采访了环境方面的权威专家。专家们指出，很多商场空气污浊、有害气体多，百姓购物要尽量减少停留时间，躲开健康隐患，并呼吁商场完善购物环境。
九成人认为商场环境差
　　周末是各大商场购物人群最多的时候。4月17日中午，记者走进北京崇文区新世界商场，一进门就觉得一股热气混杂着化妆品香味扑面而来。正在这里买东西的赵大妈告诉记者，她刚逛了不到一小时，就觉得空气太浑浊、味道冲鼻子，有些眩晕和气闷。由于打折促销活动比较多，中档商场是汇聚人流最多的地方，除了新世界商场外，北京君太百货、中友百货、西单商场和西单购物中心等也都存在这一问题。
　　三里屯Village和蓝色港湾购物中心是近年来比较流行的时尚购物街，建筑群是半露天的，不存在空气污浊的问题。然而，当记者进入它的地下购物区时，一股强烈的塑胶味让人不得不掩住鼻子。经探查，这是经营某品牌塑料鞋的店铺散发出来的。不少商场经营皮鞋、皮包等用品的区域，都有这股浓烈的皮革和塑胶味。记者随机采访了一些顾客和营业人员，他们均表示，闻多了这种气味，会觉得头晕或头疼。
　　在北京天意小商品批发市场和国瑞城购物中心、百盛购物中心美食街，记者在里面只待了不到5分钟，出来后就发现衣服和头发上沾满了油烟味。这里的食品摊位多是现做现卖，油烟味道不易排放，而大多数在这里吃饭的消费者早已习以为常。
　　对于爱逛商场的老百姓来说，商场环境非常重要，但真正能让人满意的并不多。本报联合搜狐健康频道、39健康网进行的调查显示，在3057名被调查者中，仅有0.33%的人认为商场环境“非常好”，6.22％的人认为“比较好”，选择“一般”、“比较差”、“非常差”的人分别占41.15％、34.02％和18.29％。在“你认为商场哪些因素会影响健康”一项中，“空气不流通”、“温度不合适”、“没有绿色植物”高居榜首。
有害气体不容忽视
　　本报不久前曾报道过《多数人不满办公环境》，指出写字楼中的大量污染源危害健康。其实，由于人口密度更大、摆放物品种类更多等原因，商场中的污染可能比写字楼更严重，以下七大问题专家认为危害最大。
　　1.人多，空气污浊。中国室内装饰协会副会长、室内环境检测委员会主任宋广生告诉记者，商场气味难闻，大多是新风系统的问题。一是空调管道没有定期除菌和清洗；二是新风量供应不足。国家规定，商场中的新风量应保证每人每小时30立方米。人少时这点不难做到，但有时顾客量大，商场为了节约成本，并不把新风系统调大，或者有些商场设备陈旧，就算调到最大功率也满足不了这一健康标准。此外，对于地下或半地下的商场，宋广生表示，水泥、砖沙、大理石、瓷砖等建筑材料中有害气体氡的含量更多。长时间待在这样的地方，可能诱发肺癌、白血病和呼吸道病变。世界卫生组织研究表明，氡是仅次于吸烟引起肺癌的第二大致癌物质。

