新闻缘起
　　4月25日是全国预防接种日。
　　近来，由接种疫苗引发的公共卫生事件不断出现，尽管事件的调查结果都基本排除病例与疫苗接种的因果关系，但每一次事件的出现，都会引发公众对疫苗安全的质疑，但随着国家免疫规划的扩大，不断增多的疫苗事件对国家免疫规划的顺利推进提出了挑战。
　　那疫苗为何会有副反应？该不该种？怎样种才安全？
预防接种异常反应，这是在人群中建立某种免疫屏障要付出的代价
将新闻进行到底
　　尽管“山西疫苗事件”已经告一段落，但由问题疫苗引发的相关报道，却让很多家长忧心忡忡，要如何给宝宝接种疫苗才能更安全？疫苗之惑，如何得到正确的引导和解决？如何松开家长们脑子里有关与疫苗恐慌的那根神经？
疫苗接种异常事件为何增多
　　疫苗事件增多，直接原因是疫苗接种数量和接种剂次的增加，小概率事件绝对数随之增加。
　　“以偶合症为例。偶合症不属于预防接种异常反应。”北京市疾病预防与控制中心科研教育管理办公室孙美平主任说，它是指受种者正处于某种疾病的潜伏期，或者存在尚未发现的基础疾病，接种后巧合发病(复发或加重)。儿童接种疫苗后，即使接种是安全的，在未来两周内，每100名接种疫苗的儿童中仍会有约17名儿童患其他疾病。尽管所患疾病与疫苗接种无关，但由于时间上与接种有密切关联，非常容易被误解为预防接种异常反应。
　　中国免疫学会临床免疫分会委员、复旦大学附属儿科医院临床免疫研究室(临床免疫科)主任王晓川指出，由于受种者个体的差异(健康状况、过敏性体质、免疫功能不全、精神因素等)，少数人接种后不产生保护作用，仍有可能会发病。另外，如果接种疫苗时受种者恰好已处在该疫苗所针对疾病的潜伏期，接种后疫苗还未产生保护作用，接种疫苗后仍会发病。

