指导零售价，记者走访发现，前来买药的市民大多不知药品调价的消息，少数知道的人对此也反应平静。
　　药品降价已经不是第一次了，奇怪的是，每次降价之后比较便宜的药品大多都会消失。近来有报道说，降价令发出后，80%的降价药买不到了，大多都“摇身一变”，换个剂型和包装重新上市，售价却比过去高出许多，比如当初就有把“阿司匹林”更了一个名的药，售价贵了20倍。
　　一位药店的负责人告诉记者，药品调价之后出现“降价死”之外，还有一个问题就是不同规格同种药品的的价格在调价之后会出现规定降价的规格消失而那些没有规格规定的药品会继续留在药店。
　　因为同一个厂家生产不同规格的太多，这种不能销售就销售另外一种，就是这样子，不是说价格的问题，你想现在出现这种问题以后十粒的限价是十块钱，问题是我二十粒的超过你限价的他下次的来价都不一样，他所有的都可以销售了。
　　为什么会出现这种现象呢？西安市第一医院一名多年从事药品采购的大夫告诉记者，一些小的制药厂生产的大多数是国家的基本药物，而这些基本药物中相当一部分的属于药品调价过程中那些降价的药品，药品制造商无利可图就换包装重新上柜台，这是导致“降价死”和换新包装的的直接因素，使药品降价给老百姓带来的实惠打了折扣。这也就是为什么药品调价这个看似关系到老百姓的规定却遭到了冷遇的原因。
　　这个东西也是个综合配套的问题，牵扯到一个价格体系问题，一个生产成本核算的问题，当然还有经营过程中的一些问题。降价死的都是最普通的药，这是个联动机制。国家要降价物价部门怎么来怎么来真正核定价格的时候是怎么核定的。”
　　此外，还有一些药店和医院对同种疗效的不同药品，他们只选贵的，不选对的。而前来买药的患者错误地认为贵的就是好的，导致药品调价并不能真正缓解看病难、看病贵问题，老百姓反映平淡也就是情理之中的事情了。（供稿：陕西人民广播电台都市广播记者赵子飞实习生卢磊采访报道）
浙江:近半药品降价遭患者不宠店家不爱江苏：基本药物降价患者为何没感觉？基本药物降价首日药店常用药一度卖断货药物降价能否解决老百姓“看病贵”基本药降价最应让医生把基本药物作首选逾千药品降价民众担心降价药从市场消失基本药物调价首日：很多人不知道已降价专家:基本药物降价不意味着医疗费用降低药房扩张克隆超市思路贵重药材有望降价
