　　怎么去判断一个中医大夫是好还是庸，只要记住一点：很多病症，西医和中医谈的不是一回事。
　　如果你跟中医大夫讲了西医的病名后，他立马就给你开药，那这个药、这个中医大夫就值得考虑了，因为他在用西医的理念开中药，这肯定就不是好中医。
　　好的中医治病，是见到肝病，知道肝病一定往脾病传，因为肝木克制脾土，所以一定先从脾治疗。而西医治肝病，不讲究肝脾之间的关系，只知道治肝。
　　所以，中医和西医在很多概念上是完全不一样的。比如同样谈到胆，西医就谈胆囊的功能、胆汁分泌的功能等。中医谈到胆，是肝胆脾胃都要看的。
　　再比如高血压，这是一个西医的名词，要谈到中医的话一定要谈到脾和肾的问题。
　　现在的人，说句实在话，如果有血压的问题，低压高的人居多。低压高就是调了老本，调了肾气了，是肾气不足，不足以固摄，导致肝阳上亢，使得血压升上来。
　　往往低压高的人，还有一个问题，就是血压不稳定，而这些问题，好的中医一把脉就能判断出来。现在一些中医就剩问诊了，一问一答又都是西医的词儿，这病就没法看了。
　　现在的病人很可怜也很傻。有什么别有病啊，我想病人去看医生大概像我们去见领导，心理惴惴不安，突突乱跳。病人很可怜，本来就不舒服，还不知道是哪儿的问题。战战兢兢去了医院，有钱没钱都想找个专家问个明白，可到了还是糊涂，所以现在的病人特别无助和无奈。
　　病人也傻，到医生那儿了，鼻子一堵就说，大夫我感冒了。这个时候医生就说，好，给你开感冒药。或者想多挣病人钱，就给他做一系列化验，这都是很可怕的。
　　中西医在治病的时候，治的是不同的层面。比如说西医给病人作诊断，里面有一个非常有趣的现象：只要西医最后确诊的，一定是器质性的病。器质性的病一定是有个东西出现问题了，西医看的是最后这个阶段。而中医看的是前面功能性的东西，气机的问题，不是脏器的问题。
　　假如中医说病人心脏有问题，你不要以为心脏真的有病。比如说有的人经常胸闷、气短、喘不上气来，那么，如果到医院检查，医院会给病人做各种心脏扫描。也许最后得出的结论是病人没问题啊，指标全都正常。
　　中医就不会这样，病人平常就感觉胸闷、气短，也许只要用药轻轻疏通一下经脉，这个胸闷就解决了。
　　中医和西医还有一个很大的区别，西医讲的是一大群人的平均水平，而中医因人而异没有统一标准。比如血压高的问题，西医认为只要到了一百四，就是高血压。但如果有的人高压一直是一百四，偶尔去医院一量，医院就说他高血压，让他降血压，反而会造成他很不舒服的感觉。
　　所以，所谓的指标其实只是一个参考值，是西方根据大量正常人群中的有关实验测定数据来划定的一个范围，而不是一个人个性化的指标。
　　西医也讲到过，人到了六十岁以后，每增长十岁，血压汞柱会相应地增高。
　　根据中医的理论，是因为这个时候人的气血水平低了，要通过加压的方式来拯救你自己，在中医看来，只要血压不太高，其实是人体的自保功能在发挥正常作用。但是西医就不这么认为，就要给你降血压。

