代表们在会场上认真听取《政府工作报告》
　　《政府工作报告》立足民生，2010年着力解决住房、物价、医疗、就业等老百姓最关心的问题
　　去年全省财政投入八项民生工程800亿元，比上年增加299亿元。今年，我省还将力争完成房地产投资2000亿元，其中住房保障力争完成投资300亿元。——摘自《政府工作报告》
【关键词：住房】
　　促进房地产业平稳健康发展，增加中小户型、中低价位普通商品房的有效供应，规范房地产市场交易秩序。城镇化率提高1.5个百分点。
　　——摘自《政府工作报告》
建议廉租房采用“BOT”融资
　　平时对房地产颇有研究的省政协委员熊方军就表示，按照国务院常务会议提出的三年保障性安居工程的建设目标，我省势必加速对保障性安居工作开展进度。“我们可以建立保障性住房审批‘绿色通道’，使保障性住房项目及早审批通过，缩短建设周期。”熊方军建议，我省可以建立项目数据库，按月更新各项目的进度信息，定期检查项目进度，防止随意更改土地用途。同时，还可以探索建立经适房货币补贴模式，拓宽供给渠道。
　　针对保障性住房中重要组成的廉租房，熊方军认为，我省可以争取国家政策试点：将一定比例的公积金用于廉租房建设或购置，所见或所购廉租房的产权归公积金管理中心所有，其租金收入为公积金的投资收益。同时，还可以采用“BOT”项目融资方式，引入社会资金参与廉租房建设，探索形成廉租房建设“政府为主，社会参与”的良性发展机制。
　　而对于保障性住房投入大的情况，熊方军大胆建言，可以建立廉租房政府融资平台，发行廉租房项目证券。廉租房的租金水平虽然较低但具有稳定性，符合资产证券化特点。我们可利用政府融资平台直接发行廉租房证券，或以廉租房为抵押向银行申请贷款，由银行将此债券证券化。
【关键词：医疗】
　　推进医药卫生体制改革，初步建立基本药物制度，健全基层医疗卫生服务体系，稳步开展公立医院改革试点，完善城乡公共卫生服务体系。
　　——摘自《政府工作报告》
　　全民医保就是所有人都能享受医保
　　省人大代表、华西二院副院长赵霞说，民生工程要着力解决民生问题，理应让更多人从中受益。赵霞说，社会保障和医疗卫生方面，去年省政府将大学生纳入城镇居民医保范畴，很有针对性地解决了大学生看病问题，减轻了大学生负担；此外，全省继续推进新型农村合作医疗制度覆盖面，新农合筹资水平也稳步提高到100元/人·年，有效地缓解了我省农民“看病难”问题。

