楼市资金也开始“吃药”
　　目前我国的药材市场一年的规模才几百亿元，一些药材只需要几千万的资金就可以控盘。中药材价格波动频繁，也给炒家留下了很大炒作空间。
　　同时，新医改使得中药饮片的增幅高达40%。
　　因为以上原因，不少楼市、股市正在寻找出路的资金进入药材市场。
　　据悉，成都一房地产商目前正在全国各地囤积枣皮，枣皮的价格已翻倍。而水蛭、天麻等产品也都可以看到业外资金的身影。
新闻分析
　　“炒货”的利与弊孰大？
　　对于因资本助长的药材涨价，对行业是好还是坏？
　　中药材天地网资深评论员傅青主公开表示，中药材市场经过了近10年的低迷，而今才开始稍有起色，资本炒作在其中有着正面的作用，药市的预期性经营客观上可以一定程度促进种植面积极度萎缩的药材品种如桔梗、款冬花、红花等生产的恢复。
　　但频繁的炒作造成价格大起大落，民众食用、饮片及保健用药消费增加；一旦再有外资介入，甚至可能影响到国内资源的战略安全问题。
　　另外，去年金银花疯长的时候部分企业就表示开始限产，导致市面上抗甲流药物供应减少。而三七价格如果一直维持400多元的价位运行,可能很多中小药厂会停止含三七药材的药品生产,导致近十种基本药物供应出问题。
记者观察
　　中药材的涨价已经引起了政府部门的重视，近日广东省物价部门正在进行市场调研，并表示一旦发生中药材价格大幅波动，严重影响企业生产，导致基本药物停产断供等现象时，将对部分中药材价格实行最高限价，以保障基本药物生产和供应。
　　最高限价
　　执行难度大
　　广州某大型药材公司相关负责人表示,中药材没有统一的等级标准,产地不同价格也相差很大,如果实行最高限价,执行起来比较困难。
　　傅青主指出，我国在制定药品招标政策时忽视中成药原料价格波动大的特性，而采取与西药一样的评价办法。在物价定价和投标竞价时没有考虑到采用优质原料所造成的成本增加，直接一刀切地把价格降下来。其后果必然会促使企业想方设法降低生产成本和收购价格，这又势必严重影响到中药材生产的积极性和质量稳定。

