　　26周就出生，这可让专家们感到惊讶。“她能活下来，就是一个奇迹！”专家称，一般正常的预产期是40周，怀孕28周以上进入围产期，即28周是一个分水岭，超过28周成活的几率才大。“幺儿”打破了医学极限，整整比足月儿提前了近一半时间。此前，西南地区从未有过26周以下胎儿出生后被救活的先例，她也创下西南地区最低体重婴儿之最。
8名护士24小时监控
　　这样小的婴儿，能否成活是一个挑战。
　　专家称，医学上认为，正常婴儿的体重在2500克至4000克之间，1000克以下为超级低体重儿，610克几乎是一个体重极限，超低体重儿在国外的救治存活率不到50%，国内更低。
　　为抢救这个小生命，医院派出有史以来最强阵容，1个教授、1个副教授、2个医生、8个护士，护士轮班24小时监护。
　　易敏称，从昨天开始，“幺儿”已经可以通过胃管喂奶进食，一天吃4毫升，每3小时吃0.5毫升奶。目前，每天输液83毫升，保证营养供给。
　　易敏介绍，“幺儿”开始靠呼吸机呼吸。经过精心治疗，顺利克服了肺出血、肺水肿、脑出血等疾病，第9天顺利脱下呼吸机自主呼吸。
　　由于皮肤薄如蝉翼，连医用胶布贴上去都可能让其开裂。皮肤太薄，“幺儿”体内水分丢失很快。医护人员为她配置了一台增湿器，使她提前享受了“蒸桑拿”的感觉。
　　在营养方面，儿童医院煞费苦心，每天按照“幺儿”的体重，配备液体，包括营养液、血浆等。就连她吃的奶粉也是特制的，利于吸收。
成活后可正常成长
　　据悉，试管婴儿本身容易早产，加上李女士自身宫颈松软，导致“幺儿”提前来到人世。
　　市妇幼保健院妇产科黄护士长告诉记者，根据初步统计，该院出生的婴儿最轻的900多克，610克的婴儿太难想象。

