　　人民网北京4月1日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）记者从卫生部获悉，上周我国内地甲型H1N1流感病例占流感病例的比例有所下降，乙型流感有所上升。目前，我国内地甲型H1N1流感疫情仍处于低发期。清明节在即，专家建议，符合接种条件的人群积极接种疫苗。
　　卫生部通报，上周（2010年3月22日-3月28日），境内31个省份报告甲型H1N1流感确诊病例85例，住院治疗8例，死亡1人。流感哨点监测结果显示，上周境内流感病例占流感样病例的比例为20.2%，比前一周（24.8%）相比有所下降；甲型H1N1流感病例占流感病例的比例为2.5%，比前一周（3.8%）有所下降；上周乙型流感占流感病例的比例为93.2%，比前一周（91.2%）有所上升。
　　专家认为，目前我国内地甲型H1N1流感疫情仍处于低发期，近期不会出现大范围的暴发流行，但仍可能在局部地区和人口集中场所（如学校等）出现小范围聚集性疫情，重症病例和死亡病例个案仍可能出现。
　　清明节在即，人员流动频繁，专家建议，符合甲型H1N1流感疫苗接种条件的人群，特别是孕妇、婴幼儿和外出务工人员，要按照当地卫生部门的安排，积极接种疫苗；社会公众要注意生产、生活环境空气流通；勤洗手，不随地吐痰，咳嗽或打喷嚏时用纸巾、毛巾等遮住口鼻。有发热等流感样症状者，应尽量减少外出或在做好戴口罩等个人防护的前提下外出。慢性病患者、肥胖者、孕妇、婴幼儿和老人等较易发展成为甲型H1N1流感重症病例的高危人群，一旦出现呼吸道症状，建议立即就医。急性起病的有呼吸道感染症状者尤其是出现高烧持续不退或病情反复者，应立即就医。

