　　“谢谢医生，让我过年心情好了许多。”在上海市同济大学医学院附属第十人民医院甲状腺、乳腺专科门诊内，程先生开心地对正在接诊的副主任医师李喆说。
　　程先生平时工作繁忙，在之前体检查出甲状腺肿大后，心中一直不安，但苦于抽不出时间彻底诊疗，这次他在网上看到了这家公立医院门诊不休的消息后特意选在大年三十的日子前来。在初步诊查后，李喆医生给程先生开了B超和抽血化验单，除了配备门诊医生、特别是各专科门诊医生外，医院的化验、检验等设备也照常开放运作。
　　作为上海市市级综合性医院，院方表示，工作有假期，可是健康却没有假期。春节期间人们通常亲朋好友聚会，暴饮暴食可致隐藏在身体内的各种疾病发作。尤其是遇到发病率高、对身体危害大的疾病，虽然有些市民有“过年不要上医院”的传统观念，小病则忍、大病吃药，但仍有不少患者忍受不了病痛的折磨而不得不求诸于医院。以前，不少医院在春节期间以急诊为主，所以百姓常常会为春节期间看病难的问题而担忧。
　　鉴于往年春节期间及节后肛肠疾病、口腔疾病等急性病患者急剧增多，医院首次决定春节期间门诊照常应诊，满足广大市民的健康需求。同时，医院将根据节日期间患者需求的变化情况，合理安排医护力量，保证来院患者能得到及时有效的治疗。
　　记者了解到，门诊“全年无休”的做法比较常见于一些民营医疗机构，在公立医院中还相当少见，一般仅开放急诊。但值得欣喜的是，在推进医改中，不少医院将运营的时间表更倾向于方便病人，上海胸科医院等三级专科医院也将在初三上午开放半天门诊。
　　根据上海市卫生部门发出的相关通知，要求各医疗机构做好春节期间的医疗工作，严格医务人员尤其是主要业务科室医务人员的外出管理，医疗骨干不得同时大量外出；还要求确保医疗设备的正常运转和药品等的充足供应，确保在本院连续输液的病人能够得到及时的输液治疗等。

