亮点3
针对看病贵的问题，医改方案提出——
减轻负担：让患者看得起病
　　本市将通过加大财政投入、提升基本医疗保障水平，落实国家基本药物制度，努力缓解“看病贵”问题，让群众“看得起病”。
　　目标：基本医疗保障和医疗救助水平显著提高，看病就医实时报销，医疗服务行为进一步规范，药品价格总水平进一步下降，群众就医平均个人负担比例显著降低。
　　预计每年减轻职工和城乡居民就医负担近30亿元，市民就医平均个人负担降低15%左右。
　　职工医保上限提至30万元
　　昨天，市人力社保局发布通知，从5月1日起将大幅度提高职工和居民医疗待遇。新政策实施后，通过增加医保基金支出减轻群众负担10亿元，可以惠及参加职工医保、无业和“一老”居民大病医疗保险的全部人员。还有6项惠民政策二季度起陆续出台。
　　医保·住院：“一老”住院封顶线提至15万元
　　参保职工的住院费，一个年度最高支付限额由17万元调整为30万元，其中：基本医疗保险统筹基金最高支付限额调整为10万元；大额医疗互助资金最高支付限额调整为20万元。
　　住院大额医疗费用报销比例提高。其中：在职职工由70%调整为85%，退休人员由85%调整为90%（含退休人员补充医疗保险）。
　　此外，对于参加城镇居民大病医疗保险的“一老”和无业居民住院报销封顶线也有提高，年度最高支付限额由7万元调整为15万元。
　　为此，医保基金将增加支出2.5亿元，可极大减轻参保人的大额医疗费用负担。
　　医保·门诊：在职职工看病能多报两成
　　560万在职职工在大医院看病，门诊医疗费报销比例将从50%调整为70%。这是普惠制政策调整，实施后医保待遇水平同比可提高四成左右。
　　在社区看病，在职职工和退休人员的门诊医疗费报销比例也有提高，统一调至90%。其中，在职职工是由70%调整为90%；70岁以下退休人员由85%调整为90%（含退休人员补充医疗保险）。“报销比例高，再加上社区医院的药品零差率，群众在社区看病将比大医院花费明显降低。”市人力社保局医保处处长蒋继元说，此举可有效引导参保人员到社区就医，缓解大医院看病难的矛盾。
　　这两项政策需要医保基金增加支出7亿元左右。参保人员今年5月1日前发生的门诊和住院医疗费用按照原报销办法执行，5月1日后发生的费用按新规定执行。住院费用将以5月1日为界限，进行分段计算。
　　孩子看门诊也可以报销
　　截至目前，本市已经建立了覆盖城乡居民的基本医疗保障制度，各项基本医疗保险的报销率和最高支付限额也居全国前列。今年，将完善居民医保门诊医疗费用报销方法，为学生、学龄前儿童和无业居民大病医疗保险建立门诊报销制度。适度提高无保障医疗保险老年人大病医疗保险的门诊医疗费用报销水平。
　　1800家医院都能持卡看病
　　全市1800多家定点医疗机构上半年全部开通社保卡持卡就医，继职工持卡就医完成后，再启动居民医保刷卡结算。届时，参保人员就医时只需缴个人负担部分，能减轻个人就医垫付资金的负担，也免去了报销的繁琐。
　　基本药品目录要扩容
　　基本医疗保险报销目录调整，把国家基本医疗保险药物报销范围新增品种纳入本市医保报销目录。据了解，目前国家基本药物种类有307种，其中一部分已经纳入本市医保报销范围，预计今明两年本市还将增加几十种。
　　新增百余种诊疗项目纳入报销
　　将近年新开展的临床治疗必需、技术成熟、应用普遍、价格合理的部分诊疗项目纳入医保报销范围，预计将有100余种，目前正在调研中。拟将人工器官限额报销标准提高50%。将血友病、再生障碍性贫血、肝移植后服抗排异药三种疾病纳入门诊特殊病范围。
　　18区县公务员全部转医保
　　区县公费医疗参加基本医保的指导意见近期出台，今年年底涉及45万区县公务员的公费医疗全部纳入职工基本医保，并实现与企业职工一样持社保卡就医实时结算。
　　药品集中招标为患者省26亿元
　　完成国家基本药物目录招标，适当调整配送品种，全市政府举办的基层医疗卫生机构实施基本药物制度，基本药物全部实行“集中采购、统一配送、零差率销售”；全市医保定点的二级以上非营利性医疗机构实行药品集中采购，预计为患者年让利26亿元。
　　参合农民住院平均可报60%
　　2010年，政府投入每人增加100元，人均筹资水平达到520元，本市参合农民住院费用补偿比例平均达到60%，门诊费用补偿比例平均达到40%。明年，本市将初步完成新农合、无业居民医疗保险、“一老一小”医疗保险等制度的整合。
　　两家医院试点按病种付费制
　　今年本市将在人民医院和北医三院两家医院启动按疾病诊断相关分组付费制度改革试点，明年逐步向全市三级医院推广。通过试点按病种付费、按人头付费、总额预付等多种医疗保险与医院之间的付费方式改革，最终实现抑制医药费用不合理上涨。此外，还将改革药品形成机制，试点进行销售价格差别差率管理，在规定的药品差价范围内，低价药差价率可以从高，而高价药差价率要从低，以此鼓励医院多用低价药。

