毕传国画
　　神木医改确是“不差钱”的产物，但更可贵的还在于公共财政和政府公共服务理念、功能的回归。
聚焦：医疗改革
　　曾经引起极大争议的陕西神木全民免费医疗已试点一年，它的经验对公立医院改革有何启示？《关于公立医院改革试点的指导意见》指出，要改革公立医院补偿机制，逐步取消药品加成。该意见能否终结看病难、看病贵？以下两篇文章对此进行了探讨。
　　——编者的话
社评
　　近日，民政部社会福利和慈善事业促进司司长王振耀在公开场合，对陕西神木全民免费医疗作出高度评价——
　　他说，此前知识界的主流声音是否定神木的，理由是：神木模式不具备可复制性，且可持续性存疑。但据他的核算，一年下来，神木县每人免费公费医疗花销是330元，若全国都按照神木标准实行免费公费医疗，4300亿元就可以实现。这一表态，和国务院常务会议刚通过的《关于公立医院改革试点的指导意见》一起，在新年之初给出了一个积极信号：医疗卫生事业回归公益本位，正从社会共识变成政府行动。
　　作为一个一度石破天惊的医改模式，神木全民免费医疗改革以其一年的成绩单，回答了当初一些人的疑虑——报销数额并非高不可攀，且出现下降趋势；全民免费医疗也取得良好的社会效益，一度是榆林市上访第一大县、群众“看病贵”反映强烈的神木，如今正逐步走向共享和谐。当然，我们并不指望这份成绩单的取得，能一次性扭转所有人的观念，毕竟，在医疗产业化早已深深嵌入体制肌体的大环境下，神木县的做法实在是太超前、太“个案”。那么，“神木模式”在其“个性”之外，又具备何种医疗卫生事业公益化改革的内在“共性”？神木，确实是一只值得好好解剖的“麻雀”。
　　先看“个性”。神木医改能在巨大的争议声中毅然推行，有两个“离不开”。其一，离不开当地雄厚的经济实力。近年来煤炭资源开发及电力、化工等产业的大发展，使神木县从贫困迅速“暴富”，2008年全县实现地区生产总值290亿元，县域经济综合实力居全国第59，西部第4，陕西第1。其二，离不开当地政府的决心和胆识。以令人咋舌的大跨步推行“全民免费”，其中风险可想而知，比如，可能会因财力难以为继，成为笑柄，也可能因“木秀于林”，遭来其他地区的无形压力。实事求是地说，神木医改确是“不差钱”的产物，但更可贵的还是当地党委、政府的执政理念——道理很简单，全国百强县那么多，能够推出全面免费医改的，为何唯有神木？

