　　人物卫生部副部长黄洁夫
　　主题医疗改革
　　中国医改的目标不是全民免费医疗，而是努力保障国民看得起病，看得好病。
　　———卫生部副部长黄洁夫
　　昨天，全国政协委员、卫生部副部长黄洁夫称，中国医改的目标不是全民免费医疗，而是努力保障国民看得起病，看得好病。
公立医院须“动大手术”
　　昨天，卫生部副部长黄洁夫阐述对公立医院改革的构想。他说，中国90%的人都会选择到公立医院看病，因此，医改要成功，必须对现有公立医院“动大手术”，从管理运行机制、财政补偿机制、人事制度、医务人员薪酬分配等诸多方面进行大改变。
　　医改对公立医院的发展，是机遇也是挑战。但黄洁夫强调说，医改必须首先获得中国600万医务人员的认同，并调动他们的积极性。
　　黄洁夫认为，医务人员的积极性调动，关键是要改变目前不合理的医疗服务价格体系，让医务人员在问诊、断病、手术治疗、护理等方面的技术性劳动，得到合理的价值体现，合理的酬劳。
医改做不到全民免费医疗
　　一些人认为医改回归公益性，最终应做到全民免费医疗。黄洁夫坦言，中国的医改还远达不到这个理想。他说，2009年中国医疗卫生总费用1600多个亿，人均1200元，而在农村，新农合的筹资水平仅仅是100元。“我国的经济水平不可能承受”。
　　除了资金问题，黄洁夫说，我国医疗资源城乡之间严重不平衡，农村80%人口只占20%医疗资源，城市20%人口却占有80%医疗资源，如果全民一块儿免费医疗，有限的医疗资源可能会因社会资源的配置不均，更加为少数人服务，滋生腐败和不公平。
　　因此，符合中国现实的医改方向，被黄洁夫定义为：保障贫穷的人看得起病看得好病；让普通人拿一部分，政府或所在单位拿一部分，共同承担看病的费用；让先富起来的那部分人，自己多拿些钱，享受高端诊疗服务。
　　此外，黄洁夫同意在现实情况下，可允许公立医院保留一定比例的特需服务。(记者魏铭言)

