　　在人们的心目中，许多人尽皆知的健康法则是“牢不可破”的，但这些法则真的适合所有人群吗？近日，有专家指出，对于某些人群来说，7大健康法则可以打破。
　　法则一：高强度运动比中等强度运动更有益健康。
　　修改：如果你惯于久坐或者想运动减肥，那么就该打破这条法则。运动强度过大，会导致过快劳累，而实际热量消耗远未达到减肥要求。专家表示，每天中等速度步行30—40分钟，减肥效果最明显。
　　法则二：步行是最简单的运动，一双鞋一条路就能搞定。
　　修改：这对心脏病患者不宜，雾天也不适合。大雾天气时，空气中的微小颗粒会增加心脏病风险。专家建议，浓雾天气适合室内锻炼，必要时可打开空调。
　　法则三：任何零星运动都有益健康，包括干家务活和种菜种花。
　　修改：心脏病患者不宜。进行身体活动比不运动更好，但是扫除或拔草之类的活动在运动量和运动时长方面都不足以锻炼心脏。专家建议，每周做4—5次半个小时的中等强度锻炼。
　　法则四：游泳是理想的低冲击有氧运动。
　　修改：哮喘患者不宜。游泳池里的氯(即使在室外)会诱发哮喘发作。对儿童而言，则会增加哮喘危险。专家表示，7岁以下哮喘患儿最好不要游泳。
　　法则五：多吃绿叶蔬菜。
　　修改：服用血液稀释药物(苄丙酮香豆素钠)的患者不宜多吃绿叶蔬菜。该药是通过阻断体内维生素K的活动而防止血栓形成。如果饮食中含有大量的维生素K，该药就会失去保护作用。专家表示，此类患者每天最多进食一次富含维生素K的绿叶蔬菜。
　　法则六：每天至少喝8杯水。
　　修改：膀胱疾病者不宜。减少饮水量有助于防止漏尿。专家表示，近20%的水是通过食物摄入体内的。

