我国36家疫苗企业生产水平较高，不能因个别企业唯利是图就对其全盘否定
　　“尽管出现了延申公司在狂犬病疫苗生产中造假的情形，但国产疫苗总体上是安全的。”国家食品药品监管局新闻发言人颜江瑛说，为了保证疫苗质量和安全性，我国对疫苗等生物制品采取了比一般药品更加严格的监管措施。比如跟踪检查制度、驻厂监督员制度、质量受权人制度、批签发制度等。
　　以驻厂监督员制度为例，监督员都是药监局派驻的，与药企无任何关系，也不在企业拿工资。“监督员可随时随地对生产过程进行动态监督检查，及时发现安全隐患。”天坛生物制药有关负责人说。
　　再如批签发，每一批次的疫苗除了企业既有的检验外，都要经过国家认可的生物制品检定所的检验才能出厂，而不是普通药品采用的抽检。“批签发检测比例和项目比世界卫生组织推荐的多，也更严格，是疫苗上市前的又一次把关。”王军志说。
　　批签发制度实行以来，在保证疫苗安全和质量上发挥了重要作用。2009年共签发38个生产企业（包括8家国外企业）生产的34个品种、4114批，约6亿人份疫苗。其中，符合标准规定产品4093批，占总量的99.5%。
　　目前，我国有疫苗生产企业36家，能生产预防26种病毒、细菌感染的41种疫苗，年产量超过10亿剂量单位，国产疫苗已开始向世界卫生组织提供。
　　“不可否认，受制于经济发展水平、企业主的素质及生产管理水平，会有个别像延申这样唯利是图的企业，但不能因此全盘否定疫苗企业。”颜江瑛说。

