　　2月24日，记者从山东省人力资源和社会保障厅了解到，随着春节长假结束，我省进入劳动者求职应聘的高峰期，即日起至4月15日，我省人力资源和社会保障、公安、工商3部门将联合开展清理整顿人力资源市场秩序专项行动，严厉打击非法职业中介机构和非法职业中介行为。今年我省首次明确提出用人单位不能将“乙肝五项”作为就业体检项目，对仍存在此类现象的行为将予以查处。
　　据了解，本次行动的清理整顿范围将以工商企业密集区、流动人口集散地、职业介绍机构聚集地和自发形成的人力资源交易场所为重点检查区域。各地要成立专项行动协调指导小组。
　　省人力资源和社会保障厅相关部门介绍，此次专项行动的清理整顿对象为各市人力资源市场的职业中介机构、从事职业中介活动的组织和个人、各类招工用人单位。内容包括严厉打击职业中介领域的违法犯罪活动，对以职业中介为名骗取求职者财物、拐卖妇女或者未成年人、从事其他违法犯罪活动的组织、单位或个人，由公安机关依法给予治安管理处罚或依法立案侦查；依法取缔“黑中介”，对未取得职业介绍许可证或者营业执照，非法从事职业介绍活动的组织或者个人，由人力资源社会保障部门、工商行政管理部门查处取缔；规范用人单位招工行为，对用人单位提供虚假招聘信息，发布虚假招聘广告，违反规定将“乙肝五项”作为体检项目，以担保或者其他名义向劳动者收取财物，以招聘为名谋取不正当利益或者进行其他违法活动的，由人力资源社会保障部门依法查处，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　省人力资源和社会保障厅同时提醒广大求职者，求职时应到公共职介机构和政府部门授权的民办职介机构，并可以通过12333热线电话咨询详情。一旦上当受骗，可拨打当地劳动监察部门电话进行投诉。(杨凡范粟邱芳)

