　　俗话说，吸烟容易，戒烟难。吸烟不仅危害身体，也会污染环境。据了解，我国目前已有烟民3.5亿人，每年死于吸烟相关疾病的人数约为100万人。吸烟已经被世界卫生组织列为一种疾病——成瘾性慢性疾病，需要相应的行为干预治疗、替代治疗等最后达到完全戒除的目的。2008年5月，山西省首家戒烟门诊在太原市人民医院成立，随后，山医大一院、市妇幼保健院等省城的部分医院也相继开设戒烟门诊。春节前后，记者经过调查发现，烟民并不“青睐”戒烟门诊。
咨询治疗者寥寥无几
　　据了解，市人民医院戒烟门诊开诊一年多来，完全戒掉烟隐的仅有10多人。戒烟门诊主任姚笑红告诉记者：“我们每周二、三、五上午9点到11点接诊。自门诊开设以来，大概有500多人前来咨询，但是要求建档的只有20人到30人。现在，每天前来咨询的人并不多，有时一天也没有一人来咨询和就诊。”
　　在市二院戒烟门诊，记者守候近一个小时都无人咨询、就诊。该院心理咨询师武威说：“我院的戒烟门诊是附属在心理咨询科，虽然治疗手段以心理疏导为主，全程免费，但每日门诊量少的可怜，几乎无人问津。”
　　山医大一院、市妇幼保健院的戒烟门诊负责人也均表示，目前，前来咨询戒烟的患者很少，至于主动要求接受治疗的患者基本没有。
九成市民不知有戒烟门诊
　　戒烟门诊在省城各大医院陆续开设，而对于广大市民尤其是烟民来说，对戒烟门诊又知道多少呢？
　　在随机采访市民时，有近九成市民根本不知道有医院开设戒烟门诊。而当问到会不会主动去戒烟门诊戒烟时，很多人表示不会去。
　　在晋源区古城开发管理中心上班的小杨说：“戒烟主要是靠毅力，我是可以完全控制自己每天的烟量的，要是说完全戒那是不可能的。”小杨认为，烟酒已经成为人们日常交际的必备品。他说，“即便有了戒烟门诊，我也不会去的，自己控制一下烟量就OK了。”

