相关链接
任何一种智测都不全面
　　据介绍，智力是包括语言、数学、空间思维、逻辑思维、推理等8个领域的能力，每一种智商测试方法都只是测试其中某个方面能力，并不能反应孩子全部智力。
　　据介绍，临床上使用的智力测试方法有“智力成就责任问卷”、“瑞文智力测定”、“韦氏智力测验”、“比奈智力测定”等多种，每一种测定方式各有侧重(比如侧重孩子的逻辑思维、识别能力等)，收费标准也不一，因此每一种智测都有其“盲点”，只能反映智力的一部分。
　　智力(智商)高低并不能与学习能力、事业能力等同——智力好或智商高的孩子，不一定注意力就能集中，学习好坏，还与想不想学、学习方法对不对等因素相关。
父母该怎样理解聪明
　　心理学家认为：“无论在哪一个领域，有效率的反应，就算是聪明。”这里有两个条件：“领域”和“反应”。
　　“领域”，小到作业大到学科。这里以父母熟悉的多元智能为例，多元智能分为八个类别：语言、逻辑／数学、音乐／节奏、视觉空间、身体律动、自然观察、人际和内省。每个类别有不同的能力与表现。“反应”则指面对不同领域(类别)的处理行为，或是很专注、很快找到“解题诀窍”，或是熟视无睹，甚至愁眉不展，不知如何下手。
心态—侥幸
捞张“神童证书”好上学
　　还有一部分来给孩子做智商测试的家长是怀着“发现神童”的目的，有家长干脆表示，孩子要幼升小或者小升初，一张高智商的检测证书可以成为孩子进入重点学校甚至超常实验班的敲门砖，各医院的智商门诊量在升学季节都会明显增多。
　　记者在一些知名教育网站发现，不少家长正在热议带孩子去测智商的问题，起因缘于不久前，北京八中著名的“神童班”开始招生。这个少儿班通过考试选拔招收智力超常儿童，选上后可以缩短学制，4年上8年的课程。由于可以直接跨过小升初和中考的门槛，对家长非常有吸引力。有孩子已经进入神童班的家长建议后来者，让孩子上网做智商测试题，或者干脆到医院去测个智商，超过130再去报考。
　　这样的“神童班”在北京还有多个，除了八中，还有中科大、育才学校等，每逢报考时节都是人满为患，对神童的追捧也推动了测智商的热潮。据了解，虽然“超常儿童”的选拔有多种方式，但是在很多家长甚至一些学者的心中，IQ的分数是衡量一个儿童是否超常的主要标准，通常那些IQ在140以上的儿童被认为是超常儿童，这个标准随后改成130。
　　中国科学院心理所超常儿童研究中心主任施建农表示，超常儿童占整体儿童群体的比例大约是1%至3%，超常班的选拔也将更为苛刻，家长带孩子报名时也不应有盲目、从众心理，对于不适合超常班的儿童，家长不应勉强让他们进入。

