北京市内饭店咖啡厅大部分区域禁止吸烟。（资料图片）记者任峰涛摄
　　自2011年1月起，中国内地将在所有室内公共场所、室内工作场所、公共交通工具和其他可能的室外工作场所完全禁止吸烟。昨天，在卫生部例行新闻发布会上，卫生部妇社司司长杨青透露，这是根据世界卫生组织《烟草控制框架公约》的要求提出的目标。
　　5月31日是第23个“世界无烟日”，今年的主题是“性别与烟草——抵制针对女性的市场营销”，卫生部和全国爱卫办已于4月15日联合发文，要求各地要以世界无烟日为契机，大力开展控烟宣传活动。
　　根据世界卫生组织《烟草控制框架公约》的要求，自2011年1月起，我国应当在所有室内公共场所、室内工作场所、公共交通工具和其他可能的室外工作场所完全禁止吸烟。为做好控烟履约工作，发挥示范带头作用，卫生部、国家中医药管理局、总后勤卫生部和武警部队卫生部2009年5月联合发出《关于2011年起全国医疗卫生系统全面禁烟的决定》，要求今年在军地所有卫生行政部门和至少50%的医疗卫生机构应建成无烟单位，确保2011年实现全国医疗卫生系统全面禁烟目标。
　　杨青透露，该部已成立由陈竺部长任组长的创建无烟机关活动领导小组，并规定部机关办公大楼内全面无烟，不在禁烟区域吸烟、不给他人递烟酒、不给领导敬烟、不接受他人敬烟；对主动戒烟并成功戒烟一年的职工给予500元人民币奖励；职工在办公大楼内吸烟或摆放烟缸烟具，发现一次通报批评，发现三次建议取消当年评选优秀公务员的资格。司局一年内发现超过3人次在办公大楼内吸烟或摆放烟缸烟具，建议取消该司局创建无烟卫生部机关领导小组成员的评选优秀公务员资格。
　　同时设立控烟监督举报电话和举报信箱，开展职工吸烟情况基线调查和终末调查，将于5月31日“世界无烟日”前，委托专家为卫生部职工提供戒烟指导和戒烟咨询服务，帮助吸烟职工戒烟。
　　杨青坦言，控烟工作是一个多部门协作的问题，对于中国来说确实面临着很大的挑战，既涉及到提高税收的问题，涉及到健康促进的问题、烟草广告的问题，也涉及到公共场所控烟的问题。
　　“通过法制化的角度来进行控烟可能是最有效的，控烟从长远来说，我们一直在积极倡导通过立法来全面控烟，但是还有一个过程。”杨青建议先从公共场所控烟这个切入点来做可能相对容易一点，保障不吸烟人的健康，使他免受二手烟的危害。卫生部也在组织相关专家做一些前期的研究工作。（记者李秋萌）

