　　由于世俗偏见的长期积累，使得本来就处于“弱势”的男护士在工作和生活方面压力更大，不断有人选择改行。
　　“我们医院每年都会招男护士，但都会控制一定的比例，其中一个很大的原因就是担心不稳定。”医院护理部主任说，由于传统社会对男性的角色期望是他们养家立业，所以总是担心一些男护士在干一段时间后，受不了压力转行。
期望
男同行
队伍越来越大
　　晓邹说，不管别人怎么看，就他个人而言，他很喜欢干护理，目前没有转行的打算。“相比女同事，我们的优势很多。”晓邹说，在中心ICU里，每天给病人翻身、叩背是个体力活，他可以一个人搞定，而很多女生就不行。
　　对于这点，在急诊科工作的男护士小白也深有同感：“我们接的病人都是紧急危重病人，这时就需要速度、力气。”小白说，前一段时间倒春寒时，心脑血管病人很多，有一次，一下子来了好几个病人，他跑前跑后进行抢救，从早上一直干到晚上，他一个人硬是扛了下来，但女护士可能就吃不消了。
　　此外，晓邹还认为，由于男性的性格特点，决定了他们对重症监护仪等仪器和高新技术更感兴趣，运用也较女性熟练。
　　“职业不应分性别，男护士与女护士在护士队伍中应各占一定比例。”采访中，晓邹和小白同时表示，他们的职业正在不断被社会认可，也希望，今后，在医院护士行列里，男士的身影越来越多。（本报综合整理）
　　来源：黑龙江晨报

