病人抱怨：遇到急事找不到护士
　　护士叫屈：常加班月薪平过保姆
　　医院无奈：“两端”护士流失严重　遇到急事找不到护士
　　护士叫屈：常加班月薪平过保姆
　　医院无奈：“两端”护士流失严重
　　今天是第98个国际护士节。近年来，一些患者反映护士在病房里露脸次数少，很难找，甚至要求着护士才有人来进行护理。“这是因为护士不够用！”广州多家三甲医院护理部主任向记者抱怨，护理工作强度高、压力大，护士的时薪却比不上保姆，花6元就能让护士洗头，比发廊还便宜。
　　记者5月11日从广州医学院护理学院、广东省护理学会获悉，近年来国内高学历护士和最低端的助理护士流失严重。
　　绝大多数市民都比较尊重护士这个职业，认为“很辛苦”、“很伟大”的不在少数。但也有市民指出，想享受到护士“微笑服务”，基本上是一种奢求。市民刘先生的母亲目前在海珠区的一家大型医院住院，他叹道：“我们家属要给护士赔笑脸，希望她关照一下老人。”刘先生说，也许是因为病人太多、照顾不过来，常常要等很久才能见到护士。
部分医院医生比护士还多
　　“有多少人，做多少事。坦率地说，我们的护士能做到这一步，已经很不容易了。”广州一家三甲医院的护理部主任大倒苦水，称护士难以让患者满意，归根结底在于人手不足，“工作都做不完，哪里还有力气、心情来提供微笑服务”。
　　卫生部规定，到2011年，护士配备标准为床位与护士的比例为1∶0.4；医生与护士的比例为1∶2。广东省护理学会副理事长、暨南大学附属第一医院护理部主任陈伟菊说，以该院为例，该院算上助理护士，才刚刚达到床护比1∶0.4，但医护比仍有缺口。广东有些医院甚至存在医护比倒挂的现象，医生比护士还多。护士数量不足，不利于医疗质量的提高。
　　“按照国家《护士条例》的相关规定，可以推算出，广州市的护士缺口巨大，接近3万人。”广州医学院护理学院党委副书记卢穗华昨天表示。

