　　此前，前辈雷闯已经办出了食品从业的健康许可证，张洁也打算搏一搏，到杭州市药监局咨询自己这样的状况能否从事医药行业。这是她受了“委屈”后第一次向行政部门求援，药监局给予了肯定的答复，并致电药店说明情况，但药店还是坚持以此为由，不予录用张洁。
喜悦：
　　一则通知与一份工作
　　2月10日，国家多部门联合发文，“进一步明确取消入学、就业体检中乙肝检测项目。”2月12日，卫生部要求“删除入学、就业体检表(包括体检项目)中涉及乙肝项目检测的有关内容”。
　　同时，浙江省人力资源部门和社会保障厅、公安厅等部门决定，从3月1日至4月15日组织开展“春雷”专项行动，严禁乙肝歧视等违规违法行为。
　　3月初，张洁在某医药企业找到了一份新工作，和往常一样需要做入职体检。但这次，小河湖墅地段体检中心只检查了甲肝和戊肝，体检单上没有乙肝检查项目，她拿着这张印有“体检合格”字样的单子顺利上岗了。
■现状
　　乙肝歧视在社会上依然存在
　　国家政策已经在一步步转变，但据记者调查，民间歧视仍然普遍存在，观念改变绝非朝夕之事。
　　如果应聘者是乙肝病毒携带者，公司会不会聘用？记者就此问题咨询了一些医药公司。杭州一家大型药店人力资源部工作人员明确表示不行。而杭州一家知名制药企业则称，如果是“小三阳”，应聘管理类岗位是允许的，车间岗位就不行了。如果是“大三阳”，任何岗位都不行，理由是“乙肝病毒复制活跃、传染性强，管理人员也是要下车间的。”
　　虽然已经走上了新的岗位，而且还是国家规范性政策调整后，我省乙肝病毒携带者进入医药行业“第一人”，但张洁明白社会的歧视并没有消失。
　　“不敢在报纸上用自己的真名及透露我所在企业的名称，也不敢向朋友透露自己是乙肝病毒携带者。”她现在仍然很谨慎，生怕“祸从口出”。（记者余敏）
　　来源：青年时报

