　　人民网北京4月16日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）记者刚刚从卫生部获悉，据初步统计，目前全国各地已有669名医疗队员赶赴青海玉树县，开展医疗救治工作。
　　青海玉树县地震发生后，各地卫生行政部门、医疗机构和广大医疗卫生工作者发扬救死扶伤和“一方有难、八方支援”的精神，迅速组建医疗救治专家组和医疗队，奔赴抗震救灾第一线，据初步统计，目前，全国各地已有医疗队员669人到达地震灾区开展医疗救治工作。
　　截至4月16日上午8：00，已到达青海玉树县地震灾区开展医疗救治工作的医疗队情况为：北京62人，四川147人，西藏24，甘肃39人，青海391人，宁夏6人。
　　到达救灾现场的医务人员立即开展医疗点检伤分类、伤情处理、手术治疗、转运过程中的医疗护理等各项医疗救治工作。同时对当地的医疗救援工作进行必要的指导。
卫生部增派人员加强玉树抗震救灾前方力量卫生部门累计救治4910人已派235辆急救车玉树紧急救援：562名医疗队员奔赴灾区　　震区危急9省医疗队奔赴玉树救援　　卫生部等7部门紧急应对玉树震后防疫　　卫生部：93名医疗队员赴青海玉树救援　　玉树中心血站血液储存在唯一一辆采血车上玉树是鼠疫自然疫源地卫生部严防疫情暴发玉树灾区获救女孩哭喊护士“妈妈”
