　　昨日下午2时，乙肝携带者小廖(化名)前往北京市疾控中心办理食品行业从业健康证的申请遭到驳回。
　　这是国家《食品安全法实施条例》今年7月实施后，乙肝携带者参照该法到属地卫生部门办理食品健康证首次遭拒。此前，杭州、合肥两地乙肝携带者均成功在当地申领食品行业健康证，破除多年来“乙肝携带者不能当厨师”的观念和行规。
疾控部门称未接到上级文件
　　对于小廖无法办理健康证，北京市疾控部门工作人员在办证现场做出的答复是，目前尚未接到北京市卫生局文件，明确乙肝携带者可办食品行业从业健康证。但小廖在疾控中心的体检结果证明，他只是“小三阳”，因此建议其办理公共场所从业健康证明。
　　小廖随后致电北京公共卫生咨询电话12320，得到同样答复。咨询人员称，如果小廖坚持要办理食品健康证，可通过行政诉讼途径。
申请人称不排除起诉解决
　　昨天下午4时，没领到健康证的小廖在北京市疾控中心门口徘徊，他只拿到疾控部门的体检复查通知和公共场所从业健康证明申请表。小廖表示，自己的确是乙肝携带者，没必要再接受复检。乙肝不属于消化道传染病，也不会通过食品烹制传播，这是一个常识。
　　“如果得不到合理答复，我会向北京市卫生局投诉，也不排除通过法律途径起诉北京市卫生局和疾控中心。”小廖说。
　　目前在一家市政工程企业工作的小廖，认为自己申领北京食品行业从业健康证并非炒作。“我也许不会做厨师，但乙肝携带者希望通过申领健康证这一标志性的事件，扭转公众认为他们会通过饮食传播这一根深蒂固的错误观念。”
-部门回应
　　北京市疾控中心系统尚在调整暂时不能办理
　　北京市疾控中心体检科主任宋卫萍昨晚介绍，疾控中心和市卫生局正在调整健康证审核信息系统，以落实新的《食品安全法》及其实施细则中，对食品行业人员的健康规定。乙肝携带者在京无法申领食品行业从业健康证明，只是暂时的，“今天，我们也将情况向申请者告知，希望他等一等。”
　　北京市疾控部门对健康证办理有一个覆盖全市的信息网络系统，对申办者的体检结果自动审核生成。宋卫萍说，根据现行的《预防性健康检查管理办法》，目前，所有行业的从业人员申办健康证明，体检时均须检查病毒性肝炎，其中就包括乙肝病毒携带情况。“如果设定的监测指标不合格，系统不会通过审核，无法生成健康证明。”
　　“新颁布的《食品安全法实施条例》对食品行业人员的健康要求，未再列入对乙肝病毒携带者的限制，这是一个进步，但落实新法需要过程“，宋卫萍坦言，市卫生局和市疾控中心已就新法落实多次协商，已着手调整健康证的申请审核系统，也在论证食品、公共场所、化妆品等各行业从业人员在申办健康证明时，从科学角度，应该接受的身体健康检查项目。(魏铭言)

