　　小孩子撒谎是品质问题吗？加拿大科学家发现，学会说谎是儿童智力成长的重要步骤，家长无需过分担心，应抓住时机正确引导。
　　加拿大多伦多大学儿童研究所测试1200名2岁至16岁儿童。年龄偏小的受试儿童被带进装有隐蔽摄像头的房间坐下，他们身后放着一个毛绒玩具。随后研究人员会找借口离开，孩子们被要求不允许在这期间转身偷看。
　　结果，摄像头“抓到”90%的受试儿童犯规。不过，当被问起是否回头时，这些孩子几乎全部矢口否认。
　　研究人员发给年龄稍大的儿童一张背面印有答案的试卷，提醒他们不许翻看背面。回答“突尼斯是谁发现的”这样一道凭空捏造的问题时，偷看过的孩子给出了“普里塞迪乌斯·阿克曼”这个印在背面的答案。当被问到如何得知时，一些儿童撒谎说从历史课上学到。
　　研究负责人李康说：“我们设想这些孩子在撒谎时会坐立不安，但监控他们的摄像资料并不支持这一观点。”
　　研究显示，两岁时，20%的儿童会说谎。3岁时这一数字达到50%，4岁时接近90%。12岁时，这一曲线达到顶峰，几乎每个孩子都说谎。16岁时，说谎人数回落到70%。
　　研究人员说，孩童时代撒过谎并不代表今后会成为骗子。此外，撒谎技术很高的孩子往往具有较高的认知能力，这样他们才能让自己的谎言听起来可信度高。随着心理逐渐成熟，青少年开始学习成年人，运用“善意的谎言”尽量避免伤害他人感情。
　　李康建议家长“必须利用好孩子7岁后这段时间，抓住机会适时教育孩子。发现孩子撒谎时，不要打骂他们。应该告诉他们诚实的重要性和撒谎的严重后果。8岁以后这样的机会基本不会再有”。
　　英国伦敦米德尔塞克斯大学教授约安·弗里曼是《如何培养聪明孩子》一书的作者。他说：“聪明的孩子往往擅长说谎。如果他们成长的社会环境抵制说谎行为，他们就会逐渐戒除这种习惯。”

