　　“办公室里前后左右都是咳嗽声和擤鼻涕声，仿佛身处‘包围圈’……”近来，准妈妈赵女士很不安，打算提前休年假，以免被传染感冒。记者采访获悉，目前，正值呼吸道传染病高发季节，沪上一些企业尝试推行错时上班等方式，避免办公室白领交叉感染感冒。
　　元旦后两个工作日，记者从瑞金医院、仁济医院和一些社区卫生服务中心获悉，近来呼吸道感染患者占门诊病人的比例相当高。1月4日上午，瑞金医院门诊科室两个小时就接诊100多名感冒患者，相当于平时半天的数量。而在桃浦社区卫生服务中心，输液室里吊水的患者也多是感冒、发烧患者，许多人自觉戴起口罩。采访中，不少患者抱怨办公室空气不好，感冒是同事之间交叉感染所致。
　　这几天，不少上班族的MSN上也出现许多和感冒有关的后缀名，诸如“我会不会得甲流”、“百日咳真难受”、“流鼻涕超过两周”等。其中，最担心被传染感冒的要数像赵女士这样的准妈妈群体。记者在一些网络论坛上看到，准妈妈们担心办公室交叉感染患甲流的帖子为数不少。一名网友发帖说，她听说中晚期孕妇一旦感染甲流，很容易发展为重症，为此十分焦虑。许多准妈妈回帖表示，准备向单位请几天假，或者干脆早些休产假。
　　为防止办公室交叉感染，一些企业和单位动足脑筋。最近，一家民营企业的50多名行政人员中近半数感冒咳嗽，公司试行错时上班制，允许感冒员工下午进公司上班、晚上下班，并缩短一个半小时工作时间；同时延长食堂开放时间，让健康员工首批用餐，感冒员工第二批用餐。该企业还增加办公室每天的清洁消毒次数。据公司负责人介绍，这是公司工会和人事部门共同研究的方案，员工可自由选择。一些实行弹性工作制的单位最近也“网开一面”，允许感冒“重症患者”把工作带到家里做，使用网络和电话进行工作交接，不作病假处理。
　　类似做法在一些网络论坛上传开后，许多上班族表示赞同，希望所在单位也能采取类似措施。不少准妈妈提出，在感冒易发的“特殊时期”，公司最好能同意孕妇带薪休假。在静安区一家事业单位工作的张先生刚刚当上爸爸，怕传染上流感对孩子不利，打算新年后第二周就使用今年的年假，“在公司忙碌的时候请假，很不好意思，好在领导体谅，还是批准了”。
　　但也有些企业认为错时上班没有必要。一家大企业的人力资源经理表示，公司考勤管理制度严格，加上年底人手紧张，很难实行错时上班。如果怀孕员工等有特殊需要，也只能特殊情况特殊处理。还有的企业经营者表示，一些年轻员工元旦出游过度消耗体力，晚上聚会活动也多，自己不注意休息才是患上感冒的主要原因，不能全归结于办公室交叉感染。
　　普陀区人民医院李文秀医师建议，企业不管是否有条件实行错时上班，都应注意保持办公场所空气流通，多开窗透气、多清洗空调，保持室内一定湿度，减少感冒传播几率。(栾吟之)

