　　5月26日下午，深圳市委书记王荣率该市有关部门负责人来到富士康科技集团，调研该公司连日发生员工跳楼事件。
　　从今年初截至记者发稿时止，富士康集团在深圳的生产厂区已连续发生“11连跳”。
　　今天傍晚深圳市政府举行的新闻发布会上，深圳市人民政府秘书长、新闻发言人李平介绍，深圳警方已对事件开展调查，并协助、督促企业加强防范；卫生部门派出30多名心理医生进行员工心理辅导、接受员工心理咨询和心理危机干预；深圳市总工会约见富士康集团高层，就改善企业管理和劳资关系等提出建议；人力资源保障部门对该集团员工的劳动合同、工资收入、加班时间、劳动强度等进行了重点调查。
　　李平说，富士康集团发生员工连续坠楼事件“是快速工业化、城市化、现代化转型期出现的特殊问题”。他认为，从个体看，这些年轻员工思想观念不成熟、心理比较脆弱、压力调节能力不够；从企业看，富士康集团的企业管理、文化建设等问题容易使问题和情绪产生“叠加效应”；从社会层面看，社会服务、关爱、支持、援助不够。
　　李平指出，下一步，深圳市将进一步加大工作力度，加强组织领导与防范措施，加大改善员工生活条件和改进企业管理方式的力度，强化心理干预工作的针对性，加强信息发布和舆论引导，进一步加强对企业的服务，促进企业在危机中加快转型。切实增强工作的针对性和有效性，多管齐下，多策并重，防止再次发生类似事件。
　　连续坠楼事件发生后，富士康集团积极与员工家属进行联系、做好善后工作，同时检讨企业在管理文化、员工关怀等方面存在的问题，并开始从制度、环境等方面采取措施。
　　另据悉，富士康为台湾鸿海集团旗下企业。26日，台湾鸿海集团总裁郭台铭从台湾飞赴深圳、对公司未能及时阻止悲剧发生向死者家属鞠躬致歉。他认为，初步结论表明，跳楼事件与员工个性和情绪有关，企业管理并无问题。（记者胡谋）

