　　新医改一年来让老百姓得到了“看得见、摸得着”的实惠。目前，新农合参合人数达8.33亿，城镇职工和城镇居民基本医疗保险参加人数近4亿。
　　今年86岁的杨修启是山东省潍坊市中医院的老病号。他欣喜地发现，从2009年开始，自己住院的费用明显减少了。
　　杨修启拿出他2009年12月17日的住院清单，上面详细列出了药物、化验、心电图等治疗项目，总共花费841元。
　　“这个数目不算高，比以前至少少花了四五百元。”杨修启说。
　　潍坊市是由卫生部选定的由国家联系指导的公立医院改革试点地区。
　　据介绍，在公立医院改革试点的过程中，潍坊市推行的以病人为中心的服务管理方式，不仅促进了医患之间良好关系的形成，也进一步增加了患者对医院的信任，使医院的整体发展取得长足进步。
　　以潍坊市中医院为例，该医院门诊人均收费从2006年的160元下降到现在的140元，而门诊量从2006年的19万多人次上升到2009年的48万多人次。
　　“深化医药卫生体制改革是缓解群众看病难、看病贵问题的重要举措。”全国政协委员、吉林大学第一医院教授迟宝荣介绍说，“近年来，基层医疗卫生服务条件发生了巨大变化，乡镇卫生院医疗服务条件明显改善，农民看病越来越实惠、越来越方便。与此同时，居民对社区医疗卫生机构的信任度明显提高。”
　　“要让老百姓最大限度地享受到医改带来的好处，医药卫生体制改革就必须坚持公益性和政府主导的原则。”迟宝荣委员表示，“虽然医改问题涉及面很广，不可能一蹴而就，但我对政府解决看病难、看病贵问题充满信心。”（吴佳佳）

