　　6月以来，沈阳市卫生监督部门拉开大网，市、区两级卫生监督所合力对全市4200余家民营医院逐一检查“过筛子”，共检查13个区、县(市)民营医疗机构451户，针对检查中发现的问题下达监督意见书451份；对违法行为较为严重的医疗机构，依据相关法律法规给予相应的行政处罚，给予警告处罚34起、吊销相关诊疗科目3起、停业整顿2起。据了解，这一专项检查行动将持续到6月18日。
　　沈阳市民营医疗机构数量已达到了4200多家，在带给人们便捷医疗服务的同时，一些巧立名目的非法行医行为、坑蒙百姓行为也时有发生，民营医疗机构的大量涌现，给原本医疗资源就趋近饱和的省城医疗市场带来了混乱。老百姓坦言：这样的局面真是不管不行了。为此，沈阳市卫生局集中全市卫生监督力量，拉网筛查民营医疗机构。
　　民营医疗机构存在哪些突出问题呢？不查不知道，一查问题还真不少。据执法人员介绍，检查发现，民营医疗机构不能出示医疗执业许可证的现象比较普遍。一些民营医院以年检和证件保存人不在为理由，不能出示《医疗机构执业许可证》，如沈阳皇姑弘益门诊部、沈阳市爱心女子医院等。
　　超范围执业或使用非卫生技术人员从事诊疗活动。如碧塘医院、沈阳皇姑弘益门诊部、沈阳皇姑关兰西医内科诊所、沈阳皇姑马力西医内科诊所、沈阳九州医院、沈阳和平天一门诊部、沈阳曙光泌尿专科医院、沈阳市天华医院、沈阳皇姑北陵医院等都存在这种情况。6月1日，执法人员来到沈阳和平天一门诊部。这里既有内科又有儿科，可负责人出示的一位医师的资格证书上标明的却是“外科”，而一位正在坐诊的“新来医生”还没来得及去办证。
　　违法发布医疗广告行为严重。如沈阳九州医院、沈阳市天桥中医院、沈阳曙光泌尿专科医院、沈阳皇姑北陵医院等。
　　出租或承包科室现象仍然存在，管理不规范。如医生执业地点未变更，医生无门诊日志记录，开具医疗文书上有未出诊医生的印章，相关医学单据上不按要求签名，门诊日志、处方笺、病志记录项目不全等。
　　沈阳市卫生局局长王一兵强调，今后要严格把握新审批的民营医疗机构准入关，包括诊疗科目的核准登记、人员准入等，对不符合要求的责令限期改正，有违法行为的立案查处，对情节严重的吊销其《医疗机构执业许可证》;同时强化对民营医疗机构依法执业有效监管，专项整治与常态化监管相结合，全面落实网格化监管责任制，不留死角;要集中力量查处一批典型案件，震慑不法分子，保持对非法行医的高压严打态势，做到案件查处到位、整改措施到位、责任追究到位，使案件查处取得实在成效。（记者朱勤）

