　　4月9日，经国家口蹄疫参考实验室确认，甘肃临夏州临夏县发生生猪O型口蹄疫疫情。5月6日，甘肃省兽医局动物防疫处提供的消息说，截至5月5日，此次疫情发病畜698头只，扑杀病畜及同群畜1220头只，未再发现新发病例。
　　动物防疫部门说，临夏疫情发生后，他们对疫点内动物尸体进行了焚烧、深埋等无害化处理，并对扑杀现场和掩埋地进行全面消毒。
　　甘肃省兽医局防疫处负责人说，从4月7日开始，防疫处对疫点内所有的动物圈舍、活动场地、饲养用具、道路等进行全面消毒，每天两次，截至5月5日累计消毒面积76.32万平方米。组织兽医技术人员在疫区逐村逐户对牲畜的存栏、发病及死亡情况进行调查摸底，并逐一登记。截至目前，未发现新发病例。
　　4月7日以来，防疫部门共检疫活畜禽35.64万头，关闭临夏县所有的牲畜交易市场，共普查规模养殖场1158个、养殖农户12.75万户、畜禽交易市场824个，普查监测畜禽259.73万头，未发现疑似情况。
　　同时，临夏州各县对近3年来曾发生过动物疫情的疫点等开展了全面消毒，全州共消毒面积138.40万平方米。据统计，截至目前，共投入技术人员、乡村干部1200余人，投入各类消毒药品90多吨。在春季动物集中免疫期间，临夏州共用20种疫苗，免疫接种各类动物1086.81万头(只)次，其中重大动物疫病免疫密度达96.79%。(刘薛梅杜刚)

