　　闲来翻书，两位名人淡泊养生的故事，让我为之感慨。
　　一位是“喜欢做一个世间俗人”的任继愈。他认为：“养生，主要靠自己，不必天天惦记着自己的健康，顺其自然最好。”他推崇老子的观点“忘其身而身存”，坚持用“多读书、多睡觉、多用脑(做学问)”来“养心”。他从不服用任何补品，他坚信中国医典“血由气生，气由神补”的观点，享年93岁。
　　另一位是“不求长生，不虚此生”的梁漱溟，对生死看得开。他一生勤奋，一路坎坷，经历过人生大起大落的磨难，然而他竟活到了95岁高龄，被人誉为“超标准的健康老人”。他自言长寿的奥秘就是淡泊无我，顺乎自然。
　　时下，养生理论五花八门，或推崇“静养”，或主张“节欲”，或强调“外补”，如此等等，不一而足。这些虽然都有一定道理，但遵循自然规律，使生命完成自然的过程，方称得上重要的养生之道。
　　顺其自然是指按照自然的要求，内养其心，外养其形。五谷杂粮，粗茶淡饭，取之自然，正所谓“五谷为养，五畜为益，五果为取，五菜为充”。还要养成健康的生活情趣，提倡饮食有节，合理地安排和选择膳食，做到饭有定时、食有定量，摄取的各种营养素要保持均衡。
　　顺其自然，还指人体应像自然界那样不停地运动，正所谓“流水不腐，户枢不蠹”。做到保持经常运动的人，全身的血液循环会得到调整和改善，摄入的氧气含量高，心肺功能得到加强，也能延缓衰老、防病祛病、强身健体。当然，运动一定要适度，须根据自己的年龄特点，选择适合自己的运动方式，不间断地进行，切莫一曝十寒。
　　顺其自然，还要把握自然规律，顺应自然规律。不可过于自我加压，不管竞争如何激烈，诱惑如何多，机遇如何令人心动，都应把脑袋里的欲望减少一半，适可而止。应尽可能地把自己的内心活动调节到轻松、旷达、舒展、平衡的状态，学会随遇而安，避免大喜大悲和激烈的情绪波动，让自己达观一点，待别人宽容一点，精神简约一些。因为心平气和有助于血脉流畅，恬静淡泊有助于颐养天年。良好的精神状态还可以促使机体各器官功能活动协调、代谢有序，从而增强免疫力，减少疾病的发生。诚如马克思所言：“一种美好的心情，比十副良药更能解除身体上的疲劳和痛苦。”
　　顺其自然，是人生的坦然，是对生命的珍惜。它可以使你真正地享受生活，在追求中体验欢乐，在淡泊中充实自己，顺其自然得健康。(王涛)

