　　“对于公立医院，尤其是较大型的，其公益性不仅仅体现在基本医疗服务上，还应该体现在医学人才的培养、公共卫生事件的应对等方面。”两会期间，在人民网与中国医院协会共同主办的公立医院改革座谈会上，全国政协委员、北大医院副院长丁洁提出了她对公立医院“公益性”的独特见解。
　　目前，一些基层医院存在这样一种状况：国家投入资金建立医疗点，提供医疗设备。但由于医学人才不够用，导致设备资源闲置浪费，难以起到百姓健康守门人的作用。
　　对此，丁洁认为，公立医院的公益性应在这里体现出来，积极培养各个层次的人才。不仅把医学生、进修医“请进来”培养，还要“走出去”，派专家到基层去。在医改中，还应将其制度化，比如说什么样的层次的人才应该进什么样的医院进行培训，培训多长时间，多长时间再一次地进行培训等等。
　　丁洁提出，公益性还应该体现在医学科学的贡献上。“我们很多先进的东西都是靠国外的水平，其实我们完全有能力自己告诉别人，疾病应该是怎么治疗，怎么样预防。这些都要靠扎实的科学研究才能实现。”公立医院在这方面有很大优势。
　　“公立医院的公益性还应体现在面对公共卫生事件时为国家分忧，比如应对汶川地震，甲型H1N1流感等。”丁洁认为，公立医院储备了大量的人才和经验，可以有很多专家出来为国分忧，解决很多其他部门难以解决的问题。
　　丁洁强调，如何更好地体现公益性、坚持公益性，还需要一些制度化的东西来保障，否则公益性可能就变成空谈。（赵敬菡）

