　　“服务世博，深化医改，编制新一轮规划，推进面上各项工作。”2月24日上午举行的上海市卫生工作会议暨迎世博动员大会，明确提出了2010年度惠泽民生的10项重点工作。
　　据记者了解，目前上海市医改《实施意见》和《近期重点改革方案》已初步形成，下一步将扩大范围征求意见，再作修改，报市委、市政府审定出台。
总体目标
　　●保障居民基本医疗卫生服务
　　●发展现代医疗服务业
　　●成为亚洲医学中心城市之一
　　●居民主要健康指标达到世界先进水平
框架内容
　　整个框架包括两方面的内容：
　　●加强4个体系建设。即加强公共卫生体系、医疗服务体系、医疗保障体系、药品供应保障体系建设
　　●实施4项基础工作，即完善医疗资源规划、实施医疗资源整合、加强卫生信息化建设、建立住院医师规范化培训制度
　　作为医疗机构和床位准入的重要依据，《上海市医疗机构设置规划》今年也将出台，不合规划的今后一律不批。而对区域性医疗联合体试点的基本思路是：由各三级医院联合一定区域内的二级医院和社区卫生机构组成多个医疗服务联合体，鼓励居民从中选定一个签约就医，社区首诊，逐级转诊，由医保以联合体为单位总额预付。
　　记者还获悉，今年本市将进一步促进基本公共卫生服务逐步均等化。各区县常住人口人均公共卫生经费力争达到40元；继续提高新农合的统筹和补偿水平；在去年800所的基础上，今年要新增540所实现实时报销的村卫生室。

