　　与2008年相比，2009年宁波市第一医院心理科病人增加近40%，因感到抑郁前来就诊的病人增加了1/3。
　　第一医院精神卫生科副主任医师季蕴辛介绍，得抑郁症，不外乎这几个原因：工作学习压力、人际关系、婚姻家庭，其症状表现为情绪低落、失眠、不愿与外界接触等。
10个抑郁症病人就有一个外企白领
　　“10个抑郁症病人里，肯定有两个是民工，一个是外企白领。”季蕴辛说，不少白领得抑郁症是因为工作压力太大。
　　比如曾有一名30多岁的女士在宁波一家日企上班，上司非常严厉，每天安排很多工作，女士做不完，跟老板协商想换一个轻松点的岗位。
　　不想老板冷冷地说：“不能换岗位，如果你真的觉得累了，可以休假。”
　　被每天巨大的工作量压得喘不过气来，她开始失眠、情绪低落。
　　季医生表示，外企白领的收入都比较理想，衣食不愁，他们压力的大部分来自工作上和生活上的更高追求。
民工抑郁多因生存压力
　　而前来看病的外来务工人员，绝大部分都是低收入人群，他们的压力更多来自于生存。
　　比如前几天，有一位从外省到宁波来打工的妇女，自己没工作，患有慢性病，还有两个孩子要养。
　　丈夫打工收入根本无法满足家庭的支出，夫妻俩经常吵架，她开始郁郁寡欢，情绪糟糕。
　　“外来人员在宁波的生活压力大，由于经济原因引起的抑郁情绪相对难根治些，这和整个社会大环境息息相关。”季医生表示。
　　不过让人欣慰的是，前来医院心理门诊就诊的外来务工人员越来越多，说明这个群体的心理健康意识在增强。
公务员来心理门诊的最少
　　季医生说，来心理门诊的病人中，公务员是最少的。他分析，公务员的工作相对比较稳定，生存和竞争压力也相对稍小一些。

