

主持人：请您介绍一下什么是睡眠呼吸暂停征？

郭兮恒：这个一定是在睡眠的前提下，在睡觉过程当中呼吸停止10秒钟以上我们就定义为他是一次睡眠呼吸暂停。如果在一夜的睡眠过程当中，比如说7小时的睡眠过程当中发生了30次以上的呼吸暂停，或者是每小时的睡眠过程当中，发生了5次以上的呼吸暂停的话，我们就定义为他是睡眠呼吸暂停综合症，孩子的呼吸暂停比我们定义的要短，他是5秒钟或者是停了两个呼吸周期，也可以定义他为一次呼吸暂停。经常如果发生5次以上的呼吸暂停，同时还有临床的症状，包括打鼾、白天嗜睡精神不振的表现。


主持人：为什么一些人会有呼吸暂停的症状？

郭兮恒：很重要的特征就是经常睡觉打呼噜，我说的是经常。打呼噜是一个标志，经常被人看到、观察到。睡眠打呼噜是气道的狭窄，狭窄的再进一步狭窄，发生气道的塌陷和关闭的时候就发生了呼吸暂停。打鼾的人如果是比较严重，再向下发展的话就可以发展成为呼吸暂停。


主持人：不打呼噜的呼吸暂停，表现症状是什么？

郭兮恒：不打呼噜的呼吸暂停，跟他的气道的狭窄关系不太大，但是我们的呼吸是需要这样几个条件，一个是我们有呼吸控制。第二个气道的通畅，第三个是肺部的气体交换。所谓的不打呼噜的呼吸暂停，往往可能发生了中枢神经系统发生问题了，出现了中枢神经系统暂停，这样的人在睡眠过程当中就会出现停止，这个时候不一定打呼噜，但是他夜间会出现反复的呼吸停止，这类病人的表现和以下几个因素有关系，一个是有慢性气体衰竭的人会容易出现这种问题。还有就是神经系统有损害的人容易出现这种问题。这种病人往往不是很胖，但是很容易发生，这种病人白天嗜睡的表现不明显，不像打呼噜的人白天非常容易嗜睡。


主持人：睡眠呼吸暂停征有哪些危害？

郭兮恒：睡眠呼吸暂停，首先是他呼吸停止了。我觉得最主要的是对自身的影响，睡眠呼吸暂停的病人夜间反复发生的话，这样的病人表现就是口干舌燥、泛酸、烧心、咽炎，如果是反复的发生缺氧，会造成内分泌的紊乱，会出现糖尿病，或者是加重他的糖尿病，或者是糖尿病难以控制，还会出现脂肪代谢的紊乱，这种人表现为肥胖。肥胖既是呼吸暂停的原因，也可能是呼吸暂停的结果。再下一步发展可能会出现高血压、心脑血管疾病，心梗、脑梗都跟睡眠呼吸暂停有关系。还有一些男性病人，由于反复的发生夜间的呼吸暂停和缺氧的话，会出现性功能障碍，有一些人他感觉自己有性功能障碍了，他没把自己的问题跟他打呼噜联系在一起，这个要引起注意。

再下一步发展，就是有些病人夜间睡眠不好，会出现白天嗜睡，而且还会出现精神行为的改变，还出现脾气暴躁、性格的改变，如果这样嗜睡的人开车，对社会还产生危害。开着车睡着了，红灯的情况下，他停下车睡着了，或者是开车过程当中睡着了，撞人、撞车了，我们在临床当中这种事故比较多。前几天有个病人来找我看病，是因为他把家里的三辆车全部撞坏了，他才来找我看病。

还有些病人表现为肢体的抽搐，甚至有些人会出现癫痫的表现。有些癫痫的病人最早发生癫痫的表现是在睡眠当中发生的。而有睡眠呼吸暂停的话，是最容易诱发癫痫的发作，如果把这个问题解决的话，会对他的癫痫的症状发生改变。所以说睡眠呼吸暂停对人体的影响是太广泛了。

