　　福建省卫生厅十九日此间对外通报称，福建流感病例占流感样病例的比例以及甲型H1N1流感病例占流感病例的比例均较上周有所下降，但随着春节临近，学生返家、春运和旅游高峰将至，公众仍需严加防范甲型H1N1流感。
　　流感哨点监测的结果显示，当前福建仍处于甲型H1N1流感高发期。上周，福建流感病例占流感样病例的比例为百分之三十四，与前一周百分之三十四点七相比略有下降。甲型H1N1流感病例占流感病例的比例为百分之八十七点五，与前一周百分之九十五点四相比有所下降。
　　此间福建疾控专家指出，随着春节临近，春运和旅游高峰将至，公众要提高自我防护意识，科学防控甲型H1N1流感。慢性病患者、孕妇、肥胖者、婴幼儿和老人是易成为甲型H1N1流感重症、危重症患者的高危人群，应尽量在本地过节，尽量避免乘座公共交通工具旅行，减少到人群拥挤场所活动，避免接触流感患者。
　　福建省卫生厅十九日披露的信息显示，二0一0年一月十一日至十七日，福建九个设区市报告新增甲型H1N1流感确诊病例二百一十例，住院治疗七十五例，重症病例二十九例，死亡三例(厦门、泉州、莆田市各报告一例)。
　　与此同时，寒假将至，学生即将放假，学校甲流疫情防控面临更大的挑战。为此，寒假期间，福建严禁举办冬令营等各类聚集性活动，防控甲流聚集性疫情的暴发。
　　此外，福建省教育厅、省卫生厅近日已联合发文，要求各级教育行政部门和各级各类学校、托幼机构做好二0一0年寒假及新学期开学甲型H1N1流感防控工作，加强学校各项管理，尤其是要做好假期留校学生的管理，确保疫情不在学校蔓延扩散。(张羽)

