　　这些天每当夜深人静，张先生夫妇总被8岁的儿子吓得不轻，原来小家伙晚上入睡后总是牙齿磨个不停，“咯吱吱”的声响像只小老鼠在啃东西，让夫妇俩浑身不自在。在听说孩子肚子里可能是长虫子，夫妻俩买了很多驱虫药给儿子吃了后，小朋友磨牙依然如故。
　　“孩子肚子里绝对连一条虫子都没有了，不知道什么原因。”在南京市妇幼保健院口腔正畸科，张先生一见面就向该科穆锦全主任发誓，“我们实在被折磨得受不了，孩子醒了自己也不知道。”穆主任检查了孩子口腔后，发现孩子牙齿排列非常不整齐，一侧牙齿已经明显有个“铅笔型”的豁口，这侧的牙齿甚至不能咬合。“孩子就是有个坏习惯，喜欢咬铅笔，他用过的笔都咬得满是牙印。”
　　“白天咬铅笔，晚上夜磨牙，应该是咬合障碍引起的磨牙。”穆主任说，“经常咬笔或单侧使用牙齿，导致牙齿排列不整齐，生长位置异常，就会破坏咀嚼器官的协调关系，于是机体便试图以增加牙齿磨动来去除咬合障碍，从而就出现磨牙现象。”
　　穆主任介绍，磨牙看似小事，但由于持续的颚部咬合收缩，不但会引起疼痛和头疼，甚至还会使牙齿断裂。由于牙齿的珐琅质被磨蚀掉，还会导致牙神经敏感脆弱。对幼儿夜磨牙者，原因很多，要区别对待，应针对性地进行检查治疗。粪便检查发现有肠道寄生虫要及时给幼儿服药驱虫。患有佝偻病的幼儿，应及时补钙及维生素D。牙列不齐者要到口腔科检查牙齿，矫正排列不整齐的牙齿。幼儿睡前不宜养成进食的不良习惯。不让幼儿睡前看惊险恐怖的电视或听强烈的音响，以免其过度兴奋。让幼儿睡前采取仰卧位可减少对口腔组织的机械压迫，有助于减少磨牙的发生。(孔晓明于丹丹)

