　　卫生部6日通报，截至目前，我国内地累计报告13例甲型H1N1流感重症病例，其中已治愈8例，死亡1例。针对重症病例可能增多的情况，卫生部再次组织专家修订相关诊疗方案，并对各级医务人员进行医疗救治培训。
　　截至目前，我国内地共报告甲型H1N1流感确诊病例2.1万余例，已治愈近1.69万例。10月6日，西藏报告我国内地首例甲型H1N1流感死亡病例。
　　卫生部甲型H1N1流感临床专家组组长、北京朝阳医院院长王辰说，此前我国采取的一系列防控和医疗救治措施，有效延缓了疫情在我国内地的蔓延，削减了发病的高峰，为制定科学有效的应对措施、药物的准备和疫苗的研发工作赢得了时间。
　　“但是随着流感高发季节的到来，甲型H1N1流感发病总数上升，重症病例增多甚至出现死亡病例在所难免，也是符合疾病规律的。”王辰说，当前在减少发病的同时，最重要的是早期识别、干预高危人群，以减少重症病例；而对于已有的重症病例则要积极救治以降低病死率。
　　经过前一阶段的努力，我国甲型H1N1流感重症病例的救治成功率较高，病死率也低于国际上报告的平均水平。卫生部甲型H1N1流感临床专家组副组长、北京复兴医院院长席修明介绍说，目前我国13例重症病例中有8例患有基础病，如糖尿病、高血压、先天性心脏病等；另外，患者青壮年居多，平均年龄为37.5岁。这些都与国际上其他国家的发病特点一致。
　　席修明指出，目前我国的1例死亡病例出现在边远地区的基层医院，这表明今后提高边远地区医疗机构对甲型H1N1流感的识别和救治能力非常重要。面对重症病例增多的可能，各级医疗机构都应做好物资和人员准备。
　　为进一步加强甲型H1N1流感重症病例的救治，卫生部组织相关专家总结前一阶段甲型H1N1流感的防治经验，再次修订了诊疗方案。其中如何在病例增多的情况下有效应对和处置以及如何加强重症病例的甄别和救治是此次修订的重点内容。
　　据悉，各级医疗机构尤其是流感救治定点医院按照卫生部要求，已在人员、药品、设备和物资等方面做好了准备。甲型H1N1流感疫苗已经开始为重点人群预防注射。
　　专家指出，现有国内外资料显示，甲型H1N1流感虽然是一种新发现的呼吸道传染病，绝大多数甲型H1N1流感患者为轻症病例。然而传染病的发生发展具有其客观规律，任何疾病都有一定数量的病例将发展至危重阶段，并且有一定的病死率，甲型H1N1流感也不例外。尤其对于本身患有基础疾病的高危人群，其危害性更大。但只要采取正确的防控措施，早发现、早诊断、早报告、早治疗，一旦出现重症病例，按照“集中病人、集中专家、集中资源、集中救治”的原则积极救治，甲型H1N1流感仍然是可防、可控、可治的疾病。
　　为此，专家提醒公众，甲型H1N1流感是一种人群普遍易感的呼吸道传染病，主要通过飞沫传播；儿童、老年人、孕妇、肥胖者以及患有慢性基础疾病者是甲型H1N1流感重症病例的高危人群，应根据医生建议进行疫苗接种；如出现发热、咽痛、流涕、鼻塞、咳嗽等流感样症状应及时就诊。
　　专家还特别建议，轻症居家隔离患者应在家中单间隔离，加强开窗通风，不宜外出，尽量减少与人群尤其是高危人群的接触；离开隔离房间时应戴口罩，咳嗽打喷嚏时应用纸巾捂住口鼻；注意洗手及其他个人卫生措施，多饮水，注意休息，并根据医嘱按时服药；居家隔离者应密切监测病情变化，一旦出现高热不退、气促和呼吸困难等症状时，应立即到流感定点医院或大型综合医院就诊。（周婷玉）

