受访专家：中山大学附属三院中医学科主任医师(肝病专家)杨宏志
　　国产大片《孔子》，在发哥的号召力下，让年轻一辈了解了孔子。孔子作为一名中国史上著名的思想家、教育家，值得后人遵循的不仅仅是孔子的思想。在春秋战国年代医疗卫生条件较差的情况下，孔子依然能得享73岁高龄，其养生之道是养成良好的饮食习惯。中山大学附属三院中医学科主任杨宏志说，养生贵在坚持，古人持之以恒的坚持及在饮食上的要求，颇值得年轻白领借鉴。
“八不食”
　　孔子提倡“八不吃”———“食钮而蚀，鱼馁而肉败，不食。色恶，不食。臭恶，不食。失饪，不食。不时，不食。割不正，不食。不得其酱，不食。沽酒市脯，不食”。这八不食分为三类：一、色味方面：食物变颜色了不吃，变味了不吃。二、食物质量方面：粮食陈旧了不吃，鱼和肉不新鲜了不吃，不新鲜的菜蔬不吃。三、制作方面：烹调不当的食物不吃，佐料放得不妥的饭菜不吃，从市场上买回来的酒和熟肉不吃。
　　专家建议：所谓“病从口入”，吃的东西不对，最容易引起胃肠道疾病的发生。冬去春来，天气逐步炎热潮湿起来，微生物活跃，容易引发食物腐败变质，故一定要注意饮食卫生。避免吃生冷、变质发霉食物及不洁瓜果；不吃或少吃隔餐食物，有剩饭剩菜应及时放进冰箱，隔餐食物或买回的熟食应重新煮透、热透再吃；生熟食物要分开储存，尽量在2-3天内就吃完，不要储存过久。君子不立危墙之下，在饮食卫生方面的操行，不得不说孔子是我们现代人的典范。
　　此外，孔子提倡吃应季的食物“不时不食”，而在《黄帝内经》中也有一句名言叫作“司岁备物”，就是说要遵循大自然的阴阳气采备药物、食物，这样的药物、食物得天地之精气，气味淳厚，营养价值高。在中医看来，食物和药物一要讲究“气”，二要讲究“味”，它们的气味只有在当令时，即生长成熟符合节气的时候，才能得天地之精气，如果不是应季的食物，它就没有那个季节的特性，那么它的健康价值就会因此改变。但是，我们不能不承认，现代社会中的确已经被反季节的蔬菜和水果所包围，而且已经没法再离开它们了。杨宏志提醒，在食用反季蔬果时，应注意阴阳平衡，夏季阳热较盛应少吃燥热的食物，冬季则应少吃寒凉的食品。
“肉虽多，不使胜食气”
　　“胜”就是胜过、超过的意思，“气”就是主食的意思。这句话的意思是说，尽管各种美味的肉类非常之多，但是吃的时候不能让肉食总量超过主食的总量。在孔子看来，好好地把握好肉食和其他种类的食物的比例，也是君子饮食要注意的地方。
　　专家建议：孔子不提倡“耻衣恶食”，“恶食”意即挑食、偏食，与饮食上“食不厌杂”的现代营养学上的科学配膳、平衡配膳的理论是一致的。按照营养保健要求，膳食中不可忽视食物纤维，膳食上不偏食，荤素结合，粗细搭配。这样就可能获得较为全面的营养，它将极大地促进健康。

