　　张朗和李岚是一对恩爱夫妻，家庭和睦。这对人人羡慕的伴侣却有一桩难以启齿的憾事：结婚六年了，一直没能有个孩子。李岚瞒着丈夫到处去检查，咨询了不少医院的妇科大夫，就是查不出来是什么毛病。难道问题出在张朗身上？李岚旁敲侧击，催着张朗去检查。
　　检查结果出来了，张朗一切正常。
　　到底是什么原因导致他们久久不孕？盼子心切的李岚日渐憔悴。时常还会有头痛眼花的症状，乳房有时会有泌乳。李岚也没在意，以为这是自己情绪低落带来的负面影响。直至有一天，李岚昏倒在厨房里。
　　焦急的张朗带着妻子做了多项检查，诊断结果显示：李岚患了垂体腺瘤。夫妇辗转来到北京三博脑科医院，据垂体瘤与不孕不育诊疗中心主任闫长祥介绍：正是这个垂体瘤，让他们多年未能得子。
　　据闫长祥介绍，李岚的垂体瘤是很典型的泌乳素型垂体腺瘤，是最常见的一种垂体腺瘤，多发生于生育期，是女性不孕的重要原因之一。主要病理机制在于干扰性腺内分泌轴系（下丘脑一垂体一卵巢轴），抑制排卵。但垂体瘤的前期症状不明显，很难在第一时间被发现。许多不孕不育患者四处求医未果，最后才发现是垂体瘤在作怪。
　　确诊后，闫长祥为李岚实施了手术切除，又结合药物治疗，经过一段时间治疗后，痊愈出院。半年后，李岚怀孕了。顺利生下了一个漂亮健康的宝贝。
　　闫长祥提醒，不孕不育的患者在查病因时，切不可忽略垂体腺瘤这个因素。（赵敬菡彭雁）

