　　在1月5日召开的2010年全国卫生工作会议上，卫生部部长陈竺指出，2009年4月，中共中央、国务院印发《关于深化医药卫生体制改革的意见》及近期重点实施方案,提出2020年医药卫生体制改革的目标、原则和政策措施，医改工作全面启动；面对突如其来的甲型H1N1流感疫情，党中央、国务院高度重视，科学决策，建立联防联控工作机制，卫生系统积极防控疫情和救治患者，维护社会稳定；《食品安全法》颁布实施，卫生部门认真履行综合协调职责，健全食品安全工作机制，扎扎实实开展食品安全整顿工作，受到群众支持欢迎。各项工作都取得了新的进展：
一是医改工作开局良好。
胡锦涛总书记视察各地时关心医改进展，关心广大卫生人员生活，关心艾滋病等患者健康，鼓舞了卫生系统热情和干劲。温家宝总理亲自主持国务院常务会议，专题研究医改工作，多次深入医疗卫生系统进行调研，鼓舞了士气。国务院分别在4月、9月和11月三次召开专门会议，李克强副总理出席，专门部署医改工作。克强副总理还先后主持召开5次国务院医改领导小组会议，研究医改重点难点问题，作出工作安排。全国卫生系统认真贯彻落实国务院部署，全面启动基本公共卫生服务项目和重大公共卫生服务项目，加快推进城乡基层卫生服务体系建设，着手建立基本药物制度，逐步完善新农合等医疗保障制度，认真筹备公立医院改革试点。医改工作达到了“开好局、起好步”的要求，人民群众正在获得“看得见、摸得着”的实惠。
二是甲型
H1N1
流感等重大疫情防控成效显著。
面对全球范围内暴发的甲型H1N1流感疫情，全国卫生系统坚决贯彻执行党中央、国务院指示，发扬抗击非典精神，紧紧依靠社会各方面支持，坚持依法科学防控，及时完善防控策略和措施。将甲型H1N1流感纳入国家法定传染病管理，抓好重点场所、重点人群和重点环节的疫情防控。扩大和完善病例监测网络，掌握疫情动态和病毒变异情况。积极研发疫苗，扩大疫苗生产能力，制订疫苗接种策略，有序开展接种工作。设立定点救治医院，开展医务人员培训，控制院内感染，加强重症病例救治。充分发挥中医药优势，提高预防治疗效果。坚持科学防控，加强科技支撑，注重成果应用。加强新闻宣传和健康教育，及时向社会发布疫情信息，宣传防病知识，增强公众信心。甲型H1N1流感疫情防控取得阶段性成果，为准备应对可能更加严峻的疫情争取了时间，最大限度减轻了疫情对经济社会发展和人民群众生产生活的影响。严防鼠疫、SARS、人感染高致病性禽流感等疾病，提高处置能力。
三是食品药品监管得到新加强。
认真贯彻落实《食品安全法》，加大食品安全工作力度，依法履行食品安全综合协调职责，健全食品安全监管制度，努力形成新的工作机制。牵头成立全国食品安全整顿工作办公室，协调有关部门组织开展整顿工作，健全食品安全事故查处机制，加大案件、事故查处力度。开展打击违法添加非食用物质和滥用食品添加剂专项整治行动，依法公布黑名单。加强餐饮服务环节监管，对重点单位、高风险品种、重要环节进行整顿。重点打击保健食品中违法添加药物的非法行为。成立国家食品安全风险评估委员会，建立全国食品安全风险监测评估体系。逐步建立食品安全国家标准管理体系，基本完成乳品安全标准清理，全面启动食品安全基础标准清理工作。会同有关部门，认真分析食品安全工作成效、问题与策略，编写《中国食品安全状况》。
　　紧紧围绕关系人民群众切身利益的药品安全问题，加强监管，提高能力，改善效果。深入开展药品专项整治活动。提高药械质量安全标准，完成新版《中国药典》编纂工作。加大药品抽验力度，排查上市药品风险，组织对中药注射剂等开展再评价。建立部际联合打假工作机制，积极处置多起药品安全事件。建立检验检测方法，严格审评审批和产品批签发，保证甲型H1N1流感疫苗在全球率先上市，并达到安全有效可靠的要求。深入开展“安全用药、合理用药”宣传活动，加强用药知识普及，收到明显成效。
四是卫生监督力度不断加大。
深化卫生监督体制改革，加强体系建设，严格队伍管理，加强人员培训，提高监督能力。加强以职业卫生、放射卫生、环境卫生、学校卫生为重点的公共卫生监督管理工作，研究制定国家职业病防治规划，加强职业健康检查和职业病诊断与鉴定能力建设，会同有关方面联合开展粉尘与高毒物品危害治理专项行动，推行公共场所卫生监督量化分级管理制度，推进饮用水卫生监测网络建设，组织开展消毒产品冒充药品专项整治，严厉打击非法行医和非法采供血，加大医疗广告监管力度，维护人民群众健康权益。认真做好新中国成立60周年等大型活动卫生保障工作，妥善处置尘肺病事件、饮用水污染事件和儿童血铅超标等社会关注的事件，有力维护了社会和谐稳定。
五是中医药事业取得新发展。
中医药工作紧紧围绕《医改意见》精神，深入贯彻落实《国务院关于扶持和促进中医药事业发展的若干意见》。基层中医药服务网络进一步完善，乡镇卫生院中医科和中药房建设得到加强，农村和城市社区中医人才培养工作取得进展。中医药参与应对突发公共卫生事件工作机制以及科研体系初步建立，中医药治疗甲型H1N1流感凸显优势，发挥了重要作用。一大批中医临床研究基地、重点研究室和实验室，为中医药科技创新发挥了关键作用。“中医中药中国行”活动开展三年以来，产生广泛而深刻影响，传统中医药文化得到弘扬。中医药国际标准化工作取得重要突破，由我国发起的《传统医学决议》在世界卫生大会上顺利通过。

