　　已在武汉市药店消失的“曲美”等减肥药，重新在网络上焕发“第二春”；3月30日，在市药监局举行的药监执法人员技能比武大赛上，药品稽查处负责人提醒消费者，网络售药陷阱多，市民购药应前往医院及正规药房。
　　据药品稽查处工作人员介绍，近年来，通过网络非法销售新型药品，成为药监执法人员面临的主要问题之一。比如含有西布曲明的减肥药，已有研究表明“西布曲明”可能增加服用者罹患心脏病及中风的几率；而国家药监督局也在2月发布通告，要求相关药品生产企业立即采取适宜的方式，将已知的用药风险告知医生和患者。
　　通告发布后，我市多家药店已将含有西布曲明成分的减肥药“曲美”等下架。但在网络上，曲美等减肥药销售依然火爆。昨日，记者在某知名购物网站一家店铺内看到，标价35元一盒的曲美，月销售量达30多件；而在商品说明内，并未明确表示出西布曲明可能带来的副作用。
　　据市药监局药品稽查处负责人表示，目前我国只有12家网站能够通过网络合法销售药品，且销售的均为非处方药；除了国家认可的这12家网站外，其他网络售药单位均为非法。他表示，网络售药风险大，很多不法商家假借“国家级科研单位”、“某疾病研究中心”的名义，将保健品甚至假药当做特效药出售；而消费者在网上买药受骗后，也将面临取证、维权困难等问题。(实习生辜志勤记者周晔)
　　来源：武汉晚报

