　　中国工业和信息化部副部长苗圩4月19日表示，玉树灾区医疗药品储备充足，救援装备运送及时。现在已在超前谋划将来大规模的灾后重建工作。
　　苗圩今日在国务院新闻办新闻发布会上介绍说，工业和信息化部主要承担了国家医药的储备和应急工业产品的协调保障这两项工作。在药品和食品方面，针对灾后可能出现的需求，已储备了足够数量的急救和防疫药品。这些储备的药品足够灾区受伤群众医疗和救治的需要。此外，掌握了像甘肃、四川等周边地区食品企业的生产和库存情况，食品的供应情况保障包括救灾人员在内的需求也是没有问题的。在消毒、防疫药品方面，现在已超前考虑调度漂白粉这些产品，做好了充分储备，目前生产的能力和库存能够满足救灾和防疫的需要。
　　苗圩特别强调，在药品和防疫药品方面，工信部和卫生部已建立了热线联系，只要卫生部有需要，就会及时组织调运。在救援的装备方面，掌握了救援的装备、发电设备、汽车等生产企业的库存，特别是在玉树地区周边的集结情况，已提供给青海省的指挥部。一旦青海省指挥部下达需求的指令，也会在尽短的时间内把这些设备运送到第一线。
　　苗圩说，根据震区高海拔、气温较低的特点，真正适合于灾后恢复重建的时间只有4个月左右，所以现在已经在超前谋划将来的大规模灾后重建，如统筹考虑恢复重建所需建材的供给保障能力等。(记者闫晓虹)

