　　近日，南海网记者接到群众举报，在海南大学男生宿舍楼附近，一家简陋的小屋内每天都散发出一阵阵令人作呕的恶臭，几名工人在不停的劈柴、烧火、熬油。小屋前每天更是车水马龙，载着大桶小桶的电单车、农用车为了购油甚至还得“大排长龙”。这究竟是一个怎样的炼油点？他们出产的油是否符合相关规定？又销往哪里？是否就是传说中的“地沟油”？18日南海网记者决定一探究竟。
炼油点村中路边开生意好到排长龙
　　根据举报人指引，记者一行来到了海南大学一男生宿舍楼，在这里可以清楚的看到整个炼油点的全貌。该炼油点地处学生宿舍楼旁的大片农居小楼路旁，熊熊的炊烟和昼夜不分的炼油行为貌似有些招摇，但由于这里的居民家家户户都烧柴火和煤球做饭，所以将炼油点的炊烟掩饰的相当之好，这也让记者很是费神寻找了一番。而就这片居民村的周边环境而言，一面是大片空地，一面紧靠海大男生宿舍楼，村中七弯八拐全是小路。
　　记者随即采访了几名大学生，他们均表示具体该炼油点是从什么时候开始存在自己也不太清楚，大概记得是从去年8、9月份搬来该宿舍楼后便常常闻到一些很刺鼻的恶臭，下午3时左右和晚间8时左右尤为浓烈。后来是因为该炼油点生意越来越来“好”，很多人开车或骑车排队前来买油才令他们知道恶臭的来源，但也未曾多想，直到近日爆出“地沟油事件”才引起大家警觉。
　　对于学生们的说法随后便得到了证实。从早上10时30分左右到下午4时左右，守候在此的记者便陆续记录下了10余拨人前来购油，小到骑电单车拉走两塑料桶油，大到用农用三轮车和小货车拉走7、8大铁桶油，炼油点的人员一边核对账单，一边跟他们算清款项，生意十分火爆。据学生们说，这些买家的购油高峰期主要集中在中午12时——下午3时左右，下午6时以后还有一拨购油高峰。
南海网记者乔装打探近距离探寻炼油点
　　为了更进一步探寻该炼油点的状况，南海网记者决定派记者假意在该炼油点等人，以便暗中观察和拍摄炼油点现场。派出记者发现，该炼油点分为前后两屋，后面一栋两层小楼貌似是工人居住房和临时仓库，前面的低矮平房则是炼油房，平房外则是劈柴点，炼油房正对面还有一间临时的大棚，堆满了各种腐烂木材燃料。
　　在炼油房的入口处，层层叠起的模板和硬纸板将门口塞了个满满当当，加上炼油房未安装任何照明设施，所以即使白天仍很难从外面看清房内情景，只能依稀辨认出房内放置着两口大炼油锅炉，炉火正旺，工人们正在加热炼油，将一些不知名的东西倒入锅内，与不知出处的猪肉肥膘同煮，随后有工人将熬出的油用瓢打出装入大铁桶。阵阵烟尘从房内窜出，味道刺鼻，有些类似柴油的气味夹杂其中。
　　炼油房内外工作的共有三人，其中一人理着小平头、打着赤膊，正在门边麻利地挥斧砍柴；另一个工人相貌则较为年轻，头染金发、身穿蓝色衬衫，正将砍下的木柴拾起准备用于烧炉；门口，一身穿花上衣和紫色长裤的胖女人正坐在门口对面乘凉，与几个工作中的工人有一搭没一搭的聊着天。

