　　生意社5月6日讯　据北京晨报报道2.5万元，为了这笔在北京城仅能买到一两平方米房子的钱款，杨念付出了自己60%的肝脏。
　　15万元，为了杨念那60%的肝脏，晚期癌症患者谢有生（化名）的家人四处举债。
　　全国每年150万名需要器官移植患者的等待催生了一个本不该有的行业——人体器官买卖。而2.5万与15万元之间的巨大利润空间也造就了一个本不该有的群体——人体器官买卖中介。
供体遭遇
15
万卖肝钱只拿到
2
.5
万
被豢养数月等候买家
　　河南省鹤壁市淇县民政局对面的一栋居民楼，一套简装的三居室里住了十几人，他们都是年轻的小伙子，最大的不过25岁，他们来这里都有着同样的境遇——家穷、缺钱，他们也有着同样的目的——卖肝（肾）、赚钱。19岁的杨念也来到了这里，成了其中年龄最小的一名。
　　杨念是被一个叫王占伟的人带来的，那是他最初的联系人。在决定卖器官赚钱后，杨念在网络上认识了王占伟，咨询了器官价格——卖肾4.5万元、卖肝4万元。并没有想好卖什么的杨念先行来到了河南郑州，成了王占伟手中所谓的供体。但半个月后，王占伟称其医院关系断了，就将包括杨念的供体们都转给了在鹤壁淇县一个叫杨世海的人。
供体群居免费吃住玩
　　淇县位于郑州、北京之间，离两个城市都不远，但生活成本却要低很多——一个三居室一年的租金2800元。杨世海从朋友处借了2万元，开始供养供体，以备在北京寻找买家的合伙人刘强胜“召唤”。供体们在这里免费吃、住、玩——怕供体们等待的日子闷，杨世海还“人性”地买了两台电脑，供他们打游戏。这里的伙食标准也不错，据称每餐都能有几个肉菜。供体们也算自由，白天可以四处闲逛，到了饭点回来，即使中途反悔也可以随时离开。
　　对于供体，中介也不是没有选择。新来的杨念就被带着去医院做了检查，血型、身高、体重，再看看有没有传染病，身体健康的留下，不合格就走人。据介绍，AB血型的人一般不要，因为AB血型的患者较少，中介们都怕养了白养。
造假证变患者亲属
　　在杨世海处没住上几天，杨念就等来了买家。北京的刘强胜来消息说，有一个癌症患者谢有生需要换肝。杨念便只身来到了北京，在刘强胜的安排下住进了一间地下室。和杨念一起住在这里的还有另外三个供体。经过体检配型，杨念成了那个将要为谢有生献肝的人，他与刘强胜谈妥的价钱是3.5万元。很快，杨念住进了医院，接受一系列的器官移植手术前的准备。
　　根据相关规定，活体器官的接受人必须是捐赠人的配偶、直系血亲或三代以内旁系血亲。为了让杨念变身为谢有生的侄子，成为合法的捐赠人，刘强胜让谢有生的妻子马上回老家开具叔侄亲缘证明，而其他的身份证明则由他一手操办——路边无数的造假小广告使这成为异常简单的事情。一个多星期后，顺利通过医院审查的杨念进了手术室。十几个小时后，杨念的肝已剩下40%。

