　　继丹麦报告全球首例抗药性甲型Ｈ１Ｎ１流感病例后，日本也报告一名女性体内检测出具有抗药性的甲型Ｈ１Ｎ１流感病毒。日本专家３日接受新华社记者采访时说，在普通流感季节，也常见流感病毒出现抗药性，预计最新产生抗药性的甲型Ｈ１Ｎ１流感病毒不会马上流行。
　　目前，丹麦和日本分别报告的两个病例均为对抗流感药物“达菲”产生抗药性。但改用另外一种常用的临床治疗药物“乐感清”后，两名患者所感染的甲型Ｈ１Ｎ１流感病毒均未再出现抗药性，目前情况良好。世界卫生组织此前曾指出丹麦的抗药病例只是“个例”。
　　日本厚生劳动省健康局官员江浪在接受新华社记者采访时说，日本和丹麦的上述两个病例都是在预防流感而服用“达菲”之后被检测出抗药病毒的。这位官员援引欧洲疾病预防和控制中心的数据说，在为预防和治疗流感而服用“达菲”的人群中，病毒出现抗药性的概率是１６％。
　　江浪说，目前日本这名患者体内出现的抗药病毒未扩散到周围人群，“我们认为该病例没有对公共卫生构成威胁”。
　　东京大学医学研究所教授、传染病学专家岩本爱吉在接受新华社记者采访时说，之前医学界一直担心甲型Ｈ１Ｎ１流感病毒发生变异，导致其致病性增强。而实际上，这次病毒出现的变化只涉及抗病毒药物能不能见效，并未发现该病毒毒性增强。
　　岩本爱吉介绍说，在季节性流感治疗过程中，患者连续服药几天，也可能导致病毒出现抗药性，但迄今还没有抗药性流感病毒在人际间传播的报告。“所以上述抗药的甲型Ｈ１Ｎ１病毒应该也不会马上流行，现在不必担忧”。但这位专家提醒，为以防万一，政府和相关研究机构需要密切关注甲型Ｈ１Ｎ１流感病毒抗药性的问题。（记者钱铮）

