”。(中国青年报3月24日报道)
　　一篇医学论文遭遇“连环抄袭”，几乎成了哪里需要往哪贴的一张“创可贴”，这实在令人五味杂陈！举报者希望中国的医学界“能像白色的大褂一样”，有一片洁净的学术天空。然而，曝光一起论文抄袭事件，真的能让包括医学界在内的学术天空变得洁净起来吗？这次由医学院大学生揭开的论文抄袭黑幕能否颠覆“秀才造反”的轨迹，恐怕不容乐观。
　　在我国，学术腐败现象冰冻三尺，非一日之寒，且愈演愈烈，广为公众诟病。买卖论文已形成产业，2009年产值保守估计约为10亿人民币，是2007年的5倍还多。而抄袭、剽窃乃至论文造假更是成泛滥之势，仅去年一年，从浙江大学对在国际期刊上发表造假论文有关人员做出处分，到东北某大学经济学硕士涉嫌抄袭论文者，被收回硕士学位证书，再到西南交通大学黄庆“抄袭门”事件，当事人被取消博士学位，撤销研究生导师资格，学术不端事件屡禁不止，频见媒体，甚至有个别大学领导也染指其中，其影响恶劣，令人瞠目结舌，而被严肃查处的还只是冰山一角。更令人忧虑的是，医学论文的抄袭与剽窃害莫大矣，不仅败坏医德，而且有可能危害患者生命，这绝非危言耸听。仅以被当作“创可贴”的医学论文为例，抄袭者只顾剪切粘贴一个爽字，竟然无视专业常识，将无痛人流与刮宫术混为一谈，如果医生们都按照此文所描述的方法和操作去做，岂不草菅人命？！
　　医学论文成“创可贴”反讽了什么？它一针见血地直击当下“以论文论英雄”的职称评定体系之弊。有人曾说“如果按照现在的体制，林巧稚都评不上教授职称”，因为林巧稚没发表几篇论文，如果她整天绞尽脑汁整论文，就成不了名医了。因此，对论文抄袭事件，仅凭曝光后的查处以及道德谴责不足以使之遁形，必须从职称评定体系的源头上进行改革，根除利益驱动，方能防患于未然。在新医改的推进过程中，如何在提高医务人员待遇的同时，提升医技水平；如何在药事服务费、效绩工资中体现技术含量，调动医护人员的积极性；如何在职称评定中剥离论文，更多的注重实际能力，从论文评审转移到实绩的量化考核上；如何创造条件让医护人员在实践中展示业绩与成果，遏制学术不端，推进学术诚信，全面提升医德，已成为医改不容回避的一大课题。

