　　春天万物复苏，既是踏青郊游的大好时光，也是采集野菜的最佳季节。随着“绿色食物，安全健康无污染”的观念深入人心，人们对那些“返璞归真”、“味道鲜美”的野菜情有独钟，也正因此，街头巷尾卖野菜的小推车吸引了众多人选购。
有防病治病的功效
　　野菜，采集天地间灵气，吸取日月精华，不仅含人体所必需的蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素、矿物质等营养成分，而且植物纤维更为丰富，有的野菜维生素、矿物质含量比栽种的蔬菜高几倍甚至几十倍。很多人用野菜和着做饺子、春卷的馅心，野菜正成为人们餐桌上的绿色食品。
　　据了解，野菜不仅能够丰富餐桌，也是防病治病的良药。比如荠菜能清肝明目、中和脾胃、止血降压，被称为“天然之珍”；蒲公英可清热解毒，是糖尿病、肝炎病人的佐餐佳肴；马齿苋能消炎解毒，有预防痢疾的作用，并对胃炎、十二指肠溃疡、口腔溃疡有独特的疗效；还有那野苋菜有清热利湿的作用，可治痢疾、肠炎、膀胱结石、甲状腺肿、咽喉肿痛等；蕨菜的功效是清热、利尿、益气、养阴。
食用野菜讲究很多
　　“人们食用的野菜大多有苦味，苦味野菜虽具有性凉的特点，但也有损伤脾胃的作用，对于脾胃虚寒、大便溏薄者应少食或不吃，所谓‘越苦越清火’是错误的。”有关专家还说，许多野菜含较多的草酸，它被吸收后会与血液中的钙结合形成草酸钙，可能沉着于泌尿系统及胆道，引起肾结石、输尿管结石和胆结石。如果先在沸水中烫1~2分钟可以去除大部分。
　　同时，专家提醒，野菜也并非完全绿色。因为有的野菜生长环境有被污染的可能，还有些野菜本身也有潜在的毒性，如食用方法不当可能会造成中毒。因此，在选择野菜时，最好在超市或商场里购买，比较有保障。若在街边或市场上购买，一定要问明生长地点，要看好色、形，不要误食了有毒或有污染的野菜，尤其需要注意的是，不认识的野菜最好不吃。(亚飞妙茹)

