　　只需50毫升尿液，就可以进行膀胱癌诊断和术后的随访。日前，上海交通大学医学院附属新华医院推出一种基于DNA分子水平尿液检查的膀胱癌检测技术，该技术简易、安全，可减少患者检测的频率和痛苦。
　　据了解，膀胱上皮癌诊断和监控的金标准，是膀胱镜检查和尿细胞学检测，但这两种方法都有局限性：尿细胞学检测对于低分化肿瘤的灵敏度低；膀胱镜检查具侵入性，且具有主观操作性和有可能错失一些微小或不典型部位的病灶。
　　这项技术只需要约50毫升的清晨尿液，就可以进行检查。以荧光标记的DNA探针来检测4种与膀胱癌相关的染色体异常，其敏感度几乎是传统尿液细胞学检测的2倍，可以作为血尿患者的初始诊断检查。由于其检测的高特异性和敏感性，加上其可重复性和高稳定性，这项技术同时可以作为膀胱癌患者的术后随访。这种方法尤其在高风险膀胱癌辅助检测方面，相比细胞学检查的金标准更具有优越性。同时，该项技术也可以早期诊断上泌尿道恶性肿瘤如输尿管和肾盂肿瘤。
　　据悉，目前新华医院已经有超过200例血尿患者接受了这项新的检查技术。200余例患者资料显示，该技术检测膀胱癌的特异性达到82.1%，因简易、安全，已经作为血尿筛查的常规检查手段。

