　　要健康，就要多补充营养。然而，食物里所含的营养素五花八门，我们最需要哪几种？男性与女性对营养素的需求一样吗？《生命时报》记者最近采访了国内著名营养学家，为读者总结出男女最需要的8大营养素。
男性离不开的五大营养
　　据调查，30-45岁的男性中，65%的人营养失衡。其原因除了不重视健康的饮食习惯外，更重要的是，相当一部分男人不知道，与女人相比，自己对营养素有着独特的需求。
　　锌：性福之源。对于男性来说，锌是一种最特别也最重要的营养素。大连营养学会理事、大连医科大学附属二院营养科主任王兴国告诉记者，在中国营养学会推荐的营养素摄入量中，男性应每天摄入锌15毫克，女性则为11.5毫克。这是因为，锌是雄性激素合成的必需品，同时也负担着保护前列腺的重任。王兴国说，目前国外常用苹果疗法来治疗慢性前列腺炎，就是因为苹果中的锌能改善慢性前列腺炎患者缺锌的情况。如果男性味觉能力下降，鼻子周围变得油腻、发红、爱脱皮，很可能在提示缺锌了。含锌丰富的食物首推贝壳类，如牡蛎、蛤、蚝、蚌等，(上接第一版)瘦肉、坚果中含量也不少。
　　番茄红素：男性专属营养素。番茄红素是类胡萝卜素的一种，其抗氧化能力是胡萝卜素的3.2倍、维生素E的100倍。研究显示，它对于保护前列腺、提高精子质量有卓越功效。近年的研究证实，番茄红素不仅分布在番茄中，还存在于西瓜、柿子、桃、木瓜、芒果、葡萄、柑橘、茶叶及萝卜、胡萝卜等的根部。
　　铬：力量源泉。王兴国表示，铬是人体必需的微量元素，能促使葡萄糖转化为脂肪。缺乏铬，男性的肌肉会变得无力。人体每天对铬的需求量为50微克，啤酒酵母、干酪、蛋、肝、苹果皮、香蕉、牛肉、面粉、鸡以及土豆等食物是主要来源。
　　镁：心脏守护神。在芬兰东北部的一个省，男性心脏病死亡率居世界首位。研究表明，这与他们饮用水和食物中的镁含量相对不足有关，而镁是一种能防止心血管病变的重要元素。中国营养学会推荐18岁以上成人每天适宜摄入的镁为350毫克。要想补镁，最好多吃葵花子、南瓜子、西瓜子、山核桃、花生、荞麦、豆类和苋菜、菠菜等绿叶蔬菜。
　　维生素B1：补充体力。男性对维生素B1的需要量，也大于女性。王兴国告诉记者，这是因为，维生素B1在体内参与能量代谢，而男性每天的能量消耗比女性多。此外，抽烟、喝酒、吃糖多、常处于紧张状态的人，都需要更多的维生素B1。它主要存在于酵母、米糠、全麦、燕麦、花生、猪肉、牛奶和大多数的蔬菜中，在粗粮中的含量比细粮中多得多。
女性离不开的5大营养
　　铁：有铁才有血。补血是女性养生的一个重要环节，而补血绝对离不开补铁。中国营养学会理事、北京大学第一医院营养部主任营养师孙孟里告诉记者：根据中国营养学会建议，成年至绝经期的女性每天需要20毫克铁，在孕期和哺乳期需要25-35毫克不等，而男性每天仅需要15毫克。肝脏中含铁最丰富，瘦肉、猪血、木耳、雪里蕻、芝麻、豆类、海带、紫菜、杏、桃、李子等也含有较多的铁。

