　　周二下午，一位来自天津的61岁胰腺病患者王阿姨坐在候诊区，不时看一下旁边的门。那扇门内，几名来自不同科室的专家正在热烈地讨论患者病情。十几分钟后，患者及家属被护士请进会诊室，接受几位专家的询问，并听取专家们汇总后的会诊意见和治疗方案。将近半个小时的时间，就解决了她奔波多家医院多个科室都难以判定病情的困扰。
　　一次挂号，多个科室的顶尖专家会诊。这一幕，发生在北京协和医院新成立的特需疑难病会诊中心内。
　　相对于300元/每人次的专家特需号，500元/每人次（三科室专家）、800元/每人次（三科以上专家）的特需疑难病会诊，显得格外“实惠”。它不仅节省了患者奔波于各科室的时间、精力和费用，还大大提高了诊疗质量和效率。
　　据介绍，作为该中心首个挂牌试运行的专病组，胰腺疾病组汇聚了北京协和医院九大王牌科室、二十余名顶尖专家，打造了一个高水平的胰腺病诊治平台。这九大科室全部为国家重点学科和重点培育学科，包括基本外科胰腺组、消化内科、内分泌科、超声科、病理科、放射科、放疗科、肿瘤内科和核医学科，而专家队伍也全部为国内本领域的著名专家。会诊专家团队采取A、B角的模式，每次会诊每科至少保证1位专家参加。该中心自试运行以来，已为18例疑难胰腺疾病患者完成会诊。除了胰腺疾病组，胸病会诊中心也即将开诊。
　　“医生往前多走一步，病人就能少走十步甚至百步的冤枉路”。北京协和医院院长赵玉沛说，建立门诊会诊中心，是一件双赢的事情，对患者来说，可以减少等候时间、提高诊治质量、从根本上是降低医疗费用；对医院来说，可以大大促进各相关学科的发展、带动医生学术水平的整体提高，促进医院培养全面思维的医学人才等等。这样的调整，也适合我国目前进行的新医改中，大型公立医院的职责向集中解决疑难重症的转化和调整的需要。
哪些患者可以申请特需疑难病会诊？
　　据北京协和医院门诊部介绍，会诊中心接收的患者主要包括三类，一是已就诊三个专科或在一个专科就诊多次尚未明确诊断者；二是临床诊断较为明确，但病情涉及多学科、多系统、多器官，需要多个专科协同会诊的；三是已在外院接受手术或其它治疗，需进一步确定治疗方案者。
特需疑难病会诊中心相关事宜：
　　·会诊时间：
　　胰腺疾病组：每周二下午3：00-4：00
　　肺部疾病组：时间待定
　　·会诊地点：国际医疗部一段三层
　　·组织形式：由会诊中心组成相对固定的三个及以上科室专家
　　·收费标准：三科：500元/每人次；三科以上：800元/每人次

