　　记者从2月6日召开的宁夏彻查问题乳粉专项整治行动情况通报会上了解到，吴忠市天天乳业有限公司已被责令停止销售、限期整改，宁夏熊猫乳业有限公司已被责令停产整顿。
　　据通报，1月6日，福建省质量技术监督局通报了吴忠市天天乳业有限公司生产的原料乳粉(批号：2009-11-04)检出三聚氰胺含量超过国家临时管理限量值，检出值为3.5mg／kg；2月5日，广东省食品安全委员会通报吴忠市天天乳业有限公司销往广州从化市乳品加工企业的塞上天天牌全脂乳粉(批号：2009-08-08)检出三聚氰胺含量超标。
　　经调查，2009年6月，吴忠市天天乳业有限公司接受了外省一家企业抵债的170.575吨乳粉，于2009年7月到11月期间，将其中的164.75吨更换为本企业包装，更改生产日期，销售到内蒙古、福建、广东3省区的5家企业。目前，164.75吨乳粉中有5.825吨原包装乳粉被吴忠市质监部门异地封存，66.125吨问题乳粉召回并被异地封存，其余部分正在采取召回措施。
　　目前，宁夏食品安全委员会已经对吴忠市天天乳业有限公司进行了实地调查，对其更换包装、更改生产日期等违法行为予以处罚，责令其停止销售、限期整改，处以30万元罚款。宁夏公安部门已经对吴忠市天天乳业有限公司直接介入调查，对案件进行取证调查。
　　在此之前发生的上海熊猫乳业有限公司问题乳粉案件(上海熊猫乳业有限公司产品被检出三聚氰胺含量超标，这家公司使用了由宁夏熊猫乳业有限公司提供的奶粉原料)，上海市警方已进行调查并作出处理。近日宁夏公安部门已督办宁夏熊猫乳业有限公司的案件，待案件侦查结束后，将及时向社会公布处理情况。
　　对向这两家企业提供奶源的农户，宁夏农牧厅已负责协调，引导分流到其他企业收购，保证农户的利益不受损害。
　　另据了解，2月1日以来，宁夏共查处销毁了2008年9月14日前生产的过期乳粉14.765吨。(记者马俊)

