高学历护士不再是给病人擦身打针甚至可以开门诊教护理
　　5月12日是国际护士节。如今广东多家三甲医院引入一批具有硕士以上学历的造口护士、糖尿病护士、老年病护士。和传统护士不同，她们的工作不再是给病人擦身打针、围着医生转，却拥有更高的“附加值”。
门诊：须提前预约教家属护理
　　下午两点，洪涛到门诊317诊室开诊。从2001年起，省人民医院为她开设了“造口护理门诊”，病人只要花4元挂一个普通门诊号就能请她看病，但必须提前预约。
　　“造口”是指癌症或外伤病人在手术中切除了肠道或者肛门，术后在腹部留下一个人工“造口”，替代排便功能。69岁的黄勇阿伯因超低位直肠癌症，切除肛门后在左腹留了一个造口，却出现了局部皮肤发炎。洪涛帮他取下造口袋，清理造口周围发炎的皮肤，并教他的妻子如何在家护理，平时生活要注意一些什么。“专科护士伤口处理得好，对病人态度也好，讲得很细。”病人廖翠芬的女儿说，高学历护士的确名不虚传。
　　“一开始，有些病人看到护士坐诊，多少有些将信将疑。”洪涛说，现在她也有不少慕名而来就诊的外地病人。看到病人能满意而归，这让她很有成就感。
待遇：可与护士长“平起平坐”
　　作为全国第一届造口护士培训班的十一名毕业生之一，洪涛每天的工作都很忙碌。早上八时，她带着两名助手，到几个病区查房。
　　在儿科病区，洪涛要为14岁的患者雨莹清理伤口。雨莹做完先天性心脏病手术后，长约14厘米长的伤口受金黄色葡萄球菌感染而腐烂。护士还没揭开伤口上的敷料，小姑娘即嚷“疼”。“她有心理阴影。”洪涛一边娴熟地操作，一边跟雨莹聊天，让她别怕。
　　作为造口护士，洪涛除了对造口病人术后康复、回家后的自我护理进行指导，还要兼顾住院病人复杂伤口的处理。特别是外科复杂伤口，医生搞不掂，就要由专科护士接手。
　　洪涛说，专科护士并非只是多了一个文凭。处理感染性伤口，过去就是在患者伤口上用抗生素、盖上纱布来促进愈合，但效果并不理想，且部分患者会对抗生素产生耐药。如今，造口护士会根据患者病情特点和伤口情况，选择采用水胶体敷料还是泡沫类敷料，还要考虑患者的饮食、运动习惯制定不同的伤口治疗方案。
　　有些医院专科护士还有权召开院内护士联席会议处理复杂病例，进行临床科研。此外，专科护士的待遇也比一般的护士要高，甚至可与护士长“平起平坐”。

