从2002年至2009年，郑民生一直在这个社区卫生服务站工作。
　　社区医生群体的生存现状如何？社区医院的最佳模式到底如何？本报记者在数地进行了深入调查
　　南平血案郑民生的社区医生身份引发读者关注。尽管南平血案是一个极端的个案，医生也对此感到极为愤慨，但社区医生群体承受到的生存压力确实早已存在。
　　长期这么低的待遇是社区医生的共同困境，其实技术不比别人差，工作压力也很大。资深专家认为，目前从大医院转去做社区医生容易，但是社区医生转到大医院却不是想象中那么轻易。
　　“社区医院、社区医生的问题，不是简单地用钱就能解决的。”广东省卫生厅副厅长廖新波接受本报记者采访时说，社区医院应是政府投入。
　　社区医生群体的生存现状如何？社区医生群体的困境如何解决？本报记者在数地进行了深入调查。
　　“我觉得郑民生当初辞职，在一定程度上凸显了目前社区医生的生存困境。”在郑民生曾经工作了近10年的南平马站社区卫生服务站，多年同事、副院长李文沉吟再三后，给出这个说法。做社区医生实在太苦了，待遇远不如大医院的主治医师。”
　　在辞职后，郑民生确实有去过外地大医院求职，但并不顺利，最后连工作都没有找到。
　　“在一定程度上，他高估了自己。”广东省疾控中心的一名资深专家认为，目前从大医院转去做社区医生容易，但是社区医生转到大医院却不是想象中那么轻易。“每年那么多高学历的应届医学毕业生都消化不了。”

