　　绝大多数是轻症,死亡4例均在东莞□潮湿多雨疫情上升,多为3岁以下散居儿童
　　近日东莞的手足口病疫情引起广泛关注。笔者昨天从(广东)省卫生厅独家获悉,全省今年以来共报告2万多例手足口病病例,绝大多数是轻症已痊愈；死亡病例4例,均发生在东莞。
　　“全省去年共发生9万多例手足口病,大多数是轻症。与去年同期相比,目前2万多例不算太多,而且病死率很低,市民不需过分担心。”省疾控中心专家何剑峰表示,我省手足口病主要呈散发状态,病例主要以3岁及以下儿童为主,多为散居儿童。
　　省疾控中心流行病防治研究所副所长孙立梅介绍,今年我省手足口病例主要分布在农村、城乡结合部和外来人员聚集地,散居儿童发病数所占的比例要高于托幼儿童。病例以轻型病例为主,患儿一般一周内即可自行康复,个别患者病情进展快,伴有心肌炎、肺水肿和脑膜脑炎等并发症。近期病例增多,主要与气候变化(潮湿、多雨)、医生诊断报告意识提高、儿童家长就诊行为增强等有关。目前,手足口病疫情处于上升阶段,今后一段时间报告病例数将会呈增加趋势。
　　目前,我省手足口病疫情正处于严密监控中。重点是加强5岁以下散居儿童、学校、托幼机构等疫情监测与防控工作。医疗卫生机构均已建立了疫情报告、分析和跟踪机制,科学实施现场调查、控制和实验室检测工作,专家组在各地有序开展手足口病防治指导和培训工作。各社区、各单位应大力开展以清洁环境为主的爱国卫生运动,倡导良好卫生行为,减少病毒感染人的机会。
健康提醒
喂养婴幼儿时要洗手
　　手足口病是由肠道病毒引起的常见急性传染病,多发生于学龄前儿童,尤以3岁以下年龄组发病率最高。病人和隐性感染者均为传染源,主要通过消化道途径传播,也可经呼吸道和密切接触等途径传播。绝大多数病例主要症状表现为发热和手、足、口腔等部位的斑丘疹、疱疹,经治疗很快痊愈,极少数患儿出现脑膜炎、脑炎、脑脊髓炎等临床表现,如治疗不及时可导致病危甚至发生死亡。
　　家庭防护需注意:一、洗手。家长喂养婴幼儿时要洗手,教育儿童养成良好的洗手习惯；二、加强居室内空气流通；三、经常彻底清洗儿童的玩具或其他用品,勤晒衣被；四、家长应尽量少让孩子到人群拥挤的公共场所,以减少被感染机会；五、如有不适,及早到正规医院就诊。此外,还要注意婴幼儿的营养、休息,防止过度疲劳而降低免疫力。

