　　国家食品药品监督管理局局长邵明立1月18日透露：该局去年共移送有关部门查处违法广告三万六千条，强制暂停销售六百五十三个发布违法广告的药品；关闭发布虚假药品信息的网站五百五十八家；曝光违法企业七十五家，破获涉案金额人民币一千万元以上的大、要案十一件，抓捕犯罪嫌疑人二百三十一人，涉案总值二点五亿元。
　　他在此间召开的二0一0年全国食品药品监督管理工作暨党风廉政建设工作会议上称，这是扎实推进药品安全专项整治，加大整治利用互联网发布虚假广告、邮寄假药、非药品冒充药品等突出问题力度取得的成果之一。
　　该局提供的资料显示：目前通过互联网违法发布信息销售假劣药品行为已呈泛滥之势，制售假药的犯罪分子利用互联网，假冒伪造药品审批证明文件，捏造专家身份，发布虚假药品信息，并通过送货上门、邮寄、货到付款等方式销售假药；给公众用药安全带来极大危害，成为社会关注和投诉举报的焦点。
　　邵明立指出，由于此类制售假药犯罪行为未能全部进入药监部门监管范围，只能与公安机关配合，争取司法早介入进行有效打击。为提高公众用药安全知识水平，国家食品药品监督管理局已开办“互联网购药安全警示栏目”，定期向社会发布《互联网购药安全警示》。
　　他表示，今年将依法从严审批药品广告，加大监测力度，严厉打击违法药品广告；对严重违法广告涉及的产品，将采取暂停销售等行政强制措施。

