　　面对突然出现在眼前的药品监督执法人员，收药贩子耍起了“赖皮”。经过执法人员长时间的思想工作，药贩子才终于吐露出了其中的“玄机”。记者暗访调查中发现，虽然各大医院、医保中心都加大了对享受特殊门诊病人的审核和监管力度，但一些别有用心的人依旧“有空可钻”。
　　3月8日一早，记者跟随天津市食品药品监督稽查大队执法人员来到位于河北区增产道的海洋通讯店四周蹲守。从9：00左右开始，就陆续有拿着书包的中年人进到这家通讯店。为了避免打草惊蛇，执法人员几次来到这家通讯店门前向内张望。在确定女店主就在非法收购药品时，执法人员才进入到店内。
　　看到突然出现的执法人员，东北籍女店主愣在当场。对于桌子上刚刚收购，还没有来得及装进袋子的药品，女店主解释说：“我有心脏病，这些药都是我自己吃的。”执法人员仔细观看发现，包括“拜糖平”、“糖适平”等多种药品，都是治疗糖尿病的，根本和治疗心脏病无关。执法人员在店内的大衣柜上还发现了两个黑色塑料袋。打开袋子，里面也都是刚刚收购，用于治疗糖尿病的药品。在大量证据面前，女店主开始耍起“赖皮”，趴在小床上大哭起来。任凭执法人员如何询问，这名妇女就是不肯说出收购来的药品去向。就在双方僵持的半个多小时里，又先后有多名中年人到这里来卖药。见执法人员在此，这些人才先后离开。
　　女店主打电话后，她的儿子很快也来到了通讯店。和始终闭口不谈的母亲相比，她的儿子还算配合。在执法人员的思想工作下，东北青年说，他春节后才和母亲一起干起收售药的营生。每天母亲负责在这里收药，他则负责把这些药送到广开四马路附近的一个自发市场。每天清晨6：00左右，都会有人在那里专门等待大家去送药。不到8：00，就会结束。他每天到这个市场，最先要做的就是看一遍价格，然后把母亲收来的药加价卖给那些收药者。对于一些价格比较低的药品，他每盒只会加五毛到一块钱。而对于一些类似波利维这样的高价格药品，则会根据行情多加一些。别看每盒药加价并不高，但一天下来也有百元左右的收入。执法人员将现场查获的药品全部封存，同时教育这对母子今后不得再从事非法收售药品的活动。
　　另外，药监执法人员表示，对于广开四马路附近的这个自发市场，他们曾经多次进行过清理，查获了大量非法收购的药品。频频遭受打击的收药贩子不仅把时间定在了清晨，而且行动也更加隐蔽。他们还将加大对这个自发市场的监管，发现非法收药行为坚决打击。市民发现线索，也可以及时向该大队进行举报。
相关调查：医院检查有漏洞可钻
　　记者了解到，为了保证一些患有特殊病症的参保者能看得起病，医保中心专门为这些病人开办了特殊门诊医疗保险，也就是大家所说的“门特”。根据不同的病症，卫生部门也对不同病症定制了确诊标准和程序。而市民获得“糖尿病特殊门诊”也相对是最容易的。
　　在确诊糖尿病的过程中，医生诊断主要以测试病人空腹血浆葡萄糖或葡萄糖耐量以及餐后2小时血浆葡萄糖值为依据。

