　　今年，社保卡的发放及使用即将普及到北京市范围。与此同时，北京市的各大医院中，几乎都在运行着相似却又各不相同的“就医卡系统”。
　　记者调查发现，原本设计为解决就医繁琐、医疗信息管理等问题的就医卡，其功能基本被社保卡所覆盖，且在实际使用中经常被患者随用随弃，造成资源浪费；同时各医院就医卡无法通用的现状，也给患者就医带来不便。为什么各医院要搞自己的就医卡系统？就医卡能否也像银行的“银联”卡一样，搞个“医联”做到一卡通用？
现场卡还没用就丢进垃圾桶
　　上午8时30分，陈硕一瘸一拐地走进了位于北三环外的一家医院，急匆匆地赶着上班的他，在路上把脚扭伤了。
　　这是一天中就诊患者最多的时候。来到医院大厅准备挂号的陈硕，看到了张贴于墙上的提示——挂号前，要先办“就医卡”。
　　找了半天，陈硕却没有在医院大厅找到办卡的地方。顺着医院保安的指引，陈硕才发现，“就医卡办卡处”就是医院进门处的小屋，等待办卡的人排成密密实实的两排，少说也有一百来人，忍着脚疼，陈硕站到了队尾。
　　等了大约8分钟，陈硕走进了办卡小屋，工作人员要求陈硕出示身份证，并把工作单位及联系电话写在纸上。交了5元钱，陈硕终于拿到了一张贴着条码纸的卡片，条码纸上印着自己的名字。虽然是“就医卡”，不过除了卡片的图案不同外，“就医卡”与陈硕手中的其他各类“会员卡”并没有什么不同。
　　办卡花了15分钟，等拿着“就医卡”的陈硕再次回到挂号大厅，却绝望地发现外科门诊上午的号已被挂完。虽然“就医卡”的说明上写着使用结束后，患者可以退卡拿回5元押金，不过陈硕还是直接将卡扔进了垃圾桶，打车转战到附近另一家医院。
　　“这个医院的卡我都有三张了，不过谁平时会带着‘就医卡’出门啊。”陈硕表示，由于医院就在自己家附近，平时看病也来过医院数次，基本每次看病，都会忘记携带“就医卡”。而自己的母亲经常看病，在同一个医院的卡就有5张，再加上周边其他医院，光“就医卡”就攒了十几张。
探因各医院就医卡“各行其道”
　　如今走进京城的各大医院，便会发现使用“就医卡”或“就诊卡”早已成为必要的一环。使用就医刷卡的系统，实际是医院信息系统的一部分。“就医卡”相当于医院内使用的“一卡通”，通过建卡时将患者的姓名、性别等基础信息予以记录，诊疗过程中，医生可将病人的诊疗病历、化验结果及药方等资料记录到医院的信息系统中，并通过就医卡与患者一一对应，从而实现长期管理。

