　　2岁半的孩子，已经来了一年多的月经，乳房已经有3厘米高。她必须天天服药，一直持续到青春期。专家说，孩子性早熟，最大的元凶是家长给孩子乱吃乱补。
　　2岁半的月月，来自尉氏县。几个月大时，妈妈李女士就发现孩子的乳房开始微微隆起，并且来了月经。李女士赶紧带着孩子到当地的医院，被诊断为性早熟。可是吃了一年多的中药，也没有好转。
　　昨日上午，李女士带着孩子来到了郑大一附院生长发育和青春期门诊，张静副教授诊断发现，孩子的乳核已经有3厘米高，性器官已全部开始发育。
　　张静经常接到像月月这样，几个月就来月经的小婴儿。而性早熟的界定年龄是10岁以前进入青春期。
　　“性早熟的原因有很多，但关键是饮食。”张静说，除了疾病、遗传外，性早熟的一个重要原因是营养过剩。现在的孩子普遍营养充足，市场上有些食品和营养品又不同程度地含有激素，这就使得孩子生长发育逐渐提前。
　　“此外，也有孩子误吃了大人的避孕药。”张静说，还有些在哺乳期的妈妈，生完孩子来了月经，就开始吃避孕药，这些都会影响孩子的发育。
　　哪些食物容易导致孩子性早熟，张静特意提到下面几种：可入药的大补类食品；禽肉，特别是禽颈；反季节蔬菜和水果；油炸类食品，特别是炸鸡、炸薯条和炸薯片；某些针对儿童市场的标榜“长高长壮”的补剂和口服液。(河南商报记者郑筱倩通讯员郭凯民)

