　　据江西省卫生厅消息，该省明确提出今年医改的70项具体目标，全省群众将得到更多健康实惠。
　　该省提出的医改具体目标包括：筹资10亿元，做好全省72.29万困难职工的参保工作。将城镇居民医保、新农合的财政补助水平每人每年提高到120元；城镇居民医保成年人和未成年人住院报销最高支付限额分别提高到3万元、6万元，新农合最高支付限额提高到5万元；将贫困家庭14周岁以下儿童的大病医疗救助封顶线提高到3万元，救助比例提高10%。12月底前，国家基本药物制度在全省基层医疗卫生机构规范实施。
　　筹措7.6亿元资金，支持38所县级医院、52所乡镇卫生院和39个社区卫生服务中心建设；规范化培训全科医生1385名、住院医师115名，为乡镇卫生院免费定向招录培养本科医学生533名、专科医学生333名；推进30所城市三级医院与40所县级医院建立长期稳定的对口协作关系，开展二级以上医疗机构对口支援126所乡镇卫生院工作。
　　完成15岁以下适龄儿童乙肝疫苗补种任务；对50万名农村育龄妇女在孕前3个月和孕早期3个月免费补服叶酸；对30万名农村妇女免费进行宫颈癌检查；对1.4万名农村妇女免费进行乳腺癌检查；对全省45万名农村妇女住院分娩给予专项补助；对贫困家庭儿童先天性心脏病治疗费用补助不少于80%，在萍乡市开展农村儿童白血病、先天性心脏病医疗保障试点；完成降氟改灶任务1万户；在全省农村建设33.25万座无害化卫生厕所。

