　　新华社今日上午专电　狂吃油腻香肠、法式炸薯条、汉堡包等“垃圾食品”会令人上瘾，正如吸毒者对毒品具有依赖性。
　　总部设在加利福尼亚州的美国斯克里普斯研究所科学家开展了一项研究，研究以实验鼠为对象。在实验中，研究者以香肠、熏肉、乳酪蛋糕等食品喂养实验鼠。
　　研究结果显示，实验鼠常吃高热量、高脂肪食品后，大脑内部发生改变，这种变化类似于动物吸食可卡因、海洛因等毒品成瘾后大脑发生的变化。
　　实验发现，吃垃圾食品成瘾后的实验鼠对一些健康食品产生排斥性。
　　“证据充分且令人信服，毒品上瘾和食物上瘾基于同样的神经生物学机理，”研究所副教授保罗·肯尼说，“研究显示，实验鼠对自身饮食习惯完全失去控制，这是上瘾的基本特征。”
　　肯尼说，失控实验鼠因上瘾而养成过食习惯，进而出现肥胖症。“它们总是选择垃圾食品，结果是，它们比正常实验鼠多摄取一倍的热量。”
　　这份研究报告２８日刊登在英国《自然－神经学》杂志上。
　　妻子生下一对健康可爱的龙凤胎，本该是件很高兴的事，可开县三汇口乡分水村青年吴远配诉苦：明明是在自个家生的娃娃，乡卫生院却要喊他交一人427元的“分娩费”，两个娃娃就要854元，如果不交这笔费用，就开不到出生证明。小吴说，自己打工挣点钱很不容易，对这种不明不白的收费，他觉得有必要弄清楚。
先喜　24岁小伙喜得龙凤胎
　　小吴今年24岁，老家在开县三汇口乡分水村，平时一直在外打工。去年7月，和小吴一起在广东东莞打工的老婆怀上了双胞胎。为了让母子能得到更好的照顾，小吴决定带老婆回老家开县。临走时，到医院做全身检查，医生说，预产期估计在4月中旬。“提前半个月住进卫生院，应该是绰绰有余，”小吴盘算着。
　　可两个小家伙似乎成心要打乱他们老爸的计划——3月19日凌晨3时，小吴老婆肚子出现阵痛，要提前分娩了。“分水村是个小山村，离最近的乡镇也有四五十分钟的车程，况且当时是凌晨，找车送医院，根本就来不及。”无奈之下，家里人赶忙请来了村里的接生员救急。
　　凌晨5点，妻子生下一对龙凤胎，姐姐取名叫吴永聪、弟弟取名叫吴优。
后忧不交钱就不开出生证明
　　孩子出生了，上户口成了初为人父的小吴做的第一件事。可小吴没想到，自己很快遇到了宝宝带给他的第一个麻烦。“派出所的民警说，按规定，必须有当地卫生院为孩子出具的出生医学证明才能上户口”，小吴说。
　　开个证明还不简单？兴冲冲的小吴立即赶到三汇口乡卫生院。可卫生院负责开证明的妇幼医生，却给了小吴一个当头闷棒。“孩子不是在医院分娩的，要开证明可以，每个婴儿必须得交427元‘分娩费’才行”，医生这样告诉小吴。
　　小吴算了一下，老婆生的是双胞胎，两个孩子光“分娩费”就要八百多元，“这个出生证明也太贵了”，小吴对此很是郁闷。
　　更棘手的是，按照规定，小孩出生一个月内就应上户口，现在医院迟迟不出具出生证明，孩子的户口也没办法落实。束手无策的小吴于是给本报打来电话求助。

