　　“当前，医改的设计是标本兼治。老百姓关心什么？比如公立医院的公益性，但是回归公益性只是改革的标，而非本。即使回归公益性了，也不能解决“看病难、看病贵”的根本问题。”两会期间，在人民网和中国医院协会主办的两会代表、委员座谈会上，清华大学医疗管理中心专聘主任周生来说，怎样让有限的卫生资源去满足13亿日益增长的医疗卫生需求，要解决好两大问题——公平与效率。
　　如何看待“看病难、看病贵”，实际上难和贵都是相对的，你说难，难在大医院，协和医院的床位扩充到两万张也不够13亿人看的。贵吗？中国的医疗不贵，但是贵在哪儿？贵在耗材上，贵在药品上，中国是第三世界的经济水平享有第一世界的医疗技术服务，就贵在这儿。
　　怎么破解？首先要贯彻科学发展观，一定要解决好公平与效率、稳定与发展、继承与创新的问题，我们不能单讲一个问题。比如医疗费用的零增长，大家一听是好事，给老百姓降低负担了，可是从另外一个问题说明老百姓健康保障水平的降低，所以，对一个问题，必须科学辨证去看，必须贯彻科学发展观。
　　其次要解放思想、更新观念。因为我们走的是一条创新的道路，要走创新不能蛮干，必须从解放思想开始，只有思想解放的人才善于学习，只有学习的人才智慧，只有智慧的人才敢想，只有敢想的人才能创新。所以，中国医疗卫生改革成功与否，就是三句话：是否能达到解放生产力、发展生产力、优化生产力。

