　　曾几何时，人们谈乙肝色变，从大学招生到企业招聘的体检中，都设置了对乙肝的筛查。一旦被查出乙肝，哪怕只是病毒携带，也会引致周围人群的歧视，卫生部日前发布的一则通报有望改变这一局面。据通报，我国已于近期制定取消入学就业体检中乙肝五项检查有关政策，明确禁止将携带乙肝病毒作为限制入学就业的条件。政策在出台之前将会通过有关部门向社会公开征集意见。
　　消息一出，便引发无休止的争论。有人称我国在消除乙肝歧视方面又向前迈出了一大步，这是一种社会的进步。但是反对者也不在少数，有人呼吁要保护乙肝患者，更要保护健康者的知情权。
　　业界专家则指出，要真正取消对乙肝患者的歧视不是简单的政策制止就能奏效。要迈过公众对乙肝的恐惧，相关知识的普及还任重道远。在民众对于乙肝的认识尚不准确而全面的时候，民意固然重要，但专业问题更应由专家来决定。
网友呼吁考虑健康者的知情权
　　卫生部新闻发言人、卫生部新闻宣传中心主任毛群安日前宣布，我国将于近期出台有关政策，取消入学、就业体检中“乙肝五项”检查，明确禁止将携带乙肝病毒作为入学、就业的限制条件。
　　值得注意的是，这个政策并非尘埃落定。有关部门会在对乙肝病毒携带者是否影响他人健康进行周密论证的基础上，慎重决定取消入学、就业体检中“乙肝五项”检查。同时也会征集公众的意见。
　　消息甫一出街便引来众多支持者的力挺。一个网友在新浪网回帖称：我是一个大一的学生，来学校体检时发现自己患了乙肝，让我消沉了很久。现在出台了这政策，的确挺欣慰的。
　　一位广西网友表示：作为医务人员，我也同意取消这些检查，毕竟乙肝并没有什么可怕的，它传染的途径是非常有限的，希望民众多了解下，体谅下别人的苦衷。
　　但是，也有不少网友表达了他们的疑虑。一位网友就明确表示，不歧视乙肝携带者，但是别人有知情的权利和保护自己的权利。
　　网友sunyuepeng0307也提出另外一个问题———乙肝病毒的传播是主要靠乙肝携带者注意，洁身自好。入不入学不是问题，不入学可以到社会上，照样一样传播，所以我赞成取消限制其入学资格。原因只有一个：入不入学和控制其传播无关，根本无关。
专业问题要听专家意见
　　从反对者网友的观点中记者发现，多数反对者是对于乙肝病毒的传染方式不甚了解，过于恐惧才产生了抵抗的情绪。

