　　“铁西劳动公园门口，有人倒卖医保卡里的存款，只要你把卡给她，她们到附近的药房就能把卡里的钱以八折兑换成现金。”2月3日，市民刘先生向辽沈晚报打来电话反映此事。
　　医保卡如何兑现？这究竟是一种什么行为？昨日，记者进行了明察暗访，通过与“兑现者”零距离接触，终于揭开了医保卡兑现的面纱。
医保卡里的钱可以八折兑换现金
　　昨日下午1时，记者按照刘先生提供的地址来到沈阳市铁西区劳动公园北门，石球上摆着一个书本大的纸牌，纸牌上赫然写着“划医保卡收药”，距离石球不远处站着两名女子，一名30多岁，另一名看上去年龄大一些。两人若无其事地在等待什么。
　　“请问你这里可以兑现医保卡吗？”记者向其中一位比较年轻的女子问道。
　　“你卡里有多少钱啊？”女子的母亲凑上前反问。
　　“1000多，你们是怎么个兑法？能兑出多少现金？”记者问。
　　该女子的母亲回答：“我带你去刷卡，八折兑换，我们收20%的手续费。”
　　当记者询问是否在指定药房买药，这名女子看了看四周，说道：“不一定，就是前面那家‘一致药店’，我去买就可以了，你就不用管我买啥药，保证你拿到现金就行了嘛！”
　　“9折行吗？”记者反问。
　　“不能再高了，我们还得给药房10%呢。”
　　记者同女子到药店之后，借口说医保卡没有带在身上，能否留一个联系方式时，该女子称自己没有电话，一转身匆忙逃走。
　　随后，记者询问药店的收银员是否可以用医保卡兑换现金，收银员称，“不可能的事，那样做不是违法吗？”

