　　人民网西安4月19日电　（杨彦、纪鹏、黄荣）如果说抗震救灾是一场没有硝烟的战斗，那么医疗队员也是纵横沙场的战士。4月15日，四医大西京医院国家应急救援医疗队奔赴抗震救灾主战场玉树。几天来战况如何？下面我们通过一组数字来了解。
　　“14”：军队14支国家应急救援医疗队之一。四医大西京医院是国家首批确定的14个军队“国家应急救援医疗队”入选单位。玉树地震发生后，总后勤部立即发出号令，要求西京医院迅速组织国家应急救援医疗队，待命随时出发。总后卫生部张雁灵部长说：执行抗震救灾医疗救援任务，我们第一时间想到的就是四医大，就是西京医院。
　　“1”：医疗技术一流。西京医疗医疗队由60名普外、骨科、神经外科等科室的专家组成，均是医院的骨干人才，90%以上拥有医学硕士博士学位，并且经过国家正规应急救援训练，医疗技术非常过硬。同时，绝大部分队员参加过汶川抗震救灾和“卫勤使命—2009”军事演习，具有丰富的应急医疗救援经验。
　　“2”：建立野战医疗所2个。医疗队分别在玉树国家粮食储备仓库和灾民安置点玉树体育场建立了野战医疗所，共展开床位40余张，拥有野战手术车、急救车、放射车、洗消车等特种车辆10台，携带高原制氧机、便携式B超仪等价值120余万元的先进器材和救灾药品，具备同时开展2台高难度手术的能力。
　　“3”：分3组展开救治工作。为提高救援效率，医疗队划分人员分头行动，一组前赴搜救现场，为科学搜救提供医疗指导，并为被困人员实施紧急救护；一组在玉树县城查看灾情、巡诊伤员，并宣传防疫知识、发放救灾药品；一组留守野战医疗所，随时接诊，看护收治群众。医疗队还应其他医疗救援单位请求，派出专家组参与危重伤员会诊抢救。
　　“182”：救治伤病员182名。截至18日23时，医疗队先后在玉树机场、玉树体育场等伤员聚集地进行医疗救治，已累计救治包括受灾藏族同胞、救援武警战士在内的伤病员182名，其中78岁藏族老人秋里和参与救援的武警战士詹磊磊情况严重。秋里老人在地震中面部受重物撞击，胸部重度外伤，手骨、大腿、脚趾等多处骨折，医疗队对其受伤部位进行检查止血，对骨折处进行固定包扎；詹磊磊则因高原反应和劳累过度，导致肾结石加重，经过B超检查发现他的左肾椎体小结石并椎体扩大，左输尿管下端结石，轻中度肾盂积水，医疗队紧急采取输液、镇痛治疗后，病情已基本稳定。目前两人已经后送治疗。
　　“16”：16个小时滴水未进。抗震救灾是一场与时间赛跑的生命接力。4月18日，由于玉树体育场伤病员太多，医疗队为不错过最佳治疗时间，一直饿着肚皮救治伤员，16小个时没吃东西。到达玉树以来，许多队员都出现呼吸困难、四肢无力、腹泄等高山反应症状，医疗队发扬连续作战、不怕疲劳、不畏艰难的战斗作风，坚持争分夺秒、加班加点地救治伤员，用实际行动展现了四医大人“博士硕士首先战士、这奖那奖战场要响”的战斗精神。

