　　海口计划利用半年的时间，集中整治目前利用互联网等媒体发布虚假药品广告以及通过寄递渠道销售假药的违法犯罪行为，这是记者今天从有关部门获悉的。
　　据了解，近年来，随着网络购物的普及，许多人喜欢通过网络来买药。但网络成了许多不法分子销售假药的平台，通过互联网销售假药时有发生。由海口市食品药品监督管理局牵头，联合海口市工商局、海口市公安局、海口市科学技术工业信息化局、海口市邮政局，共同制定了《关于联合开展打击利用互联网等媒体发布虚假广告及通过寄递等渠道销售假药专项整治行动实施方案》。
　　据介绍，不法分子通过网络作宣传，以快递的方式出售药品，极少和患者见面，因而很难被发现。这些假药不仅贻误了患者的治疗，威胁了患者的生命健康安全，还使患者蒙受巨额经济损失。
　　通过此次专项整治，我省相关部门将遏制利用互联网等媒体宣传、销售假劣药品，利用邮政快递销售假劣药品的猖獗态势；严格审查药品广告，对药品广告发布的秩序进一步规范，对药品广告的监督以及对违法药品广告的查处力度进一步强化;初步建立完善打击利用互联网等媒体发布虚假药品广告，通过邮政信箱、快递服务等渠道销售假劣药品行为的制度，构建监督长效机制等。(记者程娇通讯员孙林芳贺澜起)

