加强引导、分流患者被认为是当下缓解住院难的有效措施。　记者张杰摄
　　近年来，我省的几家大型公立医院均出现了程度不同的病床紧缺现象，且有愈演愈烈之势。院方表示，这几年都在加紧建设住院大楼，以缓解目前“一床难求”的燃眉之急。然而，新建大楼是否就是一劳永逸的治本良药?记者日前就此走访了我省几大医院和卫生部门，试图找出这一现象的背后原因。
现象：走廊上摆满了加床
　　“如今找一个专家看病很容易，找一张病床住下可就很难了。可以这样说，没有一个科室有空床了。”海口市人民医院的一位负责人这样对记者描述该院的病床使用现状。
　　今天下午3时，记者在海口市人民医院看到，在病房的走廊、楼梯口、甚至电梯对面都摆放着许多加床，病人们蜷缩在床上，眼神木然地看着来来去去的人们。
　　神经外科一位姓李的副主任告诉记者，他们科室的病床编制是60床，但目前有98床，最多时加到了103床。每个病人还需要1到2名陪护人员，21个病房加上走廊，满满当当地装了200多人，“简直就像春运期间的候车厅!”而在骨科中心，副主任医师杨能对记者说，他们的病床定额是75床，但平时都会加到90至100床，最多时达到105床。
　　77岁的黄文坚老人坐在走廊里的一张加床上接受了记者的采访。因车祸入院的他，目前已经在这里住了2年半，因为行动不便年老体弱，他的大小便都只能在屏风后面解决。说到这里，他皱纹纵横的老脸上露出难堪的微笑。
　　医院的相关负责人无奈地表示，除了泌尿外科、五官科等个别科室的病床不算拥挤之外，其他科室的病床都相当紧张。按省卫生厅的规定，该院病床编制为718张，但目前在走廊上已经加了340张床。因为空床紧缺，导致医院有时无法收治急救120送来的危重病人，于是在2005年盖了120专用的临时病房，但依然人满为患。
　　今天上午9时，记者来到海南省人民医院。该院党办负责人告诉记者，“神经内科、神经外科、心血管科等90%的科室没有床位了”。据悉，省人民医院的编制病床为1113床，目前加到1600床，病床使用率在130%以上。

