　　人民网北京4月13日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）2010年4月26日是第3个“全国疟疾日”。今年“全国疟疾日”的主题是“加大防治工作力度，实现消除疟疾目标”。卫生部今天发出通知，要求各地开展“全国疟疾日”防治宣传活动。
　　2009年7月21日，中共中央总书记胡锦涛对我国疟疾防治工作作出重要批示：“疟疾防治工作关系人民群众的健康和安全。联合国峰会提出了2015年消除疟疾死亡病例的目标。我国疟疾防治工作有较好基础，应继续努力，增加投入，依靠科学，扎实工作，务求实现2015年的目标，并落实好援非疟疾合作项目”。国务院总理温家宝、副总理李克强都对疟疾防控工作作出批示。
　　卫生部要求，各级卫生行政部门要认真学习、深刻领会、广泛宣传批示精神，以“全国疟疾日”为契机，主动向政府及财政、发展改革等有关部门汇报疟疾防治规划执行情况以及在实际工作中存在的困难和问题；宣传国家疟疾防治政策，进一步争取各级政府和相关部门对消除疟疾工作的大力支持。
　　卫生部要求，各级卫生行政部门要加强与宣传、广播电视和新闻媒体等部门的合作，组织专家和专业技术人员，以群众喜闻乐见、生动活泼的形式，重点宣传国家对重点流行区提供免费抗疟药品的优惠政策以及疟疾防护知识。要主动协调教育、出入境检验检疫、商务、旅游等部门，对中、小学生、出入境务工、旅游等重点人群开展有针对性的宣传活动，增强群众及时就诊、配合治疗的意识，提高人群的防护能力。
　　卫生部要求，各地要以“全国疟疾日”系列宣传活动带动全国疟疾防治的健康促进工作，全面贯彻落实“领导开发、健康教育和社会动员”的健康促进策略，制定工作计划，经常性地开展疟疾防治健康教育和宣传，定期进行督导评价，总结并推广好的经验和做法。
附：“全国疟疾日”宣传活动口号
　　小小蚊帐作用大，消除疟疾要靠它
　　遏制蚊虫孳生，消除疟疾隐患
　　把预防做在前头，把疟疾除在源头
　　预防疟疾人人参与，健康生活家家受益
　　发热病人要血检，防治疟疾早发现
　　根治疟疾要规范，全程服药最关键

