　　数月来艰辛纠结备考的日子终于结束。昨日,2010年全国硕士研究生考试画上句号,不少大学生称自己是因为就业难而“被考研”,特别是医科生,更是大多都因为“学历不够连社区医院都去不了”而走上考研路。他们纷纷表示,春节过后再揾工。即便找不到好工作,也可积累面试经验。　
　考研完毕接着“考公”
　　记者了解到,与“被就业”不一样,不少大学生因逃避就业难而“被考研”。为此,即便考研暂告一段落,也不会即刻投入揾工大潮。
　　中山大学水利工程专业的小城同学说,“我们专业本科就业难,要有好的就业更需要高学历,我们是‘被考研’。考研结束后,虽有更多时间找工作,但因临近岁末,估计也难找。”据他介绍,班里不考研的同学,目前没有一个找到了工作的。相反,很多同学已经专心下来复习公务员考试,准备接下来的“公务员省考”。
　　而一些专业实践性较强的专业考生则表示,接下来会留意招聘信息,开始“揾工”,但不奢望年前就能找到好工作,关键是积累面试经验。广东商学院新闻专业考生小君说:“3月份考研成绩才公布,若没考上,那时再开始找工作就迟了,所以现在想争取到媒体实习的机会,一边实习一边找工作。”　
　预计明年七成医科生考研
　　昨日上午,记者在南方医科大学考点了解到,只有报考该校研究生的考生在此考试,上午考的专业课是西医综合。考生坚守考场阵地,直到上午11时30分考试结束才有考生陆续出场。
　　据悉,医学类本科生要到硬件设备稍好的医院就业十分困难。“在经济发达地区,社区医院都要招硕士、博士,因而大部分医学类本科生选择考研。”一位考生告诉记者,外省有些大医院确实会“要人”,但工资不高,而且技术平台与广东的大医院有差距,所以同学们都希望留在广东的三甲医院就业,“我们班几乎八成的同学都考研”。
　　暨南大学口腔医学专业考生小黄也表示,考研是很多医学类本科生的选择。作为学习委员的他说,班里31名同学过半选择考研,15名内招生除去保研的,只有2位同学没报考(其他的为外招生,考研政策不同,不参加此次考试)。
　　“有的学生不愿意去基层医院并不全是因为收入问题,而是‘学无所用’,有的平台不够,学的东西就会用不上。”一些医学院老师也对目前医科生就业难问题表示忧心,他们估计,在短期内医学类本科生考研的比例会逐年增加,明年预计会有七成应届本科生考研。(记者/谢苗枫)

