“10元医生”处方叁
　　临床诊断糖尿病
　　药物二甲双胍、黄连素
　　药量10天
　　价格8.9元
　　专家观点：西南医院内分泌科副主任魏平教授认为，对于普通糖尿病，此方具有极大指导意义。此方主要针对偏胖的Ⅱ型糖尿病病人开出，因为他使用了二甲双胍。黄连素作为中药品种，是否能够降糖，具有极大不确定性。治疗糖尿病要根据患者疾病种类、病情、身体情况、血糖水平、血管受损程度等情况进行，不能一概而论。
　　魏巨贵：糖尿病病人多数血脂高，黄连素临床证明降糖降脂都有效，这是我几十年临床运用成果。我非常关心各种药物的其他用法，黄连素就是其中一种，几块钱能买100颗，可以吃10多天。
“10元医生”处方肆
　　临床诊断高血压
　　药物卡托普利、阿司匹林肠溶片
　　药量1个月
　　价格8.3元
　　专家观点：大坪医院心血管内科主任杨成明教授认为，作为治疗糖尿病的西医处方，此方具有较大可行性。虽然目前通用处方大多以“降压、阿司匹林、降脂药”为组合，但只要能将血压降到安全血压(高压140，低压90)，此方就是合理处方；相反，就不合理。
　　魏巨贵：临床证明，此方能将血压降到安全血压，既便宜又有效，我已沿用几十年。
“10元医生”处方伍
　　临床诊断上呼吸道感染
　　(感冒)
　　药物克感敏、病毒灵、双黄
　　连口服液
　　药量3天
　　价格11.9元
　　专家观点：西南医院呼吸内科副主任胡建林教授认为，此方为治疗普通感冒良方，对那种病情比较轻、没有合并其他细菌感染、单纯的普通感冒，此方既省钱更适用，可行度甚高。
　　魏巨贵：谢谢专家对此方赏识。此方是我作为缓解看病贵、看病难的一大重要处方。

