　　许多基本卫生服务，也借着此番改革，由政府“埋单”。从去年开始，辽宁就计划启动建立统一的居民健康档案工作。
　　2011年，全省老年人等重点人群建档率，农村要达到50%，城市达到90%以上，卫生部门还将定期为65岁以上的老年人进行以高血压、糖尿病等慢性病为主的健康检查，为孕产妇提供免费产前检查、产后访视和3岁以下婴幼儿生长发育检查。
　　来自辽宁省卫生厅的说法：辽宁省今年计划将有序推行基本药物制度、提高合作医疗筹资水平等20项工作，以保证新医改工作的顺利实施。
　　辽宁省宣布今年全省卫生工作的总体工作目标是：新型农村合作医疗保障水平进一步提高，基本药物制度初步建立，城乡基层医疗卫生服务体系进一步健全，基本公共卫生服务得到普及，公立医院改革试点取得成效，努力为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务，使人民群众在老工业基地振兴、构建和谐辽宁进程中受益。
百姓将获得更多实惠
　　对于刚刚实施的基本药物目录制度，在今年将得到进一步完善，市民王娟问：“我们会借此得到更多的实惠吗？”卫生厅对这一项新政加以注解。
　　全省在今年2月底前组织试点基层医疗卫生机构网上采购基本药物，实行零差率销售。同时还将扩大实施该制度的范围，年内在全省60%政府举办的基层医疗卫生机构实施基本药物制度。
　　按照国家即将下发的《医疗机构基本药物使用管理暂行规定》，辽宁将制定配套政策，加强对基层医疗机构配备使用基本药物的管理，促进基本药物合理使用。而其中最重要的就是减轻群众用药负担。
　　辽宁还将研究制定卫生行政部门省、市、县三级监督工作机制，对基层医疗卫生机构采购、配送、配备和使用基本药物情况进行监督。此外，作为辽宁唯一的全国公立医院改革试点城市之一，鞍山市改革试点工作从今年1月1日起也正式启动。
　　鞍山市副市长王忠哲表示，此番实施公立医院改革，他们主要想实现3个目标：一是解决群众看病贵问题；二是解决公立医院发展问题。通过改革，政府要将其作为重要的社会公益事业，加大支持力度，确保医院健康发展；三是提高医务人员收入和待遇。
　　过去，鞍山市的医务人员开支难，大多数医院职工收入仅能达到基本工资额度的68%。市政府希望通过改革，提高医务人员工资和待遇，只做加法，不做减法。鞍山市考虑通过制定切实可行的相关政策，来解决这些几乎所有城市都曾遇到过的难题。(辽沈晚报记者孙泽锋)

