　　最近曝光的一份医院药品回扣清单将医疗界的“脓包”挑破，引来各界口诛笔伐。如果个别医生吃回扣，那可能是他丧失职业道德，但如果大多数医生都吃回扣且成为一种“常态”，值得反省的就是制度。
　　羊毛出在羊身上，回扣不仅将加大百姓看病的成本，还会诱导医生开大处方，甚至导致患者面临滥用药物带来的健康损害和生命危险。
　　《执业医师法》等相关法律法规名文禁止医生拿药品回扣，处罚不可谓不严，但多年来屡禁不止。甚至在药品回扣清单事件曝光后，仍有医生在网上发帖称“肯定要拿回扣”。表面上这是源自医生收入和付出严重不等的不满心态，而从根本上说是一种“以药养医”体制“培育”的“畸形病态”。
　　在过去财政投入不够的情况下，有关部门允许医疗卫生机构以“以药养医”作为资金补偿机制，但客观上导致了药价虚高、医药不分、管理混乱的问题。实际上，吃药品回扣绝不仅仅是医生，药品销售是一根长长的利益链条，销售、招标采购、使用、管理环节都或多或少存在吃回扣的现象，一种药品要想中标进入采购目录甚至要行贿数万元。这不仅需要加强医疗行业行风和职业道德建设，更应对整个医药制度“开出药方”。
　　目前我国正在进行深化医药卫生体制改革，就是旨在将“以药养医”转为“以技养医”，通过大力推进实施国家基本药物制度，实行集中招标采购，从根本上逐步消除医院药品加成的“土壤”。
　　与此同时，相应的经费补偿机制应及时到位，政府应加大投入，适当提高医疗服务价格，提高医生的地位和待遇，让知识技术价值得以体现，让劳动付出得到应有的尊重和回报，让他们有一个合理、体面、阳光的收入，而不是将手伸向医药代表的红包和患者的腰包。
　　摘编自新华社6月2日电文/周婷玉

