　　从今年起中国将在3年内培养6万名全科医生；到2020年，培养30万名全科医生，以形成一支数量适宜、质量较高、结构合理、适应基本医疗卫生制度需要的基层医疗卫生队伍，基本满足“小病在基层”的人力支撑要求。这是今天发布的《以全科医生为重点的基层医疗卫生队伍建设规划》提出的目标。
　　由国家发展和改革委员会、卫生部、中央机构编制委员会办公室、教育部、财政部、人力资源和社会保障部联合印发的该《规划》，是医改的配套文件之一。它围绕人才的培养、吸引、使用环节，提出了三项工作任务：
　　——深化高等医学教育改革，根据基层卫生人才需求，调整招生规模和专业结构；实施农村定向免费培养项目，为中西部乡镇卫生院培养全科医生，通过转岗培训和规范化培训等途径，加快建立全科医生的培养制度。开展基层卫生人员在职继续教育，建立基层公共卫生、护理、药剂、检验、管理等人员定期培训制度。
　　——通过完善代偿学费和助学贷款、提前晋升职称等优惠政策，鼓励和引导高等医学毕业生到基层医疗卫生机构就业。通过实施乡镇卫生院招聘执业医师、全科医生特设岗位等项目，招聘优秀医疗卫生人才到基层医疗卫生机构工作。建立健全各类对口支援制度和培训的双向交流机制，实施城市对口支援农村卫生工程。
　　——建立健全全科医学职称系列和评定办法，根据基层实际，晋升标准向接诊量、群众满意度等倾斜，同时鼓励综合医院设置全科医学科，拓宽全科医生职业前景。基层医疗卫生机构实行岗位绩效工资，单位内部绩效工资分配可采取设立全科医生津贴等方式，向全科医生等承担临床一线任务的人员倾斜，对长期在基层工作的卫生技术人员，给予工资政策倾斜。试行全科医生县乡联动。建立基层医疗卫生人才表彰制度，积极推进基层首诊等配套改革，突出全科医生健康守门人的作用。

