　　兰州市惠仁堂、众友医药等大型药店的工作人员向记者介绍，春节期间，前来购买帮助消化药物的人增多，并且购买的量也比平时大，许多人称是为全家人购买的。由于春节期间应酬增多、运动减少以及天气变化等原因，许多人出现了消化不良的情况。对此，有专家提醒，帮助消化类药物不是通用的，应视情况而定，不可乱用。
　　兰州大学第二医院消化科专家介绍，消化不良主要表现为食欲不振、饱胀、胃酸等；从病理上讲，消化不良可大体分为单纯性消化不良和由其他疾病引起的消化不良两大类。由其他疾病引起的消化不良需到医院检查，确诊原发病，对症治疗；单纯性消化不良的治疗相对简单，但也不能胡乱用药，否则易引起不良后果。
　　专家说，因暴饮暴食引起的消化不良，可选用盐酸和多种消化酶制剂，这些都是消化液的主要成分，可弥补消化道分泌功能不足；也可选用一些增加胃肠道上部蠕动，协调幽门收缩的胃动力药物，加快肠道排空。这些助消化药物因药理作用、所含成分的不同应谨慎合用，在未询问医生前也不可与治疗其他疾病的药物一起服用，否则会产生“拮抗”，导致药效下降，甚至产生不良后果。同时，患有消化系统溃疡病、各种胃炎及消化系统出血的人如遇到消化不良应就医，私自服用助消化类药物可能加重病情。
　　专家建议，治疗消化不良除服用药物外，最好的方法是节制饮食、多食用粗粮和粗纤维食物并加强体育锻炼。（姜伟超）

