　　人民网北京4月19日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）日前，国家食品药品监督管理局在其网站上公布了2010年第1期违法药品、医疗器械、保健食品广告公告汇总，曝光了沈阳飞龙药业有限公司生产的“延生护宝茶”等7种违法发布广告公告的医疗产品。
　　为加强药品、医疗器械、保健食品广告监督管理，整治违法发布广告行为，进一步规范广告发布秩序，根据有关规定，各地食品药品监督管理部门加强对辖区内广告发布情况的监测，并及时发布了违法广告公告，国家食品药品监督管理局对其进行了汇总。
　　在此公告汇总期间，各省（区、市）食品药品监督管理部门以发布违法广告公告等方式，通报并移送工商行政管理部门查处的违法药品广告共18465次，违法医疗器械广告共949次，违法保健食品广告共5431次。撤销或收回了因严重篡改审批内容进行违法宣传的7个药品广告、2个医疗器械广告和6个保健食品广告的广告批准文号。北京等17个省（区、市）对违法广告涉及产品采取了191次暂停销售的行政强制措施。现将其中违法情节严重、违法发布广告频次高的药品、医疗器械予以汇总发布。
　　一、沈阳飞龙药业有限公司生产的药品“茸杞补肾健脾茶（广告中宣传名称：延生护宝茶）”，其功能主治为“补肾助阳，益气健脾。适用于肾阳虚证所致的腰膝酸软，畏寒肢冷，精神不振，气短，夜尿频多，大便溏薄等症”。广告宣称“1盒见效，8小时肾腺同洗，15天后体内毒素减少，肿胀的腺体逐渐回缩，服用30天后尿急等全部消失”。该广告产品名称宣传不规范，功能与主治的宣传超出了食品药品监督管理部门批准的内容，含有利用患者名义作证明和不科学地表示功效的断言和保证等内容，严重欺骗和误导消费者。
　　二、吉林省辉南辉发制药股份有限公司生产的药品“麝香心脑通胶囊（广告中宣传名称：甲乙抗栓）”，其功能主治为“活血化瘀,开窍止痛。用于瘀血阻络所致中风,中经络,及冠心病、心绞痛,证见:胸闷刺痛,口眼歪斜,半身不遂”。该药品为处方药，擅自在大众媒介发布广告。广告宣称“最新一代的心脑血管疾病的专用药、新栓老栓一并除、国际最新的双路除栓原理、60天杜绝血管硬化破裂，只要服用1至3个疗程完全可以避免心脑血管疾病的发生”等。该广告产品名称宣传不规范，产品功能与主治的宣传超出了食品药品监督管理部门批准的内容，含有利用专家、患者名义作证明和不科学地表示功效的断言和保证，严重欺骗和误导消费者。
　　三、广西平南制药厂生产的药品“前列清茶”，其功能主治为“清热，利湿，通淋。用于慢性前列腺炎湿热下注证。症见：尿频，尿急，时有疼痛，尿有余沥”。该药品为处方药，擅自在大众媒介发布广告。广告宣称“清洗冲刷前列腺腺毒、饮用2小时后腺毒排出特别舒服，3天后男性功能恢复，15天后小便通畅排放自如，30天后腰不酸腿有力、治疗效果是普通药物的60倍”等。该广告产品功能与主治的宣传超出了食品药品监督管理部门批准的内容，含有不科学地表示功效的断言和保证，严重欺骗和误导消费者。
　　四、北京长城制药厂生产的药品“利脑心片”，其功能主治为“活血祛瘀，行气化痰，通络止痛。用于治疗气滞血瘀，痰浊阻络，胸痹刺痛、绞痛，固定不移，入夜更甚，心悸不宁，头昏头痛，以及冠心病，心肌梗塞，脑动脉硬化，脑血栓等见上述证候者”。该药品为处方药，擅自在大众媒介发布广告。广告宣称“一次离子透栓，胜过溶栓五年；3分钟内迅速穿透堵塞血管的血栓”等。该产品功能主治的宣传超出了食品药品监督管理部门批准的内容，含有不科学地表示功效的断言和保证等内容，严重欺骗和误导消费者。

