精品栏目：
儿童疾病名医大讲堂佑安肝病名医大讲堂脑科疾病名医大讲堂　　看病开药可以说是生活中一件再普通不过的事情。可是，每年因门诊开药交流不畅而导致的医疗事故却屡见不鲜。
　　在这个并不完美，甚至亟待完善的医疗环境下，为了自己，也为了爱我们的家人，我们很有必要说说——开药前后应该和医生沟通的那些事儿。
医学指导：中日友好医院药学部施慧
开药前该告知医生的
1.明确谁是病人
　　也许您看了这个提示会觉得好笑。事实上这一点都不好笑，因为来医院就诊的人中，大部分是家人陪同来的，尤其是一些老年人或儿童，经常是由子女或父母陪同就医，甚至一些外地行动不便的病人由亲人代为就医。大医院门诊量大，在短时间的沟通交流中，这个疏忽有时候也会被放大，所以您在开药前一定向医生明确谁是病人。
2.告知药物过敏
　　药物过敏是临床常见的药品不良反应之一，严重者会引起过敏性休克而死亡，故如果您曾有过食物或药物过敏史，或者您本身是高敏体质，那么应该告诉您的医生，以避免医生开具可能会引起您过敏的药物。如果您已记不清曾经引起过敏的药物名称，则需要提醒医生翻阅自己以前的病历。
3.告知特殊情况
　　既往疾病史：比如既往得过哪些疾病，现在的情况如何了。
　　肝肾功能：由于大多数药物都是经由肝脏代谢，肾脏排泄，如果您的肝肾功能异常的话，医生可能需要根据您的情况调整药物的种类、剂量或服药时间，以避免药物蓄积给您带来的危害。例如，假设您本身有糖尿病且已出现肾功能不全，那么医生就不会给您开具像二甲双胍之类的口服降糖药了。
　　儿童的年龄和体重：由于儿童的用药剂量和体重及年龄密切相关，故如果您是家长的话，则需要告诉医生这些信息，以便个体化治疗。
　　是否怀孕、打算怀孕或正在哺乳：由于很多药物对胎儿或新生儿存在潜在风险，故大部分药品说明书中都有“妊娠期及哺乳期妇女慎用或禁用”的标识。美国食品药品监督管理局（FDA）将药物的妊娠风险分为5级——A、B、C、D、X，其安全性依次递减，其中A级最安全，X级为绝对禁用。所以如果您处于以上状况，则务必要向医生说明，尤其不得滥用药物。
　　烟酒嗜好或特殊生活习惯：如果您有这些情况，应告知医生，比如嗜酒者可能存在对麻醉药品的一定耐受性从而影响治疗。
　　是否在服用其他药品：为了避免药物间相互作用，如果您目前或在过去两周内曾经服用过其他药品，那么你务必需要告诉医生你目前的用药情况。尤其是对老年人来说，由于往往多种基础疾病共存，故几种药物合用的现象非常普遍，而由此导致的药物相互作用甚至有害的副作用也屡见不鲜。另外，由于“一药多名”的影响，不同的商品名药品却可能是同一种成分，所以在您搞不清的时候，尽量带着您所服用的药品去就诊，以便医生了解清楚，避免重复用药。

