亮点2
针对群众反响强烈的看病难问题，医改方案提出——
提高效率：让患者看得上病
　　北京一年的“专家号”约有178万个，但北京去年的医疗总人次是1.38亿，其中绝大多数人都希望有病找专家，供需紧张可见一斑。如何解决供给和需求的矛盾？此次医改希望用提高医疗服务效率来弥补服务缺口。
　　目标：医疗卫生资源布局更趋合理，医疗卫生服务质量和效率明显提升，“小病不出社区、大病及时转诊、康复返回社区”的医疗服务格局逐步形成，平均住院日、挂号取药和候诊排队时间、院前急救到达现场的时间合理缩短，急救呼叫满足率明显提高，群众就医更加便捷。
　　力争患者在挂号、候诊、取药、报销等环节上少花一半时间。
　　城区社区卫生站错峰开诊
　　实行错峰上下班后，许多市民改为晚6时下班，为此，本市将在城八区的社区卫生服务中心开展试点工作，延长门诊时间到20时，并提供24小时急诊服务和全天候健康咨询服务，使社区卫生工作者成为居民身边的“健康卫士”。在建立社区卫生服务中心与三级综合医院转诊预约通道的同时，鼓励和引导大医院医生到社区卫生服务机构服务，为大医院“减压”。
　　20家大医院门诊无假日
　　在20家综合医院实施双休日全天门诊和节假日门诊服务，推动全市大医院完善预约挂号服务，重点开展复诊预约和社区转诊预约，三级医院复诊预约比例达到40%，开设简易门诊，尽量减少患者排队之苦。
　　999和120合并指挥平台
　　已完成120、999综合急救指挥平台改造，实现了10秒钟内接听急救电话的快速响应目标。下一步通过整合120和999指挥调度平台，使院前急救到达现场时间合理缩短，急救呼叫满足率明显提高。对指挥调度、人员、装备、院前急救与院内对接急救速度、服务质量等进行评价考核。
　　孕产妇抢救可走“快速通道”
　　目前本市孕产妇死亡率仍然较高，为此本市将开通孕产妇危重症抢救“快速通道”，有效降低孕产妇死亡率。

