　　3月27日，国内另外一家航空公司招募空姐活动启动。该公司计划在全国各地招收空姐1000名，到目前为止是全国最大规模的空姐招聘。雷闯曾致电该航空公司，其工作人员表示，无论应聘人员多么优秀，只要是乙肝病毒携带者一律不会被录用。
　　“这起最大规模空姐招聘也将造成最大规模的空姐招聘乙肝歧视。”雷闯说。
　　“民航确实有这方面的规定。如果不查乙肝反而是违规的。”但雷闯相信，社会大环境中反乙肝歧视已经成为趋势，“航空领域的突破只是时间问题。”
民航是否“特殊行业”？
　　雷闯的质疑并非没有根据。2010年2月10日，国家人力资源和社会保障部、教育部和卫生部联合发布了《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》，要求各地进一步规范入学和就业体检项目，取消入学、就业体检中的乙肝检测项目，维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利。对因职业特殊确需在就业体检时检查“乙肝五项”的，应由行业主管部门提出研究报告和书面申请，经卫生部核准后进行。
　　如果民航服务算是特殊行业，那么有否对检测乙肝进行申请，相关部门有否批准？雷闯认为，“2004年8月12日修订后实施的《中国民用航空人员医学标准和体检合格证管理规则》并未依据《通知》作相应更改。”
　　3月25日，雷闯向民航总局寄出了政府信息公开申请信，要求对《中国民用航空人员医学标准和体检合格证管理规则》限制乙肝病毒携带者从事航空行业的科学依据和法律依据予以公开。截至记者发稿时，雷闯尚未收到民航局的任何回复。但他表示，“民航方面已经表示受理了。”
　　雷闯和小亮也曾尝试在网上查找国外航空公司是否限制乙肝病毒携带者从事航空乘务员等航空岗位，但没有查到相关的信息。
　　昨日，反歧视公益机构益仁平中心负责人于方强告诉本报记者，对于事件结果，他们比较乐观。“现在国家从政策、法律层面都已经解决了对乙肝患者的歧视问题，只是若想整个社会认同。还需要一段时间。”
规避反歧视手段频出
　　今年3月，人力资源和社会保障部、卫生部联合下发了关于修订《公务员录用体检通用标准(试行)》及《公务员录用体检操作手册(试行)》的通知，明确今后各省区市、国务院各部委及各直属机构进行公务员录用体检时，一律不许进行乙肝项目检测。

