　　为配合国家基本药物制度的实施，国家发改委2日发出通知，公布了国家基本药物的零售指导价格。296种、2349个具体的剂型规格品中，45%的药品降价，平均降幅12%。
　　此次药品降价，各方反应如何？是否能撼动一直以来的“看病贵”问题？降价会不会成为“空降”，到底能带给百姓多少实惠？百姓担心降价成“空降”实惠恐没有想象多
　　对照现行的最高限价，记者发现，降价的药物多集中于化学药品类，比如常用的胃药法莫替丁，20毫克(30粒)的，现行价最高可到18元，此次指导价只有8.6元。另外，阿莫西林125毫克(12粒)剂型的从2.6元降到了2.2元。总体看来，平均降幅在12%左右。
　　但对于此次药品降价，百姓反应不一。在记者随机采访的几十位济南市民中，多数表示了期待，“有些药品价格太贵，降价后看病的消费可能会降低不少。”但同时很多市民也表示了担忧，唯恐此次降价成“空降”。
　　“这不是第一次降价了。”正在济南市中心医院看病的患者张勇认为，近十年来，药品先后进行了多次降价，但目前还是难以解决“看病贵”问题，“有人甚至说药价越限越高，还戏称‘空降’，这是怎么造成的？希望这次药品限价能随之出台监督管理措施，让老百姓得到更多实惠。”
　　泺文路上一个体诊所医生也有同感，“以往每次大幅降价后，基本药物目录中都会减少一些药品，新药层出不穷，价格也是一路蹿高，患者从中得到的实惠没有想象得那么多。”药店销售价多低于指导价要降价药品几乎没有
　　提到此次药品即将降价，不少药店店主很淡然。他们均称药品降价对他们影响并不大，“因为只有极少数的品种超出指导价，绝大多数药品都低于指导价。”
　　“比如说复方丹参滴丸。”文化西路建联中药店店主陈有光指着药架上的一种常用心脑血管药，“27毫克(150丸)薄膜衣型的，此次指导价是25元，而我们药店目前售价是21元，远低于指导价。”
　　记者发现，在其他几家大型连锁药店，该药价格也多在20元左右，鲜有超过22元的。
　　“我大体浏览了一下，发现其中要降价的药品很少，对我们药店来说也造不成很大影响。”漱玉平民大药店负责营销的经理李先生也表示，比如青霉素80万单位的注射剂该药店价格为0.4元，远低于指导价0.92元。“另外，有些知名大厂家生产的优质药品，拥有国家允许的‘优质优价’资格，不在调价范围，其他只有极个别的品种在调价范围内，针对这些药品，如果尚有调价空间我们就跟着下调，如果没有，我们只能更换厂家。”医院降价空间仍然很大具体多少物价局定
　　药品降价难以波及药店，那么此次降价如何让患者得到更多实惠？一业内人士称，“关键在医院，在诊所或是基层医疗机构诊病，小病花销并不太大，关键就在于看大病的医院能否把药价真正降下来。”
　　对此，不少医院内人士均表示，尽管具体执行指导价还需要省市发改委以及物价局作出指示，但目前不少处方药的确存在降价空间。
　　济南市中心医院政工处一负责人称，目前医院药品价格执行的是济南市物价局规定的价格，药品统一从网上采购，价格透明，药价不高于出厂价的15%。“各级医院的药品定价主要由各级政府指导，此次国家发改委发布的基本药物指导价有2349个具体剂型，但归属到地方上，或许并没那么多，因此具体执行还需要听当地所属物价部门的意见。”他同时表示，以前每次药品降价都会涉及到上百种药品，此次降价也有不小的空间，“对患者来说肯定是有实惠的。”
　　至于降价空间多大，一业内人士表示，按照目前药品成本来看，市场价格中“水分”很大。“除了各种流通环节的利润流失外，单药品广告费支出就占了药品成本的很大比例，尽管不少部门三令五申严禁处方类药物做广告，但具体执行较难。另外，在目前医疗卫生资源相对集中的情况下，政府对医药卫生投入不足，‘以药养医’难以根治，导致药品价格牵扯到太多环节，因此，简单的价格调整恐怕难以收到预期效果。”及时评
　　别让基本药物“降价死”
　　近日，为配合国家基本药物制度的实施，国家发展改革委发出通知，公布了国家基本药物的零售指导价格，共涉及2349个具体剂型规格品。
　　已经记不清楚这是第几十次“降价通知”了，笔者的印象是，几乎每一年，国家发改委都要管一管药品市场中的高价现象。但是，如此之多的“降价通知”，除了能反映出相关部门貌似尽职尽责的“乐此不疲”外，还恰恰反衬出了单纯降价行为的“西西弗斯命运”——许多被降价的药品，在市场上都很快会遇到“买不到”的现象，我们习惯上称之为“降价死”。
　　降价—消失—出现新药品—再降价—再消失，这好像是一个永不停歇的循环运动。
　　所以，我们有理由担心，新降价的45%的药品，很可能也会在未来的市场上消失。找一条杜绝“降价死”的根本解决途径，要远远比单纯地公布几个“降价通知”更为本质。不必讳言，“降价通知”根本解决不了“看病贵”问题。事实上，“看病贵”问题应该是一个系统的工程，指望“一降了之”而达到“毕其功于一役”的效果只是一种妄想而已。但是，“降价死”现象再顽固，也离不开“利益”二字，在笔者看来，只有让医和药两大体系实现彻底的分离，让医疗机构和药品生产变成真正的公益事业并对“新药品”进行严格的审批，才可能彻底避免“降价死”现象。（东方）

