1.口腔溃疡
口疮即口腔溃疡。在炎炎夏日来临之际，很多人因胃口变差而选择酸、辣等偏刺激性的食物。另外，夏季昼长夜短，人们通常晚睡或者熬夜，许多年轻人喜欢在路边吃烧烤、喝啤酒，而饮食习惯最容易造成口疮的发作。武警医院数字口腔科专家建议：多用盐开水、生理盐水、漱口液等漱口，以减少口腔细菌。在饮食方面，要以清淡为原则，不要吃太咸太油腻的麻辣火锅、烧烤等，要多吃新鲜蔬菜和水果。
2.口臭
口臭作为一种疾病，已引起越来越多的口腔医生的重视和人们的广泛关注。舌苔厚腻、龋齿、牙周炎、食物嵌塞、不洁义齿、吸烟以及不良的口腔卫生等均可引发口臭。鼻炎、胃炎、胃溃疡、糖尿病等全身系统性疾病也与口臭相关。睡眠不足、精神紧张、过度疲劳，可引发暂时性生理性口臭。武警医院东南首家数字口腔中心专家建议：良好的口腔习惯可治愈大多数口臭，清洁舌背、刷牙、漱口都是些行之有效的方法。
3.牙髓炎等牙痛相关疾病
夏天人们都喜食冷饮，强烈的冷刺激可使较严重的龋齿发生疼痛，此时再不治疗就有可能引发牙髓病、根尖周病、颌骨炎症等一系列并发症。儿童经常食用含糖量较高的饮料及冰淇淋，也是引发龋齿的主要原因之一。武警医院东南首家数字口腔中心专家建议：不要贪图凉爽，饮用过冷食物；及时治疗龋坏牙齿；鼓励儿童饮用白开水，食用甜食后要漱口。
4.牙周炎
当出现牙龈出血、红肿、牙齿松动移位、咀嚼无力时，表明牙周炎已经存在。夏季昼长夜短，人们睡眠不足、食欲不振，身体抵抗力下降，为牙周炎的进一步发展甚至急性发作提供了条件。一旦出现上述症状应及时就医。武警医院东南首家数字口腔中心专家建议：定期做好口腔检查，定期洁牙；使用漱口液；保证充足睡眠；养成良好的口腔保健习惯。
　　来源：福州日报

