　　河北省卫生厅5月25日透露，目前该省手足口病死亡病例达30例，发病以5岁以下儿童为主。
　　截至5月24日，河北省今年共报告手足口病18015例，报告病例数较去年同期下降60.7%。其中重症病例535例，死亡30例。散居儿童占全部报告病例数的80.21%。
　　此间专家分析，今年的手足口病疫情以散发为主。随着夏季的来临，手足口病已进入疫情高发期，报告病例数将不断增多，预计将在5月至7月间达到高峰。
　　据介绍，河北省高度重视手足口病防控工作，医疗机构发现手足口病疫情后24小时内进行网络直报，各级疾病预防控制机构实行24小时疫情值班。每县(市、区)指定1所综合实力最强的医院，集中收治手足口病患者。各设区市指定2至3所综合医院、儿童专科医院或传染病医院，负责辖区内重症病例危重型患者的集中救治。并建立了省市县三级专家组和由儿科、重症医学、呼吸等多学科人员组成的重症病例医疗救治团队，每例重症病例均由市级专家组会诊，指导救治。
　　目前，有关部门正积极协助托幼机构、小学学校落实晨检制度和因病缺勤登记制度，指导落实通风、消毒等防控措施。加强对医疗机构儿科门诊、急诊、手足口病病区和儿科等重点区域的管理，严防发生手足口病院内交叉感染。同时以农村和城乡结合部为重点，发动民众彻底清理卫生死角，消除病媒生物孳生地，切断传播途径。(记者牛琳)

