疫苗经营企业搬离注册地
华卫时代公司不知去向
　　3月17日，记者在首都之窗网站上“政务信息”一栏中的“北京市疫苗经营企业名单”上查到华卫时代公司注册地址和公司地址，分别为北京朝阳区十里堡北里(农民日报社)和朝阳区八里庄南里32号楼二层。
　　17日上午，记者来到朝阳区十里堡北里农民日报社五层，物业表示，华卫时代公司已经于两年前搬走了，具体去向不清楚。
　　当记者提起山西有近百名孩子接种疫苗致死致残一事时，该物业人员表示自己已经听说此事，但不知道和这家公司有关，并且还惊讶地问记者：“难道真和这家公司有关啊？”
　　根据公司的地址，记者随后来到八里庄南里32号楼二层，发现该楼的一层和二层是一家口腔医院，而不是华卫时代，口腔医院的工作人员告诉记者，他们在这里办公已经好几年了。
公司负责人前后说法不一
　　拨打华卫时代公司的电话，一直处于无人接听状态。几经周折，记者拨通了该公司魏姓负责人的手机，对方表示自己就是华卫时代公司魏姓负责人，并问记者“有什么事”。核实完对方身份后记者表明意图，还没等记者说完，对方就以“不知道”、“不清楚”为由挂断电话，随后便不接听电话。一个小时后记者再次拨通电话，这次对方显得很生气，反问记者“华卫时代跟我有什么关系？”并一再追问记者是怎么知道她的电话的，最后她又表示自己不是华卫时代的魏姓负责人，让记者别再给她打电话了。（据《法制晚报》）
　　在山西问题疫苗事件中，有一个人的名字必须被提及，那就是陈涛安。
　　3月18日下午，记者与陈涛安的见面就如同是电视剧中的地下党接头，对方一步三回头的警惕表现，让人很难将其与此前山西省疾控中心信息科科长的职务联系到一起。
　　“山东的媒体来得好，你们可要说真话，现在本地的媒体均被通知不允许对此事件进行报道了。”陈涛安说。
　　其实，陈涛安早就不是省疾控中心信息科的科长了，2005年7月的一天，疾控中心的领导与其进行了一次非常严肃的谈话，“说是经过组织研究决定，让我离开信息科管理岗位，调到后勤物业科从事杂务工作，而所谓的杂务工作指的就是长期休息，并承诺说，我的工资奖金一分都不会少。”
　　从重要岗位的管理层，到无事可做的“休息人员”，陈涛安说自己想了几天都没能想出自己究竟是犯了什么样的错误，单位领导对此给他的解释是：工作很突出，没什么失误，调你去管杂务是中心党委的决定。

