　　1月26日，卫生部发出关于进一步改善医疗机构医疗服务管理工作的通知，要求各医疗机构提前做好患者出院结算准备工作，使患者出院结算等候时间不超过10分钟，力争做到零等候，有条件的医院可实行出院患者床旁结算。
　　通知要求，医疗机构要积极开展预约门诊和全年开放门诊，鼓励开展延时门诊、夜诊等医疗服务形式。在尊重患者诊疗付费习惯的同时，为患者提供“先诊疗，后结算”服务，即患者在门急诊诊疗时，可先预缴押金，不必在接受每项诊疗服务时单独缴费，待本次所有诊疗过程结束后再统一结算。
　　卫生部强调，医疗机构要强化服务意识，积极改进入、出院流程，为患者提供及时、便捷的入、出院服务。要做到在办理入院手续后有专人将患者送到病房；办理出院手续后也有专人送出病房。要提前做好患者出院结算准备工作，做到患者办理出院手续的即时结算。一是工作日和节假日都应当即时为患者办理出院结算手续；二是出院结算金额要准确、无误，钱账相符；三是病区要积极创造条件为患者提供预约出院结算服务；四是患者出院结算等候时间不超过10分钟，力争做到零等候，有条件的医院可实行出院患者床旁结算。
　　同时，医疗机构还要按照有关规定及时向患者出具检查报告。对于不能当时出具检查报告的检查项目，有条件的医疗机构可通过电话、网络查询和手机短信等方式告知患者，也可为患者提供邮寄检查报告等服务。（记者叶洲）

