　　“‘精荒’，我只能说目前全国普遍‘精荒’。按照目前的状况，每一对需要精子的夫妇，可能需要等待至少两到三年左右的时间。”浙大医学院附属妇产科医院(下称省妇保)计划生育生殖内分泌科主任朱依敏说。
　　最近，朱主任将省妇保10年来的AID技术(无精子症不孕夫妇的人工授精技术，我省仅省妇保开展)作了个简单回顾。
　　从2001年以来，浙江省妇保获批进行AID技术后，共有1400多对夫妇预约登记想要个精子；但因为精子缺少，到目前为止，仅800多人顺利获得了精子，其余600多人还在排队等待中。
　　“你们确实应该呼吁一下，只要身体健康、45周岁以下的成年男子，都可以考虑捐献一下精子。”朱主任说这话有数据支持：去年，仅省妇保就接待了12.55万人次的不孕不育患者，其中约10%必须通过人工受精或试管婴儿等辅助生育技术孕育孩子，这其中还有一部分排队等待别人捐献的精子。
故事想要借精生子等待3年太漫长
　　张庭是温州一名私企老板，长得一表人才，妻子温柔贤惠。在外人看来，张庭是个事业家庭都有成的人。但只有张庭自己清楚，这种幸福就像肥皂泡，随时都有可能破裂。
　　张庭是独子，公司从父亲手里传到他这里，希望他再传给孙子。遗憾的是，他事业越做越大，妻子的肚子却一直不见动静。
　　刚开始，他以为是妻子有问题，可医生的诊断是，妻子一切正常。怀疑的目光开始转向张庭。
　　虽然100个不愿意，但张庭决定还是接受一次全面检查。看到检查结果，张庭简直不敢相信：睾丸完全性衰竭。他无法相信，一直能过性生活的自己竟然无法生孩子。
　　父亲的“催生令”一道道地下。孩子，该怎么办才能有孩子？通过医生，他了解到AID这个手术，和妻子再三商量后，决定借精生子，前不久他去省妇保登记预约精子。
　　但当他从医院得知，想要个精子还要等待3年时，差点崩溃。
最忌讳别人说儿子不像自己
　　相比张庭，孙成幸运多了。
　　两年前，预约等待了几年的孙成终于和妻子在省妇保做了AID手术，圆了做父亲的梦。虽然孩子只有妻子的基因，但孙成还是宠得很。

