　　如果仍是EV71病毒感染就不能说是疾病原谱改变，广州两位手足口病医学专业人士4月13日上午接受记者采访时表示，并解释EV71病毒除引起手足口病外，还可能引起疱疹性咽颊炎、脑炎、隐性感染，都不会出现明显皮疹。
　　广州市疾控中心副主任杨智聪今日上午接受记者采访时表示，他还没有看到有关广西爆发手足口病疾病原谱发生改变的报道，按照他的专业知识，他是这样理解“疾病原谱改变”的———引起手足口病的已知肠道病毒有二十多种，包括我们最常听说的EV71病毒，如果发现了新的可引起手足口病的病原体，包括像SARS这样首次发现的新病毒，或者是以前就有的病毒，才是疾病原谱的改变。
　　广州市儿童医院副院长、新闻发言人龚四堂正在出门诊，他简短地向记者解释，如果这些孩子的手足口病仍是由EV71病毒引起，就不能说是“疾病原谱改变”。
　　据报道称，此次广西全州死亡病例大多未发现皮疹，个别病例出现的皮疹也不明显，这给基层医疗卫生人员对手足口病的诊断增加了极大困难。为何感染了EV71病毒却没有手足口病典型的皮疹症状？龚四堂解释，感染EV71病毒除了我们最常知道的会引起手足口病，顾名思义就是手、足、口出现皮疹外，还可能引起疱疹性咽颊炎，孩子的皮肤表面没有明显的皮疹，但口腔内有，家长不易发现，孩子会表现为不明原因地流口水，无故不愿吃饭、哭闹等。EV71病毒还会引起脑炎，还会出现隐形感染。他说，在临床上，这四种情况都会碰到。（记者陈辉）

