　　医院开的药，“毒死”了一个18岁的少女，还有她家的两条狗。少女原本只是患感冒，这样的悲剧，叫人如何承受，叫公众如何能容忍。更何况，毒性来自一个对医生来说并不复杂的常识：罗红霉素缓释胶囊不能与茶碱合用。
　　这一比较明显的医疗事故，却被江门市医学会认定不构成医疗事故。嗣后上级部门的医疗事故技术鉴定书中，甚至回避了医方违反药物配伍禁忌的问题。幸亏媒体最近的介入，使这一惨祸近两年之后成为新闻。
　　这则新闻，很容易让我们联想起去年南京发生的“徐宝宝案”。二者的共性是，医生玩忽职守、事故鉴定部门推卸责任。在这现象之下隐藏的本质，是敬畏感的缺失。
　　首先，对生命，没有敬畏。每一个生命都是独一无二的，没有贵贱之分，都是无价的。对待生命，事无巨细，都应心存敬畏。但我们的社会恰恰在这里出了问题，从“三鹿奶粉事件”，到南京的“徐宝宝案”，再到今年的“常州疫苗案”，到新近披露的“阮婉莹事件”，无不体现出一个值得深思的迹象：我们当中的很多人，对生命开始漠不关心。
　　其次，对职业，没有敬畏感。职业是我们安身立命之本。正是所有从业者的爱岗敬业，才构成了社会和谐的大厦。但是，我们看到，职业敬畏感的缺乏，已经是社会性的问题。政府官员抑或医生教师，都概莫能外。一旦缺少了敬畏，“外魔”便会乘虚而入。比如，长期重复劳动产生的厌倦，金钱拜物的诱惑等。从这个角度看，医生的玩忽职守，只是较为普遍的职业敬畏感缺乏的一个具体表征。
　　医疗鉴定存在的问题，归根到底，是职业敬畏感和生命敬畏感缺失的综合征。一起医疗事故发生之后，鉴定部门或主管部门，主持正义、追究责任本是职责分内之事。但是，在类似“阮婉莹事件”或“徐宝宝事件”中，我们都看到，官官相护的潜规则，压倒了对生命的重视，也压倒了对正义的重视。
　　正义之剑的达摩克利斯之剑若不再高悬，魑魅魍魎便会横行。我们之所以关注“阮婉莹事件”，我们之所以感到痛心，是因为，它的强度，足以成为若干同类事件的典型代表，堪称最恶之例——我们不希望还有更恶的例子了。有关部门对民生之敬畏究竟几许，这起事件又是一个试金石。（特约评论员刘志权）

