　　10月23日上午，北京市社保卡试点工作在西城区正式启动，从23日起，社保卡将在北大、人民、积水潭和二炮总医院四家三级定点医疗机构开展首批试点工作，参保人员可以到这几家医院持卡就医。今年7月20日，本市已经在石景山区率先于开展社保卡“持卡就医、实时结算”的测试，取得圆满成功。预计明年一季度启动东城、崇文、宣武三个区，二季度启动朝阳、海淀、丰台三个区，下半年启动其他区县。明年年底前全市1800余家定点医疗机构全部开通，1000万参保人员将实现“持卡就医、实时结算”。
现场报销由一月到一分钟
　　今天上午，记者在已经开展社保卡工作的首钢医院挂号大厅内看到，各个挂号和收费窗口已经挂出“如果您已领社会保障卡请您务必出示社保卡交费”的标牌，排队等候的患者当中绝大部分都人手一卡。在收费处，刘永洲大爷递上处方和社保卡，工作人员刷卡之后，通过各项操作，算出刘大爷的各项药费总额，总计108.88元，其中个人支付16.3元。刘大爷只交纳了16.3元，不到一分钟时间就完成了整个交费流程。刘大爷高兴地说：“过去我看病，医药费很贵，每次看病要兜里揣着一大把钱来，这还担心万一不够。看完病把这些单据交到单位，最少还要等一个月时间才能报销回来。现在有了社保卡就方便多了，我每次看病就交自己的自付部分，带上一两百元药费就足够了。而且当场结算，一分钟不到就把所有的事情办好了。”
效果报销便捷单位负担减轻
　　医疗费报销便捷了。持卡就医后患者就医只负担个人应负担的医疗费用，应报销的医疗费用由医疗机构与医保部门直接结算，参保人员医疗费报销时间由原来的几个月缩短到几十秒钟。个人应报销的医疗费用做到了零垫付，彻底解决“报销周期长，个人垫付款多”的问题。
　　群众就医方便了。持卡就医后，社保卡可替代各医院的就诊卡，实现参保人员就医“一卡通”。
　　社保基金安全了。门诊医疗费用改为网络审核系统实时报销，杜绝了用假报销单据骗取社保基金的问题，降低了社保基金的风险。
　　用人单位负担减轻了。解除了用人单位医疗报销的事务性负担。
　　医院管理加强了。改变医保经办机构人工审核的落后结算方式，提高了工作效率，促进了职能转变。
持卡门诊就医6问
　　1.“持卡就医，实时结算”启动后，参保人员就医是否必须带社会保障卡？
　　答：是的。参保人员到定点医疗机构就医时，必须带上社会保障卡。由于2009年是“持卡就医，实时结算”的第一年，参保人员就医时在带上社会保障卡的同时，还要带上“北京市基本医疗保险手册”(蓝本)和“北京地区医疗机构门急诊病历手册”。

