　　山西省卫生厅从疾控中心及当地多家医院抽调精兵强将，组成了一支专家队伍，准备对报道中提到的15名儿童病例重新进行研究分析。
　　3月23日，易文龙、王明亮、高长宏等10名受害孩子的家长联名上书山西省委、省政府，要求揪出“问题疫苗”的制造者、北京华卫公司的田建国，以早日还原“山西问题疫苗事件”的真相。
专家组即将展开核查
　　对于这次专家组的工作，山西卫生厅提出3点要求：第一，要快，要以最快的速度了解现有孩子（患病或死亡儿童）的情况；第二，在此基础上认真核实，一定要真实，认认真真逐一核实每一个病例；第三，要把涉及到医学专业性太强的术语、病理转化成通俗语言，让公众听得懂，让患者家属听得懂，避免引起家长对疫苗质量不必要的恐慌心理，同时做好接待儿童家长和媒体采访的准备。
　　这支专家组由疾控中心、省儿童医院等单位17名专家组成，专家组被要求从医疗病理和疾控两个角度研究这15名儿童的病例。专家组一临时负责人表示，在专家组展开工作期间，要“统一思想，统一口径，对媒体不要根据自己的判断和有限的资料来做主观判断，一切研究鉴定结果要由专家组统一对外发布。如果要讲，对媒体、领导、同事和家人都要统一口径，以免引起又一轮麻烦。”
　　同时，专家组还被要求统一行动不允许随便外出，如果外出需要向组长请假。
　　山西省疾控中心一负责人介绍，目前，15名儿童在医院看过病的资料均已移接，其中2份已经送到，其余正在途中，全部到齐后专家组成员正式开展工作。届时，将根据孩子的病例，分析和讨论与疫苗质量有无关系。
　　据了解，由卫生部派出的8人专家组也已抵达山西，协助指导当地开展调查工作，专家组将对报道涉及的所有患儿逐一进行排查。

