　　正在公开征求意见的北京医改方案传递了无数喜讯，其中最让住在郊区的人们欣喜的是，在不久的将来，看病不用再奔波“进城”了。
　　方案明确提出重新布局北京的医疗资源，新建医疗机构重点向新城和城市南部等地区布局。如今已列入计划的包括：朝阳区将新建和改造5家三级医院作为区域医疗中心。昌平区也将新建5家三级医院作为区域医疗中心。以后，京郊人民看病不必非往城里跑。
　　这些规划非常值得期待，不过，要真正实现让住在京郊的市民就地看病，还有许多障碍需要扫清，首当其冲的就是弄清楚——京郊目前最缺的究竟是医院还是医生？
　　近日有媒体报道，因遭遇“用工荒”，医务人员严重不足，目前通州五成村级卫生站闲置。这些卫生站硬件也都挺不错，奈何“没大夫”。
　　面临医生短缺困境的，绝不仅仅是一个通州区。卫生部网站公布的第四次国家卫生服务调查结果显示，近几年，基层卫生机构的基础设施建设进展明显，但最为突出的问题是人才队伍和医疗服务质量。人才下不去，下去的也留不住。
　　当然，先筑巢再引凤也不失为良策。先把医疗机构布局合理了，然后再调配医生资源。比如正在实施中的一些新政策：开展医师多点执业，引导大医院的名医到社区为患者服务，培养引进优秀基层卫生人才。“订单式”培养的临床医学生，分配到远郊区县的乡镇卫生院和社区卫生服务站工作等。但是，依靠调配并非长久之计，基层卫生机构要想留住人才，还需要政策有“诱惑力”，比如在薪酬、职称、培训机会上有所倾斜？
　　☆刘元星

