　　3月16日，记者从山西省政府获悉，省卫生厅已经出台《互联网医疗保健信息服务管理规定》，从4月1日起，我省将全面叫停违规网上诊断和治疗活动。
　　近日，省城市民张女士刚刚拿到体检报告，其中谷丙转氨酶指标一项为298，但正常值范围在0—40之间。考虑到到医院看病排队时间比较长，张女士选择在网上请教“网络医生”。发布相关帖子或在线咨询后，得到的诊断结果千差万别。“应该是肝炎，需要赶快输液降低指标”“可能是脂肪肝引起的，没必要慌张”“可以适用我们研制的保肝药，保证药到病除”……
　　省城一家三甲医院白院长表示，尽管网上问诊有一定的便捷性，但同样存在很大的风险，尤其是在虚拟网络中，无法判断医生是否具有医师资格、医学知识是否扎实等，此外还有一些庸医借助网络乱开药方甚至借此骗钱等。
　　省卫生厅出台“互联网医疗保健信息服务管理规定”，从下月起，将全面规范互联网医疗保健信息服务活动，包括医疗卫生机构开办的网站，专门提供预防保健知识信息的网站，设有预防保健类频道的综合网站，从事远程医疗会诊咨询的单位或个人开办的网站，视频医学教育网站。
　　我省规定，今后从事互联网医疗保健信息服务的机构、组织及个人，在向通信管理部门申请经营许可或履行备案手续前，还必须报请省卫生行政部门审核同意。同时，申请提供互联网医疗保健信息服务的网站，必须有两名以上熟悉医疗卫生管理法律、法规和医疗卫生专业知识的技术人员；提供性知识宣传的，必须有1名副高级以上卫生专业技术职务任职资格的医师。今后这类网站将被禁止从事网上诊断和治疗活动，同时不得发布虚假信息或未经审批的医疗广告。省卫生行政部门将设投诉举报电话和电子信箱，接受有关互联网医疗保健信息服务的投诉举报。(记者岳威)

