　　3月7日上午10点不到，在宁波流浪了十多年的犀利哥，终于在亲人的陪伴下，乘上回江西老家的大巴，如果顺利的话，傍晚就可以回到阔别已久的家中了。
　　犀利哥被引起关注，缘于网友晒出的一张照片，只是事件的演变渐渐超出了所有人的想象，以至于改变了一个人的命运。但这样的改变，对犀利哥来说，未来是好是坏，谁也说不清楚。
　　鄞州人民医院的心理专家刘勇，在犀利哥离开宁波前，曾给他催眠做过心理干预，他说，犀利哥其实还是很怀念在宁波的流浪生活的。
　　催眠是前天下午2点多，在医院里的睡眠门诊进行的：
　　催眠的第一步是催眠诱导，就是和患者进行简单的交流。但我发现，和犀利哥沟通很困难。
　　他给我的第一感觉是，眼神不再犀利，穿着也失去了先前的潮和酷，变成了一个普通得不能再普通的没精打采的男人。
　　刚进门时，犀利哥眼神是呆呆的，表情有点害羞，身体微弓，好像被什么人控制着。
　　他的母亲和弟弟陪在身旁。
　　我让犀利哥坐在面前，问他“叫什么名字？”“出生在哪里？”“今年几岁？”他都低着头不回答。
　　我又指指他身边的母亲问：“她是谁？”犀利哥缓慢眨了下眼睛，还是没有说话。
　　我又指指他身后的弟弟：“他是谁？”犀利哥还是同样的表情，一样的沉默。
　　催眠诱导不顺利，我有种直觉，给犀利哥做催眠，肯定会比普通患者要困难得多，因为他的抵触情绪太强了。
　　进了睡眠室，我让他躺下，他开始不肯躺，经过我和他家人的一番努力，后来他总算是躺下了。
　　我让他全身放松，跟着我数“1、2、3”。但他全身僵直，紧闭双唇不肯数。
　　他把自己关得太死了。
　　为了帮助患者快速进入催眠状态，催眠师往往会用上一些手法，比如让患者做肢体动作，或者给患者点穴。
　　他是我遇见的最不配合的患者了，催眠前奏进行了一个多小时，效果都不理想。后来，他可能不那么紧张了，开始服从我的指令，手、脚也配合地照口令抬起、放下。肢体运动是帮助他身体放松的，放松之后，他终于肯跟着我数数了。
　　我还给他做了点穴，看得出他非常享受这个过程，脸色变得很安详，还出现了笑容。

