　　今年是医改全面实施之年。医改究竟能给老百姓带来哪些好处？3月24日下午，广东省卫生厅副厅长廖新波做客报网直播室，与网友拍砖论道，直面医改方案引发的诸多争议。
中美看不起病的群体不同
　　前两天,美国的医改方案刚刚获得通过。廖新波指出，美国的医改主要解决美国大部分人看病的问题，试图建设接近全民的医疗保障体系，这一目标跟我国一致。目前中美两国的问题是普遍认为看病贵。
　　不过，中美两国医改所面对的问题并不完全相同。美国是高消费的国家，有4600多万的人没有享受到医疗保障。他们不是穷人、老人，而是中小企业的雇员。他说，中国恰恰相反，“白领都有医疗保障，而我们国家越是低层人群，越是缺乏医疗。”
应当收取药事服务费
　　医改方案中，增设药事服务费的举措引发舆论争议。有大洋网友在直播中留言，认为用药事服务费来代替药品加成，“也就是用一碗豆腐代替豆腐一碗。”
　　廖新波则认为，应当收取药事服务费，但不是为了医生的收入，而是为了药品管理和就医环境的安全，从根本上说，是为了病人的利益。很多网友不理解，认为药事服务费是变相的以药养医，让患者支付，而不是通过政府的投入加强医院管理。
　　他认为，药事服务费跟医生的劳动价值联结在一起是错上加错，不能拿一个名医开的药多少来衡量他是否有名。要让市民感觉到实惠，必须通过政府投入的加大。而现在政府补偿里面没有提到医务人员、药事管理等投入，只是说解决编制内的离退休人工资和一些大型设备问题。
要把基础设施配足
　　廖新波表示，政府对社区的投入是不独立的，只是口号性的多。“我认为重点要把基层的基础设施、基础技术配足，通过政策去吸引医生到社区就职。”
　　他说，意大利的社区医生生活得很好，因为是社区里的居民投票选医生，每名医生的服务对象有限额，不能超过800人。选定之后，居民所有的基本病都必须到社区医生看，如解决不了再转送上级医院。“只有社区医生工资得到合理的体现，劳动价值也得到体现，这样才能留住人，不然你讲道德风尚是很难的，就算是典型的慈善家，也很难做下去。”（记者任珊珊）

