　　三个半小时，对于许多人来说，可能非常普通。然而，在姐姐连俊(化名)和妹妹连宝(化名)心里，这三个半小时弥足珍贵。因为，有了这三个半小时，连宝就有可能走出无菌仓，重新回到熟悉的学校，与姐姐一起上学放学。
　　3月11日，在白求恩国际和平医院血液病科，医护人员为连俊成功采集了80毫升造血干细胞，并植入到连宝体内。今天，连俊将继续为连宝捐献造血干细胞。
采集前，姐妹相见甚欢
　　昨日上午8时50分，在血液病科见到连俊时，她右手挂着点滴，头向右微微倾斜，“头不能直，疼。”连俊指着脖子右侧说。
　　“你害怕吗？”“紧张吗？”面对记者的问话，连俊微笑着，连连摇头。“我挺高兴的，因为妹妹马上就能好起来了。”连俊说，她跟妹妹用纸笔进行了交流。记者从连俊妈妈那里看到了连俊的笔迹：一会儿就给你抽造血干细胞去了，你挺高兴是吧？我也挺高兴。你看滋(开心)得你啊！
采集时，姐姐镇定坚强
　　昨日9时12分，采集造血干细胞工作正式开始，连俊做出“V”的手势。接下来的三个小时里，连俊有时翻翻手里的《幽默大师》，有时与爸爸低声聊天，并不时嘴角上翘，脸上尽是笑意。
　　采血室内，连俊与爸爸轻声细语地谈着，连俊的妈妈则一个人坐在外面椅子上，“我不敢去陪她，害怕看见她受罪。”连俊的妈妈说。
　　“采集前，我们还担心连俊承受不住。”血液病科主管技师马印图说，没想到，12岁的小连俊那么镇定坚强，真是太不容易了。
采集后，更显情深意重
　　昨日12时16分，采集工作顺利完成。随后，血液病科主治医师李文静拿着装有80毫升造血干细胞的采集袋，来到骨髓移植病房，经过消毒后，12时47分，造血干细胞缓缓植入到连宝的体内。
　　13时许，刚刚采集完造血干细胞的连俊，没吃一口饭，就来看妹妹。看到姐姐，连宝笑了，笑得那么灿烂。“你很幸运，再过十几天就出来了，要坚持呀。”听了连俊的话，连宝点了点头，并问姐姐有什么感觉。“感觉晕乎乎的。”连俊笑着说，自己没事儿，让连宝一定要坚持。

