　　《皇帝内经》中说到“兹食肥甘足生大疔”，意思是过量吃肉就会产生疮疡类的疾病，现代研究更是发现与糖尿病、心脑血管疾病、肝胆病、癌症慢性疾病复发密切相关。专家认为，饮食不能没有节制，按照国际标准来说，每餐应1/3是素菜、1/3肉、1/3主食，这样的食物搭配最合理。肉类多了容易产生毒素，损害肝胆，对于有炎症、肝胆功能不好的人来说，更应减少吃肉，甚至是戒肉。
“不撤姜食，不多食”
　　意思是说，每次餐桌之上，都必须要有生姜吃，但是每顿饭都不能多吃生姜。民间有种说法“冬吃萝卜夏吃姜，不找医生开药方”。这句俗语道出了夏季吃姜的好处，那么姜到底有什么神奇之处，让孔子也大为推崇呢？又该怎么吃才正确呢？
　　专家建议：生姜用于解表，主要为发散风寒，多用治感冒轻症，煎汤，加红糖趁热服用，往往能得汗而解，也可用作预防感冒药物。生姜发汗作用较弱，常配合麻黄、桂枝等同用，作为发汗解表辅助的药品，能增强发汗力量。此外，生姜还为止呕要药，可单独应用，治疗胃寒呕吐。也可治胃热呕吐，配合半夏、竹茹、黄连等同用。生姜能解鱼蟹毒，单用或配紫苏同用。
　　中医认为应该春夏养阳，秋冬养阴，夏季吃姜的好处是温养脾胃和全身阳气，对冬日畏寒怕冷人群尤为适合。但吃多则易伤阴助火。
“唯酒无量，不及乱”
　　孔子酒量不大，电影《孔子》中他向鲁君请命救下漆思弓后，就有孔子与子路等一班弟子一同畅饮的镜头。不过他都能自我遏止、适量而饮，是所谓“唯酒无量，不及乱”。
　　专家建议：交际应酬中，喝酒往往是难以避免的，但酒精是肝脏的“克星”，长期大量饮酒，酒精会损伤肝细胞，导致酒精肝、肝炎、肝硬化、肝衰竭以及糖尿病和心脑血管病。如果避免不了要喝酒，就应注意以下几点：不要空腹喝酒，古语有云“空腹盛怒，切勿饮酒”认为饮酒必佐佳肴，唐孙思邈《干金食治》中也提醒人们忌空腹饮酒；喝酒前可适当吃些水飞蓟类制剂或辅肝药，减少肝脏的负担；喝酒有度，切忌喝得大醉，以免急性酒精中毒，如在一段时间内喝得特别多的，应注意要定期到医院保健体检。(余燕红林晓彦许健)

