　　近日，卫生部称3月1日起将推行新的《病历书写基本规范》。其中规定，紧急手术可由医院代患者签知情同意书。2月7日，记者调查发现，多数医院对这条新规拍手叫好。而部分患者担忧，手术的主动权交由医院掌控，是否会面临“被手术”，导致费用增加？对此，他们建议医院签字时最好在第三方的监督下进行。
难题“无名氏”病危找不到人签字
　　昨日，记者从市内多家医院急诊科了解到，医院几乎每天都会碰到“无名氏”的危重病人。他们因发生意外，导致自己失去行为能力。而医院又一时半刻找不到他的家人，即使找到了，也可能碰上其亲属人在外地赶不回来签字的情况。
　　对于这些患者，是施救还是等待？面对此状况时，医生大多是报告给院长或是医院总值班，由其确定是否实施抢救。
家属一时犹豫拖延了救治
　　南大一附医院医务科李建林告诉记者，其实除了“无名氏”之外，有些家属也会拖延在知情书上签名。例如当医生心急火燎告诉患者家属，患者需要实施某项操作，但家属以“会不会带来不良反应”为由，请求给些时间考虑。
　　“这些患者家属不说同意，也不说拒绝。他们的这种犹豫不决，时常搞得医生很无奈，有时会耽误最佳的诊治时机。”李建林说。
恶意拒签家属要求赔偿
　　除了“无名氏”和家属犹豫之外，最后一种就是“恶意拒签”。市第一医院急诊科郭医生举例称，一位老人因中风发作后，被送进医院时已神志不清。医院判断需紧急抢救，但子女却拒绝签字。不管医院怎样向他们解释，他们就是不同意签字。
　　最后老人死在医院，子女对此很不满，认为这是医院抢救不力。郭医生说，这种情况虽然并不多见，但一旦发生，不仅会使患者处于危险境地，还会让医院处于两难之中。

