　　2004年5月，北京市卫生局健康教育所举办的小学生“胖墩”运动会。根据北京市“健康状况白皮书”，北京市中小学生中有近六成的近视率（即视力不足）、近两成的肥胖检出率，肥胖儿中10%原有脂肪肝。
　　六一前夕，北京市政府首次发布“市民健康状况白皮书”，北京市中小学生健康状况令人吃惊。北京多所学校体育教师和专家不约而同地表示：“孩子们的身体素质已经到了危难的时刻”。另有专家称，与身体素质一致，孩子们的心理状况也同样不容乐观，由于家长学校及社会的多方原因，现在的孩子已被逐步“玻璃化”了。
　　该现象已引起多方重视，在许多学校久违的单双杠重返校园。
专题动机
　　近六成的近视（即视力不良）率、近两成的肥胖检出率,肥胖儿中10%患有脂肪肝。
　　这是北京市中小学生的健康状况数据，来源于北京市政府首次发布“市民健康状况白皮书”。
　　对此，北京市疾控中心学校卫生所所长段佳丽用“惊人”两个字来表达看法。除了身体状况，青少年心理状况也令人堪忧。中国青少年研究中心副主任孙云晓研究员说，“现在的孩子有畸形化发展的趋势，逐渐玻璃化了。
肥胖青少年一成脂肪肝
　　六一前夕，北京市政府首次发布“市民健康状况白皮书”，其中有专门章节揭示儿童青少年健康状况。在过去10年间，北京市7至18岁男、女学生身高的平均增长幅度，远低于胸围和体重的增长幅度。“变宽、变胖的速度超过了长高的速度。”北京市卫生局副巡视员赵涛形象地说。
　　2008至2009学年度，中小学生肥胖检出率为19.51%，比2007-2008学年度上升了1.2个百分点。另外一份抽样调查则显示，全市有10%的2-18岁儿童青少年属于肥胖，而在这些肥胖儿中10%已被发现患有脂肪肝。
青少年精神健康堪忧
　　对于北京市中小学生目前近六成的近视（即视力不良）率，北京市疾控中心学校卫生所所长段佳丽用了“惊人”两个字来表达自己的看法。2008至2009学年度的普查显示，高一年级学生视力不良率为78.36%，高三学生则达到82.12%，
　　“儿童心理行为问题占儿童精神科门诊比例的第一位，达到60%以上。”北京安定医院副院长、中华医学会精神病学分会儿童青少年精神病学组主任委员郑毅称，儿童青少年的精神卫生状况令人堪忧。

