　　9月23日，江西省卫生零差率销售实施方案，该方案将在月底“杀青”，正式方案预计年底前在该省的基层医疗单位实施。
　　基本药物的零差率销售，使得医院的药品价格跟出厂价差不多，这是否会给各大药店带来一定程度上的冲击？记者为此走访了各大药房。
　　“不会有很大冲击。”南昌黄庆仁栈华氏大药房中山路店店长王女士笑着说，“顾客大都听过类似的关于基本药物零差率销售的新闻，但是，这只是政府的一种政策。顾客有选择在哪里购药的权利，我们所能做的只是在国家政策的范围内，按照政策的轨道来运行。年底实行基本药物零差率销售，也只是在少数的基层医院试点，对我们应该没有太大的影响。”
　　记者走访了一些药店负责人，普遍认为药店一般以价低为优势，基本药物目录里80%的药物药店都在经营，已经培养了不少顾客。昌大二附医院宣传部门的一位负责人告诉记者，基本药物零差率销售实施后，由于医院的药品价格更低，会给药店带来一定的影响，但是医院毕竟不同于商业性质的药店，必须先诊断再开药方，因此药店的前景还是好的。而且从医药分开的改革方向看，原来只能在医院销售的占市场80%的药物，将放开在药店销售，这对于药店来说又是利好消息。（记者杜金存实习生陈科）

