　　截至4月23日，河南全省累计报告手足口病例30433例，位居全国第3位。目前，总体疫情已经开始平缓，与去年同期相比，全省报告病例降低24.5%，报告死亡病例下降53.9%。
　　河南省卫生厅25日下午向媒体通报了上述情况。通报说，今年以来，在省政府的统一领导下，河南将手足口病防治作为2010年卫生工作中的重点来抓，做到早安排、早部署、早落实，并建立了多部门联防联控机制，各项工作有序开展。
　　据介绍，河南省认真总结过去两年手足口病防治工作的经验，通过健全机制、全员培训、实战演练、体系建设，不断完善防治工作机制。
　　——在医疗救治体系方面，去年以来共投入1.97亿元，建立了覆盖全省的PICU，完善了小儿传染病救治体系，为提高重症患儿救治成功率、降低死亡率提供了物质保障。
　　——在技术保障方面，完成了各级各类人员的专业技术培训，基层医务人员对重症病例的识别能力、救治能力、流行病学调查、消毒消杀和实验室检测工作水平明显提高。同时，还建立了省级专家巡诊、会诊制度，指导患儿和家长做好防护隔离，指导疫点、疫区进行消毒处理。
　　——在疫情控制方面，坚持疫情日报告、零报告制度和每日、每周疫情分析制度，坚持预检分诊、首诊负责、定点救治、重症集中救治和省级专家巡回指导制度，做到了早发现、早诊断、早隔离、早治疗，提高了重症病人发现率和救治成功率。根据疫情分布区域、发病特点，建立了5个监测点，开展血清学监测及健康人群带毒调查等研究工作。
　　——在健康教育方面，河南各新闻媒体充分发挥作用，大力开展手足口病防治知识宣传，群众对手足口病的防治知识知晓率大大提高。同时大力推进爱国卫生运动，整治卫生环境，消除卫生死角。
　　通报称，由于筛查主动及时，重症病例发现较早较多，目前已超过千例，救治任务十分繁重。河南省卫生厅表示，对于报告病例较多、救治任务较重的市、县，该厅已调派省级专家长期进驻，加强技术支援，确保疫情得到有效控制。(记者李志全)

