　　从明年4月1日起，成都市已参加基本医疗保险的人员到医院“看门诊”时，可以享受到医保报销了；如果患上大病，最高支付限额将从原来的近10万元上升至55万元；三种补充医疗保险将停止征收……
　　11月18日，成都市政府新闻办召开第39次专题新闻发布会，对刚刚出台的《成都市城乡基本医疗保险门诊统筹暂行办法》和《成都市大病医疗互助补充保险办法》进行了详细解读。有关负责人表示：“两个《办法》实施后，老百姓‘看病难、看病贵’和‘因病致贫’问题将进一步得到有效解决。”
“看门诊”发生费用
纳入医保报销范畴
　　明年4月1日起，成都市城镇职工基本医疗保险参保人员因恶性肿瘤、慢性肾功能不全等19大类疾病发生门诊医疗费用时；城乡居民基本医疗保险参保人员除上述19大类疾病外，在基层卫生服务机构因诊疗项目中的血常规检查、尿常规检查、大便常规检查等发生门诊费用时，均可享受到门诊统筹待遇。
停征补充医疗保险
建立大病互助补充保险
　　从明年4月1日起，原《成都市住院补充医疗保险办法一》、《成都市住院补充医疗保险办法二》、《成都市住院补充医疗保险办法三》停止征收。在此基础上，我市将建立新型的大病医疗互助补充保险制度，将城镇职工基本医疗保险、城乡居民基本医疗保险参保人员全部纳入覆盖范围。已购买原补充医疗保险的人员，在保险有效期内可继续按原办法规定的标准享受，报销次序为：基本医疗保险、大病医疗互助补充保险、原补充医疗保险，报销之和不能超过一次性住院费用总额。
大病报销额
最高可达55万元
　　我市城镇职工参保人员在基本医疗保险报销范围内的个人负担部分，包括起付标准以下的医疗费用，补充医疗保险资金将补偿75%，最高支付限额可达40万元，加上基本医疗保险统筹基金15万元的最高支付限额，每年最高报销额度可达到55万元左右；自愿参加大病医疗互助补充保险的城乡居民，按2009年计算，个人缴费200元左右，即可享受最高40万元的待遇，加上基本医疗保险统筹基金10万元的最高支付限额，每年最高报销额度可达到50万元左右。

