　　4月27日，广东省虎门一市民杨先生收到一名自称是广东籍女子发来的短信，短信内容为：“她家中奶奶生病了，急需要钱治病，如果杨先生愿意帮助她，她愿意用她的‘初夜’当报酬。”28日中午，记者与市民杨先生一起前往暗访，在虎门龙眼广场见到发送短信的女孩刘丹，刘丹坚称，她真的是想赚钱为家中患中风病的奶奶治病，她选择这种做法，也是迫不得已。对于自称刘丹的行为，虎门警方提出质疑，并提示：该女子的行为有色诱诈骗嫌疑，劝市民切勿上当受骗。
　　昨日中午，记者随同杨先生一起来到虎门龙眼社区广场，见到了那名自称是刘丹的女子。
　　据该女子介绍称，她是广东高州人，去年刚初中毕业。
　　这个月初，她通过电话从母亲那里得知，今年78岁的奶奶患了中风病，并在高州医院治了快一个月，病情仍不见好转。为此，她很想多寄点钱回去，帮助奶奶治病。最后在表姐的建议下，她才做出这种选择。
　　对于刘丹的做法，虎门警方提出质疑，并给出提示，该女子的行为有色诱诈骗嫌疑，为此劝市民切勿上当受骗。因为之前，虎门警方已经成功侦破过类似通过色诱进行诈骗的案件。
　　虎门警方称，如果该女子确实需要钱为其奶奶治疗，可以通过其他的渠道。通过发送类似短信，以这种方式筹钱，涉嫌违法活动，一旦查实，警方将坚决给予打击。（记者刘满元）

