　　刘清玉曾向不少身边的朋友推荐去张悟本处“问诊”，同时也会推荐绿豆煮水的良方。
　　张悟本曾经给一位气血亏、眼睛干涩的女士开的方子是，绿豆5斤加甘草50克熬汤，大火煮开7到8分钟，每天以绿豆汤代替其他饮品。中午吃生拌苦瓜，晚饭前生吃长条茄子，睡前喝生白萝卜汁，禁食牛奶、酸奶。
　　接受张悟本“绿豆养生论”的并非只有刘清玉一家及其周围的朋友。百度贴吧中“张悟本吧”的吧主Deviator也尝试过绿豆煮水，“吃过一段时间之后脸色好了很多。”他也跟周围的十多位朋友推荐过这个方法。
　　张悟本的书《把吃出来的病吃回去》上市6个月，占据当当网、卓越网、新华书店等所有排行榜的销售冠军，销量达到300万册；他主讲的湖南卫视《百科全说》栏目进入史上同时段收视率前三名；而他目前的“挂号费”高达2000元，据张悟本称预约号已排到了2012年。
　　随着张悟本的火爆，用绿豆等杂粮养生的观念也快速地在社会中流行。
　　新发地粮油批发大厅一家杂粮店的老板娘说，不少老人家，直接拿着他的书，或者按他节目里介绍的方法来买杂粮。“说张悟本推动绿豆价格是言过其实。但可以肯定的是，张悟本养生观念流行后，自然扩大了绿豆等杂粮的市场需求。”
持续干旱，绿豆减产
　　新发地批发市场统计部称，绿豆主产区东三省和内蒙古赤峰因为干旱和冰雹，致使产量减少近60%
　　作为北京盛华宏林粮油批发市场中一家商户的老板，王玉根看问题似乎更全面一些。他认为，绿豆市场需求扩大只是价格上涨因素之一，同时，市场上的绿豆供给在减少。“我明显感到去年收购绿豆比往年要难。”
　　王玉根每年要带着伙计前往内蒙古天山、赤峰等地的农村挨家挨户收购绿豆。
　　“往年一亩可以收获绿豆100-200斤左右的农户，今年竟然只有十多斤。甚至有个别农户家今年都没种绿豆。”王玉根说。
　　这使得他的商户在2009年的绿豆收购量，仅仅占到了往年平均水平的一半。
　　和业内的大多数粮油商一样，王玉根把绿豆的大面积减产归于灾害。
　　据新发地粮油批发市场统计部的部长刘通介绍，国内绿豆主产区主要分布在以吉林为首的东三省和以赤峰为主的内蒙古。去年这些产区遭受了持续的干旱，导致绿豆大幅减产，绿豆主产地的产量减少近60%。

