　　●拉大基层医疗机构和二、三级医疗机构报销比例差距
　　●药事服务费纳入基本医保报销范围
　　千呼万唤的医改方案终于浮出水面，8日，佛山市召开“深化医药卫生体制改革动员大会”，经历半年修订的《佛山市委、市政府关于深化医药卫生体制改革的实施意见》（以下简称《实施意见》）和《佛山市医药卫生体制改革近期重点实施方案（2009—2011年）》（以下简称《实施方案》）正式公布。方案指出，未来两年改革将以“居民就医费用有效减轻，‘看病难、看病贵’问题切实缓解”为目标，率先建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度。
更便宜：
　　逐步取消药品加成
　　《实施方案》明确指出：“逐步将公立医院补偿渠道改为以服务收费和财政补助为主。”而取消药品加成后医院由此减少的收入或亏损，则通过增加政府投入、调整部分技术服务收费标准和增设药事服务费等途径同步解决。药事服务费纳入基本医疗保险报销范围。“具体药价降低多少，将按照全省的规定进行。”佛山市卫生局局长戚耀方表示。
　　在此次方案中，还专门提出要降低这些检验、化验的收费。如“坚决制止‘套餐’或‘大包围’检查、检验项目”、“逐步减少单独收费的医用耗材品种数量”等等。
更便捷：
　　推行社区首诊拉大报销差距
　　《实施方案》提出了“开展社区首诊”和“拉大基层医疗机构和二三级医疗机构的就诊费用报销比例差距”两项有力措施，引导市民“大病到医院，小病到社区”的就医模式。
　　所谓社区首诊制，也就是将一般常见病、多发病患者引导到社区医院就诊，并做好与上级医院的互通。据介绍，2008年佛山基层医疗机构的就诊率占全市的56%，尤其是顺德、南海、禅城三区做得很好。另外，促进病人的合理分流，拉大基层医疗机构和二三级医疗机构的就诊费用报销比例差距是重要措施之一。目前，佛山市该差距大概在15%左右，计划未来两年将逐步加大。

