　　自引进第一个口服抗病毒药物拉米夫定以来，我国抗病毒治疗乙肝已走过１０多年。人们在增强抗击疾病信心的同时，又增添了另一种担心，那就是“耐药”。北京地坛医院蔡晧东教授日前表示：耐药应重视，但应正确认识耐药。
　　不少慢性乙肝患者害怕耐药后，以前的治疗就白费了，而且还有可能导致病情恶化，因此不愿意进行抗病毒治疗。蔡晧东指出，这是一个误解。一旦放弃抗病毒治疗，乙肝病毒就肆无忌惮疯狂繁殖，肝功能出现异常，导致病情恶化；如果坚持抗病毒治疗，就能打压病毒复制的气焰。“即使发生了耐药，之前进行过的抗病毒治疗的患者仍然受益，它延缓了疾病进展。”
　　针对一些患者担心耐药而自行换药的情况，蔡晧东指出：如果发生耐药，医生也可以通过联合其他药物治疗，达到减少耐药增强疗效的目的。停药则更加危险，会造成病情的加重，而且药物吃吃停停，更容易发生耐药。
　　在选择药物方面，蔡晧东说，“耐药率”是选药时需要考虑的综合因素之一，但不是全部。乙肝是一个需要长期治疗的疾病，应根据患者的病情和经济承受能力等从疗效、安全性及费用等多方面综合衡量。
　　另外，蔡晧东提醒，即使选择了耐药率较低的口服抗病毒药物，患者也不能“高枕无忧”，而是仍要坚持定期随访，以便预防和管理耐药。
　　“世界肝炎日”由世界肝炎联盟、世界卫生组织、其他联合国组织、红十字会等机构于２００８年５月１９日确立。（记者周婷玉）

