　　高考迫在眉睫，中考也将接踵而至，除了在营养、锻炼、心理调试各个方面继续巩固之外，如何应对在考试期间可能遭遇到的“急病”侵袭，也同样关键。医生在此提醒，每个家庭都应做好“预案”。
牙疼：
急性牙疼很多是由于牙髓炎而导致的，因此考生在考前几天不要进食刺激性食物、不要贪凉、避免感冒，如果出现牙齿隐痛应该及时就医，避免疼痛加剧；考试期间家长应在医生指导下准备部分镇痛药，如果牙疼发作，可以少量服用控制症状。如果考试过程中突发牙疼，也可以通过局部的穴位按摩减轻症状。如果是上牙疼痛，可以指压下关穴（在鬓角下方凹陷处）、太阳穴，下牙疼痛可以按摩颊车穴（下巴侧面的肌肉处，在张大嘴再合上的瞬间会有隆起，隆起中心即是）、合谷穴（手背虎口处）。
过敏：
如果考生是过敏性体质，注意不要轻易改变食谱，避免诱发食物过敏；如果有新发过敏症状，要及时到医院变态反应可找出过敏原，防止在考场再度发病；家长应提前备好部分抗过敏药物，如果考前突发过敏症状，及时控制，减小对考试的影响。
腹泻：
这是考场上最容易碰到的情况了。有部分考生是因为心情紧张而造成的紧张性腹泻，有部分考生则是由于夏季饮食不够卫生而导致的痢疾性腹泻。考前的饮食中，家长要重视饮食的新鲜，尤其是水果的新鲜度容易被忽略；如果考生在考试前有较严重的腹泻，家长需要提前备好黄连素等药物，可以少量使用控制症状。
低血糖：
部分考生会因为过度紧张而吃不下早餐，再加上情绪波动，容易出现头晕眼黑、全身发软的低血糖症状。每年高考都会出现因为低血糖而昏厥缺席考试的案例。在考试期间早餐要吃好，可以准备一些糖果、巧克力，在允许的情况下带入考场，以备不时之需。
中暑：
考生精神高度紧张，如果再遭遇闷热天气，有部分人容易出现中暑的情况。因此在考试时要注意穿吸汗的棉质衣服；充分补充水分；随身携带清凉油并涂抹于太阳穴；家长应准备好藿香正气水或十滴水等药物，并可提前预防使用。（李鹏云）

