　　“医生，快看看我孩子的眼睛！”1月30日下午2时许，一个妇女领着一个“哇哇”大哭的小男孩匆匆走进温岭市第四人民医院眼科门诊。
　　眼科医生一看，孩子的左眼皮被胶水牢牢粘死无法睁开，眼睫毛也紧紧粘连在一起，就像蒙上了一层霜。男孩一边哭闹，一边抓着妈妈的衣服，还不断抬起右手试图揉眼睛，做妈妈的赶紧按住孩子小手，医生也哄着孩子“不要哭，不要哭”。医生想先用手掰开孩子左眼，不料他大叫“疼”，医生只好小心翼翼地剪掉孩子的眼睫毛，然后用开睑器撑开了孩子的上下眼睑，他的眼睛这才被“解放”出来。检查发现孩子稍微结膜充血，但是幸好没有伤到角膜，眼睛没有大碍。
　　小男孩今年5岁，跟随打工的父母来到温岭松门。孩子妈妈说，儿子和河南老乡的孩子一起嬉玩，打打闹闹，后来就听见儿子哇哇大叫，说被对方的胶水甩中了眼睛，她跑过去一看，才发现孩子的衣服领子上也被甩了一些胶水，就赶紧领着儿子上医院。
　　据眼科医师介绍，胶水溅到眼睛的患者碰到过不少，有时候大人不小心也会把胶水弄到眼睛里。由于502胶水刺激性和粘连度太强，一旦不慎将胶水弄入眼睛，切忌用手揉搓眼睛，避免造成更大面积的眼角膜灼伤，最好及时到医院接受治疗。(林赛君)

