　　9月9日，湖南省食品药品监督管理局消息，在湖南省药品医疗器械“百日整治”行动中，全省共下架非药品5147余件近200多万元，没收假劣药品、医疗器械货值1023万元，取缔无证生产经营361家,整治效果十分显著。
　　今年4月上旬，湖南省药监局稽查总队联合三级公安部门和长沙市药监局，在长沙城区集中开展了打击非药品冒充药品突击检查行动。检查高桥保健品门店20多家，市区药店、诊所33家，收缴涉嫌非药品冒充药品产品374种，从此全面铺开全省的非药品整治行动。
　　截止7月底，全省共出动稽查人员8万多人次，检查单位31526家,责令改正违法违规行为4162起，全省共摸底清查非药品5734批，下架非药品5147余件，货值200多万元。受理举报投诉1531件，查办违法案件6735起，结案5262起，涉案货值1723.4万元,没收假劣药品、医疗器械货值1023万元。取缔无证生产经营361家，因涉嫌触犯刑律移送公安机关的案件数7起，抓获犯罪嫌疑人6人,，保了公众用药安全。
　　在非药品冒充药品检查中，食品、消毒产品、保健食品、保健用品、化妆品、“无文号”产品等六类非药品冒充药品销售违法行为成为重点打击对象。检查人员对全省8278家药品经营企业、1356家保健品专店进行检查，共摸底清查非药品5734批，发布非药品冒充药品公告2期，128个品种,已公布的违规非药品在市州城区药店和诊所大部分已“下柜”，药店清理下柜的非药品达60%，有效地为药品市场“瘦身”。

