一调查报告显示经济困难、自觉病情很轻、没医保为自行医治主要原因
　　记者2月8日从《广州市第四次卫生服务调查分析报告》中获悉：在5524名两周患病者当中，近三成（27.6%）的患者竟是自己给自己看病！而调查挖掘其“自疗”原因，一方面是经济困难、没参加医保，一方面则是自我感觉病情很轻，无须上医院。
无医保者更可能自行解决
　　据调查显示，患病后未采取治疗的患者主要原因超过一半是因为自感病情轻微，而大约有23.2%的患者则单纯是因为经济因素而致。在调查为何选择“自行医治”时，回答自我感觉病情轻微或认为没有必要到医疗机构治疗的占了36.4%。30.6%的人表示是按医生的处方进行治疗，26.1%的患者要么认为医院就诊太贵、要么处于经济困难因素不愿去接受治疗。记者发现，采取自行医治手法的市民，79％依靠去药店或家中现成药品，进行“自诊自救”。此外，记者还了解到，虽然目前广州市医保已达到全覆盖，仍有大量城市居民没能享受到起码一种医疗保障。
专家反对久病成医
　　此次调查结果显示，城镇居民医疗保险的两周就诊率最高达（25.23%），其次为享受公费医疗（23.69%），其他依次为城镇职工基本医疗保险、新农合险和其他保险，而未参加任何保险的两周就诊率最低。
　　“老病号‘久病成医’做法绝对不提倡，看病和开药是有技术含量的活。”专家如此说。（记者涂端玉）

