　　生吃泥鳅可以养生、喝牛奶不利健康……养生怪论很多，信众芸芸。
　　有些人养生不讲科学，不听医嘱，却听信所谓“养生大师”，何其可悲。
　　然而，为何还有那么多人相信这些养生怪论？
　　原因有三：一是所谓“养生大师”大都头顶“官方头衔”，尽管这些头衔多数是凭空编造；二是媒体、出版物推波助澜，公众信了媒体和书本，才被忽悠；三是养生推广者宣扬其法有疗效，并常常举出若干貌似可信的病例。而第三个原因恰是最直接的原因。
　　养生推广者算不算医生？有没有资质说疗效？有些所谓养生专家唯书唯典不唯实，不经临床，信口开河，吹嘘疗效，这样的做法合法合规吗？
　　疗效事关生命健康，需要医学鉴定，来不得半点马虎。这方面，必须经有资质的机构和组织，经过严格的调查、科学的分析，用详实的数据来做判断。否则，会引起公众偏听偏信，危害健康。
　　养生推广者，并非执业医师，无权从事治疗，更何谈疗效？要知道，就连正当执业的医生，都不能自卖自夸地说疗效啊！
　　如今的养生乱象，令人联想到当年的保健品市场。在随意夸大疗效方面，二者何其相似！所幸，国家及时立法，规范了保健品市场，明令保健品的说明书和广告不得宣传治疗作用。
　　保健品是实物商品，养生咨询则可看作服务商品。当年保健品市场的治理经验，何妨借鉴到今天的养生市场管理？
　　治理养生乱象，办法总比困难多，相关政府部门，早出手好过晚出手！

