　　美国研究人员经过多年跟踪研究发现，女性每日适量饮酒尤其是红酒有助保持身材。
　　这项研究结果刊载于美国《内科学文献》月刊。
增肥最少
　　波士顿布里格姆妇科医院研究人员让１９２２０名美国女子填写调查问卷，询问她们的饮酒习惯。这些调查对象年龄不低于３９岁，体重均在健康范围内，其中３８％不饮酒。
　　１３年后，研究人员发现，所有调查对象体重均有所增加，其中不饮酒者增幅最大。在饮酒女性中，平常适量饮用红葡萄酒即一天一两杯的女性体重增加最少，饮用啤酒和烈酒女性体重增加较多。
　　研究报告说，饮酒与体重增加之间没有明显联系。
适量为佳
　　报告说，一个理论认为，适量饮酒有助女性保持身材的奥秘在于，经常饮酒者的肝脏“进化”出特别的解酒方式，将多余能量转化为热量而非脂肪。
　　譬如，你从一小杯红葡萄酒中摄取１２０卡路里，这些热量都会燃烧掉；而如果这些热量来自一份比萨饼，则会变成脂肪储存在人体内。
　　英国营养学会发言人凯瑟琳·柯林斯建议，女性不应据此认为红酒有助减肥。他说，对那些拥有健康饮食习惯和生活方式的女性而言，每晚饮用一两个单位的酒，摄取的热量较少，但如果饮酒超过两个单位，她们就会长胖。一个单位相当于２８４毫升啤酒或一小杯烈酒。
　　英国《每日电讯报》７日援引柯林斯的话报道：“这份调查显示，适量是健康生活的关键。”
益处多多
　　适量饮用红酒对健康好处颇多。
　　先前一份研究显示，红酒能够提升脑力。测试对象摄取白藜芦醇以后心算能力提高，而白藜芦醇正是红酒中的“神奇成分”，据称具有延年益寿、扩张血管、促进血液流向大脑的功效。
　　红酒还能防止血液凝结成块，增加高密度脂蛋白即好胆固醇含量。好胆固醇能防止血管硬化。

