最初4个月恐有570万人感染而非当初确认的几万人美甲流病例数被严重低估
　　美国疾病控制和预防中心的一项最新报告显示，在甲型H1N1流感暴发之初的4个月内，最多可能有570万名美国人感染了该病，这一数字比实验室确认的病例数多得多。
　　报告指出，在甲型流感疫情暴发最初的4个月内，经实验室确认的病例数只有几万例，而疾病控制和预防中心的研究人员利用数学模型证明，病例数很可能被严重低估。
　　研究人员估计，在今年4月甲型流感首次见诸报端之后的4个月内，美国出现了180万至570万例甲型流感病例。
　　报告估计，截至7月23日，美国约有9000名至2.1万名甲型流感患者入院治疗。
　　疾病控制和预防中心专家安妮·舒沙特在谈到该报告时说：“我们一直都在说，实验室确认的病例仅仅是冰山一角。”（据新华社电）
乌克兰
　　近50人死进紧急状态
　　乌克兰死于甲型H1N1流感的人数已攀升到将近50人，当局因流感迅速扩散宣布全国进入紧急状态。
　　乌克兰总统尤先科说，疫情正以惊人的速度继续蔓延，已导致48人死亡，15万乌克兰人患上这种危险传染病。
　　政府下令关闭所有学校和幼儿园，并且禁止包括音乐会、电影首映式在内的较大人群的集会活动。
　　据国际文传电讯社报道，尤先科总统还命令尽快生产更多的防护口罩。（中新）
韩国
　　新型流感确诊死亡40例
考虑上调警报全国可能停课
　　韩国政府正考虑下周上调甲型H1N1流感警报级别至最高级别，应对国内日益严重的新流感疫情。
　　韩国联合通讯社1日援引一名不愿公开姓名的官员的话说，定于4日举行工作会议，保健福祉家庭部、教育科学技术部等部门官员将参加，评估现阶段疫情。

