　　昨日，成都市血液中心共采集血液26万毫升。目前，转运至省医院的地震伤员所需血液得到顺利解决。德阳血站援助的150个单位新鲜血液也送往了华西医院。
　　成都市献血中心急呼：A型O型血紧缺!请成都市民踊跃参加无偿鲜血。
　　15时30分，成都市血液中心接到了采集到的第一批新鲜血液。“一共33袋。”一个洪亮的报数声在安静的待检库回荡。
　　血液中心第8组采血队队长陈砚江说，青海玉树地震发生后，他和同事便接到许多群众献血的要求。7时40分，他负责的3辆采血车便分别在新都城区、新都马家镇和彭州3个点进行采血工作。
　　“最让我意外的是新都马家镇的村民。”陈砚江说，不少村民都表示是看了关于青海玉树地震的新闻，想出份力。“33袋的数量并不多，但对于一个过去献血车从未踏足过的小镇，村民的这份朴实令人感动。”
　　昨天是陈砚江今年以来收获最大的一天，“新都共采集了104袋，178个单位，35600毫升血液。彭州共采集了67袋，129个单位，25800毫升血液。这是平时3倍的采集量!”
成都市区献血点
　　春熙路红星广场(伊势丹旁)金牛区锦西广场(石灰街好又多对面)光华大道光华村街48号(光华小学旁)游乐园大门左侧(一号桥方向)林荫街西出口(华西附二院对面)成都市人民南路四段玉洁东街3号市民也可登录成都市血液中心网站www.cdxyzx.cn查询每日采血车献血点，咨询电话：85581959。(天府早报陈天)

