　　中国是全世界烟民最多的国家，是世界烟草消费第一大国，同样糖尿病发病人数也仅次于印度位居世界第二，而且糖尿病发病人数近几年呈急剧上升趋势。
　　吸烟是否可使糖尿病发生率升高，加快或加重糖尿病并发症的发生呢？近日，北京同仁医院内分泌科主任、北京市糖尿病防治办公室主任杨金奎教授应邀接受北京市卫生局专访，就我国糖尿病发病状况、吸烟对糖尿病及其并发症的危害，以及如何预防糖尿病等问题进行了详细的介绍。
　　杨金奎教授指出，其实，国内外多项研究证明，吸烟可使2型糖尿病发病风险增加，而且会给已患糖尿病的病人带来更多的并发症和死亡风险。
　　据日本大阪大学研究生院的研究小组在《国际医药年报》的报道中披露，在一项对1300名35岁至45岁的男性患者的研究中发现，每天吸烟超过30支的被测者患糖尿病的可能性比不吸烟者大4倍，每天吸烟在20-30支的被测者患糖尿病的可能性比不吸烟者大3倍，每天吸烟在20支以下的被测者患糖尿病的可能性比不吸烟者升高了88%。
　　同样，美国哈佛公共卫生学院的维克(音译)博士研究指出，通常每天吸15根或更多根香烟的糖尿病女性发生心脏病的危险比从不吸烟的糖尿病女性大7倍。而戒烟时间超过10年的糖尿病女性患心脏病的危险已经降到和从不吸烟的糖尿病女性一样的程度。
　　可见，吸烟增加糖尿病的患病几率，对男性和女性来说都是相似的。
　　杨金奎教授指出，虽然目前对吸烟具体怎样增大患糖尿病的机理尚不是特别清楚，但基本可以确定的是，烟叶不完全燃烧会产生有毒、有害的物质，主要有尼古丁、一氧化碳、焦油等，一方面对破坏人体脏器细胞，比如调节人体血糖的胰腺，当胰腺功能受损后，其分泌胰岛素的功能就会减弱，从而增加糖尿病患病的风险，同时烟草中还有一种天然成分——去甲烟碱，会使血管收缩、痉挛,血供减少，组织缺血、缺氧，也会刺激肾上腺素的分泌，导致血糖、血压升高，破坏血糖的稳定。
　　对于糖尿病来说，更为重要的是，吸烟会增加糖尿病并发症的几率，尤其是心血管等致命性强的疾病。
　　人体内的高密度脂蛋白胆固醇能使血管扩张、抑制血小板聚集、保护血管，是对血管有保护作用的“好胆固醇”。而吸烟会使高密度脂蛋白胆固醇降低，吸烟还会使低密度脂蛋白胆固醇升高，同时还使其易于氧化，氧化的低密度脂蛋白是损伤血管的主要物质。

