

主持人：有网友问睡眠一般情况下比较好，但是偶尔睡不着，您有没有促进睡眠的好方法呢？

郭兮恒：偶尔睡不着这在很多人身上体现，差不多1/3的人都有各种类型的睡眠障碍，如果是说按一个人这一生的时间去判断他的睡眠障碍发生的机会来说，每个人都发生过睡不好觉的情况，这个机会是100%。偶尔睡不着，可能跟你白天的行为、白天的精神状态，还有你睡眠的环境有关系。偶尔睡不着，这个没有什么关系。你要想一下你白天睡不好觉的原因，如果没有了你自然就睡着了，如果还有你可能还会出现入睡困难的现象。

我们抛开这个原因，首先你睡眠之前应该心情比较平静，可能白天经历了很多事情，这个时候转换一下思路，想一下另外的事情，从一种兴奋状态逐渐进入一个安静，容易入睡的状态，这点非常的重要。临床当中发现睡不好觉的、睡眠障碍的人，一半以上的人最初的原因都跟精神因素有关系。当然了我想你的情绪发生改变，你的精神因素出现问题，当天晚上你睡不好觉，这种反映是正常的反映。如果是说你今天情绪特别不好，躺下就睡着了，可能这个反映倒不正常了。我想把影响你的因素，能够在你入睡之前消除，或者是能转换自己的思路的话，大多数人的睡眠都会得到一个很好的改善的。

如果是还不行，我觉得做一些其他的事情。比如说看看一些相对来说和你白天工作没有关系的一些书，但是不要看特别兴奋得一些书，另外听听音乐，热水泡泡脚，这样的话大多数可以改善睡眠，另外还要考虑你身边的环境，是不是很舒适。有些人睡眠不好，也是因为这个环境的（因素）。比如说你家里在三环路边上，来回的车响，或者是在火车道旁边，这可能会受影响。如果这些问题都注意了，还得不到解决的话，我觉得还是要慎用睡觉药，我觉得你可以到医院找一方面的专家看看，医生会给你建议。

