　　人民网北京5月7日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）记者今日从卫生部获悉，2010年4月（2010年4月1日零时至4月30日24时），全国（不含台港澳，下同）共报告法定传染病659301例，死亡1269人。肺结核和手足口病发病最多。同时，青海玉树地震灾区疫情平稳，与往年同期相比无显著性变化。
　　卫生部通报称，4月全国法定传染病中，甲类传染病无发病、死亡病例报告。
　　乙类传染病中除传染性非典型肺炎、脊髓灰质炎、人感染高致病性禽流感和白喉无发病、死亡病例报告外，其余22种传染病共报告发病337311例，死亡1089人；报告发病数居前五位的病种依次为肺结核、病毒性肝炎、梅毒、痢疾和麻疹，占乙类传染病报告发病总数的94.23%。
　　同期，全国共报告丙类传染病发病321990例，死亡180人。报告发病数居前三位的病种依次为手足口病、其它感染性腹泻病和流行性腮腺炎，占丙类传染病报告发病总数的95.33%。
　　另外，4月14日青海玉树地震以来，卫生部组织中国疾病预防控制中心迅速启动对灾区传染病与突发公共卫生事件的日报，紧急为地震灾区配置无线上网笔记本电脑，并完成人员培训。4月21日灾区已全部恢复传染病与突发公共卫生事件的网络直报，并同时开展传染病症状监测工作。截至4月30日，灾区无甲类及按甲类管理的传染病及突发公共卫生事件报告，除麻疹、痢疾散在病例报告外，报告病种主要为肝炎和肺结核。灾区总体疫情平稳，与往年同期相比无显著性变化。

