药品生产成本仅占药价5%
　　最近湖南湘雅二医院被曝高价销售癌症辅助药物芦笋片，出厂价仅15.5元，到医院竟卖到了213元。药价是如何虚高上去的？专家透露，药品的生产成本仅占药价的不到5%，药价形成的大部分利润被销售环节所吞食。
　　一位在国有医药公司主管过10年销售的人士透露，我国生产的大部分西药的生产成本还不到零售价的5%。比如一种名为“恩丹西酮”的化疗止吐药，规格8mg/支，医院售价80元-90元，但其生产成本是多少呢？1公斤有国家正式批号的恩丹西酮原料药市场价6万元，可以分装12.5万支8mg的针剂，平均每支的原料成本不足1元，加上包装及工资、管理等，成本也不到零售价的5%。
医生回扣部分占药价20%
　　如此低的成本，为什么价格会如此虚高？山东大学卫生管理与政策研究中心专家成刚说：“药品定价的基础应是生产成本，但现在药价与成本已经没有什么关系了，而是按照市场需求确定药价，定价者更多考虑的是市场需求量、需求者的承受能力、同类产品竞争的情况等。”
　　专家认为，我国大部分药品都有几种可替代产品。与普通商品的市场竞争大打价格战相反，药品的市场竞争方式是逆向定价，竞争越是激烈，越得提高价格。原因在于药品既是商品，又不是普通意义的商品，其终端用户没有自主选择权，采用与否的决定者与付费者不同，患者是被动接受医生建议。只要打通医生这一环节，药品就有市场。
　　为使医生更多使用自己的药品，药厂给出的回扣高低就成了影响医生开处方的重要因素，只有“高定价”才有“高回扣”的可能。据业内人士估计，医生回扣部分占药品零售价的20%左右。
　　据新华社电

