　　手臂划破，被要求做多项检查，“治疗1厘米的伤口，全套下来竟然要2600元？”华小姐称，15日晚她到积水潭医院看伤，被医生开出的高额医疗费“吓跑”。对此，积水潭医院相关人士称，医疗费是存到挂号卡里的预付款，多退少补，最终以收费单为准。
“医生说先存2600元”
　　华小姐是北京化工大学的学生。据其介绍，15日晚她的右臂被玻璃门划出一道伤口，校医称最好到医院打破伤风针并缝合。当晚，华小姐来到中日友好医院，医生称为了保险最好到积水潭医院治疗，“他说积水潭的创伤科更好。”
　　华小姐说，到积水潭医院挂号接受创伤科医生治疗时，医生表示需要验血、拍片、打破伤风针、缝合、输液并开药治疗，“我问需要多少钱，医生说先往挂号卡里存2600元。”
担心钱不够，伤者放弃治疗
　　华小姐将随身带的200多元存入卡里，仅验血和拍片就花去了115元。华小姐说，医生拿着X光片看了很久，说从上面无法确认伤口里是否有异物，“那还让我拍片干什么？”医生随后要求打破伤风针，“破伤风针70元，消炎药800多元。”华小姐担心，如此下去2600元也不够用，当晚离开了医院。
　　前日，华小姐到中日友好医院补打破伤风针，费用为5元钱，现场没有缝合伤口。“血在当晚就止住了，伤口前日已经愈合。”其怀疑医院因为自己是学生，可以报销，才开出了这么贵的医疗费。
院方称可向监督部门投诉
　　昨日，记者到中日友好医院询问破伤风针的价格，急诊科医生称5元钱，被问及有没有更贵一点的破伤风针时，医生称有进口的，70元，“选取哪种价位的药物，由患者自行决定。”
　　在积水潭医院创伤科，医生表示不清楚华小姐的遭遇，称院方不会存在过度治疗的行为，否认对于公费医疗的患者院方会开出高额医疗费。该医生称，积水潭医院早已实行预付款治疗的方式，患者都是先向卡里预存医疗费，治疗结束后多退少补，“对于华小姐的质疑，她可以向价格监督部门投诉。”

