学学“心肺复苏”急救，关键时候能救命。CFP供图
　　2010年4月18日，杭州先后有两位年轻人猝死：21岁的小伙子小张在晨跑时突然倒地，再也没有醒来；22岁的小伙子小赵，在网吧里上了一个小时的网后，靠在椅背上，永远地睡着了；
　　2009年12月14日晚6点，嘉兴市秀洲区洪高路一网吧内，一名30多岁的男子在玩了8小时的《征途》网络游戏后，突然倒下；
　　2008年12月29日，杭州彭埠一个30出头的年轻人喝多了酒，趴在床上，猝死；
　　……
　　关于年轻人猝死的新闻，频频出现在媒体上。
　　猝死似乎离我们越来越近。
　　二三十岁，正是风华正茂的年纪，也是渐渐成长为家庭支柱的年纪，可猝死的阴影却逼近了他们。
　　这么多的年轻人骤然离世，给我们敲响了警钟。
　　记者采访了多位对猝死有着研究的医生，根据多年的临床经验，他们认为，猝死更多时候是人体内一种不为人知的因素导致的，但诱因不少是过度疲劳。而猝死的年轻化，与工作压力大、精神紧张、生活不规律、熬夜、疲于应酬、酗酒、抽烟，都有关联。
胸闷、心速、咳嗽，千万别不当回事
　　常年接触猝死病人的杭州市中医院急诊科主任周法根，看到了问题的严重性，他也借助本报呼吁：
　　一些中青年人平时没什么疾病，但在工作压力增大、持续熬夜等疲劳状态下，很容易诱发潜在的心源性疾病。
　　年轻人遇到胸闷、咳嗽、心跳过快等症状时，要及时就诊。杭州不少医院急诊室接到的年轻猝死患者，很多有这样的隐患。
　　“平时看起来没什么大问题，但一般来讲，猝死最大的可能是心源性的，比如心肌梗塞，恶性心律失常。一些人认为自己年轻、精力好，常常透支体力，感觉到憋闷和疲劳时认为只要稍事休息就行了，殊不知，有些不适的状态就是疾病的前兆。”

