　　家住宿迁市宿城区中扬镇熊楼村的李超去年遭遇一次车祸,随后莫名咯血8个多月。宿迁市人民医院胸心外科在为其拍片检查后，发现其肺内有占位阴影，遂对其实施开胸手术。开胸后医生发现，一根长达17厘米、直径约2.5厘米的杨树枝从其胸顶部贯穿左肺上下叶。
撞上满载树枝的货车
　　李超清晰地记得，那是去年8月份的一天下午，他骑着摩托车和一辆满载树枝的货车撞在了一起，李超当时就昏迷了。路人急忙拨打急救电话，李超被送到宿迁市区一家医院救治。
　　医生经过拍片检查后，没发现其内脏有伤，于是对其脸部左侧的伤口进行了包扎缝合。在医院住了一个多星期，李超回家了。当时他和正常人没什么不同，但在收完稻子后，李超开始咯血，隔几天就咯血一次，一次吐出来的血有半碗多。
　　家人急忙带着李超到南京治疗。医生拍片后，发觉其体内有轻微的阴影，但不能确诊，遂建议其保守治疗。在治疗一段时间后，李超感觉胸口不适症状有所缓解，就回家了。到了今年3月份，李超再次出现咯血，而且次数越来越多，症状也越来越重，严重时一天咯血两次，每次吐出来的血有两小碗，左胸部就像火烧一般疼痛。不堪病痛折磨的李超来到了宿迁市人民医院检查治疗。
开胸取出17厘米长树枝
　　据宿迁市人民医院胸心外科臧其威医生介绍，李超刚到医院时，症状为胸痛不适，并伴有反复咯血，最近一个月咯血严重。医生当即建议其做CT检查，随后发觉其肺内有阴影，可能是肿瘤、炎症等，但具体是什么，臧其威一时也不能确定。但臧其威知道，如不及时为李超进行手术，李超咯血会越来越严重，会有生命危险。
　　医生决定为李超实施手术，开胸进行验证，根据不同的情况准备了几套不同的手术方案。医生打开李超的胸腔一看，发现里面有异物且非常坚硬，呈索条状。当李超的肺部被切开后，医生惊呆了：一根长长的杨树枝从李超胸顶部贯穿左肺上下叶。

