　　根据人力资源和社会保障部、教育部、卫生部近日联合发出的通知，学前教育、航海技术等8个以往对乙肝表面抗原携带者“亮红灯”的专业今年彻底“解禁”，取消对肝功能正常的乙肝表面抗原携带者的录取限制。目前，海南省高考体检已经结束，省考试局要求各市县这类考生重新做体检结论。
　　医学研究证明，乙肝表面抗原携带者不是乙肝病人，其肝功能正常，身体无临床症状、不会因共同的生活接触、共同学习、工作等对周围人群造成传播。该通知明确提出，各级各类教育机构、用人单位在公民入学、就业体检中，不得要求开展乙肝项目检测(即俗称的“乙肝五项”和HBV-DNA检测等)，不得要求提供乙肝项目检测报告，也不得询问是否为乙肝表面抗原携带者。
　　取消入学、就业体检中乙肝五项检查后，由于保留了体检项目中血清转氨酶检测，因此不会漏检乙肝病人。
　　在高考体检取消乙肝项目检测的同时，今年起，学前教育、航海技术、飞行技术、面点工艺、西餐工艺、烹饪与营养、烹饪工艺、食品科学与工程专业这8个敏感专业，也取消了对携带乙肝表面抗原考生的录取限制。
　　此外，记者2日从海南省考试局了解到，由于我省目前已经完成了高考体检，省考试局将通知各市县对这类考生重新做体检结论，即对这类以往报考这8个专业受限的考生重新做不受限的体检结论。而由于重新修改部分体检结果，原计划3月中旬公布的体检结果预计将推迟一点公布。(记者周元)

