　　突发性耳聋（简称突聋）是一种突然发生的原因不明的感觉神经性耳聋。近年来，由于生活方式改变、工作压力加大等等因素，突聋的发病有日益增加的趋势，发病年龄也趋于年轻化，应引起大家重视。
突聋原因有多种
　　突聋患者发病前常有生气、忧郁、悲伤等负面情绪刺激以及疲劳，饮酒，失眠，妊娠，环境、气压、温度改变等诱因。据报道，病因不下200种，在此仅将特发性病因分述如下：
　　病毒感染患者发病前1个月内多有上呼吸道感染史。据报道，上呼吸道感染者中突聋发生率为8%-30%。通过血清学和病毒分离法已证实，能引起突聋的病毒有腮腺炎病毒、麻疹病毒、流感和副流感病毒、腺病毒Ⅲ型等，它们均可引起病毒性内淋巴性迷路炎，带状疱疹病毒可引起病毒性神经元炎和神经节炎。患者感染病毒后，病毒大量增殖，与红细胞黏附，使血流滞缓和处于高凝状态，又因病毒可使血管内膜水肿，故甚易发生血管栓塞，导致内耳血运障碍，细胞坏死。
　　内耳血管病变患有糖尿病、高血压、动脉硬化及心血管疾病者，内耳血管更易发生痉挛和形成血栓。
　　内耳窗膜破裂喷嚏、擤鼻、呕吐、排便、性交、大笑等或潜水和异常的飞行活动，可导致静脉压和脑脊液压力骤然升高，除可引起内耳蜗窗、前庭窗膜破裂外，还可引起前庭膜、覆膜和内淋巴囊破裂，有潜在先天性内耳畸形者更易发生这些情况，并由此引起淋巴液离子紊乱和细胞中毒。梅尼埃病内淋巴液过多，亦可以造成蜗窗破裂而发生突聋。
突聋的症状
　　耳聋多在晚间或晨起时发生，数小时后发觉听力突然下降。耳聋可逐渐加重，数日后才停止进展。多为单侧，偶有双侧同时或先后发生。约有1/3病人听力在1—2周内可逐渐恢复，如一个月后听力仍不恢复，多遗留永久性感音神经性耳聋。
　　耳鸣耳聋前后多有耳鸣发生，约占70%。一般于耳聋前数小时出现，多为嗡嗡声，可持续1个月或更长时间。有些病人可能只注意到耳鸣而忽视了听力损失。
　　眩晕半数病人伴有眩晕，感到患耳侧旋转，重者有恶心、呕吐，可持续4—7天,轻度晕感可存在6周以上。少数患者主要症状是眩晕，易误诊为梅尼埃病。耳聋程度常与眩晕轻重呈正相关，一周内眩晕即可逐渐消失。
　　其他例如耳堵塞感先于耳聋出现。
预防为上策
　　目前国内外治疗突聋方法很多，疗效多在75%左右。部分突聋病人治疗效果不佳，带来终身的遗憾，因此如何预防比如何治疗更重要，医学上强调“治未病”就是这个道理。预防突聋需从以下几方面加以注意：

