3月7日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参加十一届全国人大三次会议广东代表团的审议。新华社记者饶爱民摄
　　中国工程院院士钟南山建议：“医改不能两头‘热’中间‘冷’！”他解释说：两头是“政府和百姓”对医改热情十足；但中间的医务人员积极性不高，态度不鲜明，大城市公立医院的医务人员更是如此。
[问题]医改两头热中间冷医务工作者动力不足
　　3月7日下午3时，人民大会堂东大厅，广东代表团正在审议政府工作报告。
　　中华医学会理事长、中国工程院院士钟南山：去年，中国甲流疫情在全世界患病率和病死率是最低的。
　　李克强副总理第一次插话就给了钟南山一个很高的评价。
　　李克强：你是我国防治甲型流感的国家级咨询专家。
　　钟南山开门见山提出问题，中国应该如何加快推进医改？在他看来，调动广大医务工作者的积极性是问题的症结所在。
　　钟南山：目前的现状是两头“热”，中间不太“热”，或者“凉”。哪两头呢？政府和老百姓“热”，但是医务工作人员本身不太“热”，大城市公立医院的医务人员更是如此。实际上他们应该是引领医疗卫生发展的精英，他们对医改的态度是极为重要的，但是这个态度的动力不足，有不少是消极的，甚至有不少人不太希望作为公立医院的试点。
　　分析原因，钟南山认为医务工作者们的精神和物质动力不足是关键。
　　钟南山：在全国，看病难、看病贵（的问题），医院和医务人员成为无形中、客观上的主要责任人。这涉及到对30年医改的评价，也涉及到对医务人员的评价。而医院和医务工作者不是责任的主要承担者，在一定意义上是受害者。对医务人员的评价涉及到这些人能否主动参与医改，这是非常重要的，这是精神上的。
　　第二，在物质上，医改要跟待遇挂钩。（有些人）直观觉得医改越搞医务人员的待遇越低，实际上这是误解。医改的目的是增加公益性、广覆盖、降低成本，减少不合理的开支，同时要调整并适当提高医疗过程中的技术价值。所以医改的成功使得医务人员得到更合理的待遇。应该从精神上、物质上给医务人员新的动力。

