　　日前，南方医科大学附属南方医院感染内科主任侯金林教授在接受记者采访时表示，慢性乙肝治疗已经从短期管理步入长期管理。而在乙肝的长期管理中，最基本和最重要的问题就是如何正确选择治疗方案，尤其是核苷类抗病毒药物的选择，简单地说，可以总结为“疗效、耐药风险和安全性”三大要素。
一看疗效
　　保持病毒不可测
　　慢性乙肝是乙肝病毒感染引起的慢性疾病，乙肝病毒的持续复制会引起肝脏组织的炎症和损伤。由于现有的治疗还未能彻底清除患者体内的乙肝病毒，所以需要选择能够强效持久抗病毒的药物，将病毒持续抑制在尽可能低的水平，从而持久稳定地控制病情，遏制疾病向肝硬化、肝癌进展。
二看耐药
　　耐药发生率尽量低
　　耐药问题仍然是目前的乙肝抗病毒治疗中不可避免的难点。一旦遭遇耐药，不但导致抗病毒药物失效、病毒反弹，患者还将在不断加药换药的过程中承受着额外的治疗成本。有数据显示，在患者发生耐药后需要额外负担的治疗费用，仅专家门诊、住院治疗、耐药检测等费用，就会对每一位患者在耐药发生后的第一年，造成约4000元的额外费用。
三看安全性
　　品质保证很重要
　　选择乙肝药物和选择其他药物一样，需了解药物的不良反应、临床数据、使用经验以及产品品质，由于慢性乙肝治疗周期较长，药物的品质和安全性就显得尤为重要。除药物上市前的大规模临床试验数据外，药物在实际临床治疗中的数据积累也是确保药物合理使用的重要依据。
　　另外，即使化学成分相同的药物，其循证医学证据、产品生产工艺、质量控制、不良反应监测等方面也有较大差异。因此，患者要尽量选择拥有大量临床试验数据支持、经过了长期临床实践验证的可信赖的药物。（记者黎蘅）

