　　赛诺菲-安万特作为欧洲第一大制药公司，一直秉承“健康是最重要的”理念，以捍卫生命为宗旨，努力提高人们的生命质量，致力于探索、开发、制造创新的药品服务于患者，并积极宣传健康理念，改善人们的健康状态。
　　作为疫苗行业的全球领导者，赛诺菲-安万特集团的疫苗事业部赛诺菲巴斯德，一个世纪以来，始终致力于创新疫苗以保护人类生命。赛诺菲巴斯德所提供一系列涉及领域广泛的疫苗，能对抗20余种疾病。2007年提供的16亿剂疫苗使全球5亿人口获得免疫。
　　二十多年来，赛诺菲-安万特集团长期致力于人道主义援助项目，是集团重要的价值观体现。赛诺菲-安万特投入了相当大的经济、技术、人力和专业资源，与众多人道主义团体和组织进行长期国际性的项目，以提高对疾病的认识，并与严重疾病作斗争。在世界各地，人道主义援助不仅包括药品和疫苗的捐赠，还涵盖了长期的项目，例如实施涉及预防、培训、教育、社会性等内容的项目，以提高对卫生保健等知识的普及范围及程度。
　　赛诺菲-安万特坚信人道主义援助将帮助到最需要帮助的群体，并对人类的可持续发展起着重要的作用。
　　人道救助，关爱生命
　　在全世界有80％的民众无法享受卫生保健体系，赛诺菲-安万特作为健康领域的一员，担负着社会责任，承诺并确保让那些最贫困的、受疾病困扰的民众可以以最低廉，甚至低于成本的价格获得疫苗及药品，来抗击如疟疾、结核、昏睡病、利什曼病和癫痫等疾病。赛诺菲-安万特密切关注世界各地的人道主义灾难，如地震、海啸、洪水、战争等，并积极履行社会责任，快速介入，全力帮助。
　　仅在2006年，赛诺菲-安万特就在全球40多个国家展开了50多个人道主义援助项目，费用超过4亿元人民币。
　　从1996年起，赛诺菲巴斯德中国多次捐赠疫苗给卫生部、北京疾防中心及广东等地方政府，用于高危人群风疹、伤寒、禽流感等疾病的预防。
　　在2003年抗击非典过程中，赛诺菲巴斯德向北京疾防中心捐赠了疫苗以及研究器材。
　　自1998年起，赛诺菲-安万特就一直资助非政府组织“中国色彩”在广西北部的扶贫支教项目。该项目旨在帮助学龄期的少数民族女童，让她们能够顺利接受教育。迄今为止，该项目已对超过4万名儿童提供了帮助。
　　1998年，赛诺菲安万特捐资杭州市儿童公园，用于重修和改善公园设施。
　　从2004年起，公司已连续多年和联合国儿童基金会合作，在中秋佳节，向所有客户发放联合国儿童基金会制作的贺卡，并将所有购买贺卡的费用都通过联合国儿童基金会捐助给了中国贫困地区的孩子们，用作他们的医疗和教育费用。
　　2005年1月，在东南亚海啸发生后，赛诺菲-安万特集团派专人在第一时间飞往灾区，了解情况，并呼吁全球所有的员工加入为东南亚海啸灾区捐助，向东南亚海啸的灾民送上一份爱心和温暖。集团同时立即与受灾各地国际组织合作，实行紧急和长期的救灾工作。中国的员工也积极响应参与东南亚紧急援助行动，并捐款帮助解决印度安达曼和尼克巴群岛（Andaman和Nicobar）的灾民生存(食物、护理、饮用水)，并在后期帮助重建房屋，购买渔船和渔网，教育、医疗帮助等等.
　　2008年5月12日，汶川特大地震震动了每一个中国人的心。赛诺菲-安万特公司积极履行其社会责任，在灾后第一时间内迅速反应，向卫生部捐赠了1500万元人民币，用于灾区的紧急医疗救助和卫生防疫工作。拯救生命是我们义不容辞的责任。
　　在公司的感召下，员工自发积极捐款，短短10几天内捐款数额过百万。公司再次出资同等数额的捐款，并联合国际助残组织和华西医院及成都市第三人民医院一起启动了助残“关助工程”，帮助那些在灾难中伤者以及致残患者的治疗和康复。通过“关助工程”我们员工的爱心，不仅仅体现在捐款数字上，而已经在伤员治疗和助残第一线发挥了作用。
　　在法国政府运往灾区的救灾物资中，也有赛诺菲-安万特捐赠的25000件药品。同时应卫生部的需求，中国公司还捐赠了价值50余万元的急需救灾药品。
　　传播健康知识，提高全民素质
　　作为世界领先的制药公司，拯救生命是我们的职责，传承集团一直秉承的传统，不断创新，以患者为中心，为全球人类的健康而奋斗，并利用自身有利的专业优势，为医疗卫生人士、患者以及普通民众积极传播专业医疗卫生信息、开展医学教育和普及大众健康知识，提高全民健康素质。其中“世界睡眠日”就是早在2002年赛诺菲-安万特和中华医学会共同倡导的，以提高全民对睡眠健康重要性的认知度，并在中华精神科学会协同下，进行了迄今为止在中国最大规模的，内容最丰富的有关睡眠流行病学的万人问卷调查活动，并取得了丰富的数据。现在已家喻户晓的世界睡眠日，目的就是让大家关注长期以来一直被人所忽略的睡眠健康，避免因睡眠障碍而给工作生活乃至社会造成的重大损失。
　　赛诺菲-安万特还积极倡导“癫痫关爱日”，帮助癫痫患者走出阴影，帮助社会改变对癫痫患者的歧视。为此还特意举办了癫痫患者的画展，给他们机会向社会充分施展才华。
　　赛诺菲-安万特公司积极支持和赞助由卫生部和中国健康教育协会主办“心行动－PCI术后患者健康教育项目”。这一国内首个针对冠状动脉介入（PCI）术后患者开展的PCI术后长期健康教育工程，通过双向提高医患沟通效率，提高患者复诊、用药依从的主动性，进而实现降低术后心梗复发率及其他伴发的心血管疾病发病率的目的。
　　糖尿病患病率在逐年递增，其并发症的危害日益显著，社会经济负担逐年增加，作为全球糖尿病治疗领域的领导和创新者，赛诺菲-安万特和大家一起迎接这一医学挑战，为不断推动中国糖尿病治疗领域的发展，积极投入到支持糖尿病患者继续教育的项目中，并全力支持和资助中国糖尿病协会在中国开展有史以来规模最大的糖尿病与代谢综合症流行病学项目，并为推动中国糖尿病治疗指南的制定和发展做出应尽的义务。
　　作为肿瘤领域的领导者，赛诺菲-安万特也在积极普及乳腺癌的健康知识，通过“粉红丝带”等各种活动以及音乐会等形式，宣传早诊早治的健康理念，提高全社会的健康素质。

