　　据《中国中医药报》报道，据一项最新研究显示，血糖水平高会增加患癌症的风险。
　　这项研究是由瑞典科学家完成的，研究结果显示，血糖高会分别增加男女罹患不同类型的癌症，而且女性血糖高更易增加罹患癌症的风险。
　　瑞典于默奥大学科学家对27万余名男子和27万余名女子进行了跟踪研究。这些人分别来自挪威、奥地利和瑞典，平均年龄44.8岁。
　　十余年前，科学家们分别测量出这些人的血糖水平。时至今日，科学家们对试验人群患癌症和因此死亡的情况进行了跟踪，从而得出研究结果。
　　科学家们在研究报告中写到：“血糖高导致男性肝癌、胆囊癌、呼吸道癌症、直肠癌等癌症发病风险明显上升。女性中，胰腺癌、膀胱癌、子宫癌、宫颈癌和胃癌患病风险明显上升。”
　　该项研究的首席研究人员坦贾·斯托克博士说：“研究结果表明，对女性而言，血糖越高，患癌症风险越大。对男性来说，两者之间存在关联，但相对较弱。”
　　这一研究结果具有重要意义，因为它发现癌症风险的升高同试验人员的体型无关。
　　尽管该研究并未证明，高血糖会诱发癌症，但是却表明，血糖可能是癌细胞的“燃料源”，促进癌症的发展。尤其对于那些生长迅速、扩散快的癌细胞而言，高血糖会起到“助纣为虐”的作用。
　　有专家指出，这一研究结果“增大了通过控制血糖水平来降低一些癌症风险的可能性”。专家建议，避免脂肪摄入过量和摄入高糖分食物，并坚持锻炼，就能降低这一风险。
　　（林筱）

