专家称有利孩子建立良好人际关系
　　英国教育专家发现，入托对“绝大多数”不满两岁的幼儿无害，进入优质托儿所还有利孩子在小学阶段建立良好人际关系。
　　不过，这一结论有悖于其他一些专家的育儿观。
　　牛津大学教育心理学教授凯茜·西尔瓦基于“学前教育有效准备”项目的数据得出上述结论。该项目是欧洲地区最大的学前教育研究项目，自1996年开始跟踪调查3000名儿童成长发育和早期教育情况。
　　英国《星期日泰晤士报》6日援引西尔瓦的话报道，时常有一些为人父母者向她询问，过早入托是否会增加孩子攻击性行为、不利社交能力发展。西尔瓦说：“我的研究结果显示，托儿所里绝大多数不满两岁的孩子情况良好。”
　　她还建议，父母可以通过检查托儿所看护质量、与其他父母交流、突击检查、与看护孩子的保育员直接交流等方式确保自家孩子是“绝大多数中的一员”。
入托早易具攻击性？
　　西尔瓦的研究结果无疑给那些不得不过早送孩子入托的父母们吃了一颗“定心丸”。不过，这一结论与多名育儿专家观点相悖。
　　心理学家、畅销书《婴儿长成儿童：自出生到五岁》作者佩内洛普·利奇说，不满两岁的孩子若在家由母亲看护，其社交技能和个人情感发育比在托儿所、由保姆或祖父母看护更好。
　　事实上，西尔瓦的这一结论与她自己3年前研究结果也南辕北辙。她先前研究发现，一些两岁前入托的孩子进入小学后表现出的攻击性行为“略多”。（据新华社电）

