　　2月2日来自广东省残联的信息显示，广东正在推行基本公共服务均等化工作，省政府出台了《广东省基本公共服务均等化规划纲要(2009-2020年)》，其中多处指出要改善残疾人教育、康复、住房等多方面的现状，为残疾人带来福音。
　　《规划纲要》明确指出，2009年—2011年全省要高标准高质量普及九年义务教育，保障特殊少年儿童接受义务教育，地级以上市和人口在30万以上、“三残”少年儿童较多的县(市、区)，要按照国家规定建设一所标准化的特殊教育学校，保证适龄儿童入学率达到97%以上。
　　在医疗保障均等化方面，《规划纲要》明确要求，2009-2011年要加强残疾人康复和残疾预防，进一步建立残疾人康复保障体系，加大残疾人康复经费投入；不断完善残疾人康复服务体系，实施重点康复工程，使残疾人普遍享受到康复服务。
　　在生活保障均等化方面，《规划纲要》要求，建立完善社会救助体系，依法保障各种救助对象的基本生活，到2011年，欠发达地区年人均收入低于1500元的困难家庭全部纳入低保范围，实现应保尽保；加大城乡社会福利设施建设力度，积极推行民办公助、公办民营和政府购买服务的社会福利服务改革，调动社会力量参与社会福利事业的积极性，大力发展以扶老、助残、救孤、济困、赈灾为重点的慈善事业和福利彩票事业；建立完善社会福利体系，以服务残疾人、老年人、孤儿为主逐步扩大到社会人群，推动社会福利服务由补缺型向适度普惠型转变。
　　在住房保障均等化方面，《规划纲要》要求，到2017年，扩大城镇低收入住房困难家庭廉租住房保障覆盖范围，实行政策性租赁住房制度，探索政府对农村特殊人群提供房屋居住或救助安置政策，探索对整个家庭均丧失劳动能力、无能力改造自住危房的老、孤、寡、残人群的救助安置政策，建立相关制度。
　　《规划纲要》要求，2012—2014年，提高就业岗位开发效率，促进包括残疾人在内的就业困难人员就业；2018—2020年，全面统一城乡公共就业服务标准，确保就业困难群体享受公共就业服务。(记者莫非通讯员林涌浩)

