　　冷饮虽能暂时消暑，但性质寒凉，容易损伤人体的阳气，以及脾胃的消化功能，食用应当有度，切不可贪图一时痛快而进食过量。以下七类人群则要特别注意，最好别吃或少吃冷饮。
　　1.阳虚体质。阳虚体质是指阳气不足，以形寒肢冷为特征。其特点是形体多白胖、肌肉不健壮，平时手脚冰凉、舌胖且边有齿痕，易出汗、大便溏薄、小便清长。阳气的功能是温煦人体，而冷饮易损伤阳气，令人失去温煦之功。
　　2.淤血体质。淤血体质是指血液运行不畅的体质状态。其特点是形体瘦、面色晦暗、容易出现淤斑、易患疼痛、口唇暗淡或紫、舌质暗或有淤斑、眼眶暗黑、易脱发、肌肤干。具体表现为女性生理期容易痛经，男性身上多有淤青。这类人吃冷饮会使血流不畅，加重淤血。
　　3.月经期妇女。月经期应避免寒凉食品，否则血遇寒则凝滞，血脉不通畅可引起月经不调、痛经、闭经等问题。
　　4.妊娠期妇女。妊娠期如过食冷饮，可能会损伤脾胃阳气，使寒气内生，发生腹痛、腹泻等症状。胎儿会在子宫内躁动不安，胎动会变得频繁。
　　5.老年人。随着年龄增长，老年人的脾胃消化功能日渐虚弱，进食冷饮，会出现胃脘疼痛、怕冷、不想吃饭、时而腹泻等症状。
　　6.儿童。处于生长发育期的幼儿尤其要注意。有调查显示，广东地区有喝凉茶习惯的儿童，生长曲线低于没有喝凉茶习惯的儿童。
　　7.胃病患者。患有慢性胃炎，胃、十二指肠溃疡的病人也要避免吃冷饮，否则会加重病情。

