　　在管理体制改革上，明确政府举办的乡镇卫生院、乡镇卫生防保单位、社区卫生服务中心是基层医疗卫生服务体系的重要组成部分，为具有公益性的事业单位，主要提供基本公共卫生服务和基本医疗服务，归属所在县(市)区卫生部门管理。同时在人事制度上也进行配套改革，所有人员实行竞聘上岗、全员聘用、合同管理。
　　同样重要的是推进政府补偿机制改革，按照“核定任务、核定收支、绩效考核补助”的原则，明确了政府补偿资金渠道和方式为公共卫生服务补助、医疗保障基金补助、提高患者在基层医疗卫生机构就医报销比例和医疗费报销比例，基层医疗卫生机构提供多少服务便相应给予多少财政补贴，这样就可以调动起基层医疗卫生机构的服务积极性。
　　分配制度的改革，按照国家和省有关规定，建立按岗定酬、按工作业绩取酬的内部分配机制，实行绩效工资，也充分调动了医务人员的工作积极性。
　　“惟有同时推进各相关配套体制改革，才能保证国家基本药物制度的顺利实施；实现这次改革的目标，靠的是建立新机制。”这在我省各级政府和有关部门中已形成了共识。
　　通过实施基本药物制度及其综合配套改革，一是有利于建立起充满活力的管理体制、运营机制和经费保障机制，从而促进卫生事业的持续发展；二是降低了百姓的医药费用，使医疗机构真正因病施治，避免药物滥用情况的发生，保障了百姓的用药安全；同时，在一定程度上也调动了医务人员的积极性，使得基层医务人员的工资待遇水平有所提高。
　　显然，改革的最大受益者是广大患者，这不仅体现在基本药物零差率销售上，而且改革可以进一步抑制医生因趋利心理而对患者进行过度医疗现象的发生。
在不断完善基础上年底扩面
　　国家基本药物制度的实施和完善不是可以一蹴而就的事情，而是一个长期而艰巨的努力过程，要统筹好各项改革措施，积极稳妥地推进。
　　记者在省发改委获悉，为了此项制度的顺利实施，我省成立了专门的督导组。由省发改委、省财政厅、省卫生厅、省人力资源和社会保障厅牵头的4个督导工作组，将对沈阳、大连、鞍山、盘锦4市实施国家基本药物制度进行全程跟踪督导。各试点市及县(市)区政府也将对基层医疗卫生机构开展经常性的督导检查。
　　这一系列努力的目的，就是确保在试点地区政府举办的基层医疗卫生机构，顺利实施国家基本药物制度综合改革试点，逐步建立起公益性的管理体制和全新的运行机制，使试点地区基层医疗卫生机构的基本公共卫生和基本医疗服务能力得到增强，医务人员素质得到提高，人民群众公众卫生和基本医疗服务需求得到基本满足，基层医疗卫生事业实现健康协调发展。
　　下一步，我省将进入实施国家基本药物制度综合改革阶段，对此项工作进行逐步完善。按照国务院的部署，预计年底前，我省还将启动全省30%的县(市)区的政府办社区服务中心及其乡镇卫生院实施国家基本药物制度综合改革工作。(记者王敏娜)

