　　2009年8月至2010年1月，北京同仁医院睡眠呼吸监测中心对北京市大兴区安定镇伙达营村常住居民690人进行了睡眠呼吸暂停低通气综合征的调查。
　　调查数据显示：打鼾者所占比例随年龄逐年增高，41-60岁达高峰，61岁以后该比例逐渐降低；男性打鼾发生率54.7%，明显高于女性39.7%；肥胖组的打鼾发生率高达68.5%。同时，吸烟、饮酒也是阻塞性睡眠呼吸暂停综合征的一个危险因素，饮酒比不饮酒的打鼾发生率高了20.2%，吸烟比不吸烟的打鼾发生率高了17.5%。打鼾合并高血压的发生率，比不打鼾组高了13.9%。该村阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合征的患病率推算为15.4%。
　　北京同仁医院咽喉科首席专家叶京英教授说，肥胖者打鼾发生率高，是因为肥胖者气道变狭窄，阻力增加，并且超重可以引起胸壁的肥厚和腹部膈肌向下运动受限，从而导致呼吸方面的问题，所以应该注意减轻体重、减少咽腔脂肪堆积。打呼噜病因复杂，有时牵涉内分泌疾病等特殊病因，造成的器官损害也较多。改变生活方式是最基本的治疗方法，比如侧位睡眠可稍微改善打呼噜。
　　叶教授提示：如果症状比较重，就应该到专业的医疗机构进行诊治，目前疗效比较肯定有两种：呼吸机和手术治疗。呼吸机治疗是通过机器提供的正压使气道开放通畅；手术通过切除气道内多余的组织，使气道扩大，从而保证夜间气道的通畅。（北京同仁医院李新萍）

