　　天津市每年约有6.4万居民死亡，致死原因80%以上与吸烟或被动吸烟有关。这是天津市疾病预防控制中心连续10年针对该市居民死亡原因进行调查研究得出的结论。
　　参与此项调查的天津市疾控中心非传染病预防控制所主任江国虹，22日在其办公室向记者解读手中的相关数据：1999年至2008年《天津市前五位死因构成比》图表，分别以红、黄、绿、黑、蓝五种颜色清晰显示，因心脏病、脑卒中和恶性肿瘤致死的天津居民占总死亡原因的80%以上；天津市疾控中心最新统计资料表明，该市男性吸烟率为55%至57%，女性吸烟率为12%；特别是女性吸烟率，大大高于中国女性吸烟率3%的平均值。
　　江国虹说，每次看到这些数据，她都感觉内心很压抑。她认为，只有设立更高级别、具有更高综合协调能力的机构作为执法主体，把禁烟纳入行业自律，并且加大处罚力度，才能将“控烟”落到实处。
　　江国虹相信，在推进立法的过程中，自觉约束在公共场所吸烟行为的人会越来越多，敢于制止在公共场所吸烟行为的人也会越来越多。
　　据悉，作为中国疾病预防控制中心与国际防痨与肺部疾病联合会合作开展的“无烟环境促进项目”城市之一，天津市政府承诺，从2011年起，在卫生机构、教育机构、公共交通工具、行政办公机构四类重点公共场所全面禁烟，并将积极推进《天津市公共场所禁止吸烟条例》的修订。(记者田齐)

