　　新闻说：中国人一年要吃300万吨地沟油。其实这个问题早两年就提出过，不过大多数人可能说过就忘了，继续该怎么吃就怎么吃。其实，中国人每天要吃进多少毒物，这个问题估计谁也无法确切回答。
　　我们有三聚氰胺的牛奶和奶粉，工业酒精做的假酒，工业盐腌制的咸鸭，药水泡着生长的豆芽，漂白粉催胖的馒头，滑石粉增白的水发货，双氧水炸的油条，洗衣水发的面团，增白剂泡的粉丝，吊白块浸的海带，加罂粟壳的火锅，敌敌畏防虫的火腿，毒大米，以及地沟油做的菜，以上这些是为了增加食物的外观用的毒物；还有些是本身食物带的毒，就是蔬菜、水果上大量的有毒农药。这些都属于我们知道的有毒食物，但在现实生活是根本无法避免的，因为一般的消费者根本无法识别这些有毒食物。现代社会对人的要求越来越高，本来信息量已经很大，大家的大脑已经超了负荷，现在还需要多出精力来学习如何辨别这些有毒食物，真的是悲哀啊。
　　还有一些有毒的食物，是我们并不了解但每天也是不可避免的东西，那就是添加剂。虽然对于添加剂的危害属于学术界一个争论性话题，但我绝对是站在反对一方的。诚然，添加剂在保证食物的新鲜，便于运输等方面起着很大的作用，因为按现在人们的物质需求，这些措施是不可避免的，但是，更多的添加剂其实扮演着并不光彩的角色。我特别厌恶那些为了增加食物的色香、口感、外观等所用的添加剂。比如我们经常说到的珍珠奶茶、肉丸等，这些纯粹用添加剂勾兑起来的食物，满足了人们对口感的需求，却在不知不觉中影响了我们的身体健康。虽然国家确实有添加剂标准，但是大家要明白两个道理，第一，也许研究过单一添加剂对人体的影响，但是没有一个国家会研究复合添加剂对人体的影响，而现在任何一种加工食物都是复合添加剂的产物；第二，没有任何政府会只为人的健康考虑的，他们还得考虑经济，考虑发展，所以，添加剂有标准，不等于添加剂就是无害的。
　　为了自己的身体考虑，请做到：尽量不要在外就餐，能自己做就自己做；尽量少吃零食，就算要吃，也尽可能吃一些新鲜食物；看到一些与正常食物外观有明显区别的食物，比如特别香、特别白、颜色特别鲜艳、味道特别鲜的食物，请不要购买。(许钰麒)

