在坚决打击药品回扣的同时，政府部门还应重视解决医生的“阳光待遇”问题
　　最近，一名网友偶然捡到一张“回扣清单”，暴露了宁波市第一医院部分医生丑行。根据清单记录，医生每开一支售价为32.3元的抗菌素，可拿到6.5元回扣，也就是药品单价的20%。此前，媒体刚刚曝光湖南湘雅二院一瓶“芦笋片”的利润率高达1300%。两则新闻相互印证，引起社会对药价问题的高度关注。
　　那么，在高价药的背后，究竟隐藏着一条怎样的利益链？以“芦笋片”为例，生产企业的出厂价是15.5元，一级医药批发公司购买后，以30—40元的价格批发给二级公司。随后，二级公司以185.22元的价格挂网销售，医院采购后顺加15%，卖给患者的价格为213元。由此可见，最大的利润空间产生在批发公司到医院这个环节。而解剖这个环节，正是揭开高价药秘密的关键。
　　据知情人士透露，在这部分利润中，医生的回扣是80元，再加上药品进医院所必需的“公关”费用，医药批发公司税后利润并不算多。如此看来，药价虚高，根源在于“灰色成本”过高。也就是说，“潜规则”催生了高价药。
　　目前，我国公立医院在资源总量上占绝对优势，而处方药销售主要集中在医院。因此，医院成为药商逐鹿的“主战场”。由于我国制药行业以低端仿制药为主，品种雷同严重，医院的垄断地位更加凸显。按照一般市场经济规律，同类药品越多，竞争越激烈，价格就越低。但是，药品是一种特殊商品，只能在医生的指导下消费，而不能由患者自主选择。因此，药品销售存在“市场失灵”现象，医生的处方主宰着药品的命运。
　　于是，为了调动医生积极性，药企竞相采取“带金销售”策略。而这笔巨大的“灰色支出”，只能隐含在药价里。一般来说，药品定价越高，回扣越大，销售越好。因此，很多医药企业往往通过虚报成本，获得政府高定价，从而为“暗箱操作”留足空间。据调查，我国很多药品的国家指导价，远远高于实际成本。所谓“暴利药”，其实都披着合法的外衣。近年来，国家先后20多次降药价，但总体上“雷声大、雨点小”。原因就在于，药品一旦被降价，回扣空间没了，各利益相关方都失去了积极性，药品自然“降价死”。可见，不破“潜规则”，难治高价药。
　　其实，医生与药商勾结合谋，是一个全球性的普遍问题。不久前，美国出台了《医生阳光支付法》。根据法律，今后医药企业需要报告所有赠予和支付给医生和医院的礼物、现金数目。各公司必须在网站上公布信息，并报告给政府部门。从2013年起，政府将首次发布相关数据。如果商家不主动报告这些信息，将面临最高10万美元的罚款。
　　而在我国，至今尚无关于药商行贿和医生受贿的专门法律。长期以来，医生利用处方权开药提成，已经是公开的秘密。由于法律界限模糊，很少有医生因吃回扣而被判刑，客观上助长了药品回扣之风。因此，要想彻底打破“潜规则”，必须在立法上有所突破，用明确的法律制度来约束医生行为。
　　当然，任何一项改革都不是孤立的。在坚决打击药品回扣的同时，政府部门还应重视解决医生的“阳光待遇”问题。只有尊重医生的劳务技术价值，使其通过合法途径获得较高的劳动报酬，廉洁行医才有可能普遍实现。否则，“潜规则”的幽灵还会随时“潜伏”。

