农民工成为受职业病危害的高危人群
　　《情况》提到：2009年，在卫生部和有关部门督办、指导下，有关地方调查处理了安徽省凤阳县农民工患尘肺病事件、河南省农民工张海超尘肺病事件等多起重大职业病危害事件……
　　仅从这两起被提及的典型事件中，我们就不难发现，农民工如今已成为受职业病危害的高危人群。还是让我们回顾一下曾引起社会广为关注的这两起农民工患病事件吧：
　　前两年，云南昭通市水富县向家坝镇相继有数十名从安徽省凤阳县砂石厂打工返乡的农民工，共同患上了一种“怪病”，12名青壮年男子相继死亡。卫生部对事件初步调查结果显示，这些农民工死于矽肺。事发后，当地政府为400多位曾在安徽石英砂厂打过工的农民工进行了体检。结果发现，有30多人得了尘肺病。卫生部的结论是，这是一起由于工作环境恶劣导致的职业病事件。
　　自打2004年6月，农民工张海超到郑州振东耐磨材料有限公司上班后，他先后从事过杂工、破碎、开压力机等有害工种。工作3年多后，他被多家医院诊断为尘肺，但企业拒绝为其提供相关资料，郑州职业病防治所却为其作出了“肺结核”的诊断。为寻求真相，这位28岁的年轻人只好跑到郑大一附院，不顾医生劝阻，铁心“开胸验肺”，以此举向人们讲述了一个令人心碎的故事。
　　此外，国有煤矿农民工尘肺病发病状况调查表明，接受健康检查的农民工患病率高达4.74%，最短患病工龄只有1.5年，平均6.69年，与正式职工发病最短工龄25年、发病率0.89%的数字相比，农民工职业病具有发病工龄短、患病率高的特点，其职业病以尘肺病为主。
　　农民工大多在企业中从事一些苦、重、脏、险的工作。这些企业中有相当一部分技术落后、工艺简单，缺乏必要的职业病防护措施，一些企业没有对有毒有害作业场所进行尘毒监测，没有告知农民工职业危害因素和后果，没有组织过体检，没有配备职业病防护用品，所有这些，都大大增加了职业病患病几率，侵害了农民工的安全健康合法权益。
　　职业病本身具有的“潜伏期长”、“发病滞后”等特点和农民工流动性大、自我防护意识薄弱等因素，致使很多农民工职业病患者往往在调整务工单位或返乡之后才发现明显症状，给职业病的工伤认定、补偿和早期治疗带来很大难度，使很多患病农民工身体饱受病痛折磨，整个家庭也为此背上了沉重的经济负担。
　　关注农民工身体健康，就是关注我们自己。
人大代表建言修改《职业病防治法》
　　《情况》公布：2009年共检查用人单位125231家，检查职业病危害评价建设项目10704项，依法查处用人单位10481家。其中，给予警告处罚9701家，给予罚款处罚871家、罚款金额1275.9万元，责令停业34家，提请关闭122家。
　　《职业病防治法》规定：劳动者享有健康服务权、危害知情权、危害防护权、拒绝危害作业权、危害控告权、女工特殊保护权和接受健康教育权。

