　　记者4月19日从海南省卫生厅获悉，今年内，海南省11家医院将挑选1-2个病种，试点推行“临床路径”管理，届时老百姓从中可以明明白白看病，减少不必要的检查、治疗费用。
　　据了解，临床路径是美国耶鲁大学创造的，现在美国、日本等许多发达国家都在推行这种模式。临床路径是指针对某一疾病建立一套标准化治疗模式与治疗程序，是一个有关临床治疗的综合模式，其目的是规范医疗行为，减少变异，降低成本，提高医疗质量。目前全国已经有16个省市纳入了国家“临床路径”的试点城市。虽然海南省还未纳入国家试点，但我省主动开展临床路径的试点工作，并决定把全省的三甲医院、区域医疗中心、文昌市人民医院、乐东县人民医院共11家公立医院作为首批试点单位。省卫生厅要求今年内11家试点医院选择有代表性的专业和病种，按照卫生部下发的各种临床路径、《临床诊疗指南》、《临床技术操作规范》和国家基本药物目录，制定详细的试点方案，优先使用基本药物。
　　据悉，现行的医疗模式，医院都是按项目收费，医生认为需要做什么检查、怎么治疗、用什么药，可自行决定且基本上全凭经验，这种方式弊端多，随意性强，看病收费存在巨大的差异。试点医院“临床路径”的实施，首先使得整个诊疗程序规范化、透明化、程序化。临床路径对在何种情况下使用何种药品、使用多少、何时使用等都做出了明确的规定，医生就不敢偏离这个路径。继今年3月推行国家基本药物制度后，今年内选11家单位试点推行“临床路径”管理，这是我省推进医改的一项重大举措。（记者吴跃实习生李萌）
　　来源：海口晚报

