　　在安徽省合肥市合瓦路窦小桥小区旁，一座崭新的3层小楼格外惹眼，这正是安徽省规模最大的社区卫生服务中心——合肥市双岗街道社区卫生服务中心。
　　据了解，该中心投资1300多万元，建筑面积约5000平方米，分为20多个医疗和公共卫生服务科室，拥有50个床位和40名工作人员。
　　但这所规模最大、软硬件条件都不错的社区医院在开诊20多天来，却遭遇了冷清。
门庭冷清，因为就医老习惯
　　日前，记者来到这里，见到了一幅冷清的景象：进入医院半个小时，却没有一名患者挂号就医。
　　“目前每天上午到医院来就诊和买药的居民只有10多人，下午则更少。从3月28日开诊以来，情况基本如此。”医院负责挂号的医生告诉记者。
　　家住双岗社区卫生服务中心附近的居民李海清告诉记者，小医院总会给人感觉不太正规，一般生了病还是习惯去大医院治疗，觉得医疗水平和就诊环境都要好一些，有时候宁愿多花点钱。
　　“目前医院的配套完全可以满足群众日常就医需要，‘门庭冷清’主要还是群众受传统就医观念的束缚。”中心主任李鑫说，“不少患者认为社区医院规模小、医疗水平有限，存在不信任的心理。”而中心全科诊室执业医师张健表示：“目前中心有专职医生13名，基本都有10年以上的临床经验，一般病症完全可以治疗。”
　　除了不信任心理外，用药习惯也影响了病人前来就诊。
　　据了解，自从实行基本药物制度以来，基层社区医院都必须严格按照基本药物目录开具药方，一些所谓的“高档药”和慢性病患者眼中的“常用药”社区医院都没有。“不少病人觉得没有自己想用的药物，就不到这里来看病。”李鑫无奈地告诉记者，“其实不少病症基本药物目录的药完全可以达到治疗效果，但是不少患者还是盲目追求‘高档药’，觉得药价越高药效越好。”
方便价廉，社区医院有优势
　　其实与大医院相比，社区医院有着自身的优势。
　　李鑫介绍说，社区卫生服务中心采取药品零利润销售，所有药品都是经过政府集中采购、统一配送，保证质量和价格，B超、化验等辅助检查也比大医院便宜15%—20%。
　　家住双岗社区卫生服务中心附近濉溪新村的居民王家俊是目前中心唯一的住院病人，因为患支气管哮喘多年，他曾在省市各大医院就医。

