　　随着假期结束，大中小学陆续开学，很多学生因为视力下降等原因要配制眼镜。面对街头随处可见的眼镜店，消费者该如何选购商家和产品，配到一副适合自己的眼镜呢？
　　专家介绍，质量不合格的眼镜不但起不到矫正视力的作用，还会对眼睛造成伤害。为此，专家建议，学生配镜切记要注意五个问题：
　　配镜前最好先去正规医院进行眼科检查。因为有些学生的视力下降并非由近视或近视散光引起，可能是一些眼部疾病所导致。因此，在验光前应进行系统的眼科检查，区分是真性近视还是假性近视非常必要。
　　配镜应去正规医院或信誉好的眼镜店。切忌图便宜或省事，要查看眼镜企业是否取得了眼镜产品生产许可证；眼镜企业的验光设备和检测仪器是否有合格标记；验光、制作人员是否持证上岗；眼镜有无合格标识(证)。眼镜企业的“四证”，是保证配镜质量的前提。
　　配制眼镜必须经过验光、试戴等程序。按医生要求，必要时应做散瞳验光，特别是未成年人和初次配镜者。验光后，要索取验光单。因验光易受情绪、身体状况的影响，故应在数天内经过两次验光，以达到科学准确的验光结果。
　　注意眼镜的材质选择。一般眼镜片分为树脂、玻璃和水晶等几种，镜片和镜框都应有保质期。镜片、镜框、镜架如果是进口材料，应有进口商检证书。树脂镜片因为具备重量轻等优点，很受学生欢迎，但是保养要求也比较高。如温度超过60摄氏度，高温下由于各层的膨胀率不同，镜片就会有一定损坏，进而变得模糊，其耐磨系数也明显低于玻璃镜，所以消费者平时佩戴时要注意对镜片的保护。
　　购买眼镜后，要向销售单位索取配制眼镜加工单、发票、售后承诺等凭证，以便将来出现问题时能够维护自己的合法权益。如发现眼镜佩戴后超过一周仍有不适反应，消费者应及时咨询眼科医生或专业人士。(常志鹏)

