　　上海市卫生局1月5日透露：近阶段申城甲流疫情发病比较平稳。鉴于全国范围内，孕妇占甲流重症和死亡病例的比例正逐渐增加，市卫生局根据卫生部统一部署，制订了为符合条件的孕妇接种甲流疫苗方案，并将于近日实施。
　　卫生部监测数据表明，近期甲流病毒并未出现明显变异，也没有发生新的耐药毒株；但我国全人群的免疫保护水平尚有限，有效免疫保护的屏障尚未形成。上海市甲流防治小组成员、上海市公共卫生临床中心副主任卢洪洲教授称，从本市各大医院转送至公共卫生临床中心的甲流患者人数，正呈现明显下降趋势，这说明甲流发病趋势有所放缓。不过，今年冬春之际甲流病毒依然活跃，市民还应提高警惕，注意科学防病。
　　截至2009年12月31日，我国累计有4991万人完成甲流疫苗接种，其中孕妇约1400余人。卢洪洲教授说，以往，我国将孕妇列为流感疫苗接种的禁忌人群；但由于孕妇本身负担较重，染上甲流后易诱发肺炎、心脏衰竭、呼吸衰竭等并发症，对母婴健康均造成巨大威胁，因此我国借鉴国际做法，将孕妇纳入甲流疫苗接种的重点人群。到目前为止，我国及其他国家尚未出现接种甲流疫苗发生严重不良反应的报告，可以证明甲流疫苗对孕妇是安全的。专家推荐孕妇通过接种甲流疫苗来抵御疾病，以此来确保自身和胎儿的安全健康。(顾泳孙刚)

