　　万里学院的女大学生小欣，因为例假不正常去宁波市妇儿医院看病，结果被两个妇女盯上了。
　　“妇儿医院不看例假的，兴宁门诊是妇儿医院分院，专看妇科病。”两个妇女忽悠小欣去了兴宁门诊，诊断结果为小欣得了宫颈糜烂、卵巢囊肿。小欣又惊又怕，连检查带药费花掉了1万多块钱。
两个妇女指引她去看“例假门诊”
　　3月初，刚刚开学的小欣发现自己例假不正常。“我很着急，觉得自己生病了，马上去妇儿医院看病。”小欣说。
　　她挂完号就去排队，一个穿着朴素的妇女上前来搭讪：“你也是怀孕了？”“不是，我例假不正常。”小欣诚实回答。
　　“那你来错地方了，看例假的门诊不在这里，是兴宁门诊，在兴宁路上，李惠利医院附近。”妇女热情地对小欣说。
　　小欣将信将疑地离开队伍往门外走。这时又一个妇女紧跟着她也往门外走。小欣又向她咨询，“她用一口宁波口音的普通话告诉我，确实是在兴宁门诊，我想本地人应该不会骗小女孩，就相信她了。”
　　第二个妇女还告诉她，做106路公交车，到李惠利医院下车就能看到兴宁门诊。
检查整一周，花了一万多元
　　在兴宁门诊，医生告诉小欣，病情有点复杂，还有点严重，需要做全面的检查。“这些检查项目太多了，我花了一个多星期才检查完。”小欣说，这其中包括：直肠微波，400元，盆疗，700元……各种名目的检查多得让她头晕，价格也非常贵，一共加起来要1万多元。
　　“检查出来，居然说我得了宫颈糜烂和卵巢囊肿！”小欣说。
　　“我是个学生，好不容易积攒的钱全部用进去了，现在越想越不对劲。”
局将介入调查
　　小欣回忆，当时拿着妇儿医院的挂号单去看病，工作人员说要重新挂号：“如果是分院，怎么还要重新挂号呢，而且兴宁门诊的工作人员当时告诉我，这里并不是妇儿的分院。我决定这周六去妇儿医院再检查确定一下。”
　　小欣向江东区卫生局反映了此事情，工作人员告诉她，仪器治疗的费用高不合理，医药费价格是合理的，他们承诺，近日会调查处理此事。(钟国昌俞伟慧徐洁)

