　　广西手足口病疫情仍处于高流行期。4月26日下午，在卫生厅组织的手足口病防治知识讲座上，自治区手足口病临床救治专家再次提醒：儿科医生要重视手足口病病例的发现和识别；孩子出现重症手足口病征象时，要尽快到医院就诊。
关键词：疫情
广西重症患儿死亡率下降
　　“目前，广西手足口重症病例和死亡病例仍在增长。”自治区卫生厅疾控处副处长黎火佳说，半个月以来，报告患儿人数依然较多。究其原因，主要是今年引发手足口病的病毒以EV71为主。该病毒毒力强，致病致死率高，在检测的患儿标本中，绝大多数是EV71病毒。
　　正是因为病毒变化，患病儿童手足口病症状不明显。乡村患儿的漏诊率高，也是今年手足口病患儿死亡率高的原因。
　　4月12日，自治区政府举行手足口病防控工作会议后，卫生部门在全区范围内，对基层医生加强手足口病诊断治疗培训，现在重症患儿的早期识别率增加，并加强了救治，死亡患儿正持续减少。经统计，重症患儿的死亡率下降了40%。虽然如此，目前广西手足口病死亡的患儿还是全国最高的。
关键词：预计
流行高峰会持续到5月底
　　据介绍，广西的手足口病疫情以散发为主，聚集性暴发的不多。4月初，全区加强防控后，托幼机构加强防控，目前全区报告的聚集性疫情有十几起，都是在托幼机构。由于早期发现，每起发现的病例基本在20例左右。在防控上，卫生厅与教育厅建立了联络机构，双方及时通报相关情况。
　　“广西的手足口病3—5月是一个高峰。”黎火佳说，进入5月，气温逐渐升高，空气变得干燥，光照充分，手足口病发生率会下降，今年预计到5月下旬，手足口病患儿将变少。
　　“目前通过媒体宣传，大多数家长非常重视，只要孩子手、脚、口腔等部位出现疱疹，都会抱着孩子到大医院就诊。”卫生厅医政处工作人员李晔告诉记者，现在大医院就诊的患儿激增。其实乡镇卫生院、县级医院都是有诊断治疗能力的。建议患儿出现重症症状及时转县人民医院，出现危急重症状及时转市级医院。

