奥巴马20日在国会上作动员。
　　你们有机会捍卫对自己、对国家的美好愿景，这样的时刻一辈子碰不到几次。这一时刻到了。
　　——奥巴马向众议院民主党人作动员。
　　据新华社电美国国会众议院定于21日投票表决医疗改革法案。美国总统贝拉克·奥巴马20日现身国会山，向众议院民主党人作最后总动员，号召他们投赞成票。
　　国会民主党领袖说，他们已拉够票数，可以确保法案顺利通过。
　　已拉够票数？
　　奥巴马20日在国会山发表讲话，呼吁党内同僚团结一致，把医改法案变为现实。
　　他向众议院民主党人说：“你们有机会捍卫对自己、对国家的美好愿景，这样的时刻一辈子碰不到几次。这一时刻到了。”
　　众议院多数党（民主党）领导人斯滕尼·霍耶称，民主党已争取到能确保法案通过的216张赞成票。
　　众议院定于美国东部时间21日14时开始投票程序，辩论和投票预计持续至少4小时。众议院将就参议院去年12月通过的医改法案和一份“预算协调”法案举行投票。
　　“预算协调”法案包含众议院对参议院法案部分内容的修正条款，如果通过，这两份法案将合二为一，形成最终版本的医改法案。
　　参议院版本的医改法案在众议院通过后，将交由奥巴马签字生效。“预算协调”法案则要送到参议院，由参议院投票。
　　参议院多数党（民主党）领袖哈里·里德20日说，民主党有足够票数确保法案通过。
　　议长加紧游说
　　投票前一天，众议院议长南希·佩洛西也加紧游说。她20日说，拉到的票数已接近目标，“我们即将为美国民众创造历史。”
　　《纽约时报》披露，截至20日，距离法案通过所需最低票数，民主党还差8票，仍有19名众议院民主党人没有打定主意。
　　由于共和党人一致反对医改，部分保守派民主党人不满医改法案中堕胎条款，民主党只能寄望于说服党内同僚，凑够所需票数。
　　数百名示威者当天在国会山前抗议医改法案。

