　　“花最少的钱治好病，是我们最需要的！”重庆北碚区云泉卫生服务站医生魏巨贵，常常为市民开出不超过10元钱的处方（1月9日《重庆晚报》）。
　　武汉王争艳医生为患者所开处方不超过80元，被选为“好医生”，那魏巨贵岂不是“好好医生”？其实，为患者着想，应该是每个医生的初衷，而之所以只有魏医生成为“10元医生”，原因似乎与他所激发出的“10个为什么”有关。
　　一是为什么开小处方的医生都出在社区卫生服务站？社区卫生服务站可能要“找米下锅”，而开大处方的大医院医生不担心没有“回头客”。
　　二是为什么“10元医生”不是在职医生？魏老1994年退休，现在是“返聘”，既无工资发放之忧，又无“被开除”之险，当然少有顾虑，而更多在职医生能如此“轻松”吗？
　　三是为什么“10元医生”退休后才出名？是否有媒体和医疗机构“终极定论”的因素？
　　四是为什么“10元医生”手上有廉价药？这说明，即便在医药回扣妖风劲吹下，医生不是不能独善其身，而是看你有没有逐义忘利的勇气。
　　五是为什么“10元医生”能坚持多年？人们说是其医德好，但我更倾向于是他们所处的环境宽松，至少没太大“指标”压力。否则，恐难持久吧！
　　六是为什么“10元医生”接待的多是困难群众？我不怀疑“10元医生”的医德，但如果他们也开大处方，还不“吓跑”了这些困难群众？
　　七是为什么开小处方的医生有时间望闻问切？大医院人满为患，而社区卫生站病人相对少些，医生的问诊时间也就宽松一些。医疗资源的分配难道仅仅要靠患者“自行”吗？
　　八是为什么“10元医生”有品牌效应？魏巨贵所在社区卫生站50%以上的门诊增量都是其“品牌效应”带来的。薄利多销，这既是商家的门道，也是医院的财道。
　　九是为什么“10元医生”可以只开处方不开药？正是单位“还给了他只开处方不开药”的众多权力，才“成就”了他“10元医生”的美名，这难道不值得医疗机构考核医生时借鉴吗？
　　十是为什么“10元医生”连诊疗费都可自降？按照魏老的职称，诊疗费本应为5元，但他却自降身价，收1~2元。那些动辄就收几十数百元诊疗费的医院和医生，难道不该脸红吗？(周稀银)

