经过十多天的护理，幺幺现在已经有30多厘米高本组图片均由记者马力摄
幺幺的胳膊还没有一个成年人的手指粗
　　她在娘胎里只呆了25周
　　她的体重只有一斤多
　　她的皮肤像果冻般透明
幺幺小档案》
　　小名：幺幺
　　性别：女
　　出生日期：2009年12月30日
　　头围：22厘米
　　身长：28厘米
　　体重：610克
　　重庆时报讯（记者谭梦媛）去年12月30日，这个小宝宝只在妈妈肚子里呆了不到半年就降生了，体重仅一斤三两不到（610克），比之前出生时只有730克的“重庆最轻婴儿”乐乐还要轻！她是一个试管婴儿，家住大渡口，小名叫幺幺。
　　如今，身体只有皮肤犹如果冻般透明、吹弹可破的幺幺还睡在保温箱里与命运抗争，而对她的救护也可谓精确到极致：输液的药量用计算器精确；尿不湿要放到秤上称以计算尿量；即使尝试进食牛奶也只能一滴水这么点……
她一出生就在闯关
　　时间：2009年12月30日
她一出生就没有呼吸
　　12月30日下午，儿童医院新生儿诊治中心接到重医附一院产科电话称，29岁的李女士临产，她肚子里的胎儿胎龄仅有25周零6天！而过去，西南地区从未有过26周以下胎儿出生后被救活的先例，于是，孩子还未出生，儿童医院专家就等在产房外。

