　　杜本峰的研究成果还表明，压力是影响健康的一个重要因素。强大的压力不但给人们的身体健康带来了不同程度危害，也对人们的心理健康造成负面的影响，进一步影响着人们与家人、朋友、邻居间的社交活动，在“中年高级专业技术人才健康状况调查”中，43.5%的调查对象认为身体健康状况妨碍了与家人、朋友和邻居的交往，有41%的调查对象认为情绪问题妨碍了与家人、朋友和邻居的往来。从数据中还显示，13.0%的被调查对象感到工作过度，59.8%的人感到身体透支，57.4%的人对生活感到有压力。
　　因此，对压力这一影响中青年知识分子的健康风险因素进行管理干预，已是摆在个体和各级组织面前的重要课题。
预防为主，科学化解中青年知识分子健康风险
　　“中青年知识分子的健康知识和健康意识并不一定与他们的专业知识素养和知识水平成正比。”胡跃福对记者表示，“有时甚至还成反比，对于个别中青年知识分子而言，他们在自己的专业领域是教授，但在身体锻炼和健康意识方面却是不折不扣的中学生水平，因为他们连锻炼的基本意识都没有。”
　　作为国家建设中坚力量的中青年知识分子，通常担负着重要的科研任务，担当着重大的社会责任，如果整个群体长期大范围处于亚健康状态，显然不利于国家的长远发展。
　　中青年知识分子的猝死虽然都是以个案的形式呈现，具有一定的偶然性，但同时也应该看到，这种偶然性的背后隐藏着必然。猝死总是要经历一个从量变到质变的过程，它本身就是身体过度劳累、精神长期高度紧张的产物。
　　胡跃福认为，身体跟机器原理类似，需要定期保养和维护，这样才能尽可能地减少意外事件的发生。因此，科学化解中青年知识分子的健康风险，必须采取有针对性的措施。
　　“中青年知识分子的健康风险从某种意义上而言是一种潜在的社会危机，有一个长期潜伏和孕育的过程。”汤兆云对记者强调，“如果对风险缺乏有效的管理和控制，一旦时机成熟，隐性的风险便会转化成显性的危害。因此，预防对控制中青年知识分子的健康风险来说，具有非常重要的意义。”
　　世界卫生组织也认为，人类的健康保障顺序首先应是预防保健，其次是基本医疗服务，最后才是住院和大病服务。后者属于人类健康的最后一道防线，也是经济成本最高的保障防线。
　　我们也欣喜地看到，近年来，各级政府部门和相关管理机构越来越重视知识分子的健康风险控制和预防保健工作，很多单位都开始为他们提供免费年度例行体检。
　　“这是一个可喜的现象，但要从根本上化解中青年知识分子的健康风险，还得靠中青年知识分子这一群体本身。因为人的健康和寿命70%取决于本人，取决于健康的生活理念和生活方式。”汤兆云最后对记者强调。(记者曹建文)

