　　临床路径管理是医改中直接针对诊疗活动和医疗服务的改革。从5月起，广西36家医院将实行临床路径管理的试点。4月20日，全区临床路径管理试点工作培训班开班，为这项改革作“术前准备”。
一个病种采用一种“标准化”模式
　　桂林医学院附属医院的一位医生刚从德国回来。他告诉记者，在德国的医院，全部实行临床路径管理。他说，传统的医学模式，每个医生看病都有自己的“路径”，同一种病同一个病人，给3个不同的医生看，医生最后的处置方案有可能是完全不同的。甲医生可能一看症状，就能诊断这个病了，乙则有可能认为需要给病人做CT检查才能确诊，而丙认为这个病太复杂，要做核磁共振才能确诊；在用药上，可能甲的方案给病人用抗生素，乙可能给病人用抗病毒药品，丙则可能用激素。虽然最后的结果都治好了病人，但病人在不同医生的治疗中，治疗方案的科学性以及病人花费的时间和金钱可能会相差悬殊。
　　进行临床路径管理，则是另外一个样子。临床路径是经过一群专家共同研究，对某一类疾病制定严格工作程序和准确时间，相当于一种“标准化”的模式。同样是上述的那个病人，在临床路径管理下，不管是甲医生还是乙、丙医生，他们都要根据已制定的“标准化”路径，每一天应给病人做何种检查、用何种药、要在什么时间内达到什么效果，都要一一遵循临床路径。就是说，他们的处置方案是相同的，不同的是细节，比如，按照临床路径管理，这个病应该使用抗病毒药，而抗病毒药有同一档次的几个品种，可根据病人的个体差异进行选用。同一个病人，不管是由哪个医生治疗，达到治愈的时间应该是一样的。
病人住院后哪天治愈有望“心中有底”
　　临床路径管理能给病人带来什么好处？记者在前来讲课的卫生部专家处看到了北京一家实行临床路径管理医院给患者的一张临床路径管理表。这张表是一位患者入院当天的，患者入院第一天，主管医生应做一些什么、主管护士该做些什么、患者该做些什么，上面都写得清清楚楚。患者只要拿到这张单，就知道当天医院该给自己做哪些检查，可以做到“心中有底”。如上面写着护士当天的工作要给病人戴腕带、测体温，如果这些工作未做，病人就可以根据表的内容提醒护士，而不会像现在一切茫然不知，只能被动地等待医生到来。
　　临床路径管理不仅要把每一天病患该做的内容一一列出，还要定出当天应达到的治疗效果以及在多少天内达到治愈的效果。由于有了硬性的安排，可以杜绝医生处置病人的随意性，如当天安排手术，医生就必须按流程给病人手术，不能因其他事情而推迟手术时间；病人检查该使用CT，就不能用核磁共振；按照流程，这类病人应该在10天内能治愈出院，那么，就不能截留病人多住几天院。

