案例
耐旱铁皮石斛卖断货
　　“文山三七价格翻了好几番，昭通天麻价格也涨了不少，吃不起了。”在昆明市菊花村中药材市场，前来询问石斛价格的市民李女士说，打算换换别的保健药材品种。记者了解到，受干旱天气以及游资炒作的影响，部分中药材价格飙升，给目前在省内市场认知度尚不高的石斛产品带来了发展机遇。
消费者转移消费品种
　　“春节后至今，铁皮石斛鲜条就一直很俏销，尤其近三个月以来，经常出现卖断货的情况。”目前国内铁皮石斛交易最大的网络交易平台——中国乡村经济网总经理杨明志表示，石斛属于耐旱中药材，1个月不浇水的情况下也能自然生长。在部分中药材受旱情影响的情况下，耐旱保健药材铁皮石斛销路扩展迅速，而且是一路走俏，出现断货现象。
　　“春节前还以为卖不掉会掉价，现在外地客商隔三差五地给我打电话，可惜能卖的都卖了，现在还没鲜货。”德宏芒市的石斛种植户黄先生表示，去年上半年，自己种植出产的铁皮石斛出售的价格基本稳定在500元/公斤左右，但去年年底，一度跌至350元/公斤～400元/公斤不等，今年初以来，价格出乎意料地一路反弹到550元/公斤，甚至高达700元/公斤。“受部分传统保健型中草药材价格大幅上涨的影响，一些消费者开始转向新的消费品种，于是石斛这个在一定范围还是新型保健药材的知名度开始一路攀升，价格也随之涨高。”杨明志分析。
　　在中国乡村经济网的石斛供求平台上，铁皮石斛鲜条一天的最高成交量达上百公斤，目前每天都有数十条来自全国各地的求购铁皮石斛鲜条的信息，但得到的回复基本都是暂时没有供应。
石斛品种不同价差大
　　“听说铁皮石斛价格要几万元一公斤，但市场上很多都只要1000多块一公斤，难道是假的不成？”在菊花村中药材市场，市民李女士表示看不懂市场价格。
　　在菊花村中药材市场，经专家指点，记者发现所售石斛干货产品绝大多数为石斛系列中药用价值相对低的品种，其中紫皮石斛药效相对高一些，其他品种的石斛药效更低些，干货的价格从几十元到几千元不等。
　　专家建议，目前市面销售的除铁皮石斛之外的石斛品种，价格较为低廉，是可以食用的，只是药用价值相对低一些。有不法商家号称是铁皮石斛，但铁皮石斛干货市价目前不低于2万元/公斤，如果价格低，应当属于其他品种，可以食用，但购买时价格面议的空间大。（记者戴川）

