3月6日，心理医生刘勇在给“犀利哥”做检查。
3月6日，心理医生刘勇在给“犀利哥”做催眠。
　　“犀利哥”程国荣前往宁波鄞州人民医院进行催眠等治疗，心理医生认为其没有精神病症状，但存在严重心理障碍。治疗后“犀利哥”终于露出笑容，并表示“我要回家”，将与7日与其母返乡。
　　程国荣，生于1976年10月10日，江西上饶鄱阳人，被网友称为“犀利哥”。早年和同乡到宁波打工，由于种种原因成为流浪汉。2010年2月23日，因天涯论坛一篇帖子——《秒杀宇内究极华丽第一极品路人帅哥！帅到刺瞎你的狗眼！求亲们人肉详细资料》而迅速走红，被网友誉为“极品乞丐”、“究极华丽第一极品路人帅哥”、“乞丐王子”等。2010年3月5日，在多方努力下，其弟弟和母亲从江西赶到宁波市精神病医院认亲。据其弟弟介绍他在老家还有两个孩子。
邻居认出“犀利哥”
　　转机缘于一位在浙江金融学院读书的徐同学，他在网上看到“犀利哥”的视频后，觉得这个人很像他一个邻居的哥哥，于是将这一情况告知自己的父亲。
　　徐同学来自江西上饶，他的那位邻居名叫程国圣。早在11年前，程国圣的哥哥程国荣便出外打工，从此音信全无。离家时精神很正常的。
　　根据这条线索，当地媒体联系到了“犀利哥”的疑似亲人程国圣。电话里，程先生激动地说：“肯定是我哥，他化成灰我也认得。”
　　挂掉电话，他当即带上哥哥年轻时的照片，与60多岁的老母亲一起，经过10多个小时的颠簸，4日晚上赶到宁波。
　　与此同时，“犀利哥”在宁波求助站工作人员的陪同下，来到宁波市精神病医院。经过洗澡、理发、换衣服，干净整齐的“犀利哥”状态不错，甚至在纸上写下了他的真名：程国荣。这与程国圣此前所说相吻合。

