十七八岁让父母洗澡
　　孩子们身体健康状况堪忧，段佳丽认为与孩子课业学业负担重，体力活动缺乏，饮食结构不合理，营养不均衡均有关系。
　　上幼儿园前就要认字、看书、背诗，开始学习，对于北京儿童早已是“平常事”。十七八岁仍不会自己做饭、洗衣服，甚至让妈妈给自己洗澡，也不是什么“稀奇事”。
　　郑毅称，直到生活问题变成心理困扰并影响学习后，才会有焦急的家长带着孩子四处求诊。
　　北京市卫生局副巡视员赵涛希望，北京儿童青少年健康数据的公布，能够引起公众对下一代身体素质的重视和警觉。
个案
“单双杠危险体育课只玩游戏”
　　10岁的小奇（化名），在史家小学读四年级。他称学校有很多的限制。课间休息，老师不许他们打闹，不建议进行猛烈的活动，“就是让我们聊聊天、上厕所、喝水。”所以，课间的时候，小奇只能进行一些扔绒毛包、跳绳之类的简单活动。
单双杠危险“不能去玩”
　　小奇说，学校有足球场、篮球场，都是塑胶跑道。但是，体育课上一般只玩游戏，小奇说，只有表现好，体育老师才让他们去打篮球。而单双杠更是有老师的特别交代“不能去玩”，因为那很危险，除非有老师看护。平时，单双杠附近也有老师照看。
　　每天，小奇的班里会有一个小队负责打扫卫生。拖地、擦窗台、扫地等，12个同学负责的卫生区域只有教室里的过道。教室窗户、校园里的草坪、操场等区域，学校都聘请了保洁员来完成。
作业占据课余时间
　　放学后，小奇乘坐学校班车回家。小奇说，即使从校门口到车站的距离很近，妈妈仍会对她千叮咛万嘱咐；班车上，有负责维护秩序的看护阿姨，她不让孩子们说话；班车开到自家小区门口，小奇的妈妈一定会站在车站迎接。但小奇说，放学时间，校门口总是挤着很多自行车、电动车、小汽车，不少接孩子的家长都互相认识了。
　　回到家，保姆已经做好饭，只等他吃。小奇的饭后时间基本被学校的作业、课外习题占据，“我没有时间玩。”家务事他也不用做，衣服都由妈妈来洗。

