　　5月31日是第23个世界无烟日，笔者在广州街头看到许多写着禁止吸烟的牌子，可是商店里，琳琅满目娇俏可爱的“女士烟”依然傲然挺立，并吸引许多女子趋之若鹜。
　　今年世界无烟日的主题是“两性与烟草：关注针对女性的促销行为”，所谓针对女性的促销行为，最明显的就是“女士烟”的促销。“女士烟”又称“女烟”，是针对女性烟民的需要而专为女性烟民设计的卷烟，外观一般比较纤细、精巧，味道大多带有水果味，以清淡、柔和、细腻、幽雅、回甜、缠绵为主，包装一般以时尚鲜艳色彩(白、黄、绿、粉红、蓝、紫)线条为主。
　　在许多吸烟女子的眼中，“女士烟”是性感的象征，因为在男人眼中，女人性感的瞬间，包括“叼着烟的嘴唇，加上迷离的眼神”，于是有些女子为了扮性感而学会抽烟，专门为这些女子而造的“女士烟”成了女子们的新宠。
　　曾经有过三年烟龄的温小姐告诉笔者，她一开始接触卷烟，是因为看到电视和杂志上抽烟的女子特别的性感和有韵味，“加上专门为女子而造的“女士烟”又特别可爱特别有型，刚开始的时候，真的觉得自己性感了而且有韵味了，自我感觉挺好的，而且据说吸烟还可以减肥。”温小姐说道。
　　“不过吸烟一年之后，人是瘦了，但脸也黄了，皮肤逐渐变得暗沉了，而且据说吸烟的女性比不吸烟的患乳腺癌、宫颈癌、卵巢癌的比例大得多，为了性感，把自己的健康都搭上了，那就太不值了。于是我反反复复一两年终于把烟戒了。”
　　有健康专家提示，“女士烟”和一般的卷烟除了包装外，其他并没有多大其别，女性朋友别用“女士烟”聊以自慰，世上没有安全的香烟，任何形式或者“伪装”的烟草均是有害健康的。(肖静)

