　　人民网北京4月16日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）记者从卫生部获悉，青海玉树目前未发现鼠疫疫情，卫生防疫部门已开展鼠疫防控知识培训。
　　为了做好地震灾区鼠疫防控工作，青海卫生防疫人员针对分派到各医疗点的医务人员开展了鼠疫防控知识宣传培训，同时，青海省地方病预防控制所在玉树州赛马场以南160公顷和以北10公顷范围内开展了鼠疫疫源地踏查，未发现鼠疫主要染疫动物旱獭活动迹象。
　　下一步，国家专家组将指导、支持青海疾控人员进一步做好鼠疫疫情监测，鼠防知识宣传和发现疫情后的灭鼠、灭獭各项准备工作。
北京红十字会向玉树灾区运送1000单位血液甘肃已收治119名青海地震灾区转运伤员快讯：卫生部调集240辆急救车11辆抵玉树快讯：震区1342名伤员已转运到各地医院抗震医疗队员：我们是来救人的不能倒下卫生部增派人员加强玉树抗震救灾前方力量卫生部门累计救治4910人已派235辆急救车玉树紧急救援：562名医疗队员奔赴灾区　　震区危急9省医疗队奔赴玉树救援　　卫生部等7部门紧急应对玉树震后防疫　　卫生部：93名医疗队员赴青海玉树救援　　玉树中心血站血液储存在唯一一辆采血车上玉树是鼠疫自然疫源地卫生部严防疫情暴发玉树灾区获救女孩哭喊护士“妈妈”
