　　人生病了自然要吃药。然而，虚高的药价已令老百姓极度不满。业内人士透露，流通环节的层层加价是造成药价虚高的症结所在。为此，我省结合本省实情，探索用药品“三统一”来落实国家基本药物制度，让百姓用药不再昂贵。日前，副省长郑小明就国家基本药物制度及药品“三统一”作了深度解析。
　　记者：实施基本药物制度主要解决哪些问题？
　　郑小明：实施基本药物制度主要是想解决三个问题，第一个要解决药品贵的问题。老百姓看病贵有几个方面问题，但是药品贵是最突出的。第二个要解决公益性的偏离问题。原来的基层卫生单位保障不到位，致使医疗卫生单位都实行以药养医，偏离了公益性。这次的药物制度改革要解决偏离公益性的问题。第三个问题要解决制度保障问题，必须要有一个全新的制度体系和运行机制，这是药物制度推行以后要解决的问题。
　　记者：目前的药品价格虚高是如何形成的？
　　郑小明：药品“三统一”要解决的核心问题是解决药品贵的问题，药品贵主要是由于两方面的原因形成的，第一是药品的招标环节形成的，第二是药品的配送环节形成的。第一个环节里面包含形成药品贵的三个层次问题：一是流通环节，药品从生产厂家到用药的医院再到患者手中一般要经过四到五个环节，每一个环节都产生利润空间，没有这些利润空间企业便无法运行，这样药品从药厂最终到患者手中药品的加价便达到35%至40%。二是医院用药的环节，医院给患者用药时还要加价，国家规定的是加价15%，经过调查研究，陕西省药品在医院使用过程中平均加价33.7%，但是实际情况可能更高通常会达到35%。三是药品生产厂家环节，近年国家要求药品降价有七到八次了，说明这里面仍有可降价的利润空间，药品的成本如何核算这是要解决的问题。这三方面是形成药品贵的主要原因构成，我们陕西省这次实施的药品“三统一”就是要解决这些问题。
　　记者：实施药品“三统一”具体是通过哪些措施来实现？目前我省实施的药品“三统一”招标与过去药品招标有什么根本不同？

