　　26岁的英国小伙克里斯·桑兹从2006年开始打嗝不止，试遍各种方法都无济于事，事业和生活都受到了严重影响。终于，在不久前经过一次脑部手术后，克里斯的毛病才被治好了。
　　据英国《每日邮报》1月11日报道，克里斯家住英国林肯郡，是当地一个知名乐队的主唱。2006年9月的一个稀松平常的午后，克里斯突然打起嗝来，这一打就是两个礼拜，后来无缘无故又好了。谁知到了来年2月，克里斯又开始狂打嗝不止，平均每两秒就要打嗝一次，24小时不间断。
　　克里斯于是遍寻名医，还试过了所有民间停止打嗝的偏方，比如屏气、吃一大勺花生酱、喝水等，甚至还尝试过瑜伽和催眠疗法，但都没有奏效。这一打，就打到了2009年。据粗略估计，克里斯3年来打嗝达到2000万次。
　　采访中，克里斯提到这些年受过的苦真是感慨万千。他表示，因为无法顺利咽下食物，他的体重骤减；患病后，他的歌唱事业也宣告终结。最重要的是，一天24小时打嗝不止令他无法熟睡，3年没有好好睡过一觉的痛苦感觉绝非一般人能够体会。
　　遍寻本国医生未果后，2009年，克里斯通过电视节目了解到日本有一位知名的专门治疗打嗝的医生，遂前往该国进行诊治。最终，医生在他的脑部发现一个小肿瘤，并认为他打嗝不止的症状是由肿瘤引起的。
　　2009年底，克里斯在英国谢菲尔德市的一家医院进行了肿瘤切除手术。术后，他真的不再打嗝了！然而，脑部手术也留下了一系列后遗症——克里斯左半身经常会感到麻麻的，手脚也不如以前那么协调。
　　不过采访中他还是高兴地谈到，现在他终于从“毁掉他生活的疾病中解脱出来了，感到无比自由。手术后遗症跟打嗝比起来真是不值一提”。
　　据介绍，史上记载的持续打嗝时间最长的人是一位名叫查尔斯·奥斯本的美国农民，他从1922年开始不明就里地打嗝，68年后，又莫名其妙地停止。在这期间，查尔斯结婚2次，还生养了8个孩子。

