　　上周，网友无忧子在晚报QQ群里报料说，有个自认为怀孕已八个月的妇女去医院做产检，却发现根本就没有怀孕，而是内分泌失调。“她自己说好几个月没来例假了，而且看上去肚子也跟正常怀孕似的好大了，谁知会是这样的结果呢！”无忧子感慨，她要是早点去医院做检查好了。
　　这位不知姓名的姐妹的遭遇的确让人同情，不过大家也有一连串的问题要问：没有怀孕，为什么“老朋友”会失约、肚子也明显鼓起来？内分泌失调是怎么造成的？它会对身体造成哪些危害？
　　本期，本刊记者请国际白求恩和平医院妇产科的李丽君副主任给大家详细解释一下。关心这方面问题的姐姐妹妹们不要走开哦。
　　李主任告诉记者，这种现象在医学上称为假妊娠，是一种典型的心理因素导致的生理改变的现象，通常发生在结婚多年而未能怀孕的女性身上。因为强烈的生子愿望加上焦虑的心理，久而久之，就干扰了中枢神经的正常功能，从而通过神经调节影响到内分泌，体内的一些激素，如泌乳素、黄体生成激素、孕激素水平增高，抑制了卵巢排卵，出现闭经症状。有些女性还会出现恶心、呕吐、食欲改变等和早孕反应类似的症状，这更让她们误认为是怀孕了。部分女性停经后，由于孕激素对脂肪代谢的影响，使得脂肪逐渐在腹部聚积，脂肪的聚积加上肠道的积气，使腹部出现膨胀增大。而腹主动脉的血管搏动或肠管蠕动，也会使停经女性误认为是“胎动”。闭经和腹部增大，更让盼子心切的她们以为有孕在身。
　　李主任接诊过不少假妊娠的妇女，大多都是在闭经两三个月到医院检查时发现的，像无忧子所说的这个怀孕八个月才发现的病例真是很少见。其实，是否假怀孕，很多种办法可以检验出来，尿HCG、血HCG、B超都是检测手段。其中，血HCG和B超是比较准确的方法，而且也是诊断宫外孕、葡萄胎的有效手段。这个妇女如果及时进行孕检的话，不会这么晚才发现。由此可见，定期孕检是很重要的哦。
　　育龄妇女出现闭经的症状，应该首先考虑是否怀孕。不过，这并不意味着闭经就代表一定怀孕了。正如前面所讲，内分泌失调也会影响月经。那么，什么原因会造成内分泌失调呢？
　　李主任说，造成内分泌失调的因素很多，如情绪紧张、工作压力大，肝气不得疏泄，气滞血淤等；环境的改变、人体对陌生环境的不适应；饮食不规律、肥胖；失眠、劳累；服用某些药物；遗传因素等等。在此特别提醒年轻女性，不要滥服紧急避孕药或者多次进行人流术。紧急避孕药作为避孕失败后的补救措施，偶尔服用还是可以的，不能做为常规避孕方法来使用。有的人没有在规定时间内服用，甚至还出现了宫外孕的情况。而且，内分泌失调会很快盯上你。多次进行人流术不但对身体造成很大的损害，严重的还会造成不孕不育。
　　既然影响内分泌的因素很多，所以，如果出现了内分泌不调的病症，最好还是到医院咨询医生，对症下药，科学治疗。(记者果乾)
　　来源：燕赵晚报

