举报者透露给医生的提成费转嫁到消费者身上，致奶粉价格持续走高
　　医生每向企业提供一名孕产妇个人信息，将得到10元至30元不等的“取单费”；如成功推荐孕产妇购买本企业产品，将得到60元以上“续吃费”……在利益渗透下，部分医护人员做起了奶粉“代言人”。某些奶粉生产商与“白衣天使”之间缘何存在这样的交易？记者日前对此进行了调查。
“买通”医务人员获取孕产妇信息
　　近日，一位曾在某国内奶粉生产企业担任“医务主管”的人员举报称，从前年开始，其所在的企业首选太原为试点城市，通过提供回扣等方式，“买通”部分医务人员获取孕产妇信息，并向孕产妇宣传、推荐本企业产品，可获得数额不等的回报。据其介绍，她手下有20多名“医务专员”，专门负责与医生拉近关系。对于一些“重点”医生，公司还列出了专项开支，用于对医生的“日常感情联络”。
　　这位“医务主管”表示，她离职前所在的这家企业已在山西开发合作有近400家医疗保健机构，其所在企业生产的某品牌婴儿奶粉持续购买率已超过30%，个别医院还将其列为惟一“准入”品牌。由于这种方式获利直接，公司已将此经验在全国18个省份推广。“给医生的提成费用无形中转嫁到了消费者身上。”举报者透露，由于医务渠道开支巨大，企业为了维持利润，奶粉价格会持续走高。近年来奶粉几次调价，其中就有这样的原因。
免费赠送300克巩固新生儿味觉
　　业内人士透露，多数新生儿都习惯于食用同种牌子的奶粉，更换牌子后孩子很难适应。因此，一些奶粉生产企业将免费赠送的奶粉量最终调整到了300克———这通常是新生儿一周的食用量，以巩固新生儿的味觉，使宝宝对母乳和其他牌子的奶粉产生排斥。
　　近来，记者走访了多家医疗保健和儿童预防保健机构，结果发现被部分医护人员极力称道的不仅有奶粉，还包括名目繁多的儿童保健品。
■业内声音
　　医护人员“代言”奶粉应查处
　　事实上，对于上述母乳代用品生产者、销售者通过医疗保健机构赠送产品等行为，早有明令予以禁止，但为何屡屡发生？受访人士认为，医护人员为奶粉“代言”，涉及的不单是利益，更是一种责任，必须加以查处并向社会公示。

