38.4%的MSM是双性恋
　　这是杭州市疾控中心艾滋病性病防治工作人员，告诉记者的一个悲剧故事。故事中主人公之一的老板，是个有妻子的人，引起多数人关注。
　　“在我国，同性恋和同性恋之间的性行为不被主流社会认同，多数同性恋者都进入传统婚姻，但同时又保持同性性行为。这使得MSM成为艾滋病病毒传播的桥梁，极大增加了艾滋病传播的危险性。”陈树昶说，调查发现，包括小郑在内的杭州市MSM人群年龄比较轻，平均年龄28.3±7.4岁，其中76.3%未婚。从性取向看，双性恋占38.4%。
　　MSM双性恋背后，其妻子的生活状态如何？昨天晚上，浙江同志网负责人云海(网名)讲的一个例子，很能反映问题。
　　同志网有咨询热线，主要针对同性恋者开展防艾等宣传，但偶尔也会接到同性恋家属的电话。
　　一位少妇，和丈夫结婚3年，有个2岁的儿子，丈夫一直对她和宝宝很好。但最近，少妇发现了一个秘密，夫妻间大半年没有性生活，最后才知道原来丈夫是个同性恋。
　　“我现在还不到30岁，今后的生活该怎么办？”少妇的无奈哭诉，至今让云海心里很不是滋味。
　　“我们在浙江同志网上做的调查，同性恋者中双性恋的人数占到70%。只有5%的人真正不想结婚，其余95%的人，最终会因为社会的压力与父母的催促而结婚。”云海说的数据，比陈树昶的调查结果高出近一倍。
　　“这些同性恋者妻子的痛苦，我非常清楚。”云海说，一般来说，同性恋者在结婚之前，都下决心回归正常生活。在结婚后的短暂时间内，他们会遵守婚姻的游戏规则，扮演好一个丈夫的角色。但短则一周，长则三、五年，他们难挡同性间的诱惑，抛弃妻子，再次回到同性恋生活当中。
浴室成MSM寻找性伴侣重要场所
　　小杨是某著名高校建筑系的硕士研究生，好奇心极重的他，对什么都想见识。于是，经朋友介绍后，他去了一家特别的浴室。那里的服务生都很年轻，但大多是自助服务。

