　　近期中国南方大部地区遭受强降雨不仅造成了洪涝灾害，也使空气湿度超过了人体适应极限，给人的健康造成危害。为此专家提醒注意防范。
　　专家称，长期在高湿的环境下，人体免疫力下降，可出现记忆力减退、思维缓慢、注意力不集中等，严重的还可引起风湿病、关节疼痛、感冒、皮肤过敏等疾病，特别是对抵抗力较弱的婴幼儿和老年人危害更大。
　　这是由于潮湿使霉菌大量快速繁殖引起的。研究表明，环境的温度在25℃-30℃之间，相对湿度超过60%RH时，空气中氧气充足，霉菌快速繁殖。霉菌种类多,可随气流、尘埃四处漂浮，一旦遇到适宜温度和湿度，便会立即生长繁殖。每年梅雨季节，中国南方沿海地区常受霉菌问题困扰。据统计，每年全球因潮湿、霉变所造成的经济损失约达数千亿美元。
　　据世界卫生组织的研究，人体感觉最舒适的空气相对湿度为40%到60%，高于70%属于潮湿。春夏季节，中国大部分地区的空气湿度经常高于85%。而遭受洪涝地区空气最高湿度达到90%以上。
　　为此，专家建议，在高湿度季节，采取除湿机对小环境除湿，是降低霉菌是最为有效的手段，有条件的还可安装活性碳空气过滤网，对室内空气进行净化处理，同时保持衣被卧具的干燥。(记者曾利明)

