　　昨天早上6点多，在同仁医院病房楼3层耳鼻喉科病房休息区，两岁半的瑶瑶（化名）不慎从窗口坠下。目前，瑶瑶正在儿童医院抢救。
　　昨天上午8点多，记者赶到同仁医院病房楼，现场看到，病房楼一层入口处，隐约有一小摊血迹。而事发3层的耳鼻喉科病房休息区，护士和多名保安正在看守。坠楼的孩子已被急救车拉走，警方人员正在楼外现场勘查。
　　据一名目击者称，早上6点30分左右，一个孩子躺在3层耳鼻喉科病房休息区一个半打开的窗户台上，其母亲则在身边照料。为避免孩子发生危险，一些病人和护士见状提醒孩子母亲将孩子抱下来。但孩子母亲却一直说：“没事，只是让孩子透口气。”
　　没过一会儿，大家突然听到“啊”的一声，随后有人透过窗户发现，躺在窗户台上的孩子已经掉到楼下，随即孩子母亲朝楼下飞快跑去。
　　目者称张先生说，孩子坠在地面后，开始不断地抽搐，且头部出血，疼得哇哇大哭。“孩子刚做完耳蜗手术，明天就可以出院了。”一名护士称。
　　事发后，医院赶忙联系救护车，将孩子送至儿童医院进行抢救。据一名大夫称，小孩被送至医院时已经昏迷，目前正在CT检查，暂无生命危险，但需要留院观察。
　　孩子母亲表示，事发时她本想腾出一只手去关窗户，不料瑶瑶一翻身就掉下去了。

