　　人民网北京1月6日电（记者赵敬菡）今天上午，卫生部新闻办公室主任邓海华表示，乡村医生的真正的身份还是农民，新医改关注基层，但乡村医生仍存在困难，卫生部将努力消除他们的后顾之忧，使更多乡村医生能够扎根基层，长期给老百姓服务。
　　在今天上午卫生部召开的“2009年全国卫生系统受表彰医务人员代表与媒体座谈会”上，卫生部新闻办公室主任邓海华听取几位乡村医生代表的报告。
　　“我们和乡村医生互相交流，有的一个月挣几百块钱，现在有的农民工出去打工，一天就能挣100块钱。对于乡村医生来讲，条件好的一个月挣到两三千，条件不好的几百块钱。如果待遇低了，他宁愿去打工去，也不愿意当乡村医生。”乡村医生代表、安徽省铜陵县钟鸣镇新联村卫生室的朱克友说，希望国家能够加大投入，提高乡村医生劳动报酬。
　　来自江西省瑞昌市白杨镇檀山村卫生所的肖敦木表示，希望能够免费培训乡村医生，掌握更好地为人民服务的本领。同时，期待国家能够考虑乡村医生的养老保险的问题。肖敦木说：“所有的乡村医生都有这个考虑。”
　　对此，卫生部新闻办公室主任邓海华说：“乡村医生的困难确实很多，刚才他们都提到了乡村医生的养老问题，他们真正的身份还是农民。原来民办教师的身份现在全都转公了，而我们乡村医生的待遇还没有得到明显改善。农业司也一直在考虑这个问题，当然我们也希望媒体能够呼吁一下这个问题。各级政府在基层医疗卫生机构工作人员面临的实际困难方面，已经做了很多的工作。我们将继续努力，使得更多的乡村医生能够扎根基层，包括更年轻的，像扎西这样的年轻乡村医生，消除他们的后顾之忧，在基层工作岗位上长期给老百姓服务。”
乡村医生承担公共卫生任务能否得补偿百万乡村医生出路在哪？“乡村医生”下岗，谁给农民看病？倾听乡村医生的诉求专家:给90万乡医转正代表：乡村医生身份不明收入低从业环境差乡村医生待遇低影响农村医卫网的网底安全乡村医生调查：乡医老有所养盼到何时？乡村医生后继乏人须解决待遇和养老问题
