　　中毒物质为一种过时降压药可乐定中毒罕见
　　昨天和前天下午，共有两批14名怀柔山吧中毒事件中的重症患者从307医院出院。仍在该院住院治疗的20名患者病情稳定，近期也将陆续出院。据307医院专家介绍，中毒物质可乐定是一种已经过时的降压药，这种物质的中毒事件比较罕见。
　　从4月24日凌晨2时到4月26日，作为全军中毒救治中心，307医院陆续收治了34位从北京各医院转来的病情较重的山吧中毒患者。负责救治工作的307医院肾内科主任王汉斌介绍，目前，其他20位患者的病情也均有明显好转，预计这两天都可出院。
　　这34位患者的医疗费目前均不用个人负担。307医院院长刘素刚介绍，由于患者到医院时病情严重，医院启动了军人用的免费救治“绿色通道”，先行垫付所有费用，第一时间全力对中毒患者开展治疗。此后，怀柔山吧公司也送来了首批50万元补偿款。
　　在307医院收治的34位患者中，年龄最小的19岁，最大的50岁，几乎都出现了瞳孔缩小、口干、乏力、嗜睡，心跳、脉搏减慢，血压偏低等症状。
　　山吧中毒时间发生当晚，受北京市卫生局委托，307医院毒物检测中心主任孙成文就将从山吧内提取的22件可疑食物标本与不良反应食客的血液标本同步检测比对，确定受害者的中毒物质是可乐定。
　　王汉斌介绍，可乐定是一种过时的降血压药，药性强，起效快，相应的副作用也比较大，能够抑制中枢神经，降低血压，用量大可导致休克、心率缓慢，造成呼吸循环衰竭死亡。因此，这种药现在临床已经很少使用。孙成文表示，可乐定中毒的情况非常少见。
　　307医院救治团队未对患者采用洗胃“清毒”的方法，而是在使用药物升压缓解病情的基础上，对多数重症患者采用了“血液灌注法”，以降低“毒物”在患者体内的血药浓度。（记者方芳通讯员张国清）

