　　40岁，是男人一生中十分重要的阶段。这个阶段的大多数男人上有老下有小，是家庭的顶梁柱,事业上正处在人生的登峰时刻。
　　40岁，男人尽管压力不小，但生活可能比较优越。走路以车代步，上楼电梯代劳，运动量大为减少，因此，肥胖就成了很多人的烦恼。
　　40岁的男人，随着年岁的增长，许多疾病也在悄悄地到来，如脊柱疾患、糖尿病、高血压、心脑血管疾病等，正蚕食着男人的健康乃至生命。
　　广东省中医院陈秀华主任医师建议，别以为爱照镜子只是女士的专利，男人不妨多照照镜，看看是否已凸显“将军肚”还是“衣带渐宽”了，随时发现早期的健康预警信号。如果短时间内的变化较大，千万别轻视。
　　看脸色
　　一个人的身体健康变化在脸上会反映出来。陈秀华说，中医认为健康的面色是“红黄隐隐，明润含蓄”，脸色具有红黄之色，隐藏于皮肤之内，光泽明亮润泽。这是人体精神健旺、气血充足、脏腑功能正常的表现。但也会因年龄、体质、遗传、职业、日晒程度等因素又有所差别。如果脸色与平时有较大的改变，排除了正常的外来影响的因素外，就要考虑疾病或亚健康的可能性。
　　●脸色发黄
　　脸色偏黄或者萎黄者多为脾胃虚弱。脾胃功能健运,则气血旺盛，皮肤柔润；脾胃虚弱，不能很好消化食物，气血生化不足，则面色苍白或者萎黄无华，这种体质属痰湿质。
　　建议：少食肥甘厚腻、生冷滋润之品。可多食赤小豆、扁豆、蚕豆、花生等食物，也可用山药糯米粥的药膳来调养。
　　●脸色发青
　　脸色青多因气机不调，血行不畅，血液淤滞于面部。中医认为肝脏能调节血流量和调畅全身气机，使气血平和。肝气郁滞则气血失和，面色青。这种体质多为气郁质、淤血质。
　　建议：可多食具有理气解郁、调理脾胃功能的食物，如大麦、蘑菇、苦瓜等。少食收敛酸涩之物，如乌梅、泡菜、柠檬等，以免阻滞气机。不可多食冷冻食品。
　　●脸色发黑
　　脸色暗黑多为肾虚。肾精充盈，肾气旺盛时，五脏功能正常运行，气血旺盛，容貌不衰。肾气虚衰时，人的容颜黑暗、鬓发斑白、齿摇发落、未老先衰。体质多为阴虚质或特禀质。
　　建议：注意固护自己的精气，可以多吃一些滋补肾阴的食物，如芝麻、糯米、绿豆、乌贼、水果等。忌吃辛辣刺激性、煎炸爆炒的食品等。
　　●脸色发白
　　脸色发白多是气虚、阳虚为多。若肺功能失常日久，则肌肤干燥，面容憔悴而脸色及手掌苍白。阳气虚弱，不能温润体肤，也会导致脸色发白。体质多为气虚质或者阳虚质。
　　建议：气虚质者可多食健脾益气、营养丰富易消化的食物，或选用补气药膳调养身体，如小米、粳米、豆腐等。阳虚质者则应少食生冷肥腻之品，盛夏也不例外；适当多吃一些温阳壮阳的食品，如羊肉、韭菜、茴香等。
　　●脸色发红
　　脸色发红的人为阳热盛，红色在中医五行中属于火，所以身体内火气盛就会表现为面色潮红。这类人的体质多为湿热质。
　　建议：宜食用清热化湿的食品，如薏苡仁、莲子、茯苓等。禁忌辛辣燥烈、大热大补的食物，如辣椒、大葱、大蒜等；宜少食狗肉、牛肉、酒等温热食品。
　　看眼睛
　　正常的眼睛黑白分明、晶莹剔透，睫毛分布均匀且不杂乱。如果两眼出现血丝，并伴有酸胀的感觉，往往是眼病的早期表现。另外，出现黑眼圈、血丝，可能因睡眠不足、饮酒和环境的刺激产生。
　　建议：多食疏肝解郁、调理脾胃的食物，如大麦、蘑菇、红糖；少吃乌梅等收敛酸涩的食物和冰冷食品。
　　看鼻子
　　中医认为，鼻翼对应于胃，而鼻尖则对应于脾，它们都与消化系统有关联。如果两侧鼻翼变得粗糙没光泽、出现泛红的现象，可能是胃肠功能弱化或者肝脏机能消退。如果出现黑头面疮，则可能是油腻食物吃得过多了。
　　建议：选用健脾化痰祛湿的食物，如文蛤、扁豆、萝卜等。忌吃肥甘厚腻、过咸过甜、生冷刺激之品，不宜饮烈酒、咖啡等。
　　看嘴唇
　　正常人的嘴唇红润而有光泽。如果唇色发青，则可能是因为血液循环不通畅形成的血管栓塞、中风等；唇色暗黑，多为消化系统有病；嘴唇发白，多有贫血的可能。
　　建议：饮食上可以选用活血补血的食物，如黑米、芝麻等。忌吃辛辣刺激之品(如大蒜)，少吃海藻、草豆蔻、荷叶等。
　　看舌头
　　健康的人舌头为淡红色，润泽，干湿适中。如果颜色暗红则表明气血不足，可能有心脑血管疾病；淡红则可能有贫血或者慢性疾病。舌苔如果厚而腻，可能是体内寒湿严重；黄而厚，则可能是消化道和呼吸道有炎症；舌苔黄腻，则可能是消化不良或急性肝炎病的先兆。
　　建议：气虚质可选用有健脾益气作用的食物，或选用补气药膳调养身体，不可食用过于黏腻或难以消化的食物。血虚质可选用活血补血的食物，如芝麻、牛奶、乌骨鸡、羊肉等。
　　看头发
　　正常的头发有光泽、颜色乌黑，在一定拉力条件下具有一定的伸缩性。发质的好坏直接反映着人体血液、内分泌、免疫系统和微循环的状况。如果头发颜色由黑变灰甚至变白，甚至伴有干枯现象，那么，身体的免疫系统就可能出现了问题，或者是肾有亏虚的可能。
　　建议：肾虚者可以多吃一些滋补肾阴的食物，如芝麻、糯米、龟、鳖等。忌吃辛辣、温热、煎炸的食品等，生活有规律，注意固护自己的精气。(吴远团)

