　　随着中、高考的临近，日前一些女生怕来月经影响考试发挥，偷偷服用避孕药以推迟经期，有一些家长带着即将参加中考、高考的女孩子到医院求教专家，要求用药物推迟或改变月期。南京市妇幼保健院生殖健康科的华桦主任称，考前乱服药危害大。
　　记者了解到，在大考前吃避孕药，在女生中已经不是秘密的“秘方”，一些家长甚至这么和医生说，不吃反而觉得心理压力大，购买此药的目的是为了服用后推迟经期，和将要到来的考试打个时间差。从5月初开始，就有很多家长带着孩子到医院咨询推迟或改变月期的事，但很多女生在经期改变之后，却出现恶心、胸闷、头晕、呕吐、腹泻、嗜睡、耳鸣食欲减退等不同症状。
　　华主任说，正常的月经是指女性生理规则的周期性间隔、适当的血量和适宜的持续时间、没有特殊不适等，反映了性腺及内分泌系统的生殖器官功能上的协调，也说明了女性身体状况的稳定，而服用雌激素、孕激素等药物，通过打乱机体的内分泌规律来人为地制止经期，停药后月经虽然恢复，但在身体尚未发育成熟时这样做，就会引起内分泌失调，造成月经障碍，引起恶心、呕吐及水电解质代谢紊乱等副作用，而且对肝脏有损害，同时推迟后的月经，一般血量比较大，持续时间较长，这对于正处生长发育期的女学生来说是不利的。
　　有些女生特别是痛经的女生因为经期在高考，心理负担大，华主任建议，考试前要注意休息，忌生冷食物，不要吃冷饮，不要冲凉水澡，不用凉水洗脚。另外，敷热水袋、卧床休息都可以缓解不适症状，睡前最好喝一杯热牛奶，并在奶中加一勺蜂蜜。确实有痛经、经前综合征的高考女生，可到医院在医生的指导下服用对症的药物。（孔晓明于丹丹）

