　　电脑，在给人们带来方便与乐趣的同时，也给我们的眼睛带来了较大损害，特别是在电脑前长时间工作的白领们。记者调查发现，大多数长期在电脑前工作的人，都会感觉眼干发涩，有灼热感或异物感；有的人视力不稳定或暂时视物模糊；更有人眼皮沉重，眼球胀痛甚至头痛……经过眼科检查，该类白领症候群的眼睛出现结膜充血，视力下降，调节力减退，泪液分泌减少，严重时眼压升高等症状，被眼科医生诊断为视疲劳综合征。
　　美国视光学协会曾将这种眼综合征称为“电脑视频终端综合征”。调查显示，经常用电脑的人，罹患眼睛疲劳的几率约为70%。随着学习、工作、生活节奏的加快，电视、电脑的普及应用，视疲劳也成为中国白领常见眼病之一，而“电脑视频终端综合征”仅是视疲劳的一种表现。
患病
天天面对电脑，视线逐渐模糊
　　钟红在南宁市一家报社做记者，收入按稿件数量、质量计酬，因此，她拼命写稿赚钱。每天花在采访上的时间不到1/4，而写稿时间则超过8小时，“我写一篇500字的稿件大约需要30分钟，写1500字需要两个多小时，写3000字以上的文章需要4小时以上的时间。每天对着电脑敲打文字，一上机就超过8小时，还经常熬夜。最近一段时间，我老是觉得眼睛不舒服，一见光就流泪，看东西也越来越模糊了，这是怎么一回事呢？”
　　症状持续2个月之后，钟红怀疑自己得了青光眼，赶紧到医院看眼科。医生告诉她，她患的是视疲劳综合征，是长期使用电脑所致。
解惑
长期注视屏幕，导致视觉疲劳
　　“针对电脑操作对视力的影响，有研究结果表明，连续操作电脑2小时以上，可使近视力下降，但休息30分钟之后，又可使视力恢复到正常水平。因此，这一阶段的疲劳不会对视觉构成威胁，但累积到一定程度，则可能导致视力下降。”中华医学会广西眼科分会副主任委员郝小波分析说，操作电脑造成眼睛疲劳因素很多，最主要的当属长时间注视电脑屏幕。一般情况下，正常人1分钟眨眼约20次，而使用电脑工作时，因过于凝神注目，每分钟眨眼次数会降低至6次左右。
　　郝小波说，泪液不但有消毒杀菌的作用，还有润滑眼球、保持角膜屈光系统的重要功能，用眼过度会导致泪液分泌减少，泪液成分发生改变，进而导致干眼病。如果泪液分泌太少，角膜始终得不到滋润，整个眼球表面就会变得干燥、结膜充血，致使角膜受损，眼睛出现灼热、异物等不适感，最终出现视物不清、视物疲劳等症状。

