　　5月4日是“世界哮喘日”。呼吸科专家指出，目前是花粉过敏诱发哮喘的高峰期。要控制哮喘，哮喘患者要随身携带药物喷剂以防急性发作时救急。因为哮喘一旦发作，我们常在影视作品里看到的深呼吸等方法效果都是微乎其微的。
随身带喷剂救急是关键
　　中国医师协会呼吸医师分会会长林江涛指出，我们在影视作品里经常能看到，哮喘患者发病后拿出个小的喷雾剂来救急，病情就得到好转；而没有随身携带这救命喷雾剂的患者，则试图通过平静下来、深呼吸等来控制。北京中医药大学呼吸科主任医师史利卿指出，目前没有确切证据表明深呼吸、放松等办法对于哮喘的急性发作有效。因此，哮喘患者要随身携带药物喷剂以防急性发作时救急。
急性发作后一定要就诊
　　史利卿指出，哮喘的每次发作轻重以及对身体的影响都是不同的。因此，即使哮喘急性发作及时得到了控制，也该尽快到医院的专科就诊，由专科医生根据患者的特点制定进一步的治疗方案。
　　一般来说，在哮喘的急性发作期治疗上更倾向于西医的喷雾剂。但无论是在哮喘的发作期还是稳定期，中医可全程参与哮喘的治疗，其治疗的关键在于改善机体的免疫状态。
滥服激素害处大
　　林江涛还指出，目前积极有效地控制哮喘需要长期规律地吸入激素。但很多患者症状一缓解便主动停止治疗，结果导致病情反复发作，严重者要住院治疗。
　　另外，还有些患者乱用口服激素，虽然见效快，但由于是全身用药，对健康有危害，尤其是长期大量服用后容易引起血糖升高、骨质疏松等，甚至还可能形成难治性哮喘。（记者杨凤立）

