高原反应累没了
　　两个小时后，奇迹再次发生：4岁的藏族姑娘阿妞卓玛在土木废墟下整整躺了31个小时才被救援官兵用双手刨出。小女孩的父母在地震中都离开了人世。送到医院时，小姑娘浑身泥土和血污。她的舅舅几乎跪下来向医生哀求，一定要救活他姐姐留下的唯一亲人。
　　医护人员花了整整半个小时才把阿妞卓玛擦拭干净，又经过3个多小时的输液治疗，才使小姑娘脱离生命危险。23岁的非现役文职人员、护士田敏用沙哑的声音说：“累啊，累得连高原反应都没了。”
■转运伤员
　　卫生部透露，截至15日16时，自青海玉树共转运出500多名伤员，分别转运兰州、成都和西宁。
西宁
　　收治351人
　　15日14时50分，首架运送震区伤员的飞机抵达西宁曹家堡机场，机上38名伤员随即被送往医院进行救治。其中有3名重伤员被担架抬出。青海省卫生部门派出的13辆救护车立即将伤员送往西宁的部队医院和地方医院救治。医务人员说：“大多数患者伤在腿部、胳膊等处，病情较稳定。”
　　截至19时许，共有3个架次的飞机运送138名震区伤员抵达西宁，加上群众自救到达西宁的伤员，目前在西宁接受治疗的伤员人数达到351名。
兰州
　　32人多为砸伤
　　15日下午6时10分，运送伤员的飞机降落在了兰州中川机场。这批32名伤员被分别送往兰大一院、兰大二院、甘肃省中医院、省人民医院等重点医院进行治疗。
　　大多数伤员腿、腰和脚都有砸伤。他们还带着被褥、麻袋等从废墟抢救回来的东西。“什么都没有了”，一名家属紧紧抱着床被子。
成都
　　病患为伤员“让路”
　　15日17时零6分，运载着36名玉树地震灾区伤员的飞机降落在成都双流国际机场，他们将分别在四川大学华西医院和四川省人民医院接受治疗。华西医院副院长曾智说：“医院床位很紧张，有的病人都排了半个月的队，正准备今天入院，但一听说要救治玉树地震的伤员，大家都很理解地将床位让了出来。”
　　17时54分，第一批16名伤员顺利抵达华西医院，四川省省长蒋巨峰也赶到现场看望慰问伤员。
　　15日晚，四川大学华西医院透露，两名刚从青海地震灾区转运来成都的重危地震伤员连夜接受了急救手术。
　　两名手术病人中，一名是年仅9岁的小男孩，伤情重危，经过检查和专家会诊后，诊断为左股骨骨折、肝破裂；另一名是成年女性，伤情也比较严重，诊断为腹腔大出血。截至昨晚21时25分，两台手术仍在进行中。
一天采血26万毫升
　　15日，成都市血液中心共采集血液260000毫升，转运至省医院的地震伤员所需血液得到顺利解决。
　　15时30分，成都市血液中心1楼血液待检库接到了当天采集到的第一批新鲜血液，一共33袋。
　　血液中心第8组采血队队长陈砚江说，玉树地震发生后，许多群众主动打电话要求为灾区献血。15日早上7点40，他负责的三辆采血车便分别在新都城区、新都马家镇和彭州三个点进行采血工作。“那里的村民们都很积极，不少村民看了新闻，想出份力。”陈砚江感叹村民朴实的心意令人感动。
　　15日，成都市9个献血车和5个献血屋共计献血量260000毫升。
　　本版据《成都日报》《天府早报》《西部商报》新华社

