　　近日，互联网上一则《徐州的“丙肝门”为何无人问津！尿毒症患者的未来谁来保障！》帖子，曝光了徐州市第六人民医院尿毒症患者大面积感染丙肝的事实。针对此事，昨天，徐州市第六人民医院党委书记侯伯舜表示，经调查，目前有20人初检为阳性。江苏省铜山县卫生局副局长王成金也称，“医院在管理上肯定存在漏洞，血液透析室也在进行整改，出现病人大面积感染丙肝的事件，医源性感染的可能目前不能排除。”
　　今年2月25日，网友“雪上—加霜”在论坛中发表的一则帖子，曝光了在徐州市第六人民医院集体感染丙肝一事。记者在有关论坛中看到，帖子的题目是《徐州的“丙肝门”为何无人问津！尿毒症患者的未来谁来保障！》，在帖子中，“雪上—加霜”称自己就是这一事件的受害者。据“雪上—加霜”披露称，“徐州市第六人民医院血液透析室中的尿毒症患者集体感染上了丙肝病毒！现感染人数已达30人以上！患者曾多次找医院及市卫生局！他们都不给处理......希望大家帮帮这个弱势群体！”
　　3月2日，记者辗转联系到了一位感染丙肝的患者洋洋(化名)。据洋洋介绍，他是一名尿毒症患者，在徐州市第六人民医院进行血透已经有一段时间了。今年1月份，在体检时竟意外发现感染了丙肝。洋洋说，自从发现感染丙肝后，自己和多名病友曾多次向医院和卫生行政主管部门反映，但事情处理并没有什么进展。昨天上午，徐州市第六人民医院血透室大门紧闭，记者无法进入。该院党委书记侯伯舜告诉记者，“在医院进行血透的患者一共有110例，目前初查呈阳性的有20例。”
　　侯伯舜对记者表示，“感染丙肝的途径比较多，具体感染的原因目前还在做进一步的调查。侯伯舜再三强调说，医院是按照操作规程进行透析的，不存在透析器复用的情况。作为医院，存在问题的地方就是，当初病人入院时，没有进行相关的体检。根据举证责任倒置的原则，医院现在确实也没有办法证实这些病人不是在医院感染的丙肝。因此，目前医院承诺对感染丙肝的病人优惠相关血透费用，如果病人的肝功能一旦出现异常，医院将对患者实施免费复查。”
　　昨天下午，记者驱车赶赴江苏铜山卫生局了解情况，该局办公室负责人告诉记者负责人都出去开会了，负责此事的副局长正在徐州市第六人民医院调查。具体情况不清楚。
　　昨天晚些时候，铜山县卫生局副局长王成金对记者说，目前卫生局接到医院报告呈阳性的患者是21例。后经核查，有一名患者的名字不对。因此，呈阳性的患者是20例。而且20例中还有2例是假阳性。王成金表示，目前卫生行政主管部门的主要工作就是安抚好病人，对病人进行再次复查。从目前的情况来看，医院在管理上肯定存在漏洞。待感染原因查明后，将追究相关人员的责任。对于此事记者将给予关注。(邵子恒)

