北大医院将是首批改革试点医院之一。
深圳医改方案出台引发社会关注深圳公立医院改革将率先在全国实现医生“同工同酬”
今日关键词
　　公立医院改革
　　深圳医改近期重点实施方案前日正式公布，在深圳各界引起强烈反响。公立医院改革作为医改的重中之重，备受关注。而深圳或又在全国率先推进公立医院改革。
　　深圳市卫生和人口计划生育委员会主任江捍平表示，深圳将在加大政府投入、取消药品加成、建立法人治理结构等方面回归公立医院的公益性，并且将打破公立医院原有的人事编制，实现医生的“同工同酬”。据悉，这也将是深圳公立医院改革的大胆尝试。他表示，将选定5家不同类型的公立医院开展试点，争取用一年时间探索出经验。
看病难——等候4小时看病三分钟
　　家住福田区的李天（化名）因为慢性妇科炎症需定期做检查，上午8时到深圳人民医院排队拿号，前面已有100多人，基本上11时多才能轮到自己，“医生一般两三分钟就看完了，然后开药，讲话不超过十句。”她说，“就医术来说，我还是信得过大医院。”
　　李天告诉记者，对于社康中心的医疗水平还是不太放心，“如果社康中心的医疗水平提升了，而且得到公认，我肯定会去的，毕竟就近方便。”
　　记者了解到，深圳北大医院每天有6000~8000人看门诊。深圳北大医院院长蔡大明表示：“在国外，患者基本上社区消化，大病才到医院。基本上2~3个门诊病人中，有一个住院。而北大医院每年门诊与住院比例为6：1。”
　　“希望通过医改，深圳的医疗水平能真正好起来。”这是在采访过程中，不少市民向记者表达的观点，甚至有市民反映深圳的医疗水平跟医保能否有效利用密切相关。福田区一个机关工作人员区小姐说：“我在深圳居住工作了8年的经验就是10个字：小病不愿看，大病不敢看！在深圳办医保没什么用处。”
　　区小姐说：“有一次我得了一种重病，在深圳的几家医院都没诊断出来，这些医生都不给我确诊，只说要继续观察。后来我去广州看病，才真正确诊。所以我觉得在深圳办医保没什么用，小病花不了几个钱，大病不在深圳医，医保也报销不了。”

