核心提示
　　明年，江门市有望将家庭病床纳入城镇居民基本医疗保险住院报销范围，以降低住院医疗费用，妥善解决行动不便的城镇居民就医问题。此外，高血压病（II期以上）等10个病种也将纳入城镇居民基本医疗保险特定病种补助范围。
　　这是记者从日前江门市社保局有关负责人做客民生热线时获得的消息。当天，江门市社保局有关负责人还就大家关心的医保异地联网、未成年人医疗保险制度的实施、农村及外来务工人员社会保障的拓展等热点话题回答了市民的提问。
　　扩大失业保险基金支出范围试点方案主要内容：
　　每年从失业保险基金中，按一定比例提取促进就业资金，用于城镇登记失业人员（包括登记失业的高校毕业生及复退军人）、依法参加失业保险的在职劳动者，以及依法参加失业保险的用人单位的职业培训补贴、职业介绍补贴、社会保险补贴等11个补贴项目。
10个病种纳入城镇居民
　　基本医保特定病种补助范围
　　据江门市社保局有关负责人介绍，明年，江门市将在养老保险、医疗保险、失业保险等方面作出一些调整，目前，有关方案已经报省政府审批，预计明年可付诸实行。
　　据了解,为逐步减轻城镇居民基本医疗保险被保险人的医疗负担，进一步完善城镇居民基本医疗保险制度，江门市准备将家庭病床纳入城镇居民基本医疗保险住院报销范围，以降低住院医疗费用，妥善解决行动不便的城镇居民就医问题；并准备增加城镇居民基本医疗保险特定病种门诊待遇，建立门诊特定病种补助制度，将高血压病（II期以上）、肝硬化（失代偿期）、慢性肾功能不全（尿毒症期）等共10个病种纳入城镇居民基本医疗保险特定病种补助范围。同时，在条件成熟的时候，将城镇居民医保和新农合合并，建立城乡一体化医保制度。
失业保险金发放标准将调整
　　相关数据正在测算
　　另外，失业保险方面，将根据江门市企业职工最低工资标准的调整情况，对失业保险金发放标准作出相应调整。
　　该局有关负责人告诉记者，“已研究制定了有关进一步扩大失业保险基金支出范围试点方案，目前，我们正在对相关数据进行测算，根据测算结果来确定决定标准，具体方案将报省政府审批，预计明年就可实行。”
医保IC卡可在五邑地区
　　203家定点医疗机构使用
　　在当天的民生热线上，医保卡的使用范围成为大家关注的一个热点，不少市民咨询，蓬江区、江海区的居民能否在新会区使用医保卡。
　　对此，江门市社保局负责人表示，该局已与新会区的新会人民医院、新会中医院、新会妇幼保健院、新希望眼科医院、新会陈经伦骨科医院、新会沙堤医院6家医院建立了职工医保定点管理关系，江门市区的被保险人在这些定点医院住院，可以使用医保卡进行基本医疗保险报销实时结算。
　　“另外，随着医保IC卡‘一卡通’工作的开展，从今年7月起，江门市（含四市三区）的医保IC卡已经可以在全市203家定点医疗机构和596家定点零售药店刷卡消费。”这位负责人表示，“现阶段，市区全部定点医疗机构和五邑地区其他市的部分定点医疗机构已与社保信息中心联网。
争取试点新农村养老保险
　　参保人年满60可按月领钱
　　记者从热线上获悉，江门市目前正积极向省里争取明年列入新型农村社会养老保险试点市；如果能成为试点市，届时，参保人年满60周岁、未享受城镇职工基本养老保险待遇的可享受按月领取养老金。养老金待遇由基础养老金和个人账户养老金组成，支付终身。（记者严建广）

