　　3月11日是第5个世界肾脏病日，主题是“保护您的肾脏——控制糖尿病”。在我国糖尿病肾脏病已经排在尿毒症病因的第二位。专家指出，糖尿病和肾脏病关系密切，因此糖尿病患者确诊后务必要查肾脏功能，而肾病患者也要经常关注自己的血糖情况。
“糖衣炮弹”悄悄侵袭
　　据市中心医院肾内科主任史振军介绍，今年62岁的杨大爷，在3年前就过上了“药罐子”生活。不但要定期注射胰岛素，吃降血糖药，还要吃降尿蛋白的药，治肾病。每天大把大把地吃药，也没有给杨大爷一个好身体，表面上看着胖胖的他实际上虚弱得很，经常腰酸、乏力，严重的时候生活都不能自理。
　　“这都是糖尿病惹的。”史振军说。10年前，杨大爷在体检的时候发现自己的血糖偏高，但没放在心上，喜欢吃甜食的他，糖照样吃，酒照样喝。直到3年前，他脸部虚肿才到市中心医院，检查结果显示，血糖严重超标，尿蛋白显示3个“+”。糖尿病已经发展成了肾病。杨大爷说，没有控制血糖是他这10年来最后悔的事。
　　史振军说，一般糖尿病患者患病5年后，如果没有有效地控制血糖值，就会合并肾脏病。由于糖尿病和肾病同时具有长期隐匿性，有些患者多年不知道自己血糖高，有的患者知道的早但是没当回事，等发现时已经有肾损害了。
　　郑州人民医院肾移植科主任曲青山分析，肾脏的主要功能是负责排泄血液中的废物和多余水分，将有用物质保留下来。糖尿病患者血液中的葡萄糖较高，而葡萄糖就像河道中的泥沙，流经肾脏时很容易粘附在肾脏上，使其变硬、变窄、阻塞。这些变化过程都在悄无声息中进行。所以说，糖尿病就像悄悄入侵肾脏的“糖衣炮弹”。
糖友勿忘验尿查肾
　　糖尿病肾病是糖尿病患者常见的并发症，是糖尿病全身性微血管病变表现之一。史振军说，慢性肾脏病早期没有明显症状或症状轻微，多数患者是在健康体检或患感冒及其他疾病住院时才被发现。此时，其肾功能明显减退，需要进行长期血液透析治疗，费用昂贵。因此，早期发现肾病十分重要。
　　市儿童医院肾病科主任刘翠华提供了三个简便、易于操作的早期判断肾病的方法。首先是尿常规检查，它可以帮助医生了解患者是否存在血尿、蛋白尿、管型尿、低渗尿等情况，尿微量白蛋白检查有助于更早地发现肾损伤。

