　　17日8时10分，巴彦县疾病控制中心接到紧急报告，兴隆镇中学有近200名学生出现呕吐、腹泻等症状。随即，相关职能部门展开调查，发现镇上很多居民也出现了不同程度的呕吐、腹泻。正当镇上居民猜测如此大面积集体腹泻的原因时，居民社区、学校等单位于当天下午接到了政府部门关于“停止饮用自来水的通知”。目前，镇上居民做饭、洗菜都要用矿泉水或桶装水，自来水则转为一般生活用水。18日，记者赶往巴彦县兴隆镇采访此次群体性腹泻事件。
学校、幼儿园：“水应该没问题了”
　　下午，记者来到兴隆中学，一些学生正在操场上打篮球。在通向教学楼的路上，记者遇到一名准备出校的学生。“学校的水应该没问题了，今天我们还听老师说学校的水是经过多层过滤的，很安全。还说以后会有消防队为我们送水用，所以我们一点也不担心。”
　　记者在校内餐厅内看到还有三四名学生在用餐，食堂的后灶内，几名员工忙着清洗碗筷。一位正忙着搬运蔬菜的食堂工作人员告诉记者，学校里的水一直很安全。
　　对于校内到底有多少学生遭遇“腹泻事件”，该校一位姓何的校长称，“具体数字我们已经上报县里，你们还是问县里吧。”
　　自来水公司：“一切要等报告出来后再说”记者在采访中了解到，镇上主要由兴隆自来水公司负责供水。对于此次镇上出现的集体腹泻事件，及目前暂停饮用自来水一事，该公司一位姓霍的副经理讲，水厂是2007年11月29日竣工并投入使用的，7眼水源井均为深水井。随后霍副经理带领记者参观了水厂。“水从深水井被提上来后经过分流、过滤后进入蓄水池，蓄水池也是全封闭的。”“那么此次事件是否与水源有关？”面对记者的提问，霍副经理表示，目前包括环保、卫生防疫等多个部门已对水厂的水样进行提取，并送省里相关部门进行鉴定。“一切都要等报告出来后再说。”
政府部门：采取积极措施应对水祸
　　此次集体腹泻事件引起了巴彦县相关部门的高度重视，17日上午接到报告后，县里立即成立了调查小组。巴彦县县委宣传部一位姓宋的部长说，截至17日，上报到疾控中心的人数为518人，其中经核定后属于流行病特征的患者为260人，均属于轻度腹泻。
　　宋部长说，目前疾控部门已成立专家组展开调查，水质水样也送交省里进行化验。
　　宋部长透露，水务部门已责令自来水公司进行查点补漏。根据初步掌握的情况，此次集体腹泻事件发生前，该公司曾开展新网改造工程。由于所使用的地下开拓仪器摄像头出了问题，导致在改造时刮破了老管网。在修补管线过程中，因为要截水维修导致管线内产生负压，加之今年雨雪大，地表径流多，很可能对管线内的水体造成污染。目前有关部门仍在继续检查管线是否有漏点，并对管道进行清洗。
患者：最早发病者16日就出现了
　　位于兴隆镇中心街上的巴彦县第二人民医院是镇上唯一一家公立医院，也是镇上几万户居民就医最方便的去处。11时许，记者来到该医院门诊时看到，急诊科室的门上贴着“腹泻门诊”的字样，另外两间门诊内的8张床位上坐满了静点患者，多数床位上都坐着两位患者。记者刚一进门诊室，一位年轻的母亲抱着19个月大的孩子正往外走。“孩子16日晚上就开始拉肚子，我们没敢耽搁，当天就带孩子来了医院。大夫说是肠炎。但今天才知道原来是我们喝的水出了问题。”这位年轻的母亲说。
　　记者在询问中了解到，很多患者都是16日晚上发病，在吃药无法控制病情的情况下来医院就诊。患者中年龄最小的只有19个月，最大的73岁。
　　年仅6岁半的路路(化名)是静点室里的小患者。路路的母亲说，她在园丁楼居住，孩子平时呆在幼儿园。16日晚，孩子开始呕吐、腹泻。“前几天我就发现家里的水有点浑浊，但沉淀一段时间也就用了，谁知道这自来水还能出问题。”看着孩子挨针的痛苦模样，路路的母亲心疼极了。与这些患者相对的门诊室里坐着来自兴隆中学有腹泻症状的4名女学生。“学校里高一年级共有8个班，每个班少说也有10个同学跟我们有一样的症状。医生的诊断都是肠炎或胃肠感冒。还有一些症状轻的没来医院。”
　　“我们连吃饭的时间都没有了。”腹泻门诊值班室的内科医生此时脸上满是疲惫，值班室内的护士们更是忙得不可开交。
　　据巴彦县第二医院统计，两天时间里，他们共接待腹泻患者87人，留院静点的有53人。其中有两人出现脱水症状，目前状况已有所缓解。
走访：多数居民仍然在“挺”
　　15时30分，记者来到位于兴隆中学附近的园丁楼。“我们这很多居民都说肚子疼，但大多都在附近药店买药吃。”1单元一位老人说着，顺手从书架上拿出了三五盒止泻和消炎类的药品。老人说，17日下午，他听出门遛弯的老伴儿说楼下贴了通知，说自来水暂时不能饮用，只能用作生活用水。“今天一早，老伴儿就到楼下买了一提矿泉水。听说现在有些仓买的矿泉水开始涨价了。”记者在采访中发现，兴隆镇大街小巷的商家都扎堆卖起水来，且价格较平时每提上涨一至两元。
　　随后，记者来到兴隆镇花园街上的楚先生家，只见厨房储水的大桶内此时只剩下不到半桶水。楚先生将水注入一个透明的塑料容器里，沉淀了一会儿，记者发现，水仍有些浑浊。附近居民李先生说，花园街左右有居民500余户，至少有300人出现了不同程度的腹泻、呕吐等症状，但大多数人现在都是自己买药吃。
　　一位自称是当地自来水公司员工的人称，去年10月公司便开始进行新网改造，但未到上冻工程就结束了。今年工程开始后，他曾看到存放了一冬的管线直接投入使用。“不经过清洗就直接使用，哪有不出事的。”对于这一说法，巴彦县及兴隆镇等相关部门均表示，新管线仍在架设中，尚未投入使用。

