又涨了广州人均门诊费首次突破190元
　　平均住院总费用及每天住院费也分别上涨6.59%和7.4%
　　记者5月30日从广州市卫生局网站获悉，今年首季广州公立医院人均门诊费用自2008年后首次突破190元；此外，平均每一出院人次医疗费用及每天住院费用同比分别上涨6.59%和7.4%。
人均门诊费突破190元
　　最新公布数据显示，第一季度广州各大公立医院平均每诊疗人次费用为193元，与去年同期的184元相比，增长了5.01%，药费比重微增1.96%。记者查询2008—2009年数据后发现，这是每诊疗人次费用首次突破190元。
　　在部属医院中，除专科特点突出的中山大学附属肿瘤医院外，中山大学附属第三医院以259元“拔得头筹”。
　　去年8月，广州市医保普通门诊纳入统筹报销，直接惠及250万参保市民，为何门诊看病费用仍然上升?广州某三甲医院门诊部陈主任分析，在没有药品和器械价格上涨政策性推力的前提下，门诊费上涨有些“反常”。“这可能与医院的逐利行为、广州第一季度天气异常以及检查项目增多有关。”陈主任表示，因天气反常到其所在医院就诊的病人同比有增长趋势，因症状复杂，一些必要的检查项目也相应增加。他认为这种状况或从5、6月开始会有所改变。
每天住院费1179元创新高
　　今年第一季度，广州地区各大公立医院平均每一出院人次医疗费用为13012元，去年同期为12207元，增幅近千元；出院者平均每天住院医疗费用达1179元，比去年同期增长了7.4%，再创新高。
　　徐小姐向记者诉苦。她的父亲今年因脑溢血住院，几天就花了几千块。“每天好像在烧钱，吃的药、检查的名目多得不得了，尤其是检查费好像涨了不少。”
　　广州天河区某三甲医院的一位医生表示，随着医学技术发展，检查仪器会不断更新换代，而且为了诊断准确，检查项目也会增多，这也许是检查费上涨的原因之一。

