　　人民网北京9月23日电（记者周雷刚）一面鲜艳的五星红旗二十日在白宫南草坪冉冉升起。这是中国国旗第一次由民间组织在此升起。
　　中国燕达集团特别顾问大伟?迪博尔德激动地阐述着升旗仪式现场的情景：前来参加活动的千余名华人华侨聚集在白宫前椭圆形大草坪，载歌载舞，尽情抒发各自的感情。
　　当五星红旗缓缓升起，全场齐声高唱“义勇军进行曲”时，不少华人华侨激动得潸然泪下。活动举行到最后时刻，一面由几位中国民间人士从天安门国旗护卫队带过来的巨大五星红旗在现场展示，将活动推向了高潮，参加活动的华人华侨争相和来自天安门前的五星红旗合影留念。
　　专程从北京携带旗帜到美国的中国策划协会副秘书长李春林说：“中国国旗漂洋过海，让不能回国参加天安门国庆盛典的美国华人倍感亲切和振奋。”
　　引人注目的是，随行五星红旗全程“护驾”的还有一面特制的“健康大旗”。
　　全程护送五星红旗漂洋过海的“健康大旗”，由中国燕达集团特别制作。早在选取天安门国旗护卫队的国旗同时，就已经同时制作完毕，并一直与五星红旗保存在一起。
　　“健康大旗”护驾国旗，祝愿祖国健康发展，也祈福中美关系健康发展；在当下全球卫生和食品环境日益严峻的形势下，“健康大旗”也是向全世界人民倡导科学的健康理念、提倡健康的生活方式，普及健康教育，并祝愿中美两个有责任大国能够引领全球化健康和谐发展。
　　中国燕达集团特别顾问大伟·博尔德告诉记者说：“健康大旗表达了对中美两国关系健康发展的良好祝愿，作为一个美国人敬佩中国六十年所取得的成就，愿意为中美交流尽一份微薄之力。”
　　此次升旗和健康大旗展示活动后，还进行了一系列的健康主题活动。包括9月21日在联合国总部广场发起“国际健康节（日）”签名活动，并于自由女神像前向世界宣读《国际健康宣言》等活动。
　　中国燕达集团是一家多元化企业，长期以来专注于健康事业的发展，由其投资建设的中国燕达国际健康城是位于中国北京东部的一座超大规模健康产业城，包括医疗、养老、科研、教学等多个复合项目。燕达国际健康城致力于国际间医疗和养老产业的合作与开发，整合世界一流的专家和技术，搭建国际化学术交流和科研的平台。

