　　4月11日是世界帕金森日，目前，我国帕金森病患者已居世界首位，65岁以上的老年人帕金森病患病率为1.7%。近日，网络间一条关于“吸烟可防止帕金森氏综合征”的新闻引起了众多读者的广发关注，那么，这种说法可信度有多大？可取吗？
吸烟5年患“帕金森”的几率最低
　　记者在网络上搜索发现，“吸烟可防止帕金森氏综合征”的说法主要源于美国加利福尼亚大学洛杉矶分校公共卫生学院的一份研究报告，该报告指出：对现有研究的最新审查结果似乎可以确认那些长期吸烟和正在吸烟的人患上帕金森氏综合征的风险更低。院研究人员分析了2816位帕金森氏综合征患者，证实了吸烟和防止患帕金森氏综合征之间存在的联系。研究人员指出，从诊断结果来看，那些还在吸烟和已经连续吸烟5年的人患帕金森氏综合征的几率最低。
奥秘在于烟碱
　　南京市中西医结合医院内科主任鞠娟介绍说，有流行病学统计显示,吸烟者患帕金森氏综合征(AD)和老年痴呆症(PD)的概率远低于不吸烟者。多年以来,人们对于烟碱通过人体内广泛分布的烟碱型乙酰胆碱受体(nAChRs)对多种细胞内事件进行调控的机制已经有了比较深入的认识。
　　中国科学院生物物理研究所的谢渝湘教授等专家，早在2006年04期的《中国烟草学报》上就发表了一篇题名为《烟碱预防帕金森氏综合征和老年痴呆症的分子机理》的论文并指出，研究发现:烟碱是一个抗氧化剂,可以有效清除活性氧自由基,能够抑制多巴胺自氧化。可以防止淀粉样蛋白在转基因AD鼠脑沉淀。还可以络合金属铜防止和减少其在脑中积聚。这对于解释烟碱防治神经退化性疾病AD和PD机理具有重要意义。
吸烟不可取饮茶更有效
　　鞠娟主任指出，虽然有实验证实吸烟者患AD的几率较低，但是吸烟的危害远远大于这一有益现象。预防AD吸烟不可取，喝茶更有效。因为茶中的茶多酚具有抗氧化的性质和保护多巴胺神经元的作用。由多巴胺神经元分化而生的脑细胞的缺失，正是帕金森病的“罪魁祸首”——这种中枢神经系统退化性疾病，目前还没有找到治疗方法。研究还表明，茶多酚是通过抑制ROS-NO通路，这是一条可能在帕金森病中导致细胞死亡的“死亡之路”，为多巴胺神经元撑起“保护伞”的。(杨璞朱群于丹丹)

