　　最近几天，短信都快把马文芳的手机挤爆了，每天收到的短信都在300条左右，他只有不停地记录、删除，再记录再删除。马文芳说，给他发短信的大部分是来自于全国各地的乡村医生。
　　马文芳说，自从当选全国十一届人大代表后，感觉身上的担子重了不少，开始有意识地关注农村医疗问题和乡村医生的呼声。“去中南海给总理提意见后，我和我的诊所都出了名，全国各地的卫生医疗部门官员和乡村医生纷纷来参观，我抓住这个机会收集了不少全国各地乡村医疗的状况和存在的问题。”马文芳说，他还跑遍了全省以了解乡村医疗问题。
　　“乡村医生真的不容易，举个例子吧，我们那里有一位乡村医生，60多岁了，去年得了脑梗塞。上面布置了计免防保任务，他一句抱怨也没有，在村子里挨家挨户地发药。但现在乡村医生的养老保障很令人担忧。”据马文芳调查，目前还有8个省市对乡村医生没有任何补贴。他有些担忧地告诉记者：“有一天，我们老了，干不动了，怎么办？”
　　马文芳说：“所以我想在两会上好好地为乡村医生们呼吁呼吁，这次就乡村医生待遇问题，我有两个议案要递交大会，设立乡村医生节，让社会来关注社会乡村医生群体；解决乡村医生晚年生活，建立乡村医生养老保险制度，让乡村医生没有后顾之忧，如此才能让他们更好地为乡村医疗服务。”(记者张锡磊廖谦)

