服务篇
　　一边是人山人海，挤破头挂不到一个专家号；一边是贵宾式服务，护士、医生笑脸相迎。与公立医院比起来，民营医院在服务上的优势非常明显。但目前民营医院良莠不齐，也有一些民营医院信誉较差，存在欺诈行为。因此，患者在选择医院时需要练就火眼金睛，聪明挑选医院。
挑选民营医院四招鉴别优劣
　　第1招看资质选择合法医疗机构
　　合法医疗机构是指经各级卫生行政部门批准设立并进行登记注册，领取了由卫生行政部门核发的《医疗机构执业许可证》的机构。
　　患者就诊前应留意医疗机构是否在醒目位置悬挂了卫生行政部门颁发的《医疗机构执业许可证》，注意证件是否过期，并仔细查看证件上标注的允许开展的诊疗科目。不要到无《医疗机构执业许可证》或超范围诊疗的机构看病。
　　另外，千万别因为图方便、贪便宜到无牌无证小诊所就医；或者害怕别人知道自己的病情，或不好意思到大医院就诊所以选择到小诊所就医；要对自己的健康负责，不要隐瞒病情，以免发生误诊的情况；不要相信所谓的偏方、秘方，避免上当受骗。
第2招　上网站确认特色专业
　　由于现在医疗机构名称中禁止标识“男”、“女”，因此患者在前往医院就诊前，可先登录医院网站详细了解该医院的特色科室和专业方向。
　　记者查询发现，基本上一些大的民营医院都建有自己的网站，同时在网站上也都有具备医院特色的详细介绍。除了特色科室外，网站上还列出了各自的专家资源，专家擅长专业及出诊时间，患者了解后才能有针对性地选择就诊时间和就诊专家。
　　另外，各家医院网站都开办了互动平台，如果患者实在无法判断自己的病情该看什么科室、什么医生，还可通过互动平台得到医院工作人员的及时帮助。
第3招　打电话确认医生资质
　　很多患者去医院首选专家，不过此时患者也需具备一双慧眼，识穿某些医院的伪“专家”。
　　有些小医院因为请不来在医疗某个领域比较出色的专家，又为了吸引患者来医院就诊，就硬着头皮把普通的医生化妆成国内甚至国际获过奖或者某个领域比较出色的专家来坐诊。不知情的患者就认为他们是真的专家，挤破头皮也要挂到专家号来看病，往往得不偿失，花了好几百块钱还没能查自己得的什么病，或者被这些假专家欺骗高额的费用。
　　专家提醒，患者如对医疗机构及其医务人员的执业资格有怀疑，可拨打市、区卫生局医政科的电话进行咨询，或者登录北京卫生信息网进行北京市执业医师与医疗机构信息查询。
第4招　善维权保存医疗凭证
　　患者就医后要妥善保存相关医疗凭证，包括门诊病历、各种检查和化验报告、收费票据等。一旦自己的权益受到侵害，可凭这些凭证通过相关途径维护自己的合法权益。
　　有些医疗机构拒绝向患者提供以上凭证，患者应积极索取，并及时向卫生监督部门举报。（记者夏文）

