　　当前，北京市已进入流感高发季节，并出现季节性流感和甲型H1N1流感共同流行，且以甲型H1N1流感为主的流行态势。甲流疫苗的禁忌证为患急性疾病、严重慢性疾病、慢性疾病的急性发作期，因此如肾病综合征患者处于急性发作期或者程度较严重则应禁止接种。
　　10月26日，北京市卫生局发布，仅10月24日一天，全市报告的流感样病例便突破4000例，比往年同期的1000多例增了3倍。
●俩流感患者中就有一个甲流
　　本市流感病原学监测数据显示今年第41周(10月12日至10月18日)的流感病毒检测阳性率已达到63.1%。在流感病毒阳性标本中，甲型H1N1流感阳性率为52.1%。
　　此外，本市门急诊流感样病例就诊数已达到往年高峰期的水平，并呈现不断上升的趋势。专家预测，甲型H1N1流感病例数会继续大幅度增加，并呈现持续、高发态势，聚集性疫情的起数会大量增加，出现一定规模甲型H1N1流感流行不可避免。随着季节性流感高峰的到来和甲型H1N1流感病例的增加，重症病例将会增多，甚至出现死亡病例。
●患者中三分之二为青少年
　　截至目前，全市报告甲型H1N1流感确诊病例达到5851例，绝大多数病例症状较轻，属于自限性疾病。患者中男女性别比为1.48比1；年龄从1岁至84岁，30岁以下患者占92.8%，其中10至20岁患者占到62%。
　　“中小学生是目前的防控重点人群。”市卫生局局长方来英表示，“卫生部门将与教育部门合作，在第一时间内完成对病人的诊断排查，教育部门将严格按照有关要求执行停课措施。”根据相关文件要求，一个班两周内出现两例确诊病例，班级要停课；一个年级出现两个班停课，全年级要停课；一个学校出现两个年级停课，全校要停课。
●中小学11月中旬打完甲流疫苗
　　鉴于近日出现的儿童、学生流感样病例大幅增加的特点，未来本市将加速进行甲流疫苗接种，计划在11月中旬前完成中小学生和社会公共服务人员的接种。随后，将启动老年人和慢病患者等人群的接种工作。预计在12月中旬前，完成全市范围内重点人群的疫苗接种，这比原计划提前了半个月。

