　　在重庆市儿童欢度节日之际，6月1日，重医大附属儿童医院专家提醒，全市儿童健康状况不容乐观，希望引起社会特别是广大家长的重视。
早产儿、巨大儿双双攀高
　　据介绍，目前，重庆市的早产儿、巨大儿呈现双双攀高态势，均达到了10%的出生比例。
　　儿童医院儿童保健科主任程茜教授表示，由于目前我市产科和新生科技术的进步，早产儿成活率增大，孕期小于37周、体重低于2.5千克的早产儿、轻体重儿越来越多。据介绍，早产儿往往伴有脑损伤、发育不全、肺部感染等并发症，容易造成死亡和留下残疾，后继的治疗、保健特别重要。
　　同时，由于孕妇吃得越来越好，出生时体重大于4千克的巨大儿也在增多。专家表示，巨大儿患糖尿病和肥胖病的几率高于体重正常的儿童。
上呼吸道感染是主要问题
　　据介绍，上呼吸道感染等常见病是影响重庆儿童健康的主要问题。儿童医院呼吸内科专家表示，每到季节更替、气温起伏的时候，不少儿童都会因感冒引发上呼吸道感染和肺炎，导致医院常常“爆棚”。
　　同时，跌伤、烧烫伤、骨折、中毒等意外伤害也是造成重庆儿童残疾和死亡的重要原因。专家提醒，3岁左右的儿童最容易受到这些意外伤害，家长应特别注意保护。
重庆娃个子小　不良饮食是罪魁
　　目前，重庆市中小学生身高跟全国同龄人相比显得个头矮小，跟发达国家的同龄孩子相比则更矮。
　　儿童保健专家程茜教授表示，睡眠、营养和运动都是影响青少年长高的重要因素。其中，营养是骨骼发育的物质基础，青少年应多吃与骨骼发育关系最密切的食物，如钙、蛋白质、VD、VA、VC等。目前，重庆儿童的饮食习惯普遍不好，炸鸡腿、烤鱿鱼、锅巴洋芋、炸薯条是我市中小学生最青睐的几种食物。
　　据介绍，有51.1%的重庆儿童存在偏食现象，11.6%的儿童没有天天吃早餐，14.5%的孩子经常吃零食。专家称，只有保证均衡的营养、适量的运动和充足的睡眠，儿童的健康成长才有保证。(记者郭小伟)

