治疗要点：
“绣球风”、脸部湿疹要用弱效激素
　　脚癣应使用抗真菌粉末、洗液或达克宁软膏。如脚部合并有细菌感染，应先使用氧化锌油或抗菌药膏涂抹局部患处，并口服抗生素，再进行抗真菌治疗。湿疹应选用抗组胺类药物，手足处湿疹可选用强效激素，但阴囊处只能使用弱效激素如氢化可的松。“阴囊皮肤和脸部皮肤一样，非常薄，对药膏的吸收能力是其他处皮肤的40倍。”陈永锋指出，有时临床上会看到患者自行使用强效激素来治疗阴囊或者脸部的湿疹，结果导致皮肤变薄、萎缩，毛细血管扩张，变成“红血丝”肌肤。对于细菌感染引发的毛囊炎，则应使用抗生素软膏，注意不要将患处抠破。
预防技巧：
逢暴雨莫穿防水运动鞋
　　预防皮肤“湿”病，陈永锋建议，下雨天进入室内后，应尽快用卫生纸或专用毛巾擦干脚底。
　　出门穿凉鞋、雨鞋，逢大雨不要穿船型鞋或防水运动鞋。因地面积水多，防水鞋防不住渗进的水花，浸湿后更难晾干不说，因其透气性相对弱一些，不利于脚部干燥、通风，有湿疹、脚癣的患者，更易复发。
光祸害
光毒、光敏性皮肤病需避光忌口
　　这边雨水刚停，那边太阳露脸。光祸害主要表现为紫外线照射引发的光毒性皮肤病、光敏感性皮肤病，以及与天热出汗多、油脂分泌过剩导致的系列皮肤损害。
　　光毒性皮肤病主要是晒斑。陈永锋指出，晒斑患者在急性期表现为皮肤出现红斑、红肿、水疱、瘙痒，消退后，有些人可能合并感染，或出现色素沉着。此外，有些人晒太阳后，黄褐斑和雀斑会加深、变多，尤其以两颊处居多。
　　光敏性皮肤病与晒斑、黄褐斑晒后加重的表现不同。经阳光照射后，患者皮肤会出现红斑、小丘疹、结节、瘙痒，但受损皮肤无水疱，且没有晒斑那么红。一般出现在胸口暴露皮肤、颈后、手臂、鼻梁、耳郭、眉间。

