　　截至17时30分，积水潭医院共有24人摔伤就诊，值班大夫介绍：“今天摔伤患者占到了急诊的90%，而平时急诊患者中40%到50%是车祸患者，摔伤只占到30%左右。雪后摔伤的患者大部分是腕关节、踝关节和髋部，50岁以上的中老年人居多。根据以往经验，雪化时更要防摔伤。”
冬季摔伤常见掌握紧急处理
　　随着冬季的到来，人们都穿起了厚衣服，加上天气寒冷等原因，关节变得较为僵硬，行动也远不如夏秋季节灵活方便，摔伤、拉伤、扭伤的现象（“三伤”）也逐渐多了起来。尤其是遇到下雪或雪后，“三伤”患者更是明显增加。那么，如何更好地保护自己，免受这些意外的伤害？一旦受伤，又如何正确处置呢？
　　专家指出，冬季意外“三伤”，主要受伤部位是腕关节、髋关节周围组织及关节本身的拉伤、骨折，严重者还包括腰椎、脊椎受到意外压迫造成的骨折。
“江湖接骨”莫轻信
　　冬季由于气温较低，人的反应能力有所下降，外出活动时，一是要做好充分的准备。二是活动中要注意适度。三是过于危险的活动要尽量少做。
如果不幸受到伤害，也不要过于惊慌。
　　首先要判断伤情，是开放型伤口（有破口的），还是非开放型的。是否有皮下淤血，关节功能是否受到影响，局部是否出现肢体畸形，关节活动是否受到影响。
　　第二步是及时采取有效的急救。如果是开放型伤口，不论伤口大小，必须送医院进行治疗，并注射破伤风抗毒素。医务人员到来前，要及时止血，有条件的，可用消毒后的纱布包扎；如果没有条件，可用干净的布对伤口进行包扎，然后迅速送医院进行治疗。对于此类受伤，6～8小时是处理缝合伤口的最佳时机，千万不能耽误。如果摔伤的同时有异物刺入，切忌不要自行拔除，要保持异物与身体相对固定，送医院进行处理。如果没有出现开放型的伤口，也不要自行或让非医务人员揉、捏、掰、拉，应该等急救医生赶到或到医院后让医务人员进行处理。尤其值得注意的是，如果受伤现场没有其他人，一定要呼叫急救人员前来救治，切不可自己坚持，这样，很可能出现继发伤。正确的方法是，让受伤部位制动，等待急救人员到来。还有一点值得注意，有时自己感到受伤很轻，往往不去医院，这一点也是不可取的。事实上，有些伤，自己的感觉并不是十分准确，正确方法是即使感到伤不重，也应到医院进行检查。受伤初期如果出现肿胀，可以用冰块或冷水进行冷敷，只有到恢复期以后，方可热敷。
　　所有意外受伤，都不要自行在伤处涂抹有色的消毒剂（如碘酒等），否则会影响医生判断伤情。

