　　3月8日吉林省召开了全省医政医管工作会议，大会重点就是——公立医院改革。
　　吉林省卫生厅厅长隋殿军公布：“长春市、辽源市卫生局和长白山管委会社会办积极申请作为我省公立医院改革试点的重点联系城市，已得到了批准。”其他市、州要确定一个县(市)作为省里的重点联系点，带动全省公立医院改革试点工作。
　　吉林省政协副主席，吉林大学白求恩第二医院院长赵吉光对于新医改方案可以不看材料进行逐一解读，在采访的过程中，他一再强调，中国的“医改”还有很长的路要走，而且很艰难，现在还存在着诸多的矛盾，而他作为一名院长也有着不小的困惑。
百姓最大困惑
感觉不到医改实惠
　　记者：医疗改革谈了这么多年了，为什么老百姓始终觉得没得到什么实惠？
　　赵吉光：医改这么多年，始终没有从根本上解决公立医院办院的宗旨问题，比方说公立医院的公立性如何坚持的问题，比方说药价高看病贵的问题、人事机构的问题，医院管和办的问题，所以老百姓才会觉得实惠姗姗来迟。
医改最大难点
公立医院的公益性
　　记者：您认为医改最难的在哪？
　　赵吉光：医改最大难点是公立医院的公益性。在我国现在的情况下，要想保持医院的公益性就需要国家来加大投入，要不医院无法生存和发展。
　　记者：吉林省作为经济不太发达的省份，医改的难度是不是要相对大一些？
　　赵吉光：公立医院的改革肯定要付出成本的，而且这成本是很大的，因为现在整个医院的运行，特别是公立医院的运行，还是靠它在为病人服务中的积累，如果这笔钱都由国家包下来，肯定是有难度，这对于我们经济欠发达的省份，更是有难度的。
　　在为病人服务中，应该追求效益，这个效益应该建立在公益性的基础上。现在在有些方面，成本核算是偏离的，这种偏离有两方面，一方面是老百姓所谓的暴利，一方面是医院的亏损，在吉林省，一张病床一天是20元钱，宾馆招待所一天多少钱，宾馆的客房有多少服务员在服务，而医院又有多少护士在服务。从这个层面上看，医院是要比宾馆招待所亏得多的。
　　如果把大型设备的检查费用降低了，药品价格降低了，把医生的劳动价值提高了，通过这样的补偿，老百姓看病会得到实惠的。

