　　广州公共场所控烟条例二审删除“工作场所禁烟”规定办公室没能进入禁烟范围
未列入的理由
公共场所和工作场所是两种性质不同的场所，本条例是公共场所控制吸烟立法。
将礼堂、会议室、办公室列入禁烟范围过于严格，不符合广州市的实际。
　　3月16日，广州市十三届人大常委会第二十七次会议对《广州市公共场所控制吸烟条例》（草案二次审议稿）（下称《二审稿》）进行审议。《二审稿》删除了办公室、会议室、礼堂等工作场所禁烟的规定。记者采访发现，很多市民表示应该对工作场所实施禁烟。
　　此前的《草案》规定，机关、社会团体、企事业单位和其他组织的礼堂、会议厅（室）、办公室、办事服务大厅禁止吸烟。
　　但第一次审议后，有常委会组成人员认为，公共场所和工作场所是两种性质不同的场所，本条例是公共场所控制吸烟立法，应该明确区分公共场所和工作场所。而将礼堂、会议室、办公室列入禁烟范围过于严格，不符合广州市的实际。
　　不过，《二审稿》也规定，国家机关、社会团体、企事业单位和其他组织应当建立本单位工作场所的控制吸烟管理制度。
　　此前的《草案》将所有的餐馆都列为限制吸烟场所。但有人大代表、政协委员和网友认为，这不符合实际情况，建议只对一定规模以上的餐馆限制吸烟。
　　因此，《二审稿》规定，经营场所使用面积在150平方米以上或餐位在75位以上的餐饮场所才是限制吸烟场所。
　　《二审稿》增加了行政处罚规定：应当设置吸烟室或者划定吸烟区、无烟客房或者无烟楼层而没有设置或者划定的，责令改正，并可处1000元以上3万元以下罚款。
　　此外，《二审稿》还对市民处罚的方式和程序进行了修改，市民若违反禁烟规定，相关管理部门将对违法吸烟者予以警告，责令其立即改正，拒不改正的，处以50元罚款。

