眼花缭乱的同类药
　　在走访了多家连锁药店和小型零散药店之后，记者发现，除了导购员的极力推荐让患者不知所措，更重要的是，不依靠导购员，仅仅依靠患者自己的判断，要买对药、买好药，也很难。
　　在西直门某家药店观察后，记者发现，同样是治疗感冒类的复方氨酚烷胺胶囊，写在药品说明书上的成分大同小异，但是不同厂家生产的药品价格相差悬殊。四川蜀中制药有限公司生产的复方氨酚烷胺胶囊，商品名为盖克，10粒装的价格是2.5元，平均每一粒的价格仅需0.25元。而同样成分的复方氨酚烷胺胶囊，有吉林吴太感康制药有限公司生产的12粒装，价格是8.6元，每一粒的价格接近0.72元，是前者的3倍。
　　不少在大型连锁药店买药的顾客告诉记者，这里的药品多的让他们眼花缭乱，光清热解毒类的药就有几十个品种之多。即使他们购药时有自己的主见，要在这么多同类药中找出所需的药品，也需要花费相当多的时间。所以，有时候他们也把找药的选择权交给药店导购员。
　　“但是，导购员如果没有耐心帮忙找药，他们往往会推荐同类药，或者明明有药，但他们会说暂时没货。”正在药店购药的陈女士说，“而且，眼花缭乱的不仅仅是同类药不同厂家，药品的价格也让我们摸不着头脑。”
　　在长椿街的一家药店，导购员说，他们药店售卖的蒲地蓝消炎片，才卖24.6元，在全北京他们的价格是最低的。但记者在东单北大街的一家药店看到，同样规格的这款药，价格仅为15.2元。

