　　魏丽惠指出，一个是从医护角度杜绝不正之风，另外是从价格体系，让医生的劳动价值真正在社会上到位。她说，现在大家有时候开玩笑说，又快出了一个手术刀不如剃头刀，一个高级理发大概50块钱，可是阑尾手术只有155块钱，这是国家规定。一个剖宫产，只有1500块钱。这是国家价格明文规定的，这些都没有和实际医生的劳动、责任体现出来，这有待于将来国家再有待改进。
在被问到职业生涯中是否遇到有病人送红包这种事儿的问题时，
魏丽惠坦言，我是搞妇科肿瘤的，经常有病人送红包，但是我拒绝接受。我跟他讲，我当了一辈子医生从来没收过，你不要破坏我的职业习惯，如果你真送了，我就不给你做了。所以到现在我没有收。
　　全国人大代表、山东省济宁医学院党委书记、济宁医学院附属医院院长武广华则表示，他没有遇到过。因为“社会上的病人、家人如果给我送，我不接受，他们会很难堪。所以到现在没有人给我送”。
　　全国人大代表、河南省通许县大岗李乡苏刘庄村医生马文芳表示，我遇到过一次，有一个老太太家非常穷，拿了五天的药，没有给一分钱。她哭着对我说，实在没钱了。第二天给我送了一只老母鸡，她又拿了五天的药，没有给一分钱。
卫生部医疗服务监管司司长张宗久：
杜绝医生收受红包，制度监管和保障医生的合理收入是关键
针对杜绝医生收受红包，是监管更有效还是高薪养廉更有效的问题，
卫生部医疗服务监管司司长张宗久表示，这两个措施都应该是有效的，要进行制度监管。另外还要保障医生的合理收入，各个国家都是这样做的。我们国家在改革开放以来，很多医疗机构也在这样做，就是制度监管。还有更重要的一点，就是医院建设是根本。
　　卫生部医政司副司长赵明钢则表示，医生自己要有自律，我们的患者也要为我们的医生廉洁行医制造条件，大家有病想得到很好的治疗，我们能否换一种方式？我相信任何医生不会因为你不给他红包，而会拿自己的职业道德、拿自己的学术生命、自己的职业生涯来开玩笑。绝大多数医生不收红包，这种事例比比皆是。如果违反国家法律规定的，我们也会依法按照国家法律法规一查到底。

