　　＊目前，该校已培养毕业生19000余名，遍布全国各地医疗单位。特别是护理专业毕业生，在大庆主要医院中，80%的护士长出自该校
　　＊在全国石油系统护理技术大赛中，大庆代表队获得团体第一名的好成绩，10名选手中9名出自该校
　　＊北京、天津、广州、上海、深圳各大医院成为该校实习基地
　　＊2009年，该校毕业生一次就业率达89.55%
　　22岁的王迪，是大庆医学高等专科学校护理系2008届毕业生，毕业前三个月，在学校的联系协调下，来到了天津南开医院实习，在该院众多实习生中成绩突出，该院一领导如是评价：“小王业务熟练、综合素质高，我们就需要这样的人才。”
　　结果可想而知，还未毕业，王迪便被这家三甲级医院“相中”，从全国各地众多竞争者中脱颖而出，成为该院一员，享受优厚的待遇。近几年，在毕业生就业困难的情况下，这所学校的毕业生就业率一直持续在80%以上。其中护理专业毕业生就业率可达100%。是什么缘由让出自该校的毕业生成为各大医院最受欢迎的人才呢？
　　贯彻落实科学发展观，创新方法，大胆突破，结合自身实际，大庆医学高等专科学校加强内涵建设，积极探索人才培养模式，以培养人才的质量增强在市场中的竞争力，以特色人才的培养彰显专科学校的育人水平。
　　（技能+特长）×态度=人才培养模式，这是大庆医学高等专科学校把学习实践活动与推进人才培养模式相结合，深化特色教学改革的一项突破与创新，也是贯彻落实科学发展观的一大亮点。据介绍，该培养模式已经运行了近一年多的时间，并作为一项课题，向大庆油田申报立项，获得科研资金200万元。该课题全面贯彻党的教育方针，将技能、特长、态度三个方面与“培养德、智、体、美全面发展的社会主义建设者和接班人”紧密结合，贯穿于学生培养始终，使各方面教育相互渗透，促进学生的全面发展和健康成长，使培养的人才具有较强的市场竞争力，被社会所认可。技能培养让学生学会“如何做事”
　　采访中，记者了解到，“素质高、业务好、技能娴熟，擅长医患之间的沟通”，是人们给予该校毕业生的评价。
　　培育人才的质量是学校发展的生命线，也是打开就业之门的钥匙。这个学校把学生的技能培养作为特色人才培养的关键，以技能培养解决学生“如何做事”的问题。技能培养包含职业能力和通用能力的双重含义，旨在打造实用性人才。包括过硬的专业技能、较强的生存技能、较高的自我提升技能。该校把教学大纲规定的45项职业技能按照重要程度用五个星级划分出来，使学生对其一目了然。并根据医院发展对毕业生的要求，另外增加了15项特殊技能，体现出人无我有的优势。在具体实施中，以护士执业资格为依据，制定了技能培养方案，改革教学方法及手段，将理论与实践并重，使学生的专业知识与技能有机结合。

