　　根据卫生部近日下发通知，明年1月起，我国所有公共场所禁止吸烟。广州市也于近日通过《广州市公共场所控制吸烟条例》。南京市公共场所禁止吸烟规定已经实施10多年。然而，无论是刚颁布公共场所禁止吸烟的广州，还是实施禁烟10多年的南京，不仅公共场所吸烟的依然大有人在，监管问题一直困扰当地。
　　《广州市控制吸烟条例》规定，国家机关、企事业单位、社会团体和其他组织的办公室、会议室、礼堂、公共走廊、电梯以及本单位的餐厅、咖啡厅禁止吸烟。违法吸烟、拒不改正者可处以50元罚款。目前在广州部分餐馆、写字楼等公共场所已经挂上“禁止吸烟”的标语。广州市民陈小姐说：我们比较关心谁来管。
　　广州市人大常委会法工委主任表示，广州市控烟将采取多部门管理体制：卫生局管医疗机构、教育局管学校、食品监督部门管餐饮行业，那么至少在执法力量和效率上，比一个部门管更有实效。
　　对此广州市卫生局有关负责人提出需要进一步细化执法落实，因为目前承担责任却没有执法权令他们比较为难：部门职能里头没有设这个岗，如果把这个职责放在卫生局也没有问题，但是必须要重新调整，要有人去管这个事。
　　南京市民乐小姐告诉记者，在地铁、商场等公共场所经常能看到人吸烟：包括商场里面也会有，一些禁烟的餐厅里也会碰到。
　　早在十几年前，南京就出台了公共场所禁烟的暂行规定，但效果甚微。
　　市民：开什么玩笑，不可能执行。
　　市民：在公众区域建立专门的吸烟区或者还可以。

