　　3月17日有媒体报道称山西近百名儿童注射疫苗后或死或残，引起了政府部门和社会的广泛关注。新华社记者就此事采访了涉及此事的山西省疾控中心及其主管部门山西省卫生厅和部分专家以及经核实被怀疑注射了“高温暴露疫苗”的一名患儿家属，试图还原“山西疫苗事件”的真相。
紧急查找到10人，只有一人出现异常反应
　　新华社记者：网络上提到涉及“近百人致死致残”，同时公布了15个人的名单，请问山西省卫生厅是否进行了核实？
　　山西省卫生厅厅长高国顺：事情发生后，山西省委、省政府高度重视，省委书记张宝顺、省长王君都作了批示，要求高度重视，认真调查、核实情况。副省长张建欣主持有关部门召开会议，责成专人，进一步调查核实有关情况。目前，这15名儿童情况已调查清楚。
　　山西省卫生厅疾病预防控处处长李贵：3月17日上午网络报道有关情况后，我们立即对报道中涉及的15个人进行了调查核实。调查情况如下：
　　使用实名的4人，使用化名的11人，查实的有10人，其余5人未找到。没有找到的原因是按报道中提到的详细地址没有发现相符情况的，现在卫生部门仍在积极查找。10名查实的儿童具体情况如下：
　　使用实名的四人为：
　　一个人叫刘紫阳，长子县人，2006年6月24日出生，2007年发病，3月1日入住长治和平医院，诊断为流脑，3月1日下午死亡。据称曾接种过乙肝疫苗、卡介苗，家长并未向当地疾控机构和接种单位反映接种后出现不适等情况。据患儿家长刘云斌反映，在此之前，一位自称是山西省疾病预防控制中心副主任的人，多次找过刘云斌，并告诉他：他孩子的死是由疫苗引起的。刘云斌说，今日网上刊登的所有关于刘紫阳死因的不正确说法，都是那位自称是省疾控中心副主任的人所为，与其本人无关。
　　另一个叫王仕超，男，阳泉市平定县县城南苑人家9号楼，2005年2月21日出生。曾被狗咬伤后注射狂犬病疫苗第四针次后，因不适于2008年10月8日入住阳泉市第一人民医院儿科，出院诊断为“病毒性脑炎合并多脏器功能衰竭”，10月14日死亡。
　　再一个叫刘一，男，阳泉市郊区义井镇泊里村，2005年11月出生。2008年8月10日在当地被狗咬伤，随后在市疾控中心购买狂犬病疫苗，回村卫生所按程序接种。该患儿于8月下旬因发烧，在阳泉市第一人民医院诊为病毒性脑炎，当日死亡。

