　　由于进入秋季流感高峰期，并且最近几天早晚温差大，医院内感冒的孩子明显增多。10月25日，儿研所门诊挂号达到了1.2万人次，儿童医院周末两天也达到了每日8000人左右的就诊高峰。专家表示，其实部分患儿不需到大医院，在社区治疗即可。
　　25日，儿研所的门诊挂号达到了1.2万人次，实际就诊将近7000人次。有的家长为了能更快就诊，一个人挂数个号，既挂专家号，也挂普通号。从早6时开始挂号，直到早8时挂号窗口前仍排着5条“长龙”。儿研所初检的墙上挂着醒目的提示：候诊时间约为6至8小时。很多家长焦急万分，抱着孩子冲着初检的护士喊：“我孩子高烧，能不能照顾一下！”
　　北京儿童医院这两天也出现了就诊高峰，多数患儿感冒发烧。北京儿童医院启动了应急预案，为只开药的家长开通了快速门诊。
　　专家分析，患儿骤增主要因为近期天气冷暖不定，容易引发感冒，许多家长过于紧张，只要孩子发烧，马上就上医院，甚至一天内反复就诊。还有一个原因是许多幼儿园、学校要求病愈的孩子必须持有医院的诊断证明方能“复园”、“复课”，家长只能再次带孩子来到医院。
　　医生发现，半数以上的患儿症状很轻，并不需要到医院治疗；还有一部分患儿可以在社区治疗。医生建议，孩子感冒发烧初期最好在家或在社区医疗机构进行治疗，因为这么多患儿和家长在医院扎堆，交叉感染可能性会大大增加。此外，还会造成“急诊不急”。“但是，如果发现孩子精神状态不好、呕吐、发烧持续3天以上或者吃退烧药效果不好，一定要及时到医院就诊。”
　　据了解，目前儿研所已启动了高峰期应急预案，抽调病房值班和在家休息的医务人员到门诊支援。儿童医院近两日正在尝试采取“分时段挂号”。楼下挂号处在持续挂号一段时间后，“过一会儿”再放一批号，挂到号的人再上二楼候诊，减轻了分诊处的压力。
　　从全市情况看，随着天气转冷，气温大幅度下降，昼夜温差较大，呼吸道传染病发病有所上升。上周本市报告流行性感冒219例，比前一周上升22.35%。（记者方芳）

