　　近期，我国一些地区的手足口病高发，引起社会普遍关注。春末夏初季手足口病开始多发，预计未来几个月手足口病会呈现上升趋势。深圳市疾控中心4月6日表示，深圳3~7月份为手足口病的高发季节，目前散发病例数有所上升，但集体单位聚集性疫情未见明显增加，且均为轻症。
　　深圳市疾病预防控制中心历年的监测情况表明，深圳3月至7月份为手足口病的高发季节；目前手足口病散发病例数有所上升，但集体单位聚集性疫情未见明显增加；现有的手足口病病例绝大多数都是轻症，一般一周内可以痊愈。
　　记者了解到，深圳市部分辖区手口足病与去年同期比较有上升趋势。根据深圳坪山新区坑梓街道防保所统计，今年1月至3月30日，坑梓辖区已出现手足口病患者73例，与去年同期相比呈上升势头。
　　对于手足口病的上升趋势，深圳疾控中心表示，已加强对手足口病病原学的监测，通过哨点医院采集样本追踪掌握手足口病病原体的变化，同时密切关注手足口病聚集性疫情。
　　另外，该中心将在全市范围内加强对一线医务人员的培训，以尽可能早期发现和识别手足口病重症病儿。
专家提醒：
　　少带幼儿去拥挤场所
　　疾控专家提醒，家长应尽量少让幼儿到人多拥挤的公共场所，搞好个人卫生，以减少被感染的机会。如孩子发热，手、脚、口腔等部位出现皮疹或疱疹，应尽早到正规医院就医。
　　轻症患者可居家治疗，在患儿治疗期间，家长尽量不要让其接触其他儿童，并及时对患儿的衣物进行晾晒或消毒，对患儿粪便及时进行处理。
　　而对于儿童聚集的托幼、小学等机构，深圳疾控专家表示，教室和宿舍等场所要保持良好通风；每天对玩具、个人卫生用具、餐具等物品进行清洗消毒，对门把手、楼梯扶手、桌面等物体表面进行擦拭消毒；在流行季节应每天进行晨检，发现可疑患儿要及时送诊；对患儿所用的物品要立即进行消毒处理。（记者鲍文娟通讯员蒋丽娟、党姣）

