　　北京市卫生局新修订的医疗废物管理规定于2009年12月1日开始正式实施。北京市卫生局提醒市民特别是儿童，千万不要捡拾医用针头、针管等医疗废弃物当玩具。
　　北京市卫生局副局长邓小虹指出，医疗废物是指医疗卫生机构在医疗过程中产生的直接或间接感染性、毒性以及其他危害性的废物，包括手术、包扎、生物培养、化验检验的残余物，传染病人产生的生活垃圾、一次性注射器等。据悉，目前北京市共各级各类医疗卫生机构日产医疗废物超过40吨。
　　邓小虹指出，因为医疗废物含有病原体和有毒有害的化学、放射性物质，其危害性是普通生活垃圾的几十、几百甚至上千倍。如果医疗废物被当作生活垃圾来处理，产生的危害是巨大的。例如没有经过任何消毒处理的医疗废物粉碎成塑料颗粒后，被做成餐具、衣服纤维、纯净水桶、食品包装袋等物品也会危及人体健康。如果在收集、运输、处置医疗废物的过程中稍有不慎，就会造成病菌传播，甚至可能成为疾病流行的源头。
　　新规定要求，医疗垃圾必须用淡黄色塑料袋包装，包装袋的明显处应印制警示标志和警告语，医疗废物严禁与生活垃圾混放。北京市卫生局还提醒市民，如发现医疗机构将医疗垃圾混入生活垃圾随意处置，造成污染，可以拨打12320举报投诉。

