

主持人：睡眠呼吸暂停征应该怎么治？

郭兮恒：治疗睡眠呼吸暂停，应该从病因入手，这样的病人往往比较肥胖，还有的病人颌面结构异常，比如说下颌比较小，还有的人会出现软组织的肥大造成气道的狭窄，这样的人首先要注意就是减体重。另外就是有一个良好的生活习惯，打鼾的人如果他抽烟、喝酒家属就会告诉他，问题会加重。所以说应该戒烟戒酒，还有一条特别强调，有些打鼾的人，由于他睡眠很难进入深睡眠，夜间反复的醒，有些病人会选择用安眠药，实际上用了安眠药以后，由于这个唤醒机制被破坏了，会发生更严重的呼吸暂停，会让上呼吸道的肌肉弹性、张力下降，会出现严重的缺氧，这种病人吃安眠药是非常危险的，不要随意服用安眠药。如果需要用药的话，也会要在医生的指导下，使用那些对呼吸抑制作用比较小的药。

还有就是采用侧卧睡眠也是比较好的姿势，当然了左侧、右侧睡觉一般都是比较好的。还有病人用一些无创的机械通气治疗，这个对睡眠呼吸暂停是非常有效的，特别是中枢性的呼吸暂停是非常好的。还有的就是选择手术的问题，把肥大的扁桃体有一部分切除或者是重新整形的话，有一部分打鼾和呼吸暂停的病人会得到很好的效果。

还有我们传统的手术方式，就是病人往往需要住院，在全麻下做手术切除一些肥大的组织。还有一种手术方式，就是通过门诊的微创手术，也可以来起到这样的作用，现在来看治疗打鼾来说，方法是越来越多了。对于病人的治疗来讲是越来越方便了，病人治疗过程当中的痛苦也越来越小了，安全性也越来越高了。

所以说我倒觉得，有睡眠打鼾和呼吸暂停的病人，第一要把这个问题重视，别不当回事。第二对治疗要有信心。现在治疗的选择很多，所以说还是要积极的治疗，不要因为治疗方法的繁琐或者是因为害怕这种痛苦而放弃治疗。实际上如果是积极治疗睡眠呼吸暂停的话，提高他的生活质量，提高他的工作效率，改善他的健康水平会起到一个戏剧性的改变。

