　　基本药物品种不全、企业配送不到位、个别地方药品偏高、地方财政补贴不到位，在我省(河南)试行两个多月的基本药物制度出现了不少问题，很多基层卫生院或社区卫生中心难以生存。
　　5月12日，河南省政府召开紧急会议拿出解决问题的办法：新增补200个药品品种，6月15日前招标到位；过渡期内，乡镇卫生院或社区卫生中心可以自行采购药品。
实施情况
为百姓节约药费600多万元
　　今年3月，我省在郑州、焦作、鹤壁、平顶山、安阳、济源6个省辖市的47个县(市、区)率先实施国家基本药物制度，药品以“进货价”卖给患者。
　　省卫生厅厅长刘学周介绍，药品中标价格比国家公布的零售指导价平均降低48%，比我省乡镇卫生院药品现销售价格平均降低16%。据统计，今年3～4月份，省级中标配送企业为试点地区配送基本药物1616万元，百姓受益600多万元。
补助资金已拨付各试点市
　　但是，目前，一些乡镇卫生院和社区卫生中心已难以支撑，甚至几个月发不下工资。
　　“307个基本药物中，我省基层医疗卫生机构常用的只有150个品种，限制了基层卫生院正常运转，导致大量患者转诊至上级医疗机构。”副省长宋璇涛说。
　　宋璇涛说，企业配送不及时是一个重要原因，一些药品生产企业不能及时生产或不再生产中标药品，还有一些配送企业不愿意送，原因就是利润太低。另外，还有地方财政补贴不到位的问题。
　　宋璇涛说，目前，省财政预拨的经费和基本药物专项补助资金已拨付各试点市，但一些市、县或者配套资金落实不到位。
应对措施
新增补200种非目录药品
　　宋璇涛说，我省在实施基本药物制度方面，就是要保证“三个原则”：药品齐全、药价明显下降、卫生机构正常运转。“只要符合这三项原则，各地都可以想新办法、出主意”。

