名词解释
　　“玻璃孩子”，玻璃者一碰就碎，形象地说明了孩子看似坚强，实则体质虚弱，心理脆弱，承受力极差。
校方举措
学校俱乐部苦练小胖墩
　　从2006年调入五中分校以来，体育老师郄朝晖就盯上了学校里的小胖子，并在学校成立了一个“小胖墩俱乐部”。俱乐部实行自愿入会制度，“摸摸肚子，只要有赘肉就可以参加。”郄朝晖说，在2006年俱乐部创始之年，整个初一年级就有108人符合条件。
　　对于胖墩，郄朝晖往往要从初一体育上就开始给他们“吃小灶”。跑步是所有小胖墩最害怕的项目，而郄朝晖则从这个最难攻下的山头开始，训练胖墩们的耐力。
　　在体育课上，小胖墩们的长跑圈数会比普通同学多，目的就是训练他们的耐力。
　　小胖墩俱乐部的内容还是跑步，不过是每天跑步的距离是3000米。每个学生跑步之前在老师处签到，跑完再签到，一次确定自己的会员身份。由于五中分校的跑道只有150米，因此对于这些小胖墩而言，每天就是20圈。
　　郄朝晖说，2006年入学的学生中，肥胖率为22.74%，而到这批学生初三毕业时，肥胖率已降至17.10%。2008年入校的“小胖墩”有120人，现在他们处在初二下学期，只有40人体重超标。
学校开“处方”家长当督导
　　2009年寒假之前，和平里四小发给每位学生一本《“体育之星”活动手册》，上面包含了国家学生体质健康标准对不同年级学生的细则，让家长每天督促孩子进行锻炼。
　　对于六年级学生而言，学校为每个学生选择了四项锻炼内容：男生是俯卧撑、仰卧起坐、立定跳远和跳绳；女生则是后三项一致，只是将俯卧撑换为体前屈。学校建议学生每天可训练一项，每四天更换一项内容，达到综合练习的目的。家长则负责每天记录下孩子的最好成绩，并定期交给老师进行反馈。
　　按照手册的要求，该校学生天旭经过一个寒假的训练，他的跳远成绩从1.7米迅速上升到1.8米，50米跑从原来的9.8秒，提升到8.6秒。持续训练帮助天旭提高了身体素质，体质测试也从良好提升至优秀。今年，天旭成功获得了“市三好”。

