　　时下正值严冬，在化妆品市场上，风头最劲的要数透明质酸保湿化妆品了。几乎知名的国际品牌推出的新品，都强调其中含有透明质酸成分。透明质酸究竟是一种什么样的成分，对皮肤是否如传说中那么神奇？
透明质酸存在于皮肤中
　　透明质酸究竟有多神奇？笔者专门请教了皮肤科专家。专家说，透明质酸人体的皮肤中本身就有，它存在于人体的结缔组织和肌肤的真皮层网状组织中，是肌肤基质的主要成分之一。它所发挥的最重要功能就是保水作用。
　　小婴儿肌肤中的透明质酸含量最高，所以肌肤柔嫩程度堪比白煮蛋，之后随着年龄增长而减少，肌肤逐渐丧失弹性光泽。因为随着年龄的增长，透明质酸含量日渐减少。到了30岁大约只剩下50%-60%，皮肤也随之变得粗糙，出现皱纹。
更多的作用是隔离和保护
　　专家指出，化妆品中添加透明质酸成分，能不能保证水分百分之百被“锁”一点都不流失很难说。而在化妆品中添加透明质酸，除了起到保湿的作用外，主要能起到一个隔离和保护的作用。大分子透明质酸可在皮肤表面形成一层透气的薄膜，使皮肤光滑湿润，并可阻隔外来细菌、灰尘、紫外线的侵入，保护皮肤免受侵害；同时也防止化妆品其他化学成分对人体的伤害。小分子透明质酸能渗入真皮，具有轻微扩张毛细血管，增加血液循环、改善中间代谢、促进皮肤营养吸收作用，具有较强的消皱功能，可增加皮肤弹性，延缓皮肤衰老。
口服透明质酸作用微乎其微
　　目前，市场上还出现了一些透明质酸的保健品，号称通过口服吸收直达皮肤基底和表层。对此，有专业人士在网上撰文指出，透明质酸的分子量在数十万上下，这种巨型分子想要通过口服经由循环系统分布至皮肤几乎是不可能的。文章指出：透明质酸的分解与合成是复杂的生物化学过程，口服摄取和体内天然透明质酸最终降解产物是二氧化碳和水。而基本原料———葡萄糖醛酸和乙酰氨基葡萄糖———在透明质酸合成酶的作用下交替连接。这两种物质都来源于葡萄糖。合成酶的活性与含量才是透明质酸产量高低的关键。
　　专家说，口服需要经过消化系统循环，这其中营养物质达到皮肤的可能性微乎其微，像广告宣传那样能直达皮肤表层几乎是不可能的。（于丹丹）

