　　云南省副省长高峰14日在接受记者采访时表示，该省将重点针对各幼儿和小学开展晨检、午检和缺课追踪等多项措施，通过及时掌握学生健康状况，全力做好手足口病的疫情防控工作。
　　来自云南省疾病预防控制中心的统计数据显示，自今年2月以来，云南省手足口病疫情现出上升趋势。截至5月11日，全省共发生7起疫情，上报病例8200多例，死亡7例，且均发生在幼儿机构，发病人数达144例。据专家分析，目前云南省已进入手足口病高发季节。
　　为此，云南省将加强对托儿所、幼儿园和小学传染病的监督、指导，力争通过晨检、午检和缺课追踪，积极组织校医进行全面培训，加强对公共设施和公共场合用具的消毒，确保教学、生活场所通风换气等措施做好手足口病的疫情防控工作。
　　“对于现阶段的疫情，我们将集中优势医护力量开展重症、危重症病抢救工作，努力提高重病发现率，提高救活成功率，降低死亡率，并及时向疫情高发地区派遣专家组指导防治工作，把握疫病防控主动权。”高峰表示。
　　目前，该省以专业医院为依托，迅速成立了4支手足口病急救队，用于确保手足口重症病例的抢救工作。云南省疾控中心专家表示，因为手足口病作为常见病和多发病，病毒种类多，并无针对性的疫苗，容易传播。“最好的防治措施就是坚持晨检和学校的消毒制度，做到及时发现。”
　　手足口病是由肠道病毒引起的常见急性传染病，主要通过消化道、呼吸道和密切接触等途径传播，多发于学龄前儿童，尤其是3岁以下年龄组发病率最高。此前有专家表示，云南今年手足口病重症患儿数量增多可能与致病病毒为柯萨奇HN病毒而非常见的EV71型病毒有关。(完)

