　　今年，我国将开展儿童白血病、先天性心脏病等儿童重大疾病医疗保障试点，巩固扩大基本医疗保障覆盖面；在80%的城镇职工医保、城镇居民医保和新农合统筹地区实现医疗费用即时结算，患者只需支付自付的医疗费用。
价格降幅达30%
群众基本用药负担得到减轻
　　今年元旦，患有支气管炎的张文刚大爷在江苏省苏州市平江社区卫生服务站输液时，惊讶地发现：前一天他配的左氧氟沙星和克林霉素，一共花了148元；而实施基本药物制度后，同样的药品，价格却降到了87元。
　　2009年8月，国家基本药物制度出台实施。《国家基本药物目录》基层版共包括307种常用药。基本药物全部纳入基本医疗保障药品报销目录。实施基本药物制度后，基层用药零差率销售，让利于民，群众看病得到明显实惠，药品费用负担得以减轻。
　　我国基本药物制度已在30%的基层医疗卫生机构实施，包括1030个县(市、区)的19664个乡镇卫生院、8527个政府办社区卫生服务机构，分别占全国机构总数的33.1%和45.72%。此外，15个省(区、市)将部分村卫生室也纳入基本药物制度实施范围；12个省(区、市)增补了基本药物品种，增补的药品均实行零差率销售。
　　目前，30个省(区、市)已经完成了基本药物的第一次招标，28个省(区、市)已经开始实行基本药物零差率销售。从已经实施基本药物制度的地区看，基本药物销售价格下降幅度平均在30%左右，群众基本用药负担得到减轻，在基层医疗卫生机构就诊人数明显增加。
基层医疗卫生服务面貌一新
打造方便快捷优质“健康服务圈”
　　今年春节前,GE医疗集团总裁约翰·迪宁风尘仆仆赶赴中国，开始了他今年的第一次访华。这位总裁最想去的地方是四川成都附近的县级医疗卫生机构。让这位跨国医疗公司总裁不远万里上山下乡的原因，正是中国如火如荼的新医改。
　　一年间，我国基层医疗卫生服务体系进一步健全。2009年，中央安排200亿元投资，启动了986个县级医院、3549所中心乡镇卫生院、1154所社区卫生服务中心建设，已有45%的项目完工并投入使用。此外，各地还自筹201亿元建设基层医疗卫生机构。目前，全国所有地级以上城市和93%的县级市开展了社区卫生服务，打造方便、快捷、优质的“健康服务圈”。

