　　说到“真有病，还得上大医院”，我认为一方面是要客观地承认：由于环境污染、滥用药物等原因导致了一些现代疾病的产生，人类的疾病谱系发生了一些变化。在一定时期内，特别是病情危急的，可能西医药更容易上手一些。但也不等于说中医药对此就束手无策，艾滋病、非典乃至甲流都已经证明了中医药的疗效。另一方面，近代以来我们一部分人被西医药的理念“洗脑”了。中医主张“带病生存”，延长存活期，改善患病期间的生存质量；而西医主张要和疾病“不共戴天”，所以一定要彻查病况，把病毒病菌斩尽杀绝，为此甚至不惜牺牲部分躯体。如果这样，不上大医院怎么解决问题！
二问：
乡镇中医科，怎么谋发展？
　　编辑：在一些乡镇卫生院，中医药业务收入的比例还不到10%。有人说，中医药利润少成为中医药发展的阻碍，这是中医药本身的问题还是环境的问题？那么，那里的中医科又该怎么办呢？
　　陈其广：“简便验廉”本来是中医药的特色和优势，也是它能传承数千年而不灭失的重要原因。
　　但是，前些年我们的医药卫生事业经济运行机制有问题：
　　先说“诊”，还没断定是什么病，人体检查就为西医收了一大笔钱，而中医的“望闻问切”分文不取；说“药”，一副汤药几元钱，到几十元已是贵重药，而西药，特别是“进口药”、“特效药”，动辄成百上千。
　　再看“治”，针灸半小时十几元、小夹板治骨折一二百元，而西医开刀动辄上千元，装个支架更上万元！我们调查中发现在一些乡村公共卫生机构里，中医药从业人员的收入甚至完全没有基本保障，而取决于“效益”——靠收入提成。要是不开西药，不打吊针，他们连基本生活费用都挣不够。就连政府好心举办业务培训，免了学费他们也不去，给他们培训期间发生活补助才有一些人参加。和“标准化、规模化”的西医药相比，中医成才难，挣钱难的情况非常突出。
　　这是一个否认不了的现实，也是一个不解决不行的问题。因此，许多乡村公立机构的中医科自然就“有形式，没内容”，中医牌子和中药柜子都成了摆设。在上一个问题的回答中我说乡村公立机构里有真才实学的好中医不多，那是教育问题，现在我又说，就算有真才实学，他也不会主动去运用，因为那样挣不着钱，改善不了自己和家人的生活，这是经济问题。

