　　今年，全市1800家医院上半年即可全部开通社保卡，1000万参保人员看病就医实现实时结算，比预期提前半年；通过开发社区就业岗位、招聘大学生村官等方式，将实现城镇新增就业36万人，失业人员再就业19万人；企业退休人员基本养老金再度提高；最低工资标准将适时调整。
　　记者昨天从市人力资源和社会保障工作会上获悉，今年将出台多项惠民新政，更大范围提高民生保障水平。各项社会保险覆盖率也将分别比上年增加1%以上。
就业失业率控制在2.3%内
　　预期指标：将实现城镇新增就业36万人，失业人员再就业19万人，城镇登记失业率控制在2.3%以内。
　　应对举措：全年将开发岗位12万个安置10万人；并首次招聘1000名毕业生到公益性社会组织就业等。
解读：
　　围绕全市中小企业及民营企业在高新技术和服务业等领域的发展，本市将加大就业政策扶持力度，鼓励和引导这些企业吸纳就业。继续开发适合失业人员灵活就业和自谋职业的社区就业岗位，全年开发岗位12万个，安置10万人。鼓励劳动者自主创业，全年实现创业6000人，带动就业4万人。通过大力发展家政服务业促进就业困难人员和农民工就业，全年培训家政服务员、医院护理员和养老护理员2万人。
　　本市将继续开展选聘大学生“村官”，并面向高校应届毕业生和服务期满的大学生“村官”招聘2500名社区工作者，招聘1000名高校毕业生到公益性社会组织就业。与高校密切配合，搭建毕业生就业服务网络，并将其纳入全市就业服务网络体系，实现信息资源共享；确保高校毕业生就业率不低于95%。
　　此外，将鼓励用人单位优先招用就业困难人员，全年帮助7万名城镇就业困难人员就业。

