　　自从叶莉怀孕的消息被证实，国内有人就利用来自于医学专家给出遗传身高公式，预测他们下一代的身高，据估计，“姚小明”的身高在2.075米至2.215米之间，“姚小莉”的身高在1.945米至2.085米之间。其实，这只是一种遗传趋势，那么遗传能完全决定你的身高么？
　　后天因素即使只有三成的影响，把握好还是能改变较多
　　将新闻进行到底
　　姚明和叶莉的孩子长大后身高会不足170公分！
　　不谈后天的营养等因素，只谈遗传，在健康成长的情况下，你信么？
　　可能你会嗤之以鼻，但是我信。尽管这是一个小概率事件。
　　遗传学家们称，身高70%和遗传有关。我不怀疑。在人类的DNA中，总有一些随机分布的基因决定着人的身高，我们姑且统称为“高”基因。每个人所拥有“高”基因的数量是不同的，越多，个子就更有机会长得高，其后代也就有更大的概率遗传到更多的“高”基因，从而在先天性上“高”人一等。很明显，这是基因的一种数量优势。
　　不过基因影响身高的因素还不清楚，有人推测它通过调整细胞繁殖来调整身高。但这种推测可不是一个好消息，如果这样的话，它可能会对癌细胞繁殖有影响。癌症正是因为癌细胞毫无节制地繁殖才产生。
　　无论怎样，人类的生殖繁衍充满了太多的偶然性，这种偶然总是给人以意外的“惊喜”。在生育过程中，父母各自只有一半的基因会传给子代，由于“高”基因的随机分布，这一半基因，带有太多的偶然。虽然更多的是平等组合，孩子继承了父母双方的特点，但有可能是高高组合、孩子更高，也有可能是矮矮组合、孩子更矮。甚至有可能出现我们假设的一种特殊情况：某人的基因随机分成2半，一半带有所有的“高”基因，一半是一个“高”基因也没有(当然，这种概率很小)，他的配偶也是这种情况，不幸的是，双方都没有“高”基因的基因竟然结合了。这种情况，他们的孩子先天上还有优势么？姚明的孩子以后身高是不是可能会不足170公分？反之，矮人的孩子，在先天上也可能会“高”人一等。看来，从遗传来推测身高也有不靠谱的时候。
　　当然，拥有再好的遗传基因，后天助力不够，个子也不会长高；即使遗传了矮个子基因，后天也可以弥补不足。均衡的营养、合理的运动、良好的生活习惯等等因素总是和身高密切相关。2岁前、青春期，这两个长高的黄金时段，把握得好，可以把30%的后天影响因素发挥得酣畅淋漓。但有人总是觉得和70%的遗传影响相比，30%的后天影响太小，可是仔细一想，哪怕能把握10%的影响，也是不可估量的：倘若一个不足160公分的人，身高增加10%，是不是一个很大的变化呢？
　　专家提醒
　　营养为身高增砖添瓦
　　营养物质是砌成孩子身高增长的“砖瓦”，理想的身高与合理的营养密不可分。南京军区福州总医院儿科副主任陈光明博士告诉记者，在长高过程中，保证供给质优量足的营养，并使维生素和矿物质(钙、磷、锌等)平衡非常重要。特别是蛋白质，蛋白质不仅是人体的“建筑材料”，而且是参与人体重要生理活动的酶、激素、血红蛋白、肌纤凝蛋白以及构成人体支架的胶原蛋白的重要物质。同样，母体的营养状况也在一定程度上制约着胎儿的正常发育，如果饮食中缺乏某种营养素，将会引起胎儿的畸形。
　　不过营养过剩，反而会影响身高。钟情于洋快餐、碳酸饮料等高热量食物，容易引发肥胖和性早熟，导致骨骺在生长发育期提早闭合，不再生长。
　　睡得好，长得高
　　陈光明说，人在青春期，身高会出现快速成长，身高的增长则由生长激素和性激素同时起作用。生长激素的分泌有其明显的规律性，即白天分泌较少，夜晚睡眠时分泌较多。深睡一小时以后逐渐进入高峰，一般在22时至凌晨1时为分泌的高峰期。生长激素是人下丘脑分泌的一种蛋白质，它能促进骨骼、肌肉、结缔组织和内脏的生长发育。生长激素分泌过少，极有可能造成身材矮小。如果睡得太晚，对于正在长身体的孩子来说，身高就会受到影响。
　　积极运动，好处多多
　　后天因素，最积极而又有效莫过于体育运动。体育锻炼所以能促使身材长高，一是能促进生长激素的分泌，二是加强了骨细胞的血液供应，有利于提高骺软骨的增殖能力，三是对骺软骨的增殖有良好的刺激作用。
　　运动以后生长激素分泌明显增加，但是像举重、杠铃、铅球、铁饼、体操等负重训练对身高却有负影响，而像摸高练习、上体前引、跳绳、游泳等训练会增加关节、韧带的柔韧性，有助于身高发育。
　　另外，陈光明说，医学的进步也能促进长高。服用一些药物可以促进身高，但是很多药物中都含有激素，这些激素有可能会使孩子过早的成熟，骨骼停止发育，因此一定要在医生的指导下服用。
　　延伸阅读
　　骨龄预测，你长高的潜力有多少
　　骨龄和年龄不是一回事，骨龄是生物年龄，与生长密切相关，常用来评价人生长发育的成熟状态。
　　骨龄是人的生长发育、成熟、衰老程度的标志。由于每一个人在生长发育过程中，受遗传、营养、体育锻炼、疾病等等因素的影响，发育的速度并不一定和日历年龄完全一致。有的人发育提前，骨龄会大于生活年龄。也有的骨龄小于生活年龄。习惯上将：骨龄减生活年龄的差值在±1岁以内的称为发育正常。骨龄减生活年龄的差值1岁的称为发育提前(简称：早熟)。骨龄减生活年龄的差值1岁的称为发育落后(简称：晚熟)。在儿童青少年的生长发育阶段，定期评定他们的发育程度，可以预测孩子是否还有长高的潜力。
　　不过，很多时候骨龄的异常，常常是儿科某些内分泌疾病所表现的一个方面。许多疾病将影响骨骼发育，或使其提前或使其落后，如肾上腺皮质增生症或肿瘤、Alreb-ert综合征、性早熟、甲亢、卵巢颗粒细胞瘤等将导致骨龄提前；而卵巢发育不全(Turner综合征)、软骨发育不全、甲低等将导致骨龄明显落后。
　　2岁前、青春期，长高的黄金时段
　　孩子在母体内快速成长10个月，出生时身高大约50厘米，宝宝在妈妈肚子里的身高与妈妈的血糖和胰岛素水平有很大的关系。而之后的第一年孩子以惊人的速度成长1.5倍，即长高25厘米，身高变成75厘米。之后的一年中大约生长12—13厘米，变成88厘米的身高。这是一生中最快速的成长期，称为第一成长期。这段时间的身高与生长激素关系较小，而与均衡的营养和良好的睡眠密切相关。
　　此后一直到青春期，身高持续较缓慢稳定的增长，正常情况下每年大约长5—7厘米，这时主宰身高的是体内的生长激素。此后，进入出现第二性征的青春期，再次出现快速成长，身高的增长则由生长激素和性激素同时起作用。一般来说，男孩子平均在11—13岁，女孩平均在9—11岁进入青春期，这时每年可以成长8—10厘米。青春期男孩增长20—30厘米，女孩增长15—25厘米。青春期结束后成长速度急剧下降，男性平均在20岁，女性平均在18岁前达到成人身高。
　　因此，可以说，2岁前和青春期是长高的黄金时段。(袁平淦)

