　　“好医生一看论文，二看课题，三看行业兼职，四看外文，这怎么行？好医生的评价标准应该首先是能不能看好病，其次是患者满不满意。对好医生的评级体系应该调整。”在3月6日上午政协共青团、青联组的讨论现场，一位委员就“大家感兴趣的医疗问题”发言时，引来一片掌声。
　　记者凑过去一看，原来是中日友好医院院长许树强委员。
　　“公立医院的改革大家很关心，实际上目前公立医院坚持公益性做得已经不错了，只是今后如何规范化应是公立医院改革的重点。”他说。
　　“你们医院是不是患者还很多啊？”一位委员插话。
　　许树强委员说：“大家可能感觉不到，实际上我们有感觉，根据统计，去年外地的患者少了3%至5%，这说明医改的成效已经显现，部分人开始在当地看病。事实上，三基的关键不是政府投了多少钱，而是有没有人。基层医院、社区医院有多少人去看病，在于有没有好医生。”
　　他建议：“城区大医院对口支援社区医院，让医生到基层去，患者不动医生动，这是立马就可以做的。”
　　“怎么看病还贵呢？”有委员问。
　　许树强委员说：“这事儿很复杂。首先国家要加大投入；其次社会保障体系包括医保和社会保险制度要逐步健全；三是取消药品加成，遏制大处方、滥用药。”
　　但取消了15%的药品加成之后，医改方案中又增加了药事费，即患者享受医生诊断和药品调剂等服务所交的费用，费用还不是没减少？许树强委员表示，药事费收多少还没定，但应该不会算到患者头上。
　　讨论结束后，记者问许树强委员：“同样的药，换个包装，价格差距为什么那么大？”
　　他告诉记者：“主要是药品有商品名和通用名，比如开瑞坦，通用名是氯雷他定，还有息斯敏等类似产品，通用名都一样，但是在剂量和缓释上有些变化，比如有的是一天一片，有的是一天两片等，价格因此就会差出一倍。监管部门应该加强监管。同时，建议以后医院给患者开药就用通用名，以便大家更明白。”
　　对于社会上“医药分开”使看病更贵的说法，许树强委员表示，医药分开不是指另外成立个社会药房，而是指医院内部医和药分开核算，以切断医和药、医院和医生的药品利益关系。
　　“这是必然要走的方向。”他说。
　　就大家关心的医生提成问题，他说：“应该制定更严格的法规，比如开一次提成单，就取消行医资格，这样还有哪一个医生敢做？”
　　最后，许树强委员提醒大家关注现在市场上热门的健康教育书。
　　他举例说，一本一个月销售了一二百万的书，“说病都是吃出来的，所以治病也要靠吃。但有些慢性病如高血压、糖尿病等还是要药物控制，吃怎么能解决呢？这些书籍的误导比医生还要严重，建议监管部门对健康类书籍作者的资质进行审查。”（记者辛红）

