　　春节就要来到了。时值冬季，谈起预防心脑血管病变，大家都会很重视，知道一旦病情加剧后果会很严重；可还有一种血管病变许多人会忽视，那就是肛门部位血管为主的病变，即临床上称之为“痔疮”的一类疾病。
　　肛门是人体消化道的最末端，控制着食物消化残渣的排出，通俗讲就是人体出口的一个开关。肛门病的发生与我们的生活与大便习惯、饮食嗜好、身体劳累程度及遗传基因密切相关，其中大便异常是最常见、最主要的原因。临床上有急性发作的，主要表现为：肛门周围急性化脓性感染、肛门皮下血管血栓形成、肛门皮肤开裂等。也有慢性发展的，可表现为：肛门周围血管迂曲加剧，逐渐增大并轻度糜烂，肛门外皮肤由于慢性炎症长期刺激而呈赘皮状增生。临床主要表现为：大便时伴鲜红色血液，量多或少；肛门疼痛剧烈或肛门周围肿痛并伴有脓血液；大便时或大便后可感觉有柔软块状物突出肛门外，一部分人能在提肛时自行回纳，另一部分人则需手推回纳等。
　　肛门病是常见病、多发病，可防可治，预后良好。我们在欢度假期时应该怎样预防肛门病呢？如下建议供大家参考：
　　饮食要有节制。忌白酒等度数较高的烈性酒；少吃或不吃有浓郁辛香酸辣风味的菜肴，对一些中医认为属“温热”性味的食品如羊肉、驴肉、鸽肉、桂圆、荔枝等，食用应适可而止；饮食中注意脂肪、蛋白质与膳食纤维的合理比例，即荤素搭配，以免造成营养吸收障碍；蔬果选择可偏于“凉”性，如甜橙、生梨、荸荠、马兰头、蓬蒿菜、芹菜等；荤菜选择性“凉”或“平”的，如鸭肉、鱼肉、猪肉等。
　　大便要正常。上述饮食的目的是为了保证大便正常，以免肛门功能被透支而产生病理性变化。每日大便1-2次或两日大便1次，大便有形无异物，大便时间不超过5-10分钟(中老年人适当延长5分钟)，大便轻松，肛门无痛苦，最好每天能做到定时大便。对一些平时每日大便次数较多的朋友，也应及时诊疗，尽早恢复正常。
　　注重劳逸结合。节假日我们还应动静相宜，观光旅游应避免过度劳累，不宜长时间保持坐姿和下蹲位，诸如电脑上网、打麻将等应控制在1~2小时内，或期间适当改变体位，站立、走动一小会。适当的活动有助于促进肠道蠕动和肛门周围血管的血液循环，过度劳作或久坐不动则使人体气虚下陷，肛门周围血管血液瘀滞，造成病变。
　　对既往曾有肛门病病史者，在注意调摄饮食与大便的同时，每次大便后应保持肛门的清洁与干燥，及时回纳大便时或大便后突出肛门外的块状物，并坚持做好提肛锻炼。一旦出现不适症状，就应及时就诊和用药。(周大成上海市中医医院肛肠科主任医师)

