　　在宝安龙华街道的龙观路附近，不到三百米的距离范围内，三家妇科门诊违规做人流手术。
三百米内三诊所做“人流”？都是违规！
卫生部门提醒目前宝安区尚无民营诊所获得施行人流手术资质
　　没有做人流资质的诊所，却利用妇科门诊的头衔“招揽”求诊者做人流手术。昨天，本报接到报料称，龙华街道办东环一路不到三百米的地方有三家门诊部都没有做人流手术的资质，却大张旗鼓地印刷出版物，发布虚假广告，违规宣传自家的人流技术。记者调查发现，宝安区尚无一家民营诊所获批可做人流手术，所有声称能做人流手术的民营门诊所均违规。
个案
打工妹堕胎失败一次手术变两次
　　20岁的陈妹（化名）至今为止未能忘记二十多天前的惨痛经历。去年来深圳打工的她一个月工资不到两千元。春节过后，刚满20岁的她与男友一起租房过起小日子。
　　4月初，她怀孕了。没了主意的她听从男友和老乡姐妹的劝告，决定到附近的门诊部把孩子“做了”。选来选去，她选择了一家看上去最正规的凤×妇科门诊部做手术，“当时，里面的人都说他们是正规的门诊部，时不时都有卫生局的人来查，让我放心。”陈妹说，附近还有另外两家门诊部，看上去没有凤×正规。
　　但是，事情并没有那么顺利。陈妹在“凤×”接受的人流手术，没有做干净，只好到别的医院再做一次。花光了钱的陈妹只好向表哥坦白借钱。“今年才二十岁，再这么搞两年，身体肯定就挺不住了，以后的生活怎么过呢？”陈妹的表哥担心地说。
　　“当时没有想那么多，现在只能自认倒霉了。”陈妹说，做人流前她不懂，做完以后，她只知道没有做干净，要再清宫，具体会对身体造成什么样的伤害，她不懂；表哥说要讨回公道，她也麻木的说，算了。
暗访
“世界卫生组织全球推荐流？”
　　昨日，记者来到了位于宝安区龙华街道龙观大道上的凤×妇科门诊部，三名服务员很热情地为记者介绍了他们的三个无痛人流的套餐。

