　　一滴血，通过一个显微镜放大后，图像显示在电视上，就可以判断出你患上各种疾病。其中，包括脑血栓、肿瘤、甚至血液病。随后，检测人员会告诉你：“别担心，只要吃了我们的药，一切还都来得及。”
　　在长春市绿园区升阳街西安花园14栋，临街的一家连牌子都不敢挂的“药店”，忽悠了不少老年人。
网友发帖求媒体曝光卖药的
　　“求大家帮个忙，最近我家老爷子经常往西安花园14栋跑。你去了，无论你有病没病，都得给你看出病来，给你检查身体扎手指头弄点血，看来看去，给你说出一身病。然后就让你买药，太坑人了！”长春网友网上发帖称，这种名为甘诺宝力的药，原产地在新西兰。销售人员在介绍产品时，竟称国家领导人都吃这个。
　　“我爸就被他们糊弄的，不仅要自己吃，还要帮人家开店卖药。我怎么跟他说，他都不相信。没办法，只能求吧里的兄弟姐妹们帮忙，向媒体举报它，别让更多的人上当受骗。”该网友称。
“药店”无牌藏身居民楼
　　网友留下了地址，可要找到这家“药店”，却费了一番周折。因为它非但没挂牌，反而藏匿于一个表面是补习班的临街出租房内。记者询问了附近居民，年轻居民表示，没听说这里有卖药的。
　　记者根据网友提供的电话，与对方取得了联系，一男子告知，他们就在14栋一单元临街一楼。
　　记者刚进门，一位女士便询问：“谁介绍你来的？”显然，他们这里都是熟人介绍。记者称是一位邻居介绍来的。
服用保健药啥病都能消
　　听说记者是介绍来的，对方摆出了一副一定要拿下的架势。根据记者反映的情况，马上推荐了两款药品。其中，一款黄色包装的药物，每盒价值380元，如果购买，3盒一个疗程。还要配合服用一种药物，245元一盒，同样是一次购买3盒。这样，一个疗程下来就要花近2000元药费。
　　在药品展示台上，记者注意到，这些药都标着福建一厂家生产，但药盒上都有明显的“健字号”标志。
　　记者询问原因，对方称这种纯天然药品，国内没有相应的检测标准，只能按照保健药品推广，但它是药，效果非常好。
　　对于这种“保健品”是否能治疗疾病时，对方则信心十足地说，这种药各种病都可以治疗。

