市民期盼有更多的小处方医生(资料图片)
医生大倒苦水，开小处方会出现“喝西北风”的尴尬局面
　　“我是学医的，处方的大小不是关键问题，关键要对症下药，如果小处方节约了钱而治不了病，有什么用？”
　　“对症下药中的这个‘药’很有讲究，医生找钱的良心和水平都体现其中，这就看医生的水平和良心了”。
　　本报所报道的小处方医生所开的小处方都建立在以“针对具体病情看好病”的基础上，都是对症下药，那么其他医生为何开不出小处方？昨日，市内部分医院的医生大倒苦水。
医生不开小处方有苦衷
　　“不准拿走，我没有开过这个处方，你如果把这个处方公布，全市的医生要骂死我。”昨下午，市内某社区卫生服务站，刚刚针对冠心病和高血压患者开出总额为4.65元处方的医生黄群(化名)，在听说记者要将处方公布后，立即语气陡变。“我不想被推到风口浪尖，医生全部开这样的处方，我们喝西北风啊？”黄群说。
　　黄群开出的这张处方包括硝苯地平、复方利血平。“如果说药品收入，这两种药可能就2到3毛钱。”黄群说出自己不愿公布处方的难处。
医生奖金靠收支结余
　　黄群所在的社区卫生服务站运营模式如下：通过对公共卫生服务和基本医疗服务考核实现奖金的发放，即收支结余提奖。而黄群的收入由两部分构成：基本工资和考核奖，“如果都开小处方，社区卫生服务站的收入和支出将无法实现平衡。”黄群面露难色，上月因没有实现收支结余，她不仅没拿奖金，还倒欠卫生服务中心近200元。
　　“为保证正常运行，我们所开的处方首要的条件是根据患者病情，其次才是考虑患者需求和药价。”以慢性支气管炎老患者为例，可使用青霉素输液治疗，价格从20至200元不等；也可使用口服类药物头孢，价格从1至20多元不等。医生在患者病情需要的基础上，建议其使用治疗方式，“治疗方式和药品的最终决定权在患者。”

