　　3月9日，本报接到热线称，21岁的女孩魏巍因取腰椎上的钢板于上午8点40分左右进了威远县人民医院手术室，3小时后，医生告之家属医疗器械不匹配，须等从成都发货回来后才能手术，下午5点过，病人才出手术室。对此，院方不愿接受采访。
　　下午1点30分左右，记者来到威远县人民医院。魏巍的父亲魏树奎介绍，2008年10月5日，魏巍因车祸导致腰椎粉碎性骨折，经过15个月的治疗，今年2月份，医生说可以动手术取掉钢板。
　　3月3日，魏巍来到威远县人民医院，医生说，医院的医疗器械还没到，如果要做手术，医院会打电话通知。3月5日，魏巍接到医院的通知，说可以动手术了。昨日上午，魏巍的手术排上了医院的手术表。
　　“8点40分左右，魏巍进了手术室。9点半左右，医生将魏巍的衣服和鞋子递了出来。10点左右，医生叫家属去5楼拿药。12点左右，医生却告诉我们医疗器械不匹配，要不然就等医疗器械从成都发回来后再做，要不然就缝合伤口，等一个星期再做。”魏树奎说，“当初，医院说准备好才通知我们，现在又说器械不匹配，到底是怎么回事？病人有没有生命危险？那么久的麻醉，如果留下后遗症怎么办？”
　　记者在采访时，病人家属又得到通知，要求家属去拿麻醉药。下午3点20分，记者接到魏树奎的电话，说医疗器械刚到，手术直到现在才进行。5点过，魏巍才从手术室出来。
　　魏巍男朋友的父亲钟先生说：“病人在手术台上躺了7个多小时，人身受到伤害，我们将诉诸法律，要求医院赔偿损失。”
　　昨日，医院拒绝了记者的采访。
　　来源：成都商报

