　　北京市春季甲流疫情已经结束，目前进入麻疹和手足口病高发季节。5月24日举行的北京市公共卫生突发事件应急指挥部会议上透露，今年本市麻疹和手足口发病率比去年同期有明显上升，截至5月23日，麻疹和手足口已致7人死亡。卫生部门建议，本市6个月以上婴儿要及时接种麻疹疫苗。
-麻疹0岁组婴儿发病多
　　按照麻疹发病规律，目前本市正处于麻疹高发季节，截至5月23日，全市今年共报告麻疹病例1418例，较去年同期上升62.8%，报告死亡病例4例。全市麻疹报告发病率为8.37/10万，是全国平均发病率的4.12倍。
　　在年龄分布上，麻疹发病以0岁组婴儿(即0至1岁婴儿)和15岁以上及成人为主，二者占全部病例的85.67%。与去年同期相比，0岁组发病率明显上升。在人群分布上，以流动人口发病为主，占66.35%。
　　本市麻疹高发与周边省份麻疹持续高发有关。河北今年麻疹病例数占全国的45%。今年北京报告河北和天津来京就诊的麻疹病例较去年同期上升了389%。此外，孩子扎堆看病造成交叉感染是低龄婴儿麻疹高发的主要原因，而0岁组婴儿多数尚未开始接种疫苗。
　　以外地儿童或来京务工人员为主的学校或单位是麻疹防控的薄弱环节。
-手足口五区县占七成
　　今年全国手足口疫情都不容乐观。截至5月22日，全国累计报告手足口病例较去年同期增长55.8%。北京截至5月23日，手足口病例较去年同期上升47.04%，已报告重症病例71例，其中死亡病例3例。
　　重症病例占全部报告病例的0.62%，远低于全国平均水平的1.69%，但比去年同期增长了4倍多。与2009年相比，今年手足口病重症病例报告情况呈现首例出现时间提前、数量显著增多、流动人口聚集处报告数较高等特点，其中，外地患者重症较多。

