　　根据湖南省儿童医院统计数据显示，该院从2004年至2009年，哮喘患儿增长了4.4倍，其中半数是1岁以下婴儿，哮喘病防治宣传亟待进一步普及。
　　长沙市疾病预防控制中心提醒，明日5月5日(5月第一个周二)是世界哮喘日，今年的主题是“哮喘是能够控制的”。时值春末夏初，户外阳光明媚，百花齐放，空气中的花粉、尘螨等过敏原含量增高，敏感体质者要注意防哮喘。
湖南哮喘患儿5年增长4.4倍
　　根据湖南省儿童医院资料显示，儿童哮喘的发病率为2——7%，近年来呈增加趋势，2004年湖南省儿童医院收治住院哮喘儿童仅91例，到了2009年猛增至492例，5年增加了4.4倍。
　　在2009年的492例哮喘患儿中，男孩389例，占79%。1岁以内儿童253人，占51.4%，3岁以内儿童394例，占80%。
　　据湖南省儿童医院呼吸二科主任陈艳萍教授在行医过程中发现，1岁以下儿童因牛奶、鸡蛋、豆奶过敏引起的反复哮喘病例数不断增加，而牛奶过敏引起的反复哮喘达60%以上。她提醒家长，如果以牛奶喂养的孩子，经常出现上吐下泻、哮喘反复发作、湿疹、特异性皮炎等症状，应高度怀疑为牛奶过敏，家长应带孩子到医院做相关检查。
　　对于怎么判断孩子是否牛奶过敏，陈教授介绍了一种很实用的方法，家长平时所说的喝牛奶上火其实就是所谓的过敏。孩子得了哮喘，家长也不应着急，通过早期诊断规划化治疗，90%以上的哮喘能得到很好的控制，不会影响孩子的生活质量。
居室装修残留物易诱发哮喘
　　长沙市疾控专家介绍，居室装修后残留的甲醛、苯等有害气体，室内的尘螨、户外空气中的花粉、真菌等微粒的吸入通常是造成哮喘发作的诱因。因此，有敏感体质者的家庭在装修房屋时尤其要注意适度装修，提高居室空气质量。
　　日常生活中注意清洁卫生，老鼠、蟑螂、苍蝇、蚊子等“四害”脱落的毛发、触须，携带的尘螨，均可诱发哮喘，一定要消灭干净；打扫卫生宜用吸尘器、拖把，不用扫帚，以免扬起灰尘；衣物、枕头、被褥要勤洗勤晒，减少尘螨及霉菌孳生。对花粉过敏者，不宜去公园、野外等鲜花盛开的地方。避开食物性过敏原则需严格管好自己的嘴巴，抵挡住虾、蟹等易导致过敏的美食。
　　此外，冷空气的刺激、情绪的波动等也是哮喘常见诱因，初夏早起温度较低，要注意保暖；进入盛夏后，哮喘者要避免空调的使用造成冷热环境的差异过大；日常生活中要尽量避免情绪波动，保持轻松愉快的心情。(记者董雷通讯员刘菊秀王艳谢丹)

