　　在某国企市场部工作的宋小姐，每天工作任务量极大。周末本想休两天假，她还订好了计划——去风景区一日游。但当她把手头所有的事情都做完要放松时，又接到上司要求紧急开会的电话。当晚，她回家就感觉胸闷、气短、呼吸困难。她匆匆赶去医院，经过一系列检查却未发现身体有任何异常。医生说，这种现象在医学上被称为“过度换气综合征”。
　　在紧张时，我们最常出现的是呼吸加快，然后过度吸入氧气，过度吐出二氧化碳。二氧化碳呈酸性，在体内平衡酸碱比值，突然过度减少会使体液呈现碱性，引起呼吸性碱中毒，表现出眩晕、心跳加速等症状。过度换气多发生在紧张之后。紧张时身体需要更多的氧气，本来只需要深呼吸，但我们的肺已经习惯了浅而短的呼吸，它只能这样反应。
过度换气女性尤其多见
　　过度换气多发生在20～30岁的人身上，女性尤其多见。在年轻人普遍肺功能减弱的基础上，女性的肺能力比男性更弱，呼吸更浅。于是，快速呼吸会很快打破体内的酸碱平衡，碱性力量过强，引发不适症状。
　　为了掌握自己的呼吸状况，可以使用一种和体温计相似的肺活量计，在晨起和睡前测量流出肺的空气量，或者定期到医院检测一下。肺状况最主要的是以下指标：
　　1.肺活量：吸足空气后再用力猛吹，能够吹出来的最大气体容量。这是一次呼吸的最大通气量，在一定意义上反映了呼吸机能的潜在能力。健康成人的肺活量一般约为3.5～4.5升。
　　2.一秒量：用力猛吹将肺活量全部吹出来通常需要3～4秒时间，其中第一秒吹出来的气体容量，反映了肺的整体实力。健康成人的一秒量一般约为3～4升。
　　3.屏气量：通过屏气的测试可以让你察觉你的肺是否健康。游泳时或者盆浴的时候，先深吸一口气，然后将头埋进水里，屏住呼吸，再慢慢吐出，看能维持多长时间，当然是越长越好。如果在30秒以上，就说明你的肺很健康；能达到1分钟，你的肺就十分强壮了。
　　其实很多人肺已经无力了好多年，过度换气可能是个极端。更普遍的是：我们经常觉得气短、呼吸不畅、胸闷，这就是肺脏力不从心的表现。以衡量肺功能的肺活量来看，15年间男性和女性的肺活量分别下降了28％和26％。以表征肺抵抗力的发病率来看，呼吸系统疾病患病率约在6.94％，最常见的流感会在10％的人群中蔓延。拯救了软弱的肺，一系列和呼吸有关的病痛可以不治而愈，紧张情绪也可以放得很轻松。

