　　要说男人最害怕什么词，“肾虚”恐怕是其中之一。现如今，满世界的广告都在宣传“十男九虚”、“肾虚就要补肾”，使不少疲于生计的中年人，只要有点腰膝酸软的症状，就把它归罪于“肾虚”，有些人甚至四处搜寻补肾保健品。
　　在今年“两会”上，全国人大代表钟南山院士也曾批评补肾壮阳药，他亲自买下两款壮阳药送检后发现，其中伟哥成分大幅超标。“有些药品含有激素，病人吃两三年后，骨头碎了、断了，很惨啊！”是否真有那么多人肾虚？《生命时报》记者在一番调查后发现，肾虚已成为不良商家逐利的幌子，补肾同样被夸大成风。
“你肾虚了吧？”
　　饭桌上，小陈多喝了点啤酒，两小时内已经是第5次想去方便了。他趁着空儿，备感“羞愧”地再度起身，不知道哪位来了句：哥们儿，又去？你肾虚了吧？该补补了！随后，便是一阵哄堂大笑。其实，这是很多人，尤其是男性在饭桌上常遇到的事。记者随机调查时也发现，20个男性中，有14个怀疑自己肾虚，原因是出现过腰膝酸软、尿频、出汗、怕冷等自认为肾虚的症状，其中只有一人看过医生，并被诊断为肾阴虚。调查中，几乎所有人认为，补肾非常重要，年龄偏大的两位还购买了补肾保健品。
　　记着走访北京市朝阳区几家药店后发现，补肾类产品种类繁多，不少都贴有OTC(非处方药)的标签，有些宣传海报上，“肾虚”二字更是被醒目标出。一些推销员还会指着产品对消费者介绍：“这些都是补药，就算没肾亏吃了也好。不管男女老少，都得补肾。”上世纪90年代，“十男九虚”概念的宣传，使男人对补肾投入了持久的热情。大大小小的制药企业、保健品厂家都将此看成一个充满机会的市场。而如今，“壮阳”、“肾虚”的概念几乎被做烂，出于“圈钱”的目的，对“性福”的暗喻，“几分钟见效”、“一粒就XX”的广告充斥着人们的眼球。据估计，中国补肾类市场容量超过百亿，虽然近年来快速增长，依然没有达到市场容量的一半。
　　现在，以中老年男性为目标的补肾类保健品，已成为保健品市场的“第四大主流”，与主攻中青年女性的“减肥美容”类、主攻学生和家长的“提高智力”类及主攻老年人的“延年益寿”类形成保健品市场的主打。这引起了很多专家的关注，中国中医科学院西苑医院老年医学研究所张国玺教授就表示：“中医肾虚的概念已被不少企业当成幌子，他们为了推销自己的产品，打着肾虚的招牌，把中医的名声也给搞坏了！”
肾虚的四大误区
　　“国人对肾虚的关注度很高，但真正了解肾虚的人并不多。”北京中医药大学教授、中华中医药学会中医药文化分会主任委员张其成遗憾地告诉《生命时报》记者。肾虚几乎成了一个框，有点什么症状就往里面装。综合分析来看，老百姓对肾虚主要存在四大误区。

