医生为小明切除450克重的肿瘤。记者陈安摄
患万分之一罕见肿瘤与头部等大或为受精卵分裂异常引起
　　呱呱坠地，竟然脖子旁天生带着一个与自己脑袋一样大小的肿瘤，当地乡亲都说小明（化名）是“双头婴”。日前，来自广东陆丰的小明在中山大学孙逸仙纪念医院顺利获救，专家为他成功“减负”，切下一个九两重、麒麟西瓜大小的罕见肿瘤。
肿瘤与头部等大
　　小明是家中第三个小孩，他妈妈怀孕七个月时在当地医院产检，被告知胎儿有异常，临产时医生明确告诉她：胎儿脖子旁边有明显异物。但父母不舍放弃已成形的小生命，4月24日，小明来到了人间。
　　小明右脸挂着巨大异物的样子着实吓坏了家人，次日父母便带其到广州求医。“我从医二十年，第一次碰到头颈部肿瘤如此巨大的新生儿。”中山大学孙逸仙纪念医院口腔颌面头颈外科主任潘朝斌教授表示，会诊后发现，肿瘤已向内侵犯了小明的咽喉，占据了他咽喉部位4/5。“患儿明显呼吸困难，脑袋和脖子的活动都极大地受到了限制。肿瘤还压迫到他的气管和神经，极大地威胁着生命。”他说。
　　由于肿瘤一天天快速增长，必须尽快手术治疗。“手术难度很大，既要严格控制新生儿的出血量，又要在动静脉周围分割肿瘤，还得防范麻醉高风险。”在出生五天后，小明迎接了人生第一场重大挑战。经专家们通力合作，小明的肿瘤被成功切除，切下的肿瘤达450克，占了小明全身体重的1/7，手术过程非常顺利。
或受精卵分裂异常
　　术后小明转到儿科新生儿病房。“如无意外，患儿将来会与普通孩子一样正常成长，除了颈部那条不可避免的手术疤痕外，不会留下任何后遗症。”潘朝斌教授说。
　　据潘朝斌介绍，小明的肿瘤属于胎源性肿瘤，发病率在口腔颌面部肿瘤里约为万分之一，十分罕见。“目前病因尚不明确，估计是由于受精卵分裂异常引起的。先天性疾病有遗传和非遗传两种，近年来很多个案表明，母体受环境污染，导致子宫受感染、生下患癌新生儿的不在少数。”他说。
专家提醒
　　定期到正规医院做孕期检查；妊娠期间切忌乱服药、不要养猫和狗；避免生物、化学和物理的致癌因素对胎儿的影响，化学物质如苯、汽油、染料、颜料、烃类、焊接气溶胶、熔炉气溶胶等通过胎盘转运，很有可能使胎儿的发育受到损伤或致癌。另外家居装修中的苯、甲醛、氡有毒气体等，空气、水污染等都是婴幼儿患肿瘤的罪魁祸首。物理因素如电磁场、电离辐射和氡气等对儿童致癌作用比成年人更大；禁止吸烟、喝酒，尤其是二手烟。（记者涂端玉通讯员王海芳、朱素颖）

