六问：素养如何提高？
卫生部已开展全民健康促进工作；专家表示，民众只有掌握正确健康知识，乱象才无生存空间
　　作为北京协和医学院公共卫生学院院长，黄建始教授更关心的是民众健康素养的提高。他认为“只要掌握正确的健康知识，骗子就没有机会了。”
　　黄建始说，卫生部早几年曾组织专家编辑出版了《中国居民膳食平衡宝塔》和《健康66条———中国公民健康素养读本》，但有关部门并未对此进行大力推广。
　　“至2009年，只有6.5%的民众在健康素养方面考核及格，”黄建始认为，健康教育常识的普及工作还任重道远。
　　记者查询得知，中国疾控中心曾出台了一个《全国健康教育与健康促进工作规划纲要（2005年—2010年）》，纲要要求，广泛开展农村健康教育与健康促进，至2010年，东部、中部、西部地区农村居民基本卫生知识知晓率分别达到80%、70%、60%。
　　记者联系疾控中心，得到的答复是，该规划执行已由卫生部其他部门负责。随后又了解到，卫生部下属的中国健康教育中心有这样一职能，“开展大众卫生科学知识传播活动，向社会提供预防保健的相关知识范围，建立健康教育与卫生新闻宣传信息网络，推广经验及成果。”
　　记者采访该中心主任毛群安，他说，健康教育是需要过程的，我们也在组织相关专家到基层去进行保健养生方面的科普宣传，但并不是一时半会就能起到作用。在这个过程当中难免被骗子钻了空子。
　　就在调查临近尾声时，记者又发现，张悟本的《把吃出来的病吃回去》火了后，一本叫《把吃出来的病喝回去》的养生书又成为各大书店的畅销书。
　　该书作者的头衔有“国学大家”、“中国首席中医养生专家”、“易学家”、“作家”、“历史文化学者”。该作者想教给人们的是“喝水与养生的关系”。
　　他是否会成为下一个“张悟本”，谁也不得而知。

