　　据英国媒体1月14日报道，在撒利多胺(Thalidomide:一种镇静剂)丑闻发生半个世纪后，英国政府当天正式向受害者作出道歉，并表示愿意为幸存者提供2000万英镑的赔偿。
　　撒利多胺是德国一家制药公司生产的一种抗妊娠反应药品，半个世纪前英国许多孕妇服用此药，导致数千婴儿出现先天性缺陷。
　　英国卫生大臣迈克？奥布赖恩在议会上发表讲话时说：“对那些在1958年至1961年期间因服用撒利多胺而生病承受巨大痛苦的所有受害者，政府表示真诚的道歉和深深的同情。”
　　“我们承认，长期以来受害者家庭及这些孩子不仅承受着生理上的苦痛，还有精神层面的折磨。我知道很多受害者为了这个道歉已经等待了很长时间，”他说。
　　来自英国北部城镇哈罗盖特的47岁的盖伊？特威迪是撒利多胺受害者组织的成员，他表示政府的举动“当然是很好的”。“我为此感到非常高兴，迟到了50年，但也无妨，”他说，“这不仅仅是对受害者的道歉，也是对早期失去孩子的那些父母的道歉。”
　　上世纪50年代末到60年代初，撒利多胺被当作一种治疗妊娠反应的药物向全球推销。世界上受此药影响的新生儿共有1万名左右，其中包括一些四肢畸形和手脚缺失的婴儿。
　　这个医药丑闻引发了世界范围内对医药检测体制的重新审视风暴，也推高了美国食品和药物管理部门的声望，因为他们是唯一一个拒绝批准该药品的机构。
　　英国在1958年给这种药品颁发了销售许可，3年后才把它撤销。
　　据报道，英国的幸存者每年平均从这家德国医药公司拿到的赔偿少于2万英镑。奥布赖恩宣布政府会另外增加2000万英镑以满足幸存者的健康需求。(蔡东海)

