　　北京市人力资源和社会保障局相关负责人上午透露，截至去年11月底，北京市医保基金结余175亿元。这个数额表面看起来很大，但是平均到960万个参保人身上，数额并不多。人力资源和社会保障部以及财政部规定，各地的医保基金要留有一部分备用金，保证能够支付参保人员9个月的医保费用。北京市去年结余的这175亿元不多不少，与全市参保人员9个月的医保费用恰好相当。所以这个结余量是正常的。“医保基金的使用具有极大的不可预测性，比方说我们突遇流感这样的疫情，医保基金就会出现大量支出，我们必须留有一定的结余，以保证在特殊情况下的医保正常运行。”
医保应让百姓更多受益
　　“医保结余的资金要合理利用、造福于民，让老百姓更多获利。”昨天下午东城团小组审议中，一名社区卫生服务站基层医生的发言，迅速形成了全组参与的热烈大讨论。
　　“现在医保结余得很多，是不是能让患者多获些利？”海运仓社区卫生服务站站长马佳为代表们一一列举起来自群众的需求：
　　——现在检查费报销比例还是偏低，比如，CT或是核磁共振等一些超过100元的检查，如今已经是常规检查，却不能全部报销。
　　——老年人每年一次的例行体检应该纳入到报销中。
　　——报销药的范围方面，医保药分甲乙丙三大类，甲类全报，乙类部分报销，丙类要患者自己掏钱。能否把部分乙类或丙类的药品调整到甲类中来。
　　建议一经提出，立刻获得了小组代表们的积极回应。“用医保的结余可以给全北京居民买药，这笔钱应该更多地让老百姓获利。”孟卫东代表更提出，医保搞得好，还能刺激百姓敢于消费，“是一举多得的好事”。本报记者张楠J204
医保将出台
8项“减负”政策立即行动
　　马佳代表的意见，在有关部门的行动中获得迅速反应。记者今天从市人力资源和社会保障局获悉，近期本市医保即将出台减轻群众医疗负担的8项一揽子政策。
　　这些政策包括：提高门诊报销比例、最高支付限额、贵重医用材料和人工器官报销标准；扩大门诊特病报销范围、药品和诊疗项目；完善城镇居民医疗保险制度及医疗救助政策。其中门诊报销比例提高幅度较大，具体数字即将公布。
　　同时，城镇职工医保、城镇居民医保的最高支付限额也将分别提高到当地职工年平均工资、居民可支配收入的6倍左右。目前本市城镇职工的门诊最高支付限额为17万元，“一老”和无业居民为7万元。根据6倍工资、收入的指标可以算出，本市职工的门诊报销限额有望提高到27万元左右，“一老”和无业居民的医保报销上限有望提高到15万元左右。届时，参保人员的医疗负担将大为减轻。（代丽丽）

