　　人民网北京4月15日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）卫生部赴青海玉树地震灾区的救援医疗队今天在京出发。该医疗队共有93名临床及护理人员，携带6吨医疗救援物资赶赴灾区。
　　今天上午，由卫生部组织的北京、天津第一批地震救援医疗队从北京出发，赶赴青海玉树。北京、天津第一批医疗队有93名临床及护理人员，由普通外科、骨科、神经外科、胸外科、肾内科、重症医学科、儿科、麻醉科、急诊科、感染科、院感科等相关专业医师和护士组成。医疗队携带6吨医疗救援物资赶赴灾区，预计工作2周。
　　北京等各地卫生部门已派出首批150辆救护车赶赴灾区，随后还将派出第二批110辆赶赴灾区。四川省、云南省、陕西省、甘肃省、广东省、新疆自治区和西藏自治区的医疗队170余人也正在赶赴灾区，履行救死扶伤的神圣使命。
　　张茅书记在队员出发前的动员讲话中指出，玉树地震造成重大人员伤亡和财产损失，成千上万的群众饱受伤痛，流离失所，十余万人民的生命和健康遭到严重威胁。全国卫生系统紧急动员，在卫生部的统一安排下，各地组建了医疗救治专家组和医疗队，24小时待命，随时准备投身抗震救灾的第一线。张茅书记希望救援医疗队队员充分发扬攻坚克难的模范作用和吃苦耐劳的工作精神，不怕艰险、勇于奉献，用实际行动支援抗震救灾工作，完成党和人民交给的任务。
　　据了解，发生地震当日，卫生部门派出的青海、四川、西藏、甘肃共5支287人的医疗卫生救援队伍携带医药物资已到达灾区，并迅速开展医疗卫生救援工作。
玉树紧急救援：562名医疗队员奔赴灾区　　震区危急9省医疗队奔赴玉树救援　　卫生部等7部门紧急应对玉树震后防疫　　卫生部：93名医疗队员赴青海玉树救援　　玉树中心血站血液储存在唯一一辆采血车上玉树是鼠疫自然疫源地卫生部严防疫情暴发
