　　日前，粤港签署合作框架协议，港人在粤就医将享受同等待遇。看到这条消息，很多人不禁会问：那么，广东人在香港就医享受什么待遇啊？提起这个问题，真的让人有点生气。
　　就拿现在经常提及的广东人在香港生仔来说吧。我有一个朋友，去年提前预约到香港生仔。公立医院产妇套餐是3.9万港元，私立医院则是预约时先交4万港元押金，生产后再按实际费用结算。她向香港的朋友征询意见才知道，在香港，私立医院原来比公立医院服务要好，香港一般经济条件好一些的家庭都会选择私立医院生产。既然只是3.9万港元与4万港元的差别，我朋友于是联系了一家私立医院。可能由于已经有很多内地产妇在香港生仔，香港医院产科的说明资料已有全套简体中文版，指引也非常细致，但有一样却令我朋友感到气愤。那家私立医院的资料里明文规定：预约生产要交押金，香港居民6000港元，外籍人士6000港元，中国内地居民4万港元。
　　大家押金不一样，这代表什么？凭什么内地居民押金要比外国人交得多？大家都是非香港居民，待遇理应一样才对啊。我朋友一下子有了一种“受歧视”的感觉。
　　内地居民到香港生仔，很多香港人说，内地人挤占了当地的医疗资源。但其实，内地产妇去香港生仔，无论是公立还是私立医院，都是几万甚至十几万港元生个小孩，完全是商业性质付费，而且都是在先保证香港产妇床位的情况下才开放给内地产妇的，完全没有占用香港公共医疗补贴，反而是给香港医院带来大量的盈利。去年大约3万名内地产妇在香港生仔，每个按5万港元算，一年就是15亿港元！
　　与内地人向香港“输出”BB相对应，香港倒是大量向广东输入老人。据香港工会联合会的数字，2007年来粤养老的香港老人已经突破11万人，今年估算将达到15万人，占香港老人六分之一。目标集中在深圳、东莞、广州等珠三角大城市。然而，广州等珠三角城市也同样面临白发浪潮，好的养老床位“一位难求”。而根据刚签署的粤港合作框架协议，这些香港老人在广东就医都将享受同等待遇。
　　两种情况相比，我觉得香港人真系好着数！或者，这是另一种形式的“粤港合作”吧。

