　　记者日前从山东省卫生厅获悉，今年山东省将在全省各级各类医院，重点是二级以上公立医院，增加临床一线护士数量，逐步解决依赖患者家属或者家属自聘护工承担患者生活护理的问题，进一步规范和加强基础护理工作。到2010年底，在全省范围内创建20所“优质护理服务示范医院”、100个“护理服务示范病房”和500名“优质护理服务先进个人”。
　　根据《山东省2010年优质护理服务示范工程活动方案》要求，相关医院要建立健全临床护理工作制度、护士绩效考核制度、疾病护理常规、专科护理工作标准和临床护理服务规范、标准，明确岗位职责，规范执业行为。加强全员培训，强化服务理念，明确临床护士应当负责的基础护理项目及工作规范并履行到位，逐步解决依赖患者家属或者家属自聘护工承担患者生活护理的问题。引入患者和社会参与评价的机制，将临床护理服务内涵、服务项目和工作标准纳入院务公开，向患者及家属公示。推行临床护理责任组工作模式，结合实际探索实施护士分层次使用，以实际工作量为基础，实行具有专科特点的弹性排班，为患者提供连续、全程、无缝隙的护理服务。在提供基础护理服务和专业技术服务的同时，加强与患者的沟通交流，满足患者知情需求(环境、治疗、用药、膳食营养、康复、心理干预、手术、检查等)。
　　针对目前各大医院护理岗位普遍缺编的现状，今年我省将逐步增加临床一线护士数量，清理非护理岗位占编人员，最大限度地保障临床护理岗位的人员配置。全院临床一线护士占护士总数的比例不低于95%，普通病房床位数与护理人员之比应达到1:0.6，重点科室应达到1:0.6-0.8(设定条件为全院床位使用率85-95%)，重症监护单元(ICU、NICU等)为1:2.5-3，CCU为1:1.5(设定条件为床位使用率75-85%或使用有创呼吸机治疗病人不超过40%的情况下)。医院应建立一定数量的机动护士库，以满足节假日和突发事件应急调配使用。
　　建立垂直护理管理体制，护理部直接参与全院护士的人员调配、绩效考核等，实现护理部责权统一。提高护士福利待遇，在分配机制上向临床一线工作量大、技术性强、风险高、夜班多的岗位倾斜。(魏然王凯)

