　　吃完火锅，或者喝完浓茶、浓咖啡后，一些人常有“烧心”的感觉；工作劳累饮食不规律，也可能出现胃反酸、胸痛难受。专家指出，这些都是胃食管反流病。这种易被忽视的疾病呈逐渐增多的趋势，放任不管可能致癌。
　　重庆沙坪坝区４５岁的刘先生，因工作需要经常应酬，一日三餐没有规律，虽有胃炎，有时一天却要陪客人吃两顿火锅，常常感觉胃部难受，胸口烧得慌。日前到医院检查，发现他患上了腺癌。
　　第三军医大学重庆新桥医院消化内科副主任郭红教授介绍，刘先生是因为工作压力大、生活饮食不规律、饮食过于辛辣等原因造成的胃食管反流病，由于长期的胃食管反流，长期刺激气道，进而导致气道下端癌症的发生。
　　郭红教授说，胃食管反流病是一种常见的消化系统疾病，是胃里的酸性液体反流到食管，引起食管黏膜的病变。其常见症状是胃反酸、胸骨后区域出现烧灼般的烧心感。如不及时治疗，轻者会导致严重的食管炎，严重的可引起反流性食管炎、出血、哮喘、腺癌等。
　　郭红教授介绍，平均每百人中约有六七个人患有胃食管反流病，饮食不规律、饮食辛辣等是引起该病的重要原因。不过，如果能充分重视并积极治疗，胃食管反流病可以得到很好的控制和缓解。此外，平时的饮食要注意规律，尽量清淡。（记者刘卫宏）

