　　江苏、河北两家药企生产、销售劣质人用狂犬病疫苗被处3000万元罚金，吊销疫苗生产资质，公司有关人员受到相应处理。而据央视《新闻1+1》报道，对于这次“依法从重”处置，公众觉得不仅不够重，似乎还有点轻。
　　对企业处罚方面的关注不妨暂告段落，以观后效。其实公众更想知道，这起严重药品安全事故接下来会不会启动行政问责程序，对相关部门负责人进行处理？
　　两家药企劣质疫苗流向全国，监管部门难辞其咎。问题疫苗于2008年生产，去年底问题暴露，已近半年。照这情形，该调查的想必都调查了，该下结论的想必也有结论了，为何只公布对企业的处置，不见行政问责追究？
　　问题疫苗事件发生后，监管部门及时采取了控制措施，责令企业停止所有产品的生产和销售，并召回相关产品。国家药监局的通报还提到，卫生部门已采取了及时补种措施；药监部门紧急调送足够数量的疫苗到接种点，开展免费补种工作；目前尚未收到问题疫苗导致的不良事件报告，云云。
　　就算措施都做到位，也属于事后补救。难道相关监管部门只负责事后监督？不管怎么讲都是说不过去。相关部门不仅负责事前审批、事后监督，而且对生产、流通、使用等环节还有相应的监督管理职责。怎么一出事，前面这些工作环节都视而不见？既然守土有责，而据相关法规，一旦出问题应追究有关负责人的责任，何以迟迟不启动问责程序，查个清楚？
　　问题的重点也许就在这里。碰上类似重大事故，倘若只对企业从重处罚，而不去追究相关负责人的责任，后患无穷。食品、药品行业屡现官商勾结，形成庞大的利益链条。如果不以行政问责、法律惩罚等手段，坚决砍断相关利益链条，那么今天这家企业因问题产品被赶下船，保不定明天还有别的贪官污吏登上企业贼船。仅对企业实施重罚，作用实在有限。
　　遗憾的是，不仅这两起疫苗事故人们尚未看到行政问责的身影，山西疫苗事件到现在也没有下文，当时通报可是口口声声称将深入调查、绝不姑息。
　　惩罚不法企业是一回事，追究相关部门和官员的责任是另一回事，千万别以重罚企业替代行政问责。（特约评论员魏英杰）

