　　自去年3月1日起，有40万人口的陕西省神木县在全县全面实施“免费医疗”。近日县委书记郭宝成在接受媒体采访时表示，即使是算“经济账”，政府也“赚了一大笔钱”。他说，花了1.5个亿，把老百姓看病的问题解决了，老百姓爆发出生产的热情与积极性，形成了巨大的社会合力，民生建设“也是一个高回报的投资”。
　　神木县仰赖煤矿资源，在全国百强县中排名第92位。令人深思的是，排在神木之前的91个百强县，很多都比神木富裕得多，谁也没有去吃全民免费医疗这只“螃蟹”，唯独神木“神目”如电，挥起神剑斩断城乡医疗保障的不公平壁垒，敢为天下先，这是为什么？
　　有一点是肯定的，不是因为郭宝成“神”，恰恰是因为郭宝成“土”。诗人说，为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉。郭宝成则坦言，神木推行“全民免费医疗”，目的很简单：老百姓急切的需求。
　　郭宝成也绝不是为了作秀，他出生于1955年，离退休没几年了，在今年3月接受媒体采访时说：“我年龄大了，胆子也大了。反正快退休了，有一天权力就要为老百姓办点实事。”这不由人不联想到官场的“59岁现象”，有的官员临近退休，纠结得很，有权不用过期作废，再不大捞特捞就没机会再捞了。而像郭宝成这样的官员，想的则是再不为百姓多办点实事，就没机会了。两种价值观，判若云泥。
　　可以看出来，郭宝成以及神木县的其他官员心中是真正装着老百姓的。“以人为本”，说说很容易，但一旦放在现实利益中考量，便会产生以“哪些人”为本的问题。若从地方官自己的仕途升迁利益考虑，那得像林黛玉进贾府一样“处处留心，时时在意”，不一定做对的事，但绝不能做被人指摘的有很大风险的事。若从既得利益者的利益考虑，一旦触犯这些“精英”集体的利益，他们定会动用自己的社会资源横加阻挠，当官的保不齐连乌纱帽都保不牢。
　　神木的全民免费医疗措施刚推出时，饱受质疑，有说是“神话”、“乌托邦”的，有说会引发小病大治、财政崩溃的，有说会冒犯既得利益者的。而这些，也恰恰是很多地方官员懒政、怠政的绝佳借口。
　　教育、医疗、住房“新三座大山”，神木县政府搬掉了两座，除了全民基本免费医疗，还实行了十二年义务教育。要算“经济账”，哪怕政府不能赚钱，没有高回报，也是天大的好事。临渊羡鱼，不如自己也下水捕鱼，要捕到民生的大鱼，地方政府可不能只在岸上观望。

