　　不法分子盯上了售价动辄数千元甚至上万元一盒的抗癌药。4月12日，记者从市药监局获悉，药监人员近期连续查处数起涉及假冒进口抗癌药案件，制假售假者往往通过现场直销、网购等途径销售假药，而且假冒药品识别难度极大。
假冒抗肿瘤药频频出现
　　抗肿瘤药品售价昂贵，一般用于临床病情较危重的患者，其药品质量直接关系患者生命安全。近段时间，市药监局连续查处数起假冒进口抗肿瘤药品案件。
　　例如，前段时间，建邺药监分局通过网上监控发现，一家叫做“南京振玉医药有限公司”在兜售各种进口抗肿瘤药品。该公司并无网上售药资质，执法人员决定深入调查。
　　经周密部署，药监人员将该公司正在交易药品的符某抓了个现行。调查显示，符某销售的印度“GEFTINAT”(易瑞沙)和巴西“ERLOTINI”(特罗凯)等抗肿瘤药品，均无进口药品注册证号及中文标识，最终被认定为假冒药品。
　　无独有偶。玄武药监分局前段时间也查处了一起药房推销假冒抗肿瘤药品案。执法人员调查发现，赵某经常前往省肿瘤医院病房，向肿瘤患者的家属悄悄推销印度产“易瑞沙”抗肿瘤药。执法人员调查认定，印度易瑞沙没有在我国合法注册，应按假药论处。
　　记者了解到，上述数起案件的抗肿瘤药品，均为不法分子网购而来，药品质量无从保证，但不少患者家属病急乱投医，使售假分子有机可乘。
假抗癌药利润极其可观
　　抗肿瘤药品之所以被不法分子盯上，和肿瘤药品售价昂贵、利润惊人关系密切。
　　记者了解到，目前，国内正规抗肿瘤药品不足百种，其中进口品种约20种，零售价格均非常高昂，普通抗肿瘤药每盒约数百元，档次稍高的则要一两千元。
　　进口品种价格更为惊人，例如，“易瑞沙”每瓶零售价约5500元，“特罗凯”价格每瓶约6500元，“力比泰”每瓶8800元，还有的进口品种售价动辄每瓶上万元。业内人士统计，假如肿瘤患者全部使用进口药品，一个疗程往往需要数万元。

