　　人民网北京4月29日电（记者赵敬菡、傅立波）今年5月8日是我国著名医学家、我国胸心血管外科和心血管流行病学的奠基人之一，中国科学院院士吴英恺院士诞辰100周年。昨天，吴英恺院士诞辰100周年纪念大会在北京安贞医院召开。
　　全国人大常委会韩启德副委员长发来贺信，高度评价了吴英恺院士的一生，鼓励医务人员继承和发扬老一辈医学科学家的优良传统，团结奋斗，努力工作，为中国的医疗卫生事业，为人民的健康做出不懈的努力。
　　吴英恺院士1955年当选为第一批中国科学院生物学部委员（院士），是当之无愧的医学大家。1940年他成功完成了我国第一例食管癌切除术，1944年成功地施行了中国第一例未闭动脉导管结扎术。1949年成功地施行了中国第一例缩窄性心包炎切除术，取得开创性成就。多年来撰写了国内外有影响的著作17部，论文200余篇，主编了由12个国家、150余名著名专家撰写的医学专著《国际心胸外科实践》，是迄今为止由中国人担任主编的第一部国际英文版大型论著，在世界胸外科的研究中具有极其重要的影响和作用。
　　吴英恺一生主持创建了三所医院，两个研究所，五个心胸外科，在长期的实践中积累了丰富的医院管理经验，培养了大批医学人才。吴老在年过七旬的时候，克服重重困难，创办了北京安贞医院，以极大的毅力将一所简单的结核病院建设成了一所大型综合医院。历过26年的发展，今天安贞医院已成为全国心肺血管疾病的技术指导与诊疗中心之一。
　　为传承优良传统，勉励青年医务工作者继续学习吴英恺的精神，大会向青年医生科技人才颁发了“吴英恺青年科技奖”。鼓励青年医生继承吴英恺的遗志，做一名无愧于新时代好医生。

