　　许多临床病例显示，癌症患者病前大多经历了亲人故去、失恋、离婚、失业、降职或天灾人祸等重大生活变故，这些生活重大事件加之负性情绪极易形成“癌症性格”。
　　湖北省肿瘤医院院长、湖北省抗癌协会理事长陈焕朝主任医师指出，“癌症性格”的具体表现包括：性格内向，表面上逆来顺受、毫无怨言，内心却怨气冲天、痛苦挣扎，有精神创伤史；情绪抑郁，好生闷气，但不爱宣泄；生活中一件极小的事便可使其焦虑不安，心情总处于紧张状态；表面上处处以牺牲自己来为别人打算，但内心却又极不情愿；遇到困难，开始时不尽力去克服，拖到最后又要做困兽之斗；害怕竞争、逃避现实，企图以姑息的方法来达到虚假的心理平衡等等。
　　陈焕朝介绍说，人体神经系统的内分泌系统和免疫系统共用一套信号。一旦受到“癌症性格”的干扰，就会导致神经内分泌活动紊乱，器官功能活动失调，并使机体免疫能力降低，免疫监视功能减弱，进而影响免疫系统识别和消灭癌细胞的监视作用，易导致癌细胞转化和突变。积极向上、乐观开朗的性格以及良好的心理素质不仅能有效地预防癌症，还有利于治疗，而孤寂、愤怒、悲哀、绝望等负性情绪则可损害人的免疫系统，诱发癌症。(黎昌政)
　　来源：燕赵晚报

