　　许多人相信多吃水果有益健康，所以他们就拼命吃。出门时，手提包里放着苹果；上课时，课桌上葡萄香蕉不断；吃饭后，还总有一份水果沙拉当甜点。
　　不可否认水果有益健康，它能补充维生素、纤维质以及抗氧化剂，让人们免受疾病困扰。
　　但有些人水果实在是吃得太多了，并且引发了肥胖、蛀牙等健康问题。
水果吃多了一样会发胖
　　人们认为，要想身体好，一天至少要吃五份水果和蔬菜。
　　但是，这个摄入量针对的是体重正常的人群，对于那些身体肥胖、体重超重或者胆固醇过高、患有糖尿病的人来说，吃太多水果就会遇到麻烦。这就是为什么有些人有着健康的生活方式，体重却一直在增加的原因。
　　英国伦敦帝国学院代谢药物顾问卡莱尔·勒·鲁克斯说：“那些因水果吃得过多导致体重超标者其实都是些比较注重保持体重的人。我看见过一些人根本无法理解自己为何会超重，他们的饮食很健康。检查结果表明，正是‘健康’的饮食方式导致了他们体重增加。他们吃了太多的水果或者喝了太多的果奶，他们几分钟之内就能摄入300卡路里的热量。”
　　这并不是他们缺乏自我控制的能力，而是水果里含有大量的果糖，这种物质不会让你感到饱。
　　英国饮食协会营养师乌尔苏拉·阿伦斯说，人在吃糖时，身体会释放出胰岛素，告诉人的大脑已经吃得足够了。
　　她说：“胰岛素水平高会抑制食欲，但果糖不会扣动胰岛素的‘扳机’，所以大脑不会得到‘已经饱了’的信息。”
　　这就能解释为什么有些人能够在不知不觉中啃掉一片又一片甜瓜或者吃掉那么多的葡萄。
喝橙汁后30分钟别刷牙
　　水果吃多了对牙齿也不好。咀嚼水果会在口中释放糖分，牙齿会受到伤害。果汁或果奶的问题更严重，果汁和果奶是水果压榨做成的，会在口中释放更多的糖分。

