　　广州参保人在佛山住院或到指定慢性病门诊、门诊特定项目、普通门诊治疗，不用再回广州报销，可以直接刷医保卡了！昨天上午，“广佛同城广州在佛山首批医保定点医疗机构签约仪式”在佛山第一人民医院举行，广州市医疗保险服务管理局与佛山市一医院、中医院等佛山8家医院签订协议。
广州参保人
　　在佛山有8家定点医院
　　据悉，本次签订协议的8家佛山医院，南海区医院占了5家，“我们抽样统计发现大部分选择佛山异地就医的广州参保人都是选择在南海的大沥、黄岐、桂城等地，所以这次我们的定点选择是很有针对性的。”
　　广州医保局副局长伍锦明表示随着广州市民到佛山居住、就业越来越多，今后还会继续扩大广州在佛山的地点医院覆盖。
已办异地就医者
　　还可多选3家佛山医院
　　另外，对于那些已经在广州医保局办理了佛山异地就医备案手续的广州参保人也有新的规定。“他们除了可以在上述8家医疗机构通过系统记账就医外，还可以根据自己生活的实际，选择佛山地区的其他3家医疗机构作为定点就医机构，但就需要按照异地就医的手续回广州办理报销，不能通过系统记账就医。”伍锦明说。
　　据悉，目前办理佛山异地就医备案的广州参保人约有2000多人，伍锦明表示，随着广州在佛山定点医院覆盖的扩大，今后广州市民在佛山就医基本不用办理异地就医备案了。
　　记者留意到，已办理佛山异地就医的广州参保人在上述8家定点医院进行普通门诊就医时，不能享受实时记账结算，而仍沿用原来的包干支付方式，为每年2000多元左右。
　　根据不完全统计，目前在佛山置业的广州市民已超过10万，加上外派到佛山工作的相当部分广州人，目前活跃在佛山的广佛候鸟人数将近20万，广州在佛山确定定点医院，对这些候鸟来说绝对是个福音。
佛山职工7月起
　　转院到广州可实时结算
　　昨天仪式上，佛山市人力资源和社会保障局局长林征向媒体透露，佛山职工转院到广州的30家定点医院就医也将于7月1日起实现住院报销实时结算，不用再自行垫付，以减轻患病者的经济压力。
　　据悉，目前只有广州珠江医院可以对佛山转院住院参保职工实施实时结算。广州医保局也表示，近期将全力配合佛山社保部门在广州的定点医院网络建设，方便两地市民同城生活，同城享受医保。（记者邓柱峰通讯员卢健华）

