广告宣传一次刷牙迅速美白，消费者反映用了半个月也不见白
“中华牙膏”受质疑
阅读提示
　　广告说：“一次刷牙后，牙齿迅速更美白！”消费者说：“用广告中的牙膏都快半个月了，我怎么就没变白呢？更别提瞬间了！”
　　客服员说：“该牙膏拥有双芯膏体。刷牙时，内层深蓝膏体产生蓝色泡沫，蓝色物质吸附于牙齿表面，蓝色与牙齿黄色在一起，在光照的作用下，会给人视觉上产生错觉，感觉迅速变得更美白。”
　　闹了半天，著名跨国公司“联合利华”生产的中华牌“魔丽迅白”牙膏，竟是跟消费者玩儿了一场魔术！
　　美白牙膏，可能我们并不陌生，但对它的期望值也不太高。但有一种牙膏自称“魔丽迅白”，包装盒正面清晰的写着“实验证明，一次刷牙后，牙齿迅速更美白”，电视、网络广告铺天盖地，这就是大名鼎鼎的“中华”牌牙膏，东家是著名跨国公司“联合利华”。
读者投诉:刷了半个月也不白
　　“瞬间展现你的美白笑容！一次刷牙后，牙齿迅速更美白！”
　　每当电视上出现这则广告时，张小姐总是不由地对着镜子作“龇牙状”，上下打量着自己的牙齿。“用广告中的牙膏都快半个月了，我怎么就没变白呢？更别提瞬间了。”
　　张小姐牙齿除了有几个让人心烦的龋齿外，牙齿颜色属于和大家一样的“大众色”，并非难以见人那种牙色。
　　只是每天看着广告中魅力女主角总是抱以真诚的笑容，于是经不起诱惑，张小姐兴冲冲跑到超市买了一支回来。
　　第一天使用时，挤出的牙膏体是蓝色的，刷牙时牙齿瞬间变为蓝色（暂时的），口腔也被蓝色的牙膏泡沫充斥。张小姐还想就是不一样，别的牙膏都是白色的泡沫，咱这竟是蓝色的，高科技呀！
　　于是乎，本着不留死角、迅速变白的原则，她对着镜子把牙齿认真刷了一遍，却没有出现广告中所提的“一次刷牙后，牙齿迅速更美白”。反而牙齿表面感觉涩涩的，口腔中也有干涩的感觉。

