春季养肝法盘点
　　尽管天气还没完全转暖，但立春后阳气升发，冰雪消融的趋势已经显现。按照中医学五脏与四季的对应关系，春季易使肝旺，因此从现在开始，护肝之战就要打响了。
饮护肝汤
　　枸杞粥：枸杞子30克，大米60克。先将大米煮成半熟，加入枸杞子，煮熟即可食用。此粥适合那些经常头晕目涩、耳鸣遗精、腰膝酸软的人。肝炎患者服用枸杞粥，则有保肝护肝、促使肝细胞再生的良效。
　　此外，黑米粥和红枣粥也适合春季护肝。其中黑米粥适合肝肾虚损及妇女产后体虚；红枣粥则更适于脾胃虚弱者。
喝养肝茶
　　蜜糖红茶：冲泡红茶，再根据个人口味调适量蜂蜜、红糖。每天饭前喝1次，能温中养胃、护肝驱寒，适合肝火旺，脾胃功能不佳者。
　　葱白生姜茶：大葱1根，拍扁切碎放锅里，加开水1碗，用大火烧沸，加红茶适量，调入生姜汁1匙，冲浓茶趁热饮用。喝完后就可以上床睡觉，能增热御寒。
压护肝穴
　　双手相叠，擦两乳间的膻中穴，上下往返30次，可舒畅气机，刺激胸腺，增强免疫力。或者也可以两拳松握，捶击两小腿上部的足三里穴，可补肾强肝，固护脾胃。
做护肝操
　　干洗腿，两手紧抱一侧大腿根，稍用力向下摩擦到脚踝，然后再往上到腿根。或也可揉腿肚，即以两手掌夹紧一侧的小腿肚，旋转揉动。
　　卧姿养肝。春季宜早睡早起，睡觉最好能头东脚西，仰卧而睡。同时，还可在睡前做做吞津运动，每天一次。
　　按摩两胁(即两肋外侧)。自然站立，两手分别反复摩擦两肋外侧，直到局部发红发热为止。
晒眼养肝
　　中医讲，肝开窍于目。所以，如果肝脏受损，就会让眼睛觉得干涩、困乏。反之，养好眼也能护肝。春天的阳光温暖却不强烈，建议人们可以全身放松，面对太阳，闭上眼睛，让玻璃窗和眼睑滤去过于强烈的太阳射线，使温热的阳光透进眼球，同时转眼珠，先顺时针方向缓缓转10次，再逆时针转10次，每天持续15分钟即可。
调摄情志
　　春天要特别注意调节情绪，避免肝气抑郁，否则就会生出许多病来。比如，遇到不快的事要戒怒，并寻求适当的方法及时宣泄。万物升发的季节，不妨多出去走走，培养一些兴趣爱好，也有利于疏散肝气，避免郁结。(天津中医药大学博士生王杰)

