　　2008年，有调查显示，每个中国人在这一年里吃下了19.6公斤的糖，相当于每天吃了50克糖。与30年前相比，中国人的糖摄入量整整上升了5倍。这一数字让人惊诧的同时，也让人万分不解：生活越来越好，害怕肥胖的人越来越多，我们哪怕吃一块糖、一点甜食都要前后思量，怎么糖的摄入量还是越来越大呢？
　　原因就是，并非甜的食物里才含糖，很多吃着无味，甚至是酸的、咸的食物里，都可能有大量“隐形糖”存在，这些“隐形糖”已经成为近年来国内外营养学界关注的焦点。而吃糖多的危害，一点也不亚于吃盐多的危害，除了引发肥胖、高血压、心血管疾病外，还会带来骨质疏松、胆结石、视神经炎、阴道炎，甚至是表现为任性、易冲动、易暴躁的“甜食综合征”，这些是相当一部分人没想到的。
一份红烧肉藏着50克糖
　　“大部分隐形糖都藏在加工食品和餐馆做的菜里。”中国农业大学食品学院副教授范志红很早就开始关注隐形糖的危害，她告诉记者，膨化食品和核桃粉、芝麻糊等速溶糊是加工食品中最大的“隐形糖”藏匿者。比如雪饼、鲜贝、虾条等膨化食品，因为含油脂少，被不少商家抓住这一点大打健康牌，很多家长也喜欢买给孩子吃。它们吃起来虽是咸的，但里面含有大量淀粉，却不含任何能抑制血糖上升的膳食纤维。核桃粉和芝麻糊也是如此，稍有生活经验的人都知道，它们即使磨成粉，加入沸水后也不能搅成糊，厂家一般都会加入淀粉糊精等添加剂让其成糊。这两种食物中的淀粉进入体内，升高血糖的速度比糖还要快。与此类似的还有土豆、芋头等高淀粉蔬菜。美国著名营养教育家劳拉·道尔森在她的《低糖膳食》一书中指出，这些食物中的淀粉食入后会迅速转化为葡萄糖，它和吃白糖没什么分别。
　　餐饮业里有句行内话叫“糖调百味”。国家高级烹调师、山东首席烹调技师张亮告诉记者，餐馆里的菜中，一份葱烧海参大概要加糖15—25克，红烧排骨、红烧鱼、鱼香肉丝大概加25—30克，红烧肉要加40—50克，九转大肠甚至要加50—60克，最高的是无锡排骨，每份要加入75克左右的糖。其他的加工肉制品，比如人们爱吃的肉干、肉脯里也含有不少糖。
　　吃水果虽然健康，但其中的糖分也不容忽视。首都医科大学附属北京同仁医院内分泌科主任杨金奎提醒，别看西瓜吃起来甜，其含糖量仅为4.2%；猕猴桃吃起来较酸，含糖量却是10%。含糖量在9%—13%之间的水果还有苹果、杏、无花果、橙子、柚子、荔枝等，而柿子、桂圆、香蕉、杨梅、石榴等水果，含糖量超过了14%。
　　还有一种“隐形糖”是在面包、话梅、酸奶和调味酱里。北京友谊医院营养师华鑫说，一般的白面包100克中含有10—20克左右的白糖，这还不算其本身的淀粉含量。话梅等零食为了防止变质，会加入大量的糖抑制细菌生长。酸奶的制作配方是100克牛奶配10克左右的白糖；番茄酱、烧烤汁等调味酱里，每百克大概有15克左右的糖。哪怕是市面上广为流行的“无糖食品”，其中添加的木糖醇对血糖的影响虽然小于白糖，但研究表明，每克也会产生2.4千卡的能量，比葡萄糖每克产生4千卡的能量只低一点。因为木糖醇的价格远远高于白糖，不少“无糖食品”中甚至同时添加木糖醇和白糖，这种造假行为极易误导糖尿病患者。

