慈善注入惠民医疗更添关爱
　　有付出，就有回报，回报还是多方面的。
　　首先是病人对医生的回报。该院医生李立定讲述了一个感人的小故事：去年底的一天，天气很冷，他到琼中黎族苗族自治县什运乡筛查病人，一位老阿公一直站在他后面。当他为所有群众看完病后，老人才过来看病，李立定问老人：“你为什么一直站在我身后，不早点过来看病呢?”老人回答：“天那么冷，我站在你身后可以帮你挡挡风，你吹一上午风会生病的，你病了，就不能给其他村民看病了。”老人的话，感动得李立定眼泪直流。
　　其次是社会对医院的回报。今年初，省慈善总会会长蔡长松到省惠民医院调研后，认为这是件惠民大好事，下决心积极推进省慈善总会在惠民医院挂牌，将慈善服务的宗旨与惠民医疗救助的实际意义有机地结合起来。今年3月，省惠民医院正式更名为省慈善惠民医院，省慈善总会向该院捐赠工作用车两部，中华慈善总会捐赠总价值47万元的医疗设备15件。
　　饶惠民说，除了新农合基金和城乡医疗救助金以外，各种社会捐助资金也是惠民医疗救助费用的重要补充。据了解，目前，省卫生厅已筹集了500万元医疗救助基金，在此基础上，将协调整合中华慈善基金会、省残联、省总工会等部门募集的各类社会捐助资金，开展惠民医疗救助。
　　我们有理由相信，政府的帮助，社会慈善力量的关怀，将为中部山区困难群众树起健康长城，他们遇到重病、大病不会再一筹莫展，而是满怀信心地走进省慈善惠民医院。（记者范南虹特约记者尹秋艳）
看得见摸得着的民生
　　民生，就应该是看得见摸得着的，能够让老百姓得到实实在在的好处的。
　　我省在中部山区建设慈善惠民医院，开展惠民医疗救助，就是一件看得见摸得着的民生工程。
　　对于我省中部山区来说，其发展较沿海地区落后，不仅老百姓收入低，公共医疗卫生建设投入也有很多欠账。老百姓得了病，得不到及时治疗，往往小病拖成大病，大病拖成重病。一些富裕的家庭都会因病致穷、因病返穷，而困难家庭中，若有一个病人，尤其是家庭主要劳动力生病，不仅家里经济负担加重，而且会失去家庭的顶梁柱，失去家庭经济来源，陷入贫病交加的困境。
　　惠民医疗救助，不仅是在帮助贫困家庭挽救一个病人的健康，减轻他们的负担，更重要的是帮助一个贫困家庭共同克服困难，帮助他们树立信心，帮助他们重新找回生活新的动力和希望，也把政府惠民的阳光普照到了他们身上。
　　省卫生厅、民政厅、财政厅在充分利用省第二人民医院现有卫生资源的基础上，与慈善机构一起，共同在中部山区实施惠民医疗救助工程，建立省慈善惠民医院，而且建立起长效机制，将其制度化，使惠民医疗救助有了资金和政策保障。这种为民办实事，济困帮难的精神值得大加推广。倘若政府各职能部门都能把民生工程办到实处，办成看得见摸得着的实事好事，政府在老百姓中的威望与口碑就能与日俱增，从而促进社会的和谐与进步。(记者范南虹)

