　　从10月22日起执行。与现行规定价格比，有45％的药品降价，平均降幅12％左右；有49％的药品价格未做调整；有6％的短缺药品价格有所提高。
零售指导价格是按照药品通用名称制定的，不区别具体生产经营企业，各级各类医疗卫生机构、社会零售药店及相关药品生产经营单位经营基本药物，可依据市场供求情况，在不超过零售指导价的前提下，自主确定价格。《通知》规定，原来针对具体企业定价或特定包装规格定价的药品，作为基本药物销售也要执行此次公布的统一零售指导价格。
　　国家发改委有关负责人说，制定基本药物零售指导价格主要遵循了以下三条具体原则。一是确保企业能够正常生产和经营基本药物，保障市场供应。二是充分考虑当前我国基本医疗保障水平和群众承受能力。三是结合市场实际和供求状况，区别不同情况，采取“有降、有升、有维持”的方法调整价格。国家公布的零售指导价格与老百姓购买基本药物的实际价格并不完全相同：公布的零售指导价格是按照药品通用名称制定的最高限价；市场实际零售价格是在市场竞争中形成的。不同企业生产的同种药品在市场中的实际交易价格，不仅与企业产品品牌、质量相关，还与购销双方的交易方式、购销数量，货款回收时间等因素密切相关。
　　该负责人说，这次国家调整基本药物零售指导价格，一方面是要使基本药物价格总体水平有所降低，以减轻群众负担；另一方面是要合理引导企业保质保量生产供应基本药物。零售指导价格调整后，价格总水平降低，会对减轻群众药品费用负担起到一定的积极作用。特别是实行基本药物制度的地区，政府举办的基层医疗卫生机构零差率销售基本药物，群众不用再支付原来需要承担的15％加价部分。同时，国家还将加强基本药物质量监管，明显提高基本药物报销比例。

