　　“院里一个医生早晨查完房，有个病人出现并发症，家属威胁要跳楼，结果医生自己跳了。”原来这个跳楼的医生，自身患有抑郁症。天津市第一中心医院院长沈中阳委员说，近年来自己的医院几乎每年都有一名医护人员跳楼自杀。
　　在今年两会政协医卫组委员的分组讨论、联组发言中，全国政协委员、解放军总医院副院长范利两次发言大声疾呼，我国医务人员的身心健康和队伍稳定性不容乐观。“三大压力”导致我国医务人员身心疲惫，出现离婚率高，安眠药服用率高，饮酒吸烟率高，高血脂、癌症、消化性溃疡患病率高，自杀率高五大特点。
“医护忙死，病人冤死”
　　“医务人员长期承受着超负荷工作压力。”范利委员说，医务人员缺编情况没有改善，医院通常按床位定编，但现在床位周转快，门诊量更是爆满。工作量增加，医生们形容是“从鸡叫做到鬼叫”、“医护忙死，病人冤死”，日夜不分的24小时“轮班制”，以及无规律的随时加班加点地抢救病人，使医务人员的生物节奏紊乱，导致精神高度紧张。很多医务人员不堪重负，出现各种生理和心理问题。
　　此外，过于量化的绩效考核制度如评职晋升，都涉及到课题、论文和获奖数量。目前，有的医院以SCI论文数量给医务人员定岗评职，导致医务人员心理压力倍增。面临医疗市场日益激烈的竞争，在社会公益性与市场营利性的夹缝中，医务人员在为患者提供“质优价廉”的医疗服务的同时，还要考虑经营创收、生存发展的问题，这也是医务人员一个重要精神压力来源。
　　“二是长期面对着不良刺激的压力。”范利说，医务人员每天所面对的是躯体和心理存在各种障碍的特殊人群，经常处在疾病、伤残、死亡和悲伤等应急场景，患者及家属痛苦、焦虑、绝望等负性情绪不断刺激医务人员的神经。加之经常面对患者、家属对疾病诊治期望过高而无理的施压，使医务人员心理感受大起大落，心境恶劣，易激发精神病性焦虑、抑郁等心理疾病。
　　“三是承受不公正对待的压力。”她说，医学面对的是生命和健康，是一个充满未知、充满探索的高风险行业，在诊疗中医护人员面临很多“不确定性”因素，许多疾病还无法根治或难以明确病因，而大众对医生期望值过高。无法遏制的无理“医闹”给医护人员带来人身安全的恐惧。在医疗纠纷评价中实施“举证责任倒置”，也使医护人员有“一脚踏在急救室，一脚站在被告席”的感觉，造成很大心理压力和精神负担。
八成以上医务人员存在睡眠障碍
　　范利委员说，调查结果显示，综合医院多于80%的人有不同程度的睡眠障碍，72%的人有疲乏感，48.6%的医护人员产生职业倦怠，27.74%的人存在焦虑、急躁、抑郁等心理问题，16%的人分别得了身心疾病和免疫系统疾病而离职；12%的医生曾经患过抑郁症，但由于“耻辱感”强烈，甚至因害怕失去工作而拒绝求助心理医生。医务人员长期的高体力消耗、高智力投入、高风险处境、高压力承受而低收入回报的状况，导致出现离婚率高，安眠药服用率高，饮酒吸烟率高，高血脂、癌症、消化性溃疡患病率高，自杀率高五大特点。

