　　王小姐这两天无心工作，心情烦躁，对节日充满了期待，但是想到节后上班的工作压力，又平添忧虑。近日，记者从东南大学附属中大医院了解到，临近春节，类似王小姐这样情况的患者来咨询问诊的还真不少，有的担心自己患上了焦虑症。心理医师提醒说，这是节前正常的心理反应，属于焦虑情绪综合征，不是医学意义上的焦虑症。
　　据该院神经内科心理门诊牟晓冬心理医师介绍说，近期这样的病人不少见，有的是打电话咨询，多讲述自己坐立不安、无心工作，时而心情烦躁，时而忧虑，特别是觉得有许多事情要做，但又什么都不想做，感到紧张，不安。一对年轻夫妻告诉医生，临近春节，本以为可以好好享受二人世界，但是一见面就吵架。一位张姓患者说，自己打拼了一年，回到家想享受温暖的感觉，但是并不是自己期待的那样，心里很失落。而其妻子却抱怨丈夫回家不够体贴。许多患者怀疑自己患上节前焦虑症。
　　牟晓冬心理医师分析说，节前焦虑症在医学上没有这样的叫法，它只是节前或过节时候人们焦虑情绪的综合表现，是人们正常的心理反应，不必大惊小怪。特别是对于平时工作紧张的人群，突然轻松下来，可能会很不习惯，心理上会出现一种情绪应激反应。如表现为兴奋、期待、焦虑和紧张、担心，总觉得许多事情都包围着自己。而焦虑症从医学的定义上则严格得多，一般来讲毫无理由地担心、导致精神非常痛苦，扰乱社会生活，干扰正常的工作，至少持续6个月以上的才被称为焦虑症。
　　医生提醒说，平时工作紧张的人不要在节日期间过度放松，应该合理地安排自己的节日生活，建议列出生活计划表，将自己每天要做的事情记录下来，这样会大大缓解焦虑情绪。过节期间要做到合理饮食，规律生活，不要过度疲劳，精神上适当放松，避免节后上班出现不适应。(杜恩毕晓红)

