　　政府工作报告强调加快公立医院改革试点。此前，全国１６个城市已经被确定为公立医院改革的试验田。公立医院改革难在哪里？出路何在？两会上，代表委员就此进行了“会诊”。
不能再搞“ＧＤＰ式”评价方式
　　“公立医院为什么偏离公益轨道，根子是定位模糊。”全国政协委员、复旦大学附属中山医院教授葛均波说，“每到年底，许多公立医院就刮起攀比风，院长们的‘政绩’就是谁赚的钱多。公立医院如果继续攀比利润，搞‘ＧＤＰ式’的评价方法，就会产生乱象、怪象。”
　　全国人大代表、四川省卫生厅副厅长王正荣表示，公立医院名义上是政府办的公益事业，但目前政府投入只占医院运营成本的１０％左右。“多数公立医院徒有‘公立’之名，实际是遵循市场法则运行，将创收指标层层分解到每个科室、每个医生，医务人员的收入与营业额挂钩，这必然导致看病难、看病贵。”
　　“国家已明确医改方向，目标就是让人人享受基本医疗服务。”全国人大代表、著名血液病专家陈赛娟说，“只有坚持公益性才可能出现一系列‘回归’，否则国家再多的投入也起不了应有作用。”
“管办分离、医药分开”亟待建立
　　“组织部门管干部，人事部门管人，财政部门管钱，卫生部门管事，还有药监、物价等部门各管一摊……甚至个别地市的卫生局长兼任医院院长。”山东潍坊医学院眼科研究所所长康凤英代表说。
　　行政式管理的存在，使得一些公立医院的资产管理、发展规划、重大决策等责任不清，成百上千万元的投入院长一个人就可以拍板。康凤英等代表建议，公立医院应尽快实行“管办分离”。
　　我国将推行药品“零差率”作为公立医院改革试点的重要内容，此举将对公立医院的补偿机制产生深远影响。代表委员们指出，切断医务人员和药品收入之间的联系有望遏制趋利性，降低群众用药开支。
　　全国人大代表夏绩恩指出，“医药分开”涉及众多复杂问题，比如病人在外自行购买的针剂能否在院内输液，一旦出现问题责任如何认定？药事服务费何时收取，按什么标准收取？老百姓能否认同等？这都需要配套政策进行规范。

