　　2月2日下午，广州市副市长徐志彪接种了甲流疫苗，成为开放接种人群后的首批自愿接种者之一。据介绍，广州现已全面开放甲流疫苗接种，凡自愿者均可前往所在地社区卫生中心免费接种。疾控专家提醒：如为高血压、糖尿病、呼吸系统疾病等慢性病患者，接种前最好持病历到社卫中心咨询能否接种。
　　徐志彪表示，当前甲流疫情虽然平稳，但春节后还可能会有第二波甲流疫情高峰。据广州市卫生局疾控处处长周端华介绍，截至昨日，广州已接种47.9万人，农民工接种1.9万人，未有新的严重不良反应者出现。
　　根据广东省卫生厅疫苗供应计划，广州目前还有25万人份疫苗可供接种。有意接种的市民可于2月5日起至2月底前到居住地所在社区卫生服务中心或镇卫生院接种。
逾两成广州人有甲流抗体
　　昨日记者从广州市疾控中心获悉：上周广州市已连续第七周没有聚集性甲流病例出现。
　　广州市疾控中心副主任杨智聪告诉记者，上周确诊甲流患者20多人，流感样病例在门诊患者中所占比例稍超4%。
　　他透露，目前刚刚完成的一份针对广州市1000多名自然人群的检查显示，超过20%的人已有甲流抗体，其中既有疫苗接种者，也有之前患甲流后产生抗体者，具体数据还在统计中。（记者涂端玉通讯员黄穗）

