　　3月8日，卫生部长陈竺在答记者问时表示，过去给的公立医院所谓以药补医的政策助长了医院的趋利倾向，导致开大处方、多用药、用贵药现象的发生，“我们要想办法改革它”。
　　陈竺说，卫生系统要监管医疗机构，坚持公益性，就必须当好裁判员，所以，提出了一个管办分离的问题。现在一些地方在探索理事会领导下的院长负责制，这是为了更好地体现公立医院要向着提供基本医疗，而不是创收这样一种方向去发展。
　　他强调，从卫生部门来说，也在考虑如何汲取国内外的一些先进做法，将大病按病种付费和常见病管理的按人头付费，以及基于这两种付费体制的预付制等支付制度的改革建立起来。
　　关于药价虚高的问题，他表示，随着国家基本药物制度的建立，已经让我们看到了显著成效，“很多省通过这样一个做法，使得药价已经降低了25%到50%。”
　　陈竺介绍了医改近期重点工作：
　　第一，通过促进基本公共卫生服务逐步均等化，使人民群众少得病。目前已经给3200万15岁以下的儿童免费注射乙肝疫苗。有将近150万的农村妇女得到宫颈癌的免费检查，近百万妇女得到乳腺癌的免费检查。
　　第二，进一步扩大城乡居民基本医疗保障覆盖面。新农合应该说是世界上覆盖人数最多的一项保障事业，目前参合人数达到8.33亿，去年一年，有7.59亿人次的农民通过新农合得到了补偿。
　　在全国范围来看，近几年来，由于医疗保障制度的不断完善，政府在卫生总费用当中的支出已经接近25%，社会是35%，个人付费已经从2000年的50%多降到了近年来的40%。
　　陈竺说，今年卫生部将会同有关部门启动“农民工健康工程”，内容包括传染病和慢性病防控及职业病防治等。（记者李柯夫）

