　　卫生部于2010年4月13日下午14:30在卫生部五楼新闻发布厅召开新闻发布会，介绍血友病患者信息管理工作有关情况。以下是部分内容实录：
中国日报记者：
　　因为VIII因子在国内生产对需求来说还存在一定缺口，我们会不会考虑解禁国外的血液制品进口VIII因子？第二个问题，关于现在手足口病疫情爆发的问题，我们看到一些报道，一些区域已经有了一些手足口病的爆发，我们想了解一下全国的情况和举措是怎样来抑制它的爆发？
赵明钢：
　　对于我国目前血液制品，包括VIII因子、人血白蛋白等等，确实在有些地方临床使用上有一定的缺口。我们一方面强调合理使用，另一方面在组织企业加紧生产。同时我们也和有关部门共同协商，加大引进的速度，我们可以根据需要来适度引进。但是解决问题的关键还在于我们要依靠本国的力量来解决这个问题，特别是像VIII因子，它具有一定的储存有效期，如果要运输的话，从对方的生产企业运到中国，通过海关检验检疫，这个期限大概已经过了。所以主要的解决问题手段还是依靠国内，主要是靠我们各位健康的人士能够充分发扬我们的爱心，大爱无疆，来主动捐献我们的血液和血浆，希望我们的媒体在这方面也能够帮助我们多做一些公益性的宣传，帮助我们多宣传、引导、动员符合献血条件的同志积极献血。
邓海华：
　　手足口病的问题最近媒体报道比较多，大家也比较关注。卫生部每个月月初都向大家通报全国法定报告传染病的疫情，我们前三个月也在卫生部网站公布了手足口病的发病人数、死亡的病例数。通过全国的传染病网络直报系统，截止到4月11日，2010年全国累计报告手足口病例192344例，比去年同期上升了38.26%。其中重症2119例，死亡94例。排在前面的几个省份，广东30980例、河南20143例、广西17345例、浙江17222例、江苏13730例、安徽13687例、四川11529例、湖北11483例、湖南8101例、山东7468例，这前十个省份发病的总数占全国总数的将近80%。到目前为止，有14个省份报告有死亡的病例，分布的情况是广西27例，湖南23例，河南9例，重庆7例，江西6例，四川5例，河北3例，浙江、福建、海南各2例，北京、内蒙古、江苏、安徽、广东、贵州、云南、陕西各1例。据专家的评估，目前我国手足口病已经进入了流行期，今后一段时间疫情将进一步上升，防控形势十分严峻。党中央、国务院高度重视手足口病的防治工作，4月7日，中共中央政治局常委、国务院副总理、全国爱国卫生运动委员会主任李克强同志主持召开了全国爱国卫生运动委员会的全体会议，强调要深入开展爱国卫生运动，继续把防控手足口病等传染病作为春夏季爱国卫生运动的重要任务，把防控的工作放到农村去，放到基层去，放到重点地区和重点人群去，提倡讲卫生、爱清洁、多预防、少得病，要进一步加强疫情的监测，做到早发现、早应对，防止扩散、防止蔓延。要及时准确地向社会通报疫情的信息，科学普及传染病防治知识，增强群众的防病意识和能力，同时要进一步地提高重症救治的能力，降低病死率。

