　　强化豇豆质量监管，清剿违禁高毒农药，上市出岛豇豆100%检测，15个工作组奔赴一线
海南打响豇豆质量安全保卫战
　　每一个收购点都设农药残留检测点，每一个农药经销点都要全面检查，每一车出岛豇豆都必须有质量检测报告单。从昨天开始，全省上下紧急行动，从田头到市场，掀起一场确保出岛豇豆质量和消费安全的战役。
强化豇豆质量监管
　　1月份，武汉市三次检出海南产豇豆水胺硫磷残留超标，并于2月6日决定，武汉市场停销海南豇豆3个月。
　　2月8日，省农业厅召开紧急会议部署应对措施，2月9日派出3工作组，赴陵水、三亚、乐东等豇豆主要产区督促豇豆安全产销。同时，下发《关于强化豇豆质量安全监管的紧急通知》要求切实做好豇豆质量安全监管工作。
　　2月22日，武汉媒体披露海南部分豇豆被检出农药残留超标，消息被其他媒体纷纷转载，引起社会各方关注，豇豆产地收购价与销售批发价均出现大幅下滑。
　　2月26日，针对海南部分豇豆农药残留超标问题，省委书记卫留成、省长罗保铭分别作出重要批示，要求确保豇豆质量和消费安全。
　　卫留成批示：查明情况，采取紧急、有效措施，消除影响。
　　罗保铭批示：落实卫书记批示要求，严格检测，确保质量安全的豇豆出岛。举一反三，加强蔬菜水果质量安全管理，让消费者吃放心菜。搞好产销对接，最大限度减少菜农损失。
　　当天晚上8点，罗保铭省长召开专题会议，研究制定7条整改措施：
　　一要加强产地检测，实行豇豆凭证出岛，将豇豆收购点100%纳入检测范围，由农业部门出具统一规范的检测证明，建立严格的准出制度。
　　二要加强与销地对接，组织检测合格的豇豆到销地市场销售，增强收购商和消费者信心，最大限度减少农民的损失。
　　三要加强农药市场监管，集中力量开展禁用农药清查清剿专项整治行动，杜绝禁用农药的销售与使用，从源头上确保豇豆等农产品生产安全。

