灌装车间已空无一人
核心提示
　　南阳一家对外宣称生产保健品的工厂，竟能生产出产自全国各地的“药膏”上百种。南阳一女市民“卧底”10余天，采取“蚂蚁搬家”的方式“偷回”22种样品后向相关部门举报。4月21日，由南阳市政府组织的联合执法小组对该涉嫌制假售假工厂进行了突击查处。然而，在多部门联合查处时，这个自称一向正常生产的工厂内却连一个人也找不到了。
女市民“卧底”10余天
带出22种“药膏”
　　南阳市民李玲(化名)是一名下岗职工，一直想在南阳市城区找一份临时工作养家糊口。3月16日上午，她途经南阳市天山路时，在路旁的电线杆上看到了一则招收化妆品包装员的信息，信息注明只招女工。
　　3月17日，李玲按照招工信息提供的地址，找到了招工的工厂。双方口头讲好待遇后，李玲进入车间工作。让她不解的是，明明说是让她来包装化妆品的，但她要包装的产品大多数是用来治病的：治痔疮的、治脚气的、治狐臭的、治阴道炎的……名目繁多。
　　正式上班后，李玲发现这家工厂对工人的管理很严格。上午8时上班，中午12时下班，下午2时上班，6时下班。每次上班只要工人一来齐，工厂立即关闭楼层大门，看起来很神秘，也不允许随便打听其他信息。车间里也总有一股刺鼻的药味，一些工人干的时间长了，经常接触药膏的双手会出现脱皮现象。
　　李玲意识到自己可能进入了一个制假窝点。一想到自己生产的商品不但不治病，还有可能害人，她就产生了举报的念头。为了掌握确切证据，在接下来的10余天内，李玲不动声色，每天按时去上班，然后趁人不注意，悄悄把一些成品放入口袋带回家中。到4月17日，她陆续带回了22种“药膏”。
　　“卧底”过程中，李玲从一男性工作人员口中得知，他已在此工作七八年了。
警方提前介入
摸清工厂底细
　　李玲带着“偷”回来的样品向南阳市公安局治安支队(以下简称治安支队)举报。在看了李玲带的样品后，治安支队非常重视，随即向南阳市公安局法制直属局汇报。这很可能是一家制售假药窝点，为了进一步查清工厂的底细，治安支队决定由案件大队牵头，进行详细的案前调查。
　　在接下来的4天内，治安支队案件大队民警暗中跟踪，初步查清了这家工厂的生产流程：每天上午，除了正常的生产外，这家工厂基本没有动静，而每天下午4时左右，工厂的成品就会通过安装在大楼旁的一架升降机运下楼，再由一辆面包车运往别处。
　　民警通过跟踪面包车，发现工厂在周围两公里范围内设有5个仓库，这些仓库均隐藏在居民区内。每天，工厂把不同的产品分类运往这些仓库里存放，然后再通过3个物流公司，把产品销往全国各地。工厂这样做的用意很明显，一旦生产车间被查，执法人员找不到仓库，数量太少，执法人员仍旧拿他们没有办法。

