天坛医院丰台开建口腔医院紧随其后
　　1月26日上午，丰台区委书记李超钢在两会上向记者透露，丰台区今年将引入天坛医院和北京口腔医院两家三级甲等医院，以弥补区内优质医疗资源的不足。
　　李超钢告诉记者，天坛医院和北京口腔医院由于近年来患者增多，承受沉重的压力，现有的综合服务配套设施匮乏，特别是交通道路和停车位缺乏，来院就诊患者在住宿、餐饮和停车方面的压力长期无法缓解。而且两家医院都位于天坛附近，长久以来的人口聚集、交通拥挤也会对天坛的文化遗产保护造成不利影响。因此，两家医院都有意择址搬迁。
　　“他们想要选择一处交通方便，人口密度适中的地点，丰台区恰好具备这样的条件，而且丰台区也有意引进优质的医疗资源，所以我们非常欢迎他们搬到丰台来。”
　　2009年，两家医院和丰台区“一拍即合”，决定将新址选在丰台。前不久，天坛医院的规划协调会刚刚召开，天坛医院已经将新址选在了花乡樊家村。
　　据了解，新天坛医院位于丰台区花乡樊家村，毗邻万年花城等小区，是集医、教、研、防于一体的三级甲等综合医院，并保持医院原来在神经外科领域的领先优势，总建筑面积约20万平方米，是现在天坛医院建筑面积的两倍多，一期工程设床位1500张，停车位1500个(含地下车位)。新建天坛医院总占地面积29.2公顷(438亩)，相当于现在天坛医院面积的4倍。
　　另外，北京口腔医院的选址工作目前也正在紧张的进行当中。“新址大概会选在永定河以东的地区，但不会选择丽泽商务区的核心区。”李超钢表示。
　　“老百姓都希望自己的住家附近有一家大型医院，但是又不愿意这家医院建在自己门口，所以一些医院在搬迁的时候会遇到很大阻力。不过天坛医院没有遇到这样的问题，他们选择的花乡樊家村周边没有聚集的居民区，只是有几家花乡的集体企业，所以搬迁工作的进展会十分顺利。天坛医院正在做具体的设计方案，待发改委批准后，力争今年动工建设。”李超钢表示。
　　今年，丰台区将加大公共卫生事业的发展。目前，南苑医院也正在改造中，妇幼保健大楼目前已经建成，预计今年上半年对外开放。(代丽丽)
普仁医院替代天坛成为崇文医疗中心
　　位于崇文区的天坛医院将迁至丰台花乡。此举固然有利于全市医疗资源的平衡，但崇文区百姓就医是否会受影响呢？
　　市人大代表、北京市普仁医院院长可立志表示，天坛医院外迁对崇文区医疗体系将产生重大影响。“根据崇文区基本医疗体系的构架，天坛医院原来是区医疗中心的定位，迁走后有一个医疗中心的替补问题”，可立志透露，天坛医院外迁后，普仁医院将会“晋升”为区医疗中心，承担起全区30多万人口的医疗工作。这也就意味着未来几年，普仁医院会在软硬件配置上有较大程度的提升，“包括加强学科建设、人才培养、增设床位等。医院规模是否扩展不好说，主要是周边拆迁难度很大。”(姚丽颖)

