　　地塞米松、强的松、氟轻松，这些药的名字最后一个字都是“松”。这并非巧合，实际上，它们属于同一类药物———糖皮质激素。
　　首都医科大学附属宣武医院药剂科副主任药师徐燕侠表示，这些药物的名称都是它们外文名字的音译，它们的外文大都以“sone”结尾，所以翻译过来就都带一个“松”字。
　　徐燕侠介绍说，所谓激素类药物，就是以人体或动物激素（包括与激素结构、作用原理相同的有机物）为有效成分的药物，它大致可以分为糖皮质激素、去甲肾上腺激素、孕激素、雌激素、雄激素等种类。其中带“松”字的糖皮质激素具有抗炎、抗免疫、抗毒素、抗休克的作用，在临床上有着广泛的应用，比如常见的地塞米松、氢化可的松等。
　　地塞米松：主要用于各种严重过敏性疾病，如严重支气管哮喘、血小板减少性紫癜、粒细胞减少症、神经性皮炎、湿疹等。
　　氢化可的松：主要有三类用途，一是用于肾上腺功能不全所引起的疾病，以及类风湿性关节炎、风湿性发热、痛风、支气管哮喘等；二是用于皮肤疾病，如过敏性皮炎、脂溢性皮炎、瘙痒症、神经性皮炎等；三是用于眼部疾病，如虹膜睫状体炎、角膜炎、巩膜炎、结膜炎等。
　　徐燕侠强调，激素类药物一直以来都备受争议。如果长期超生理剂量的服用此类药物，可出现向心性肥胖、皮肤变薄、肌无力、肌肉萎缩、浮肿、恶心、伤口愈合不良、骨质疏松、诱发或加重消化道溃疡、儿童生长抑制、诱发精神症状等不良反应。因此，使用此类药物时，一定要对症下药，同时严格控制剂量和疗程。（崔培如）

