　　但上月，媒体热炒我国公共场所明年全部控烟后，卫生部站出来说这属误读。这位业内人说，目前中国“还没准备好”。
　　至今，我国没有一个权威部门牵头，正式发布相关信息。戒烟，各个部门还是各自为战。“禁烟难在于，牵扯的各部门利益太多了”。国家控烟办公室主任杨功焕曾直言。
　　我省业内人士说，中国是世界上唯一的烟草管理和生产是一家人的国家。
吸烟对人体的危害
　　眼睛：
　　吸烟会引起缺血性视神经病变，会导致视力模糊，甚至失明。
　　口腔及呼吸道：
　　烟的雾能致癌，呼吸道的任何部位都有发生癌变的可能。
　　食道：
　　大多数吸烟者喜欢将一定量的烟雾吞下，因此消化道(特别是食道及咽部)就有患癌疾的危险。
　　肺：
　　吸烟是导致肺癌的首要危险因素，因肺癌死亡的患者中，87%是由吸烟(包括被动吸烟)引起的。
　　皮肤：
　　吸烟女性比不吸烟女性显得衰老，皱纹多、皮肤色泽带灰。
　　心脏与动脉：
　　冠心病发病率，吸烟者较不吸烟者高3.5倍，冠心病死亡率前者较后者高6倍。
　　膀胱：
　　膀胱癌可能是由于吸入焦油中所含的致癌化学物质所造成，这些化学物质被血液所吸收，然后经尿道排泄出来。
　　吸烟对女性及儿童的危害：
　　吸烟对妇女的危害更甚于男性，今年禁烟日的主题是“性别与烟草——抵制针对女性的市场营销”。吸烟妇女可引起月经紊乱、受孕困难、宫外孕、雌激素低下、骨质疏松及更年期提前。吸烟致自然流产、胎膜早破、胎盘早剥、前置胎盘、早产及胎儿生长异常等发生率增加，围产儿死亡率上升。(记者郑筱倩卢艳艳)

