　　3岁孩子接种甲肝疫苗，医生工作疏忽，竟错用了另一名幼儿的麻腮风疫苗。1月26下午，读者杨女士致电本报，担心女儿佳佳(化名)打错针可能带来的不良后果。
　　杨女士说，她上周六带3岁女儿佳佳到徐汇区龙华街道社区医院注射甲肝疫苗。周末医院人不多，她填写资料并通过审核后，抱着女儿进入接种室。佳佳打完针后医生把注射疫苗的小册子还给杨女士。杨女士看后心头一紧：这不是佳佳的小册子。她询问刚才是给哪个孩子注射疫苗，医生报出一个陌生的名字。杨女士大惊失色，医生错把佳佳当成别的孩子，原本要注射甲肝疫苗的佳佳，竟然莫名其妙接种了麻腮风疫苗。杨女士说，佳佳已在18个月大时接种过麻腮风疫苗，她对这次打错针的后果很担心，提出要给孩子做全面体检。
　　昨天下午，记者与院方取得联系，有关负责人许医生表示，当时这名医生先叫了一个要接种麻腮风疫苗孩子的名字，但那孩子正在外面玩耍，此时阴差阳错，杨女士刚好抱着佳佳进来，医生误以为佳佳就是这个孩子，直接扎针。许医生说，打错针并不会给佳佳带来副作用，但接种前没有确认姓名是医生的工作疏忽。目前，院方已向杨女士致歉，承诺陪同佳佳前往其他医院体检，并支付相关费用。(左妍)

