　　在医院候诊室，时常可见窄窄的走廊里挤满了人。椅子上坐得满满当当，仍然有许多患者和家属站着候诊，甚至一站就是大半天。近日，记者走访了北京一些三甲医院，发现北京妇产医院、北医三院、阜外医院等站立候诊的人都比较多。
　　上午10点左右，记者在北京妇产医院门诊一楼看到，一排孕妇站在走廊里候诊。一位家住三里屯的大妈说，女儿是高龄产妇，觉得妇产医院的医疗水平高，经验也多，就在这建档了。“来检查的人太多了，想找个位子坐挺难的。”这位大妈说，女儿挺着个大肚子站半天，脚经常肿得厉害，“医院应该在空的地方多增加一些座椅，尤其是妇产医院。”记者也看到，在门诊一楼左侧，紧邻女厕所的地方还有一大片空着的区域，仅放着一个垃圾桶。在北医三院和阜外医院的候诊室，记者也看到了类似的情况。记者就此也询问了一下医院导医台的护士，她们简单应付了一句“看病人太多呗”就忙着给患者指路去了。
　　对此，北京市朝阳区卫生局医院管理中心原主任丁晓燕告诉记者，事实上，现在医院候诊椅的情况已经比以前好了不少，但一些大医院的热门科室仍然存在候诊椅短缺的现象。“尤其是妇产医院，往往一个孕妇两三个家属陪同，挤占了本来就有限的座椅。”丁晓燕说。除此之外，有些医院还是老门诊楼，大楼建造之初的患者人数可不能与现在同日而语，以当初的建筑空间，的确无法解决数倍增长的患者需求。记者在采访中也看到，一些医院候诊室还有比较大的空闲空间没有被充分利用。
　　“大医院热门科室候诊椅短缺的问题，在一定程度上牵扯出医院建设的整体工程。”丁晓燕说。目前，推行预约挂号就是解决候诊人数太多的好办法。预约挂号可以把患者的就诊时间错开，减少同一时间就诊人数。另外，要多宣传正确陪诊的知识，减少家属人数，保证患者能坐着候诊。当然，在医院方面，应该多开辟一些候诊区，在不影响人员走动和医院正常秩序的情况下，再多加点椅子。

