主持人：什么时候做人工耳蜗合适？
　　赵守琴：这也是一个比较重要的问题。母语形成最佳的时间是1-2岁的时候，一两岁的孩子都在学语言，一般超过6岁形成语言的最佳时间就错过了。现在做的比较合适的年龄是8个月以上，太小的孩子全深肌体各方面的原因不适合做手术。一岁多是学语言最佳的时间，这时候是最好的。有人说，我的孩子五六岁是否适合，其实也行。如果这个人已经20岁了还能不能做耳蜗呢？这又涉及到两个方面，一个方面是以前聋，这个孩子生下来就不会说话，在学说话以前耳朵聋了，这时候20岁了，这个耳蜗对他来说能帮助他恢复听力这是没有问题的，可以听见声音，却已经错过了学语言的最佳时期，能否说话就比较困难了。因为语言中枢需要声音信号的刺激，从来没有接触过这个刺激，20岁还不会说话，这就好比20岁让他上学和6岁的孩子上学相比，学知识的快慢不一样。最好是1-2岁做，如果这个人会说话，以前有语言基础，因为两侧的中耳炎很严重，说到这个问题话就长了，一般来说中耳炎导致的是传导性的耳聋，影响听骨链、耳膜，内耳功能正常。往往有一些病人比较不信，就在中耳炎的基础上合并到内耳的功能，有耳蜗功能的受损，比如说细菌的毒素太强，损伤耳蜗毛细胞的功能，还可能合并别的病毒干扰或者药物导致的。虽然是中耳炎以前听力也很好，导致的神经性耳聋。还有一侧得了一个突发性耳聋，一会儿还说到这个问题。过了多少年以后另一侧也得了突发性耳聋，或者一个耳朵听不见，不明原因，很多年也不知道，可是到某一天，30、40岁了，突然另外一个好耳朵也听不见了，积极的治疗也没有好转，导致的结果是双侧的极中度的感应神经失去，没有听力了，但是他有语言基础，可以说话，这种情况下多大的年龄都可以做耳蜗。将来还牵扯到一个费用的问题，有的人说，我80岁能不能做？可以做人工耳蜗，这和2岁的时候做效果肯定不一样。

