　　据卫生部通报，６月１７日１８时至６月１８日１８时，我国内地报告甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例３３例，其中上海报告９例，广东报告７例，福建报告５例，北京报告４例，四川报告３例，辽宁报告２例，浙江、江苏、天津各报告１例确诊病例。至此，我国内地共报告２９７例甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例，已治愈出院１３５例，１６２例在院接受治疗。
新报告确诊病例３３例
　　上海市卫生局１８日通报，上海市新增８例输入性甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例，病例总数增至４０例。上海市卫生部门已对８名患者的２１１名密切接触者实施医学观察，正会同有关部门全力追踪其余同机密切接触者，并将分别实施集中医学观察、居家医学观察和告知随访等措施。
　　据广东省卫生厅通报，６月１８日，广东省新增７例甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例，均为广州市报告。至此，广东全省共报告甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例６３例，分别是广州３４例、深圳１７例、珠海２例、佛山３例、江门６例、茂名１例。
　　福建省卫生厅１８日通报，福建新增５例输入性甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例，其中福州市３例、泉州市１例、厦门市１例，福建省确诊病例增至４３例。
　　北京市卫生局通报，１８日，北京市新增４例甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例，均为男性。４例患者病情均稳定，生命体征正常。北京市卫生部门正全力查找其密切接触者。截至１８日１９时，北京共报告５９例输入性确诊病例。

