　　再过一个多月就到高考了，高三的学子们无不紧张备战，投入到最后的冲刺中。眼看着越来越近的考期，小琴的焦虑与日俱增。以前就容易痛经的她，近半年更是有越演越烈的迹象，最近一次来月经还是吃止痛药才挺过去。妇科医生指出，因情绪焦虑、抑郁、沮丧、紧张而加重痛经的程度，很有可能是经前紧张综合征的表现。这类病症多见于青春期女性，应尽早干预，防止形成越痛经越恐惧进而更加痛经的恶性循环。
　　“经前紧张综合征和精神、内分泌及心理有关。”广州医学院第二附属医院妇科主任、主任医师周龙书表示，经前紧张综合征或痛经大部分发生在精神、情绪不稳定的女性中，尤其以青春期少女多见。该病症和月经周期相关，一般在月经前或经期出现，月经后自然缓解。主要表现为患者痛经剧烈，有些人甚至到了不吃止痛药就会晕厥的程度。此外，还可能有头痛、头晕、失眠、乳房胀痛等周身不适的表现，包括轻度的精神心理症状，如抑郁、沮丧等等。
　　中医常说“七情致病”，过度疲劳、工作压力大、精神受刺激(如离婚、家人去世)、遭遇突然变故(如下岗)、对气候环境不适应等等，均会诱发和加重经前紧张综合征。目前中高考在即，对有这类病症的女生影响尤其大，建议早做干预，以免考试受阻。
　　周龙书说，患者自身的情绪调节是治疗的首要因素。越是害怕、紧张，对疼痛的感觉就越敏感。长期疼痛会引起精神症状，反过来又加重疼痛。如果情绪调节不过来，就可能形成恶性循环。
　　当然，有痛经的患者要排除器质性疾病，如子宫内膜异位症、子宫肌瘤、盆腔炎症、精神疾病等。一旦确诊经前紧张综合征，可以给予止痛药和镇静剂治疗，还可以在精神科医生指导下服用一些抗焦虑、抗抑郁的药物，大部分患者可减轻或消除症状。如果病症顽固，则建议进行妇科内分泌的激素人工周期治疗，主要是通过补充雌激素抑制排卵，治疗3个月即有显著疗效，消除痛经的成功率能达到80%以上。还可考虑辅助中药调理。
提醒：
　　一些需要备战中高考但痛经症状很重的女生，可在医生指导下服药推迟月经。因为药物通常要提前一周吃，吃到考完那天为止，建议尽早咨询医生。
　　受访专家/广州医学院第二附属医院妇科主任、主任医师周龙书

