配送权争夺激烈
　　基本药物目录发布后，业内外就对医药商业企业的前途充满揣测，如今各地的基本药物配送招标浮出水面后，医药商业的未来也逐渐清晰起来。
　　国药控股运营管理部高级顾问干荣富认为，新医改后国家各项政策都体现了对大商业企业的利好，无论是统一配送还是定点生产，大型商业企业都充满了机会，“大商业会推动行业整合，提高产业集中度”。
　　近年来，国内最大的医药商业企业——国药控股加紧了在全国的布局。到目前为止，在国药控股的全国棋盘上，广州、天津、河南、湖北、新疆等地已经有了“落子”。最近，国药控股又在跟福建的3家医药商业企业洽谈合作，试图进入福建市场。而另一家中央企业——华润集团也在医药商业领域伺机出手。然而，这一切并不代表大商业高枕无忧。深圳星银医药有限公司副总经理杨泽曾经表示，大型医药公司很容易拿到药品配送权，但它在地区市场的配送能力还是不够，中小企业可能成为二级配送商，从而形成大企业争夺一级配送权、中小商业再争二级配送权的局面。从现在基本药物省级配送招标的情况来看，地方政府选择地方企业的现象非常普遍。大商业如果在地方没有终端市场，即使拿到了配送权，也要寻找二级配送。这也就不难理解国药控股对全国布局的迫切。
　　而像九州通这样以快批起家的全国性商业企业，现在却走到了十字路口——由于缺乏医疗终端资源，它在各地招标中的优势并不明显。
　　相对于大型商业企业机遇与挑战并存的态势，地区性龙头商业公司则成为省级招标的最大赢家。这些商业公司一般具有国企背景，在地方有很深的人脉和医疗机构终端资源，近年来经过改制后股权结构灵活，有着民营企业的活力，在省级招标中，地方政府对他们的倾斜政策非常明显，有的地方招标政策甚至是为其“量身定做”。然而，正是地方保护严密，也使得这些地区龙头企业的成长空间受到限制，跨地域争夺配送权很难实现。

