　　全世界得糖尿病的人越来越多，国际糖尿病协会去年10月宣布，这一数字已经达到2.85亿，到了面临失控的地步。中国的糖尿病患病率也在30年内翻了两番，成为世界糖尿病第二大国。造成这种状况的原因何在？美国《预防》杂志最近一篇文章指出，是因为大部分人没有学会在日常生活中控制血糖。其实，只要做到以下12点，你的一生就绝不会得糖尿病。
　　1.减轻5%的体重。哪怕你非常肥胖，而且不锻炼，但只要体重减轻5%，患糖尿病的危险就会降低70%。
　　2.吃肉前喝两勺醋。美国亚利桑那州立大学研究发现，吃大鱼大肉等高热量食物前喝两勺食醋，可大大降低血糖水平。如不习惯喝醋，最好饭前吃点放醋的凉拌菜。
　　3.每天走路35分钟。芬兰研究发现，走路可让体内胰岛素得到最大效果利用。每周走路4小时，每天35分钟，可使糖尿病危险降低80%。
　　4.买食物看清高纤维标志。有高纤维标志的食物，能确保其中至少含有5克粗纤维，可降低乳腺癌、糖尿病、高血压及中风危险。
　　5.多喝咖啡。哈佛大学公共卫生学院研究发现，每天6杯咖啡，糖尿病危险降低29%—54%；每天4—5杯，降低约29%；但每天1—3杯则几乎不起作用。
　　6.一周吃快餐不超过2次。美国研究发现，每周吃快餐2次以上，身体器官对胰岛素的敏感性降低一倍。
　　7.火腿香肠要少吃。每周吃5次以上火腿或香肠，糖尿病危险会增加43%，罪魁祸首是加工肉食中的添加剂。专家建议，应偶尔吃肉，多吃蔬菜。
　　8.肉桂有助降血糖。德国科学家发现，肉桂有助于降血脂，进而防止糖尿病危险。肉桂粉可撒在咖啡里，也可以和蜂蜜一起冲水喝。
　　9.做事前3次深呼吸。长期压力会导致血糖升高。专家建议，做任何事情前最好都先做3次缓慢的深呼吸，以减小压力。
　　10.睡眠在6—8小时之间。睡眠经常不足6小时的人，糖尿病危险翻番；而睡眠超过8小时的人，糖尿病危险增加3倍。
　　11.不要独居。独居的人患糖尿病的风险比其他人高2.5倍。专家建议，即使独居也应保持健康生活方式。
　　12.45岁后多关注血糖。血糖指数为100—125毫克/分升的人，10年内最易发生糖尿病。专家建议，45岁后、肥胖者、有糖尿病家族史以及高胆固醇和高血压的人，应多关注血糖。(陈宗伦)

