　　昨日，记者从浙江省卫生厅获悉，我省基层医疗机构推广基本药物制度将在本月25日正式全面铺开，逐步让全省居民都能用上价廉物美的药品。
　　昨天的诸暨市同山镇社区卫生服务中心，并没因为春节将近而门庭冷落，配药的人络绎不绝。工作人员告诉记者，平时每天有200多人来配药，就是因为药价零差率。
　　赵军前几天刚从外地赶回老家过年，有点感冒，家人陪他到社区卫生服务中心挂号看病，医生给他开了口服药，头孢一盒、金银花一盒、含片一盒，一共32元。
　　同山镇是我省基本药物制度推行试点，从2008年6月开始。当时，根据《浙江省基本医疗保险和工伤保险药品目录指南》，制定了373种基本医疗用药，实行零差率。凡列入基本医疗用药的药品按同山镇社区卫生服务中心进价直接销售给患者，实行零差率。
　　同山镇实施基本医疗药物零差率销售一年半多来，取得了“一升、一降、三满意”的效果。“一升”即门诊人次上升，门诊人次从实施前的每天71人增加到247人，增长了3倍多。据统计，从2008年6月开始到2009年12月31日，总门诊人次为13.5万多。“一降”即门诊平均处方值下降，门诊平均处方值为47.8元，比实施前的92元下降了44.2元，下降幅度达48%。
　　到今年6月30日前，在首批实施的30个地区基层医疗机构，只使用国家基本药物目录内药品、省增补的非基本药物目录药品和现有库存药品。从今年7月1日到12月31日，为完善阶段，确定第二批实施国家基本药物制度的地区和单位，只使用国家基本药物目录、省增补的非基本药物目录药品和防治高血压等6种常见慢性疾病库存药品。明年开始为推广阶段，所有基层医疗机构建立基本药物制度。(王蕊俞欣）

