　　一网友看一个小感冒却被导诊看肝科且医生疑开大处方
事件
　　小小感冒医院竟然把病人分流到肝科就诊，而且医生竟然开出637.63元高价医药费？11月23日，网友dmvh把他的“激气”看病经历放上本地论坛C2000，引起众多网友回应。卫生部门表示，如果医生开大处方将会受到医院和行政部门双重处罚。
网友
　　小感冒开出贵药方
　　“原本以为一个小小的感冒，没发烧，只是咽喉发炎、咳嗽，按以前的经验来看，最多也就一百多元，谁知道一结账才发现，自己这回可是被捉了一个真真切切的大‘墨鱼’！”网友dmvh在本地论坛C2000上发帖称，本月20日下午，他去南海××医院门诊看病的时候，本来挂的是“呼吸内科”，谁知道由于看病的人数太多，护士将他导诊到二楼的肝科门诊室看病。接诊的医生问了他的基本情况后，只用电筒照了照咽喉，就开始写病历和开处方。
　　随后，dmvh按单交费：西药578.5元，诊查费3元，治疗费56.13元，共合计：637.63元。其中居民门诊医保报销269.96元，最后个人结账约为367.7元。dmvh上网搜索了相关的资料，发现医生开给他的药方中，口服药除了抗病毒药物外，还有其中一种是肝科用药“香茹多糖片”，与感冒无关；而注射处方中有一种“天价”的针水“五水头孢唑林钠”，属于抗生素。对此，dmvh提出疑问：医生如此开药是否属于“大处方”？
　　帖子一出，引起网友的热烈反应，至记者截稿时回帖已经有12页，有熟悉医药的网友提出，抗生素是治疗细菌性感染的，不能治疗病毒感染，既然医生已经开了抗病毒药物，为何要开抗生素？而且“五水头孢唑林钠”的效果其实跟价值2元的“头孢唑林钠”一样，医生有无必要开2天共8瓶的“五水头孢唑林钠”呢？
业内人士
　　处方有不合理之处
　　某三甲医院的一位临床医师分析，网友dmvh病历上表明医生诊断他是上呼吸道感染，那么“抗病毒口服液”、“喉咽清口服液”和“比拜克胶囊”等药是对症下药。但是，如果在没有给患者做血常规等检查，无法确定患者的感冒是否由细菌引起，白细胞是否异常的情况下，就开出用于静脉注射的抗生素，并且还开出两天的量，就不合理了，有涉嫌开“大处方”的嫌疑。

