　　3月21日是世界睡眠日，今年的主题是“良好睡眠，健康人生”。重医附一院耳鼻喉科和心理卫生中心专家介绍，我市有近200万市民因各种原因出现睡眠障碍。
　　重医附一院心理卫生中心蒙华庆主任说，现代都市人在重重压力下，多数人有过失眠史。
　　除环境因素外，还有四大类原因：自身有心理疾患(抑郁、焦虑、精神病)、社会压力太大(工作、学习、家庭以及人际关系紧张)、自身先天心理素质差(容易紧张、感情脆弱)、睡眠时间不规律(紊乱)。
　　“心理问题导致的睡眠障碍病例，正成倍增长。”蒙华庆介绍，5年前，重医附一院心理门诊病人每天只有40个左右，现在猛增200人左右。“95%的病人都有睡眠障碍。”他分析认为，来自各方面的压力是导致睡不好的主要原因，青少年集中在学习压力和青春期问题方面，年轻人集中在工作压力、生活压力、培养子女方面，中年人集中在更年期、退休等方面。
　　“失眠可能诱发更多心理疾病和生理疾病。”蒙华庆介绍，心理方面，长期失眠会诱发焦虑、抑郁症甚至是精神分裂。生理方面，胃肠功能紊乱、内分泌紊乱也会接踵而来，还会催人早衰。（本栏稿件记者王德利）
睡眠不好的原因
　　体质因素：绝大多数失眠症患者，都有先天体质上的弱点。由于体质较为敏感，对外界事物的变化也敏感，情绪变化较大。他们往往遇事容易激动，责任心特别强，或性格较为内向，遇事易惊恐，多思多虑。
　　药物因素：抗精神病药、抗抑郁药、抗焦虑药或安眠药，以及一些扩血管药、抗菌素、抗结核病药等，都有可能引发失眠。
　　疾病因素：心脑血管病、胃肠病、肝病、肾病、内分泌疾病、慢性咽喉炎、哮喘，以及手术后，都容易导致失眠。此外，睡眠不好也常常是抑郁症、焦虑症等精神疾病的症状。
　　环境因素：不少失眠患者是因为住家周围的环境干扰，影响了正常睡眠。
　　精神因素：人的精神心理受到外界的刺激或干扰时，最容易导致失眠。比如在家庭成员之间、邻居或单位人际关系之间遇到某些不愉快，或发生争吵以后，常常会使人多思多虑甚至过度担心，引发失眠。

