　　3月30日，农历二月十五，这天是哈尔滨市香坊区进乡街道办事处丁秀兰老人105周岁的生日。老人的儿子李显荣讲，母亲在幼年就失去了父母，她的兄弟姐妹也早都去世，唯有母亲不仅长寿，而且生活还能自理。据介绍，老人最大的孩子已经82岁，现在丁秀兰老人已经五世同堂。
　　来到丁秀兰的家，老人正坐在床上休息，李显荣讲，吃过早饭，他特意告诉母亲不要睡觉，如果不是家里来人，老人除了三餐外，所有的时间都要睡觉。觉多是老人年轻时的习惯，只是年纪越大，睡觉的时间也越长，现在老人每天都要睡上20个小时。或许是因为缺乏运动，老人排便一直是个问题，从60多岁开始，丁秀兰排便就基本要靠药物解决。老人的床头有一把剪刀和一张纸，每天老人都在纸上剪上一道，纸上有七个豁口时，老人就知道自己又要服药了。
　　心宽，是李显荣对母亲最深的印象。2008年的一天早上，李显荣突发心脏病，被120急救车送到医院抢救。在陪老伴去医院前，儿媳把蛋糕和开水放到丁秀兰的床头，告诉婆婆如果饿了就先简单吃一点。经过一上午的抢救，李显荣脱离了危险，儿媳担心独自在家的婆婆，便抽空赶回了家里，而此时103岁的丁秀兰依旧盖着棉被在床上睡觉，床头的蛋糕和水也都被老人吃完了。李显荣说，他的兄弟姐妹也都年岁已高，又生活在不同的城市，因为出远门并不容易，他们经常几年才来哈看望一次母亲，但是平时母亲从不念叨这些儿女，“想他们有啥用，这么远也来不了。”当有人问老人是否想孩子时，老人一定这样回答。
　　家有一老如有一宝，现在李显荣因为母亲而对这句话体会颇深。(新晚报李洪霜张大巍)

