　　今年2月，国家三部委联合下文，要求在入学和招工过程中，除国家法律、法规禁止从事的工作外，不得强行将乙肝病毒血清学指标作为体检标准。然而，3名乙肝“斗士”近来明查暗访武汉133家医院，却仅有10家按章办事。对此，行业主管、医院代表均希望国家关于禁查乙肝的细则早日出台。
单位出证明医院就敢查
　　原以为无法落实国家三部委通知的只是少数单位和医院，经核查这一调查结果，不禁让记者大吃一惊：违反通知精神，在入学、入职体检中检查乙肝项目的不仅有县级、市属的知名医院，更不乏同济、协和、武大中南、武大人民等省部属大医院，究竟是何原因让他们选择照查不误？
　　4月14日，武大人民医院一相关负责人说，我们也很矛盾，此前看过一些报道，知道国家对入学、就职的乙肝检测有保护政策，但我们一直没得到明确的标准，比如到底哪些行业、岗位是可以查乙肝的，卫生主管部门也没对此下发文件，所以我们还是按以前的方法来，遇到有强烈要求的单位，由他们出证明盖章，我们才会查。
　　对于国家三部委连续下达的12号文及38号文，有的医院则直接表示无辜，“根本还没有看到文件”。
　　而事实上，根据人社部发[2010]12号文，单位如果因特殊需求要查乙肝的，应由行业主管部门向卫生部提出研究报告和书面申请，经卫生部核准后方可开展相关检测。
　　显然，仅仅单位盖了章，并不意味着有了“通行令”。
　　昨日上午，看到本报报道的武汉家庭服务业协会副会长李林书向本报打来电话，希望了解家政行业，特别保姆、月嫂这些职业是否属于可以检测的范畴。
　　他介绍，新规出台，许多保姆纷纷叫好，以往每次换雇主都要查乙肝，今后就可以免了。谁知一到家政公司，领到的体检表格仍包括“乙肝两对半”，家政公司无可奈何：“如果不愿意查，就不会有人请。”
　　记者走访询问了汉口多家家政公司，保姆的现象具有代表性。现在几乎所有的雇主出于为家人，尤其是孩子健康的考虑，要求保姆必须查乙肝。李书林说，他们也不愿强制要求保姆查乙肝，但不查，雇主自会选择能查的家政公司，生意流失；而查了，将面临劳动部门的查处。

