人们一直把吸烟视为引发癌症的罪魁祸首。随着肥胖人群不断增长，英国研究人员预计，肥胖可能取而代之，成为人类、尤其是女性患癌症的头号诱因。
女性告急
　　英国癌症专家安德鲁·雷内汉博士及其研究小组在３０个欧洲国家内统计了超重致癌的人数。
　　研究人员发现，２００２年欧洲３０个国家合计大约２００万癌症患者，其中大约７万人可能因为超重或肥胖而致癌。２００８年，这一数字蹿升至超过１２万例，接近于翻番。
　　依性别划分，新增男性癌症病例中诱因可能与超重或肥胖相关者占３.２％，女性病例中类似情况者占８.６％。
　　英国《每日邮报》２５日引述雷内汉的话报道：“肥胖人数正迅速增加，肥胖今后１０年内可能成为女性罹患癌症的头号诱因。”
衣带渐紧
　　一项在德国柏林医学会议期间发表的类似研究也显示，欧洲现有大约十分之一新增女性癌症病例与超重或肥胖相关，这一比例是男性的３倍。。
　　英国癌症研究会发布的数据显示，英国男性的腰围１０年间平均增加３.４８厘米，女性的腰围增加４.３５厘米。
　　雷内汉说，肥胖影响美观，更有害健康。“人们可以清楚地看到肥胖影响乳腺癌和子宫内膜癌发病率。由肥胖引发这两种癌症的比例有所增加”。另外，肥胖还可能增加直肠癌的发病率。
　　专家说，现阶段四分之一癌症死亡病例与吸烟相关。随着吸烟人群逐渐减少，肥胖人数不断增加，肥胖可能成为头号致癌诱因。
激素作祟
　　肥胖增加患癌风险的具体机理尚不明确。研究人员怀疑，这与肥胖导致体内激素水平变化相关。
　　研究人员说，人体脂肪增加时，身体会产生更多激素，如胰岛素和雌激素等，或许有助于肿瘤生长。另外，大腹便便的人腹部堆积大量酸性物质，可能导致胃部、肠道和食道癌变。
　　不过，另一些研究人员认为，短时间内发胖不会使罹患癌症的几率猛增，“肥胖不会产生吸烟那样的严重后果”。
　　尽管观点不一致，研究人员还是呼吁向肥胖宣战。雷内汉认为，需要制定帮助公众保持苗条的新策略。“我们需要探寻生物手段，帮助人们找到远离肥胖的新途径，”他说，“仅仅呼吁大众减肥明显不起作用。”(王旭)

