　　天寒岁末，又是家人共聚一堂的时刻，对于忙碌了一年的上班族来说，春节长假更是调整身心的好时机。但依据国人习惯，许多人喜欢大把大把地花钱，大吃大喝，图个喜庆、热闹，长假七天疲于应付，结果吃不好、睡不好，不少人就患上了“春节综合征”。专家提醒，春节综合症的产生既有心里的原因，也有生活习惯的问题，尤其是不良的生活习惯更容易引发综合症。
　　省人民医院神经内科专家居乃新教授分析说，春节综合症三大表现为美味综合症、高度疲劳症及情绪综合症。美味综合症顾名思义就是大量食用鱼肉及多油腻饮食，大量饮酒，使消化道得分泌大量胆汁和胰液，这样就形成胰腺的内压增加，甚至造成胆汁沿胰腺管逆流，易患急性胰腺炎。因为很多人在春节期间颠倒了生物钟，疲劳熬夜抑制了免疫功能，削弱了肌体对疾病的抵抗力，使得春节后容易出现精疲力竭、腰酸背痛、四肢无力等身体不适症。而春节给人带来压力，经济压力、攀比压力等等都会让人或多或少产生焦虑就是情绪综合症。
　　对此省人民医院神经内科专家居乃新教授建议，在春节期间市民应合理安排生活：适度紧张有序的工作可避免心理上滋生失落感，令生活更加充实，而充实的生活可改善人的抑郁心理，可增强生命力，令人生更有意义。同时，要适度抓好工作，及时自我调节，补充睡眠，合理饮食，尽快恢复健康生物钟，适当改变环境。
　　而中国医科大附属第一医院施万英专家为百姓提出了春节期间饮食起居九注意。
　　1.细嚼慢咽：吃得太快，食物咀嚼不够，会使消化液分泌不足，造成消化不良。
　　2.定时定量：春节期间，人们往往作息不规律，不是省略了某顿饭，就是集中在某一餐吃，甚至暴饮暴食，这样不仅会增加肠胃负担，还会促发多种疾病，如胰腺炎、胃出血、痛风等。
　　3.早餐不可省：春节期间有了充分的时间可以睡懒觉，有时候起床晚了连早餐也省了。但睡醒后，处于十几个小时的空腹状态，如果不进食，夜间分泌的胃液缺乏食物的中和，易导致胃肠不适，久而久之易致多种疾病。
　　4.保持愉快的心情：压力、焦虑会让胃酸分泌过多，是胃粘膜防御机制衰弱的主要原因之一。用餐时刻更需要放松，专心吃，避免边吃边开会，或边吃边读书、边吃边看电视。
　　5.睡前避免进食：睡前进食会增加胃的负担，降低睡眠质量，还可能使某些症状恶化，尽量不要在睡前3小时内吃东西。

