　　公共场所、室内工作场所、公共交通工具和其他可能的室外工作场所完全禁止吸烟。
　　随后，武汉市也发出禁烟令，除在公共场所全面禁烟外，武汉市医疗系统还将率先创建无烟单位，力求到今年底，我市所有卫生行政部门、至少一半医疗卫生机构室内完全禁烟。
　　禁烟令对江城烟民到底有没有约束作用呢？本报3位健康记者为此走访了多家公共场所。
江城烟头依旧遍地开花
　　5月17日，武昌八一路某网吧一位年轻男子坐下后，拿出香烟点燃，服务员立即“贴心”地为其提供了一个烟灰缸。在网吧内，记者看到多处都张贴了禁烟标志。
　　5月18日晚9时，西北湖某KTV大厅内，无禁烟标示，无人抽烟；但在312包房内，记者看到3名男子正吞云吐雾，期间不断有服务生推门而入，却一直没有劝阻。
　　5月19日中午13时30分，花桥某银行。记者停留的40分钟里，仅有一名40多岁的男子刚点燃香烟，便立即被银行工作人员上前劝止。
　　5月20日上午，江汉路某地下游艺场内，正在玩游戏机的3名男青年都叼着香烟，记者始终未见有工作人员出面制止，由于该区没有通风窗，空气流通力不足，呆长时间便可感到憋闷不适。
　　记者也走访了多家医疗机构。在武汉同济医院、协和医院等多家省市属各级医疗机构的门诊、住院区，均可看到醒目的“禁止吸烟”告示牌。
　　在武汉市中医院，记者统计后发现此类告示牌不下20块。对于病人及家属在医院抽烟的行为，医护人员也会积极上前阻止。该院明文规定，所有职工应带头禁烟，不得在禁烟区内吸烟，违反者一经查实，给予200元/次的处罚，屡犯者下岗学习三天。同时烟龄一年以上，戒烟一年不吸者，给予经济奖励。
　　医院内，记者看到由院方汇编的“吸烟与健康”手册，被放置在门诊、急诊、病房等公共场所，免费供患者取阅。该院还刚刚设立了戒烟门诊，为患者提供戒烟咨询。
　　武汉市十一医院则下发职工院内吸烟情况调查表、戒烟资料、倡仪书等、各科室负责人同医院签承诺书，院领导已带头在医院内不吸烟。

