　　冬季滑雪是一项有趣又刺激的体育运动，但它的危险性也不容小觑。唐都医院神经外科三病区王主任提醒广大滑雪爱好者，在享受滑雪乐趣的同时，一定要做好脑防护。
　　王主任告诉记者，徒手攀岩、蹦极、低空跳伞、潜水、登山和滑雪六大运动，被认为是世界上最具危险性的“死亡运动”。其中速降滑雪是最接近极限运动宗旨的项目之一，极富挑战。因此，即便是在世界顶级速降滑雪大赛中，也经常出现人仰马翻的场景。一项关于滑雪相关外伤的研究显示，运动中速度越快，动作越复杂，出现严重脑部外伤的几率越大，其主要的危险是严重的脑部及脊髓损伤，虽然此类外伤占全部身体损伤的比率不高，但却是滑雪爱好者外伤后的主要致死原因。
　　近几年，由于滑雪的普及和滑雪爱好者增多，滑雪时出现脑部外伤的几率明显增加，而同期极限滑雪板爱好者脑外伤几率更是达到普通外伤的5倍之多。王主任说，颅脑损伤患者需要特别警惕硬膜外血肿，因为这类患者伤后初期可能仅表现为头痛，甚至没有症状，容易忽视而延误诊治。患者经过一段时间后，硬膜外出血量增加，对脑组织造成压迫，导致患者昏迷甚至死亡。
　　专家建议，运动中穿戴安全帽可以使外伤发生风险减少22%—60%。滑雪时与坚硬的雪面、冰、岩石和树木等自然物体或与雪场中的栏杆、箱柜等人工物体相撞，都可以导致严重的头部损伤，因此头盔是所有单板滑雪者的必备护具，它可以防护许多轻度的冲撞，间接的撞击和其他类似碰撞。无论滑雪者的水平能力如何，滑雪时佩戴头盔至关重要，即便是慢速冲撞，向后滑倒撞到头部都可能导致头部严重受伤。

