　　每年拿药品回扣450亿元，过度医疗浪费1800亿元
什么药能治中国医生的“病”
　　医生抱怨政府投入不够，自己是体制的替罪羊
　　看病离不开医生，医改也离不开医生。然而，在本次医改中，医生总体上是被动而沉默的。这不是说他们没有话讲，也不是他们没有问题讲。事实上，正如一些评论所说，中国的医疗体制“病”了，体制中的医生也跟着被传染着。什么药能治中国医生的“病”？两会上，委员们议论纷纷。
管住医生的处方笔，“回扣”不容回避
　　“现在的大环境是，不拿回扣的医生在科室、在医院就会成为‘另类’，因此只要有人送，谁都敢拿。”全国政协委员、杭州市人大常委会副主任陈重华说，尽管各方都刻意不提及，但是医疗体制改革不应回避医院中各种名目的“回扣”，管不住医生的处方笔，看病贵的现象就不可能得到根本解决。
　　据陈重华了解，药品回扣，按医药行业的潜规则，是药品零售价的20%~25%，即使保守一点，按15%计，全国一年的药品回扣额也达450亿元之巨。如果算上在回扣驱使下所开不该用药的金额，那将是一个骇人听闻的数字。各种检查所用的耗材、试剂也是如此。
　　陈重华举了浙江某市的一个例子。该市CR设备招标，竟出现投标价负7万元的怪事，但随之而来的是连续几年必须使用该厂耗材的协议条款。这明摆着是将设备款转移到耗材中去。如果没有足够的耗材回扣，这种耗材的使用量就不可能达到厂家获得相应利润的可能。
　　高值耗材，尤其是植入性耗材，更是回扣惊人。卫生部组织高值耗材招标后，浙江一医院某科室，再与厂家谈，明言要把应给医生的回扣统一交给医院，仅此一个举措，价格就在招标价基础上，下跌了25%~30%。这就意味着没有这样做的医院，医生每用一件这样的耗材，回扣可达2000~3000元。
　　“试问，在这样的情况下，能够做到合理施治吗？怎能不过度医疗？医疗费用又怎么能得到控制？”陈重华采用了一个专家的估计，每年不合理施治所耗费的医疗费用，保守计算也要达到总费用的三成以上，即全国的总额应在1800亿~2000亿元之间。
　　陈重华以为，这么严重的形势，仅仅靠药品、耗材的招标是不能改变的，卫生部高值耗材的招标就是实证；靠虎头蛇尾的反商业贿赂也是难以解决的，这一点早由愈演愈烈的回扣风所证实。

