　　美国21日刚通过了医改法案，使全民参保率提高到了95%，中国当然不可能学奥巴马公私合营搞医保，中国医疗改革的核心问题是公立医院的改革。许多人怕上医院，因为医院像个大迷宫，挂个号做个检查颇费周折。随着新医改推进，不少大型公立医院推出了以病人为中心的高附加值免费就诊服务，也就是增加了你所不知道的实惠——比如一站式的门诊看病服务、电子化的输液管理、自助挂号、自助取化验单等，病人进了医院，只要你找对路，看病可以提高效率。
两张特别处方护航出院病人
　　住在心内科的心肌梗塞患者张奶奶死里逃生。昨日康复出院前，她意外地见到了国家级名老中医和心理医生来为她把脉，医生让张奶奶带上出院必备的药品以外，还给了她一张中药调理方、一张心理调适方。“我们希望把康复治疗延续到患者出院后，提高患者生活质量，减少复发率。”省立同德医院的院长柴可群说。
　　在给张奶奶的中药调理方中，国家级名老中医徐再春说，老人患的是急性心梗，在中医院称为真心痛、胸痹痛。中医鼻祖张仲景，在《景色归药略》中提到过这个病，认为这个病是因为阳微隐弦，心阳不足，心脉淤阻。张奶奶已经进行了心导管支架手术，效果很明显，但春天天气变化无常，寒热淤滞，血管容易强烈收缩，容易再发心梗，所以要注意保暖。
　　而精神科主任徐方忠则说，老奶奶性格开朗、乐观，家人对她也很关心，所以对于疾病产生的不安全感和不适感都消失得比较快；如果出院后老奶奶对疾病有紧张、害怕也不要太担忧，轻微的情绪变化也是正常的，不过要记住：乐观、开朗的性格对疾病有好处。
　　同德医院院长柴可群教授说，新医改要坚持公立医院的公益性，为病人提供优质医疗服务是公立医院的神圣职责。同德医院作为中西医结合三级甲等医院，有中医药和精神卫生特色的优势，为病人提供中医药和精神卫生保健处方，可以让中医独有的辩证施治和整体观在疾病治疗中发挥促进作用。今后，医院还将进一步发挥中医药和精神卫生中的综合作用。
要紧关头备张服务卡片
　　“别看这卡片小，还真能帮上忙。”昨日，住在杭州师范大学附属医院(杭州市第二人民医院)呼吸内科病房的齐先生办理出院手续的时候，特意跑到护理站又拿了一张“青年文明号服务卡”。
　　齐先生说，卡上有“鼾症24小时咨询热线，随时预约检查”，不想来回跑的他在家拨通了电话，几分钟就可以搞定检查治疗时间，十分方便。
　　据悉，杭州市二医院7个青年文明号科室的服务卡上，都有很多特色服务。如内分泌科开设了“糖尿病课堂”，定期组织健康教育讲座；妇产科开设“孕妇学校”，为准爸妈迎接新生命提供帮助等。
看病跟着箭头走
　　为方便病人就诊，杭州市一医院新近在大门口、电梯口、电梯内、楼道张贴上了最新的院区示意图，以前病人手拿病历在医院大楼像走迷宫，现在想去哪个区域就医一目了然。
　　浙医二院、邵逸夫医院，都在门诊挂号大厅、放射楼等处的地面上，标明了各个方向的箭头，去候诊区、检验科、病房，都有明确的标识。
　　“这个箭头可解决了很多问题，以前我们要一个个病人交代好往哪里走，现在就省事多了，病人按照箭头，一路走肯定找得到。”护士告诉记者。
“掌中宝”保证输液不出错
　　门诊输液室是人群相对集中且流动性较大的场所，为了避免信息核对出错，省立同德医院、杭州市一医院都使用了门诊输液管理系统：当病人来到输液室，护士接收病人输液的药品核对后，扫描该病人注射单上的条形码，系统自动打印出识别码，用来识别病人身份与药物关联。
　　输液前护士只要用“掌中宝”扫描一下病人身份条码和输液袋条码，就可以核对病人信息、确保病人输液安全，如果护士拿错药，“掌中宝”就将报警提示出错，从而杜绝输液、接瓶差错的发生。
　　当病人输液结束拔针前，护士还会再次扫描输液管上的病人身份条码，确认输液是否全部完成。
　　用上这套系统后，杭州市第一人民医院输液室护士长曾用秒表计时作对比，发现护士为一位病人服务的时间要比原来节省一半左右，大大提高了服务效率。(林丹王蕊陈员王家铃楼建丽詹祥方序)

