　　当日下午，药监局向北院下达《责令改正通知书》，责令该院必须从取得《药品经营许可证》的企业购进药品。
　　罗升平说，经调查核实，北院于2009年1月至2010年1月间以30元每瓶的价格从郴州工业气体有限责任公司购进药品医用氧10290瓶，使用所得合计303800元，货值金额308700元；被处以违法购进的医用氧货值金额两倍罚款617400元，罚没款项合计921200元。
　　3月31日，有媒体向药监局反映，北院涉嫌用工业氧冒充医用氧使用。药监局派出执法人员赴北院调查，在该院供氧室发现医用氧68瓶，19瓶正在使用，49瓶未使用的钢瓶瓶身均有“旭辉”字样钢印，瓶口均封有标签，瓶身均贴有郴州市旭辉气体有限公司的合格证。
　　执法人员向北院调查该68瓶医用氧的进货渠道，该院称是3月31日从郴州市旭辉气体有限公司购进。4月2日，执法人员再次到北院调查时，该院称医院今年2月和3月共从郴州市工业气体有限责任公司购进医用氧4919瓶。
提供“问题氧”公司的负责人与医院领导是夫妻
　　对此，郴州市第一人民医院常务副院长、新闻发言人王诚丽说，对于北院采用无资质供气商提供的医用氧气，就连郴州市第一人民医院很多人都感到不可理解。已怀孕7个月的医院职工张若荻定期到北院吸氧，她说：“我每次吸的都是这个氧气。”
　　郴州市第一人民医院实行集团化管理，北院作为一个医疗区，并不具备独立的法人资格。
　　2007年，郴州市第一人民医院出台经济活动实施管理办法，规定医用氧气由各医疗区负责总务工作的管理部门会同药剂科组织实施。
　　第一人民医院总会计师张英英说，按照医院规定的付款流程，应是北院氧气室签收氧气后，由综合办公室和药剂科负责人共同签名，再交给北院财务主管、北院分管副院长和院长签字，最后由第一人民医院财务科付款。张英英说，“对方提供的发票是正规发票，用途是医用氧，财务科没有提出异议。”
　　严格的制度，显然没有得到严格地执行。经济活动实施管理办法还规定，超过2万元的经济活动必须签订书面合同。北院每年购进医用氧气的费用在30万元左右，按规定，北院必须提供经济合同给第一人民医院。
　　张英英说：“我们曾经要求过北院整改，第一人民医院派到北院的财务主管也要求江志签订购买医用氧气的经济合同，但后来因为各种原因，就搁置了这个问题。”

