　　3月10日，在广东代表团的分组讨论上，全国人大代表、中科院院士钟南山对国家有关部委不落实治疗甲流经费的问题再次表示不满，钟南山说:“有关部委说下了文件解决，但下文件就好像万事大吉了。实际上是根本不落实，完全不落实。也没有法律来监督。如果立了法就好说话，否则的话，就是‘假的’，是糊弄人的。”
传染病死亡人数难如实
　　钟南山说，吴邦国委员长的工作报告中，特别谈到要发挥人大代表立法监督的作用，他有个体会，SARS以后，传染病法就立出来了，凡是对甲类或者乙类传染病，政府和卫生部门要如实地向公众来报告。不得有隐瞒。假如隐瞒是犯法的。
　　“我的学生都在甲流的一线医院，所以我大概知道全国一些主要大城市的甲流情况，包括死亡情况。”钟南山说，根据当时公布死亡人数的情况，感觉到了问题的严重性。“不少我的学生向我反映，他们那儿实际上不止死那么些人，要么是发现后，领导叫他们不要去查，或最好不要去查，说这个病人像是甲流，就别去查了，当做肺炎死了算了。”钟南山说，因为谁都不想带这个头，成为甲流致死率最高的省份。
要发挥媒体的监督作用
　　钟南山说:“这是不对的，当时我想用什么办法来反映。后来我通过媒体讲了这个话。我说我根本不相信全国只有53个人死亡。这个我是经过调查的，很有根据地讲的。当然也引来政府有些部门对我很有看法。但我认为我实际上是在履行人大代表的监督的责任。”
　　钟南山介绍，在一二个星期以后，死亡人数突然增加了，实际上就是上报死亡数字了。“当时卫生部明确地表了态，必须要如实上报，否则就是违法。”
　　钟南山说:“我觉得着力发挥代表的监督作用很重要的，但是有时候还存在渠道的问题。我有时候通过向人大反映问题，但有时候也是干脆通过媒体反映，我们要发挥媒体的作用。另一方面，作为一个民主法制的国家，应该逐渐看到人大和人大代表的力量，什么时候，人大代表的作用越来越大的话，我们的国家就会越来越有希望。”

