全国八大城市母乳的重金属元素含量水平存在明显的地域差异，广州人的母乳汞含量偏高。这是记者从昨天在沪发布的《中国八城市母乳重金属含量调查报告》(以下简称《报告》)中得到的消息。
　　《报告》由上海市儿科医学研究所与贝因美母乳研究中心联合发布，调查获得了广州市妇婴医院等全国八大城市著名妇婴医院的支持，比较了1600多份母乳和母血样本，结果显示，各地母乳的重金属元素含量水平存在显著差别。
　　汞含量方面，广州地区显著偏高，中位数(将数据排序后位置在最中间的数值)为3.99(单位：微克/升，下同)，是所有样本中位数(1.65)的2倍多。
　　铅含量方面，厦门和西安地区偏高，中位数分别为8.76和7.31，而所有样本的中位数是5.11。
　　砷、镉含量各地基本相当。
　　昆明地区重金属含量普遍较低，铅、砷、镉、汞、锰的中位数分别为3.11，1.00，0.24，0.79和19.08。
　　项目负责人颜崇淮教授指出，虽然地区差异明显，但根据样本调查结果，总体来说中国人母乳中各种重金属含量水平处于可接受范围，母乳仍然是新生儿的第一食物选择。
　　为何广州妈妈的母乳中汞含量较高？颜崇淮透露，由于海产品富含蛋白质、DHA等，对宝宝的智力有促进作用，很多孕妇强化补充海产品，可能是沿海一些城市母乳汞含量偏高的主要原因。据了解，一般渔夫血液中的汞含量在2微克/升左右，不吃鱼的人这一数值则在0.6微克/升左右。美国、日本都已经发布相关警告，提示孕妇少吃含汞量高的深海食肉鱼，如金枪鱼、马头鱼、鲭鱼、旗鱼与鲨鱼等。
　　对产妇的问卷调查结果还显示，母乳汞含量多少还与抽油烟机使用状况、怀孕期间被宠物抓咬伤、孕妇奶粉补充等情况有关。
　　专家介绍，汞超标对智力发育有抑制作用，但目前国内外还没有研究计算出母乳中汞的标准含量。颜崇淮介绍，本次研究所测量的为总汞(含有机汞与无机汞)，是否会对婴幼儿造成生理及发展上的影响，仍须进一步评估。
　　调查还显示，与国外相关研究结果比较，我国产妇母乳中铅含量总体偏高。孕妇吸烟是母乳中铅含量高的高危因素，丈夫文化水平、产妇职业等因素，也与母乳中铅含量相关。
　　产妇是否化妆、产妇文化水平、产妇职业、食用海鱼状况、食用螃蟹状况与母乳中砷含量相关。(孙毅蕾)

