还有一些引发儿童肿瘤因素
　　“儿童肿瘤发病率上升的原因很多。”张广超指出，遗传、病毒、化学物质、放射性核素、电离辐射和免疫缺陷等因素都可能促使个体发生恶性肿瘤，生活方式与环境也是重要原因。“这些年儿童肿瘤表现出快速增长的趋势，和‘小胖墩’越来越多有很大关系。小胖墩不仅为心脑血管病准备了大量的后备军，更为患上肿瘤埋下了隐患。”
　　“长时间暴露于烟草烟雾污染下，也会造成儿童肿瘤发病率的上升。”张广超指出，平时，一些孩子不可避免地受着二手烟的危害，烟草本就是多种肿瘤的重要诱因，而儿童的支气管比较直，烟雾更容易直接进入肺泡，再加上儿童自身免疫功能不健全，毒素容易积蓄在体内，因此更容易导致癌症。
　　此外，一些儿童肿瘤跟父母从事的职业有关，如经常接触汽油，父亲是汽车司机的，患肺癌的几率就高；父母如果长期接触金属、印刷、焦炭、石油化工等行业，其子女发病率也会变高；“如果儿童长期生活在受到污染的空气中，也可能增加白血病的患病几率，这也是为何刚装修完的房子千万不要急于入住的原因。”闫杰再三强调。
儿童肿瘤绝对可防可治
　　来自河北省的两岁男孩小坤，一直没有断奶。小坤的妈妈说，小坤只要吃一点辅食就会吐，甚至喝奶粉也会吐，而且伴有低烧，但家长一直没有往肿瘤这方面想：“这么小的孩子，谁会想到得肿瘤啊！”随着孩子的腹部逐渐鼓起来，家长才带小坤来医院就诊，经医生诊断，小坤患的是肝母细胞瘤。
　　闫杰提醒：孩子出现长时间不明原因发烧或体温忽高忽低、肚子痛或肚子发胀、身体出现肿块，都应尽早到医院进行检查。
　　闫杰说，有的家长对疾病存在认识误区，认为新生儿不适合做手术，其实，儿童肿瘤在一岁以内治疗效果最好，因此一定要做到“早发现、早诊断、早治疗”。“许多家长发现孩子患了恶性肿瘤，一时间难以接受现实，往往自己的精神先垮了，其实儿童恶性肿瘤的平均治愈率接近70%，远远高于成人，家长千万不要轻易放弃。”闫杰反复呼吁。
　　张广超也指出，儿童肿瘤绝对可防可治。“最重要的，还是要有一个健康安全的生长环境和良好的生活习惯。”一方面，孕妇和幼儿不要长期暴露于有致癌物污染的环境中，应尽量避免接触电离辐射、重金属和装修材料中的苯、甲醛等有毒气体；孕妇孕期应避免不必要的药物治疗、放射检查。另一方面，更要注意合理膳食，孕妇要吃得营养，保证必需氨基酸和维生素的摄入；家长要注意不可让孩子食用霉变食品，少食腌制、烧烤食品，少吃膨化食品，少饮碳酸饮料；多食用新鲜蔬菜、水果，多吃豆制品、鲜奶等，主食要粗细搭配。（记者李颖）

