　　单位招工时违法检查“乙肝五项”，首次被列入本市处罚范畴。本市人力社保部门联合公安、工商、城管等部门，本月在全市范围内继续组织开展清理整顿人力资源市场秩序专项行动。昨天，多部门联手进行了统一执法行动。
　　据介绍，从3月1日至3月31日，有关部门在全市范围内开展清理整顿人力资源市场秩序的专项行动。今年，本市进一步规范用人单位招工行为，单位招工时将“乙肝五项”作为体检项目，首次被列入处罚范围。用人单位一旦被查出有此行为，将被依法责令改正，并予以相应处罚。
　　此外，本市还要严厉打击人力资源中介领域的违法犯罪活动。对未经许可和登记，擅自从事人力资源中介活动的，要依法查处和取缔。
　　对虽有人力资源中介许可证和营业执照，但在人力资源中介活动中提供虚假就业信息、扣押劳动者身份证和其他证件、非法向劳动者收取财物、以人力资源中介为名牟取不正当利益、超出核准业务范围经营或者进行其他违法活动的，依法予以查处。情节严重的，吊销人力资源中介许可证。
■现场
　　一日取缔103家黑中介
　　昨天，市人力资源和社会保障部门联合公安、工商、城管等部门，开展清理整顿人力资源市场秩序统一执法行动。当天，本市共出动1534人次，检查各类中介机构及用人单位1029家，依法取缔非法中介机构103家，发放各类宣传材料21489份。
　　昨天，有关部门在对通州区马驹桥“黑职介一条街”进行清理整顿时发现，这里只有4家通过审批的合法职介，路边的黑职介倒是一家挨一家，围墙、电线杆上的招工小广告一层摞一层。执法人员发现，虽然黑职介说自己只收取农民工10元服务费，但这里的收费账本和收据却显示，收费金额大多在100至300元。
　　不仅如此，执法人员还在现场搜出不少假毕业证、体检单，甚至还搜出一把仿真枪。（记者赵鹏）

