　　很多人生病之后闷闷不乐，食欲下降，导致各种营养素的缺乏，可造成患者情绪低落、紧张易怒直至抑郁，严重时患者会有自杀倾向。营养专家提醒，患者心情不好，可以通过饮食来调节。
　　北京胸科医院营养科贺红介绍说，上述情况的其发病机理，是人体内5-羟色胺缺乏所引起的一系列病理生理改变。提高体内的5-羟色胺含量，就可以起到治疗作用。5-羟色胺的前身是色氨酸，可通过日常饮食途径来获得。
　　临床营养学研究发现，富含色氨酸的食物有：鱼肉、鸡肉、蛋类、奶酪、燕麦、香蕉、豆类及其制品等。其中，香蕉含有较多的维生素B6、PP、烟酸以及微量元素钾、镁等。这些物质有助于稳定情绪，镇静催眠，在睡眠中使大脑快速合成5-羟色胺，醒后使人紧张焦虑等症状消失，平静、愉快。
　　专家提醒，进食富含色氨酸的食物时，最好与碳水化合物含量多的食物，如米饭、面食、蔬菜以及水果一起食用，以助色氨酸消化、吸收和供大脑利用。
　　此外，另一种可以消除焦虑紧张情绪、振奋精神的营养物质是ω-3脂肪酸。它可使人头脑清醒，反应灵敏，智力增强。ω-3脂肪酸主要存在于鱼类中，其中含量最高、质量最好的是深海鱼类，尤其是肉食性鱼，如鲭鱼、鲱鱼、金枪鱼和雅马哈鱼等。每星期吃鱼三次，对缓解紧张情绪有明显效果，可有效预防抑郁症的发生。
　　种子或果仁类食物也含有较多的ω-3脂肪酸，如葵花子、南瓜子、亚麻子、大麻子、花生、核桃和芝麻等。如果不易吃到鱼，可以吃种子或果仁类食物代替。
　　通过饮食来改善情绪，通过情绪的好转来增加食物摄入量，建立良性循环，可使病人以更好的体力抗击疾病。

