　　新华网长沙4月27日电（记者谢樱）记者27日从长沙市疾病预防控制中心获悉，截至25日，长沙市手足口病疫情已连续7周持续上升，聚集性疫情增加趋势明显。
　　据统计，2010年第16周（从4月19日到25日），长沙市手足口病报告病例数比第15周增加50．33％，较去年同期增加了213．32％。根据既往监测数据，长沙市手足口病发病高峰为5－7月，进入5月以后，随着气温的上升，长沙市手足口病疫情将可能继续“升温”。
　　长沙市疾控中心传染病防治科副科长谢强明介绍，目前长沙市手足口病发展迅速，且聚集性疫情有增加趋势，主要集中在托儿所、幼儿园等儿童集中单位。从实验室病原学诊断来看，手足口病患儿仍以EV71病毒感染为主，占到60．14　％，其次是CoxA16病毒感染占24．65％，其他肠道病毒感染占15．22％。
　　鉴于长沙市严峻的疫情形势，长沙市疾控中心组织专业人员于4月8日－14日对全市开展了一次手足口病防控工作督查，重点督查了各区县市的托幼机构。据了解，督查总体情况较好，仅个别幼儿园存在缺勤查因制度未落实、消毒方法掌握不正确等情况。
　　长沙市疾控中心传染病防治科刘如春科长介绍，通过对现有的重症病例和死亡病例的流行病学调查分析，多数病例曾出现呕吐和拒食等情况，一旦出现这些症状后进展非常迅速，病情凶险，因此家长必须高度警惕。一旦发现孩子出现手足口病病症，要及时对症治疗。如果手足口病患儿治疗期间或居家隔离期间出现呕吐、拒食等情况，应尽早去较大的医疗机构就诊。乡、村级医疗机构的医疗设施和抢救条件相对不足，发现重症病例时应及时向上级医院转诊，为争取成功救治赢得时间。

