　　绿豆，被传奇了，癌症、高血压、糖尿病、妇科病等都能治好；绿豆，被涨价了，老百姓像买大米白面一样，50斤100斤的买回家，买到采购点脱销。绿豆，让营养专家和中医专家给你把把脉吧，你到底是不是“传奇”？
绿豆：
　　张悟本眼中的绿豆：
　　适应症：高血压（76页）、糖尿病、心病、胃痉挛、结肠癌、肠炎、丹毒、便秘、痛经、月经不调、妇科炎症、外阴瘙痒……
　　疗法：开锅5——6分钟，把汤倒出来，当水喝，能喝多少就喝多少。
专家：绿豆是不能治病的
　　中国疾病预防控制中心专家陈春明教授说，“听说最近绿豆涨价涨得不得了，把绿豆说成那样，实际上是非常不科学的。从营养学来说，豆子都有它的特点，都是很好的，蛋白质含量比较高，一些膳食纤维和成份对机体是有利的。但也不是那么神，绿豆是不能治病的。一天吃那么多豆子对健康好还是不好，这是值得探讨的。”
　　中华中医药学会学术顾问温长路说，“按照中医药的常识，吃药是不能吃绿豆的，绿豆有解药作用，对药有抵消作用，在几千年来都是这样的。你吃某种药是不是解，不好说，但是最好不要在一起吃。医生给药的时候会交待你，不要和绿豆一起吃。
长条茄子
　　张悟本：油都让茄子给吸走了
　　怎样把血管里的淤血化开？怎么把血脂赶紧降下来？吃什么？吃“茄子”……“长条茄子”效果是最好的。……大家应该都做过茄子这道菜，都知道做茄子是不是搁油特多，最后油都没了，都让茄子给吸走了，我们要是生吃茄子，我们血液里的油是不是慢慢下来了？……
　　高血糖同时都伴有高血脂病，那么还可以怎么吃？“长条茄子”这就出来了。慢慢的提量，吃的越多，血糖下来得越快。
专家：茄子不是抹布
　　陈春明：对于蔬菜，大家很关心的是它的膳食纤维。膳食纤维是一个好东西，蔬菜的膳食纤维，它们的含量基本在一个水平上，没有哪一种蔬菜特别特别高。说茄子很高，其实不是，茄子也就1.3%的膳食纤维，其它蔬菜也含有不少，甚至比茄子还要高，所以茄子不是一个什么特别的蔬菜。
　　因为茄子能够吸附油，所以就有利于血脂的控制，其实不是。大家炒菜都知道，茄子很容易吸油，但是膳食脂肪到了身体里面，它的变化并不是像拿抹布擦油的过程，这是一个生理过程，是靠膳食纤维本身的生理性能，它到肠子里面以后有一些物理性状和生理性能，通过这些影响脂肪代谢或脂肪吸收。胆固醇的形成与胆汁的分泌都是生理的作用，不是简单的一种东西吸油的现象可以形容得了的，那种说法是不科学的。
钙
　　张悟本：补钙，不低于3000、6000、8000毫克
　　高血压：女同志每天不能低于3000毫克，男同志每天不能低于4000毫克。（77页）
　　糖尿病：“钙锌搭配”，男同志4000毫克每天，女同志3000毫克（92页）
　　肺癌：女同志用的是6000毫克，男同志用的是8000毫克。（192页）
专家：补钙最高不应该超过2000毫克
　　中国营养学会理事长程义勇说，“人体最大钙摄入量是国家组织一批营养专家制定的”，中国营养学会推荐的钙摄入量成人800毫克，孕妇和乳母是最高的，摄入1200毫克，限量最高不应该超过2000毫克，超过了就会有问题。钙多了会产生如下问题：
　　一，钙多了会在肾上沉积，损害肾功，这是有科学报道和资料证实的。
　　二，副作用是会引起影响铁、锌微量元素的吸收。
　　三，还有“奶碱”综合征，摄入量太高，引起人体的代谢混乱，在临床上是一种疾病，不是说钙多就随便摄入，这个说法确确实实属于误导。
酸奶：
　　张悟本：里面的增稠剂会让血管堵塞
　　专家：酸奶导致血管堵塞、血液粘稠，完全是风马牛不相及
　　程义勇教授说，酸奶稠了以后导致血液粘稠，血管堵塞，完全是风马牛不相及。牛奶变成酸奶是发酵的过程，产生乳酸让牛奶蛋白凝固，这个过程有利于人体消化，这是一个好的过程。实际上酸奶不需要加增稠剂本身就会发稠，有些可能厂家加了增稠剂，这也是可以加的，增稠剂大部分都是植物胶体，只要按照国家标准加，都是有利于食品改观而无害。而且没有任何资料报道这些增稠剂能够引起血液变稠，血液变稠是胆固醇高了，血脂高了，那些东西在血管里沉积，引起了我们的高血压、冠心病等等问题。现在的东西跟这个没有依据，而且连食品添加剂的知识都缺乏他都敢讲，我很佩服他的勇气，但是我也很鄙视他的这种行为。

