　　小郑告诉记者：“总书记了解到我的情况后，还拿出自己的工资捐给我，让我特别感动。”
　　在医院精心治疗下，小郑的免疫力一直比较稳定，人也比以前胖了。现在，她每天做家务、带孩子，生活得很充实。
　　“时间过得真快呀，孩子已经会叫妈妈了，现在比一年前更漂亮，大家都很喜欢她，就是太淘气了……”说起女儿，性格内向的小郑有说不完的话，“没有国家的救助救治政策，就不会有我和孩子现在的生活。为了孩子，我要好好地活下去。”
　　今年11月30日上午，当通过视频通话系统再次见到胡锦涛总书记时，小郑十分激动。她抱起女儿向总书记问好。得知小郑现在身体状况良好，看到她女儿健康活泼可爱，总书记很高兴，对小郑说：“希望你继续保持乐观向上的精神状态，配合医院搞好治疗，努力争取尽早康复，同时也希望你把宝宝培育好，让她健康快乐地成长。我祝愿你们家生活幸福！”
　　通话结束后，小郑心情久久不能平静。她对身边的医护人员说：“总书记一直这么惦记着我，我一定不辜负总书记的期望，配合好治疗，带好孩子，而且还要去当一名志愿者。”
小朱：“我要把同疾病斗争的信心和力量传递给每位病友”
　　同胡锦涛总书记见面时的情景，小朱至今历历在目——
　　2007年11月30日，北京朝阳区疾控中心自愿咨询检测门诊，正在向医务人员咨询问题的小朱看到了胡锦涛总书记。“当总书记来到我面前时，我太紧张了，竟然忘了伸手，是总书记先将手伸向了我。”小朱说。
　　因发现感染艾滋病病毒，小朱一度对生活失去了勇气。现在的小朱，正积极面对生活。像许多女孩子一样，她喜欢各种小首饰，注意衣服颜色搭配；为了让自己保持身材，她会买偏小一号的衣服。
　　两年来，小朱一直在公司做行政工作，同事们都知道她的身体情况，但大家从来不歧视她。前几天，小朱到国外出差带回来许多巧克力，很快被同事们一抢而空。
　　小朱多次走进大学校园开办讲座，宣传防治艾滋病知识。每次讲座前，她都会根据听讲学生的人数和年龄精心准备资料。“在这些活动中，我感到了自己的价值。”小朱告诉记者。

