　　今年1月1日起，天津市开始实施新的医疗保险政策，医保最高支付限额得到提高，门诊、住院和大额医疗费救助分别由5000元、5.5万元、25万元提高到5500元、15万元和30万元。新的医保政策将给市民带来怎样的实惠？1月17日，记者采访了业内人士，就城镇居民医疗保险的参保缴费和就医报销问题为市民做出详细解答。
报销比例
医保起付标准报销比例是多少？
　　1月1日起，天津市门（急）诊大额医疗费补助最高支付限额由5000元提高到5500元。报销比例将从按照年龄确定改为按照医院级别确定，职工和退休人员的报销比例得到统一。具体标准为，城镇居民在一个结算年度内，发生符合报销范围的医疗费，三级医院起付标准为500元，报销比例为55%，二级医院起付标准为300元，报销比例为65%，一级医院不设起付标准，报销比例为75%。
　　城镇职工住院医疗费用最高支付限额由5.5万元提高到15万元。其中，住院起付标准以上至5.5万元以下的医疗费用，职工报销85%、退休人员报销90%；5.5万元以上至15万元以下的医疗费用，职工和退休人员报销80%。
　　城镇职工大额医疗费救助标准由5.5万元至25万元提高到15万元至30万元，报销比例为80%。参保退休人员大额医疗救助费年缴费标准由230元调整为300元。
　　例如一名儿童生病，如果在三级医院住院，发生符合规定的医疗费用6万元，可以报销32725元[（60000元-500元）×55%]；如果在一级医院住院，医疗费用5000元，可报销3250元（5000元×65%）。
参保手续
如何办理医保参保手续？
　　以家庭为单位参保的城乡居民，应提供户口簿、居民身份证或公安机关出具的其他有效身份证明的原件及复印件。重度残疾人、享受低保待遇人员、特殊困难家庭人员和低收入家庭60周岁以上老年人等，应提供相关凭证原件及复印件。具有天津市非农业户籍、年满18周岁的在校学生随家庭参保的，应提供学生证件原件及复印件。学校学生参保时，需提供身份证、学生证或学校出具的学籍证明。重度残疾、享受低保待遇、特殊困难家庭和享受国家助学贷款的学生，应同时提供符合规定的相关凭证。
今年退休人员怎样参加医保？
　　1月1日起，困难企业退休人员享受医保待遇与单位缴费脱钩。被认定的困难企业退休人员，生产经营严重困难的区县属企业退休人员，及已经实施破产、撤销或因其他原因终止的企业退休人员，可享受住院、门（急）诊、门诊特殊病和大额医疗费救助待遇。不设立个人账户。本人应按规定缴纳大额医疗救助费。凡属于制度覆盖的人员，可由企业或退休人员本人向单位所在区县的劳动保障行政部门提出申请，并出具相关证明材料，报市人力资源和社会保障局审定确认后，退休人员即可享受相应待遇。

