　　甲型H1N1流感目前已在全球206个国家和地区流行，经实验室确认的甲型H1N1流感死亡病例已达6250例。北京医学会会长金大鹏教授日前接受本刊记者采访时说：截至11月15日，北京甲型H1N1流感死亡病例已有多例，其中除4名儿童以外，多数是青壮年。我们对甲流的危害绝不能低估。
　　甲型H1N1是一种新型流感病毒，但仍是可防可控的。金大鹏说了4个要点，第一就是未病先防，将流感病毒拒绝于体外。特别强调尽量少去人群聚集、空气不流通的场所，室内一定要多通风。第二是在日常生活中需避免过度紧张劳累，休息一定要充分，并适量活动锻炼，合理安排膳食，符合条件的应接种疫苗。第三是在没有感冒或流感症状时，不要盲目自行乱吃中药；而感到身体不适、乏力、咳嗽、打喷嚏等，感冒或流感症状一冒头，就应该在家好好休息，避免参加公共活动；即使在家，咳嗽、打喷嚏时，也要用纸巾或袖口掩住鼻口，尽量避免触摸眼、鼻、口。第四，甲流重症发病急骤，如有非常明显的高烧、寒战等症状，会有可能引发肺炎，一定要及时去医院，早诊断早治疗；医院对重症患者要及时使用达菲等药物。
　　金大鹏还建议公众积极使用口罩。根据2003年防控SARS病毒的经验，口罩是预防传染性呼吸疾病的有效手段。他说，健康人到人群密集地，或去医院护理病人等，担心感染，就可戴口罩；如果已有咳嗽等症状了，外出则应该戴上口罩。
　　在抗击SARS期间担任北京市卫生局局长的金大鹏，对北京的医疗救治情况非常了解。他说：北京的医疗资源雄厚，医务人员优秀，具有应对突发公共卫生事件的能力。相信各级医疗机构和医务人员，能够担负起保护大众健康的责任。防控重大疾病的“法宝”，就是把危害大众健康的危险因素告之大众，把预防治疗重大疾病的知识传播给大众，这也是首都医疗卫生工作者的责任。（记者纪涛）

