　　2月23日下午，全国公立医院改革试点工作电视电话会议召开。记者从深圳分会场获悉，深圳被确定为广东省唯一一个全国公立医院改革试点城市。
　　深圳市副市长唐杰表示，首先要在市、区两级建立医院管理委员会负责管理公立医院和统筹公立医院改革。
改革一
病人满意度与工资挂钩
　　经国务院同意，卫生部、中央编办、国家发展改革委、财政部和人力资源社会保障部昨日正式发布《关于公立医院改革试点的指导意见》。《指导意见》明确提出：从今年开始推进公立医院改革试点工作，改革须以公益性为核心，逐步取消药品加成，切实缓解民众看病贵、看病难问题。而深圳从40个申报城市中脱颖而出，被确定为16个国家联系试点城市之一，也是我省唯一公立医院改革试点。
　　就此，唐杰表示，深圳的公立医院改革将主要集中在人事制度、分配制度和治理结构三大方面。他透露，目前深圳市人力资源部门和编办已经对公立医院员额制度改革方案进行修改和补充，而社会保障部门也正对医保进行按病种、按人头和总额预付等支付方式的探索。
　　“公立医院改革的目的，一是为了让老百姓得实惠，二是为了调动全体医护人员的积极性。”他表示。而为此，深圳公立医院将全面推行岗位绩效工资制度，除了以工作量为指标外，还要增加工作质量指标，要让病人满意度与医护人员工资挂钩。
改革二
将建市区两级医管会
　　而记者了解到，目前可以明确的是，深圳将建立市、区两级的公立医院管理委员会，该委员会由卫生、发改、财政、人力资源和社会保障等相关政府职能部门、人大代表、政协委员、企业家、法律专业人士、人民警察、社区工作者代表共同组成的公立医院管理委员会，代表政府集中行使举办公立医院的重大保障决策、审计医院财务收支和经济责任、评议医院和院长等职责，理顺政府职能部门的“办医保障”职能。

