　　占用有限医疗资源。记者在北京协和医院妇产科候诊室发现，并不宽敞的走廊座椅上，原本一排能坐六个人，现在却只坐着两名患者，其他几个人都是陪诊家属。这些陪诊者一坐就是一两个小时，却让许多病人只能站着等候。一位正在打扫卫生的清洁工人告诉记者：“有的陪诊家属还会在候诊室丢下报纸、饮料瓶等，一天要打扫好几次。有的诊室向患者提供饮用热水，家属多了喝水的人就多了，热水有时会供应不上。”
　　但也有医护人员对陪诊家属给予了理解。北京朝阳医院急诊科大夫顾伟对陪诊现象早已司空见惯：“急诊多属于突发情况，病人没人陪还真是不行。如果赶上个脑溢血患者，家属没在，搬动起来都会遇到麻烦。”北京协和医院门诊部主任王晓波对此也表示：“家里有人生病谁都着急，陪着来看也是人之常情。但如果每个病人的陪诊人数能减少一两个，医院人满为患的环境就能得到很大改观。”
陪诊家属也很无奈
　　面对医生的指责，陪诊家属们也有一肚子苦水要倒。记者在几家医院对近50名就诊者进行了随机调查，八成人表示遇到过陪诊家属在候诊室喧哗的现象，认为陪诊者让医院显得拥挤嘈杂。但人们也普遍表示，陪诊确实属于无奈之举。1月6日，在北京朝阳医院，王女士望着坐在轮椅上的母亲告诉记者：“我妈已经快80了，上急诊看病靠父亲一个老人肯定不行。我一个女的，挂号、取药、缴费什么的都没问题，可万一需要搬动病人的话，我也应付不过来，所以就把老公也从单位‘拖’出来了。”旁边的一位家属也附和道：“看病的人太多，挂号、缴费、拿药都要跑上跑下，有时一个家属都顾不过来，更别说没人跟着了。”
　　王晓波和曾庆也坦言，陪诊人员过多与医院就诊程序不够方便、提供的服务不充分也有关系。很多医院门诊、取药、检查、缴费等无法提供一站式服务，需要跑上跑下，不断排队，这对一个病人来说，绝非易事。国外很多医院都有社工、志愿者等人员，但国内能提供此类服务的医院特别少，除非缴纳一定费用。
聪明家属如何陪诊
　　不得不承认的是，在目前的医疗环境下，病人尤其是急诊病人“单独行动”尚有一定困难，但过大的人流量无疑会增加交叉感染的几率，加重医院负荷。那么，如何做个聪明的陪诊人呢？专家们给出如下建议：
　　三类病人必须有人陪。曾庆表示，老人、儿童、危重病人必须有人陪，而且最好是年轻人。但危重病人的陪诊人数最多别超过4个，一般来说两三个足以应对各种情况。轻症病人的话，能不陪就不陪，陪的话一般一个就行。

