　　2月25日，广西13个厅局联合出台了打击利用互联网等媒体发布虚假广告及通过寄递等渠道销售假药专项整治行动实施方案。从现在到今年6月将开展专项整治，打击利用互联网、邮政信箱和快递服务等渠道销售假药的违法行为。
网络邮政售假药危害性大
　　近年来，一些不法分子利用互联网隐蔽、便捷的特点，通过网络等媒体发布虚假广告，欺骗群众，并通过寄递等渠道销售假药。邮寄药品往往是假药，含有激素类、精神类、麻醉类药物成份，患者在短期服用后便能感受到立竿见影的效果，但长期使用，对身体会造成严重损害，更严重的有可能对药物产生依赖。还有一些假药则是用淀粉、面粉等原料炮制的，服用后没有效果。此次开展的专项行动，药监部门将对辖区内医药生产、经营、使用单位一一上网搜索，检查是否存在利用互联网宣传、销售假药的行为。
13个厅局分工查处违法行为
　　由于通过网络、邮寄及快递售假药的行为较为隐密，涉及多个部门，在整治行动中，所有相关的部门都将参与到打击这种售假行为中来。由食品药品监管局牵头负责，通信、工商、银监等部门配合，对在互联网违法发布药品广告和销售信息等行为依法进行打击。
　　邮政部门牵头负责，食品药品监管、商务等部门配合。开展对邮政信箱、快递服务的整治。重点查处邮政快递企业在知道或者通过客观证据判断他人在生产、销售假药的情形下，继续提供邮递等便利条件的行为；查处邮政企业违规操作为制售假药犯罪分子开办邮政信箱提供便利的行为；严肃追究为制售假药违法犯罪分子提供邮递服务的失职、渎职相关单位及相关人员的责任。
　　商务、食品药品监管、海关和公安部门密切合作，重点对利用邮政，快递渠道销售假药的制假、贩假团伙给予严厉打击。要通过监管，彻底摧毁制售假药犯罪分子利用邮政信箱和快递服务建立的假药流通渠道和销售网络，依法追究违法犯罪分子的法律责任。
网上登药品广告售药有规定
　　自治区食品药品监管局市场监督处负责人说，在对网站的监管上，分两个方面，一个是提供药品广告信息服务，一个是通过网络售药。这都需要当地省级食品药品监管部门的许可。目前广西核准的在网上提供药品广告信息服务的网站只有7家。能够开展网上售药的只有两家。
　　处方药广告可以在互联网上做，但必须是由国家食品药品监管局核定的专业媒体。如是通过网上交易，还要经过严格核准，如果是区域性网站，由省级相关部门许可；如果是跨省、全国性的网站，则要由国家相关部门许可。
　　据介绍，近段时间，国家食品药品监管部门已分批曝光了多个虚假药品信息、销售假药的网站。如中国中医糖尿病治疗网(网址：www.zjxkjt.cn)宣传并销售“仲景消渴降糖胶囊”，中国国际股骨头科研部网站(网址：www.666ggt.com)宣传“09金骨软胶囊”产品相关信息等。
公布举报电话接受群众监督
　　对于普通老百姓来说，没有专业知识来辨别药品真假。如果怀疑网上、邮寄的药品是假药，可以上国家食品药品监管局网站(网址为www.sfda.gov.cn)查询。国家局网站有一个全国药品数据库，药名、生产企业、批号等基本信息都在上面。在首页上设有“数据速查”功能，输入药品名称后点击“提交”，就能查询到所购的药品是不是经过国家药监部门审批的合格药品。
　　为了方便普通百姓，自治区食品药品监管局设立了举报电话，0771—5847171。群众如果发现网上卖假药，请拨打举报。(当代生活报徐哲)

