　　5月25日，国家发展和改革委有关人士介绍，国家发改委将采取四项措施，进一步降低虚高药品价格。
　　这位人士表示，国家发改委近日组织召开了全国物价局长座谈会，贯彻落实全国深化医药卫生体制改革工作会议精神。参加会议的这位国家发改委人士说，国家发改委将采取的四项措施包括：对属于企业自主定价的药品，加强市场购销价格调查；对政府指导价药品，加强成本审核；建立基本药物动态调整机制；研究改进药品价格管理方法。
自主定价药界定牟利标准
　　对属于企业自主定价的药品，物价主管部门将加强市场购销价格调查，研究制定牟取暴利的界定标准，依据有关法律法规进行查处；加大对流通环节恶意加价、牟取暴利行为的打击力度，一经查实，予以曝光。
指导价药品要核实交易价
　　发改委有关部门负责人说，物价部门将对政府指导价药品加强成本审核。对纳入医保报销、从企业自主定价转为政府指导价的，要核实真实出厂交易价格，严格审核成本费用明细，防止企业虚列成本，虚报价格。
　　目前，国家发改委正在进行全面摸底排查，降低偏高的药品价格，以推动今年实现60%的基层医疗机构实施基本药物制度。对其他政府指导价药品价格将分期分批进行复核，根据成本及市场供求变化适时进行调整。
药价管理办法正在修订
　　在研究改进药品价格管理方法方面，国家发改委正在修订药品价格管理办法，探索有利于推动降低招标采购等市场交易价格的方式方法。对流通环节实际加价率进行监控。
　　这位人士说，在取消医院药品加成的过渡期间，国家发改委为调动医院使用低价药的积极性，拟在不突破现行15%加价政策前提下，适当调低高价药加价率，相应提高低价药加价率，实行差别加价政策；进一步扩大药品剂型规格差比价规则的实施范围，防止企业采取变换剂型、规格等方式变相涨价。
专家分析

