被称做“金手臂男子”
　　哈里森也因此被人们称做是“拥有金手臂的男子”，由于他的血液是这样特殊和宝贵，早些时候，澳大利亚有关医疗机构甚至还为他本人投了100万澳元的生命保险！
　　哈里森回忆说：“他们给我投了100万澳元的保险，所以我知道如果我出了什么事，我的妻子芭芭拉也会生活无忧。我当时一点也不害怕，我很高兴自己能够帮助别人。我签署了每一份保险表格，我当时就如同是签字放弃了自己的生命。”
他的血液也救了自己的女儿
　　哈里森的血液帮助无数母亲圆了生儿育女梦，其中包括在澳大利亚悉尼市红十字血液银行工作的妇女乔伊·巴尼斯，巴尼斯在接受治疗输入哈里森的血液前，她总是在怀孕4到5个月时就会发生流产，医生诊断她和胎儿血型不合，导致她的胎儿患上了溶血症。当巴尼斯的体内输入了哈里森的捐赠血液后，她终于生下了一个健康的婴儿。
　　在悉尼红十字血液银行工作的巴尼斯早在23年前就认识哈里森了，并且两人还是多年的好友，不过直到最近他们一起接受一家澳大利亚电视台的访谈时，巴尼斯才首次告诉哈里森，她也是他的众多“受惠者”之一。巴尼斯对哈里森说：“我不知道该如何感谢你。”巴尼斯还对记者说：“如果没有他，我将永远都不可能生下一个健康的婴儿。”
　　哈里森的血液不但帮助了无数母亲生下了健康的孩子，甚至连他的亲生女儿特拉茜也是他的“受惠者”之一，特拉茜接受了父亲的输血后，生下了一个健康的儿子。
9月将完成捐血1000次
　　虽然哈里森今年已经74岁，并且他结婚56年的妻子芭芭拉已经离开了人世，但他仍然继续坚持每隔几周就捐一次血，哈里森说：“我从来就没有想过停下来。”哈里森的女儿特拉茜说：“我为我的父亲感到骄傲，即使在我母亲去世后，他仍然在坚持献血。”
　　哈里森说：“当芭芭拉去世后一周，我就又前往医院捐血了。芭芭拉的去世让我感到很悲伤，但我知道生活必须继续，我们必须继续去做我们应该做的事情。芭芭拉会在天堂看着我，所以我仍然决定一如既往地继续捐献血液。”
　　据悉，到今年9月，哈里森有望达到一个里程碑——完成一生捐血1000次的惊人奇迹！

