　　广州市人力资源和社会保障局局长崔仁泉透露，医保经办部门将逐步增加在佛山地区的医保定点医疗机构，并尝试拓展广州医保参保人在珠三角地区及省内其他城市异地就医的实时结算业务。省人力资源和社会保障厅副厅长林王平则表示，年内将在广州、深圳、珠海、韶关、中山等5个地市开展社会保障卡“一卡通”跨市就医试点。
已办异地就医
　　门诊不能记账
　　在广佛医保互通前，有部分广州参保人已经办理了佛山异地就医备案手续，他们能不能享受到这些待遇呢？市医保局介绍，办理长期异地就医的在职职工和退休人员，分别以本年度本人基本医疗保险月缴费基数和上年度本市单位职工月平均工资为基数，按每人每月2％的标准，由普通门诊统筹金包干支付普通门诊统筹待遇。因此他们在佛山看普通门诊时，就不能再享受记账就医的待遇。不过，他们在进行住院、制订慢性病门诊和门诊特定项目时仍可通过系统记账。
　　对于已经办理异地就医备案的市民，如果需要取消也很简单。市医保局介绍，参保人只需携带异地就医记录册等材料到医保经办柜台办理取消即可。
你问我答
　　问：未办理异地就医和已办理佛山地区异地就医的广州参保人在佛山的就医范围有何不同？
　　答：未办理异地就医的广州市医疗保险参保人均可在上述8家佛山地区的广州市定点医疗机构就医。
　　已办理在佛山地区异地就医的参保人除以上8家医疗机构外，还可在选择其他3家佛山地区基本医疗保险定点医疗机构或当地公立医疗机构就医。而在自行选定的3家医院就医时，参保人也只能按照异地就医手续办理报销。
　　问：如何办理佛山地区异地就医手续？
　　答：办理佛山地区异地就医确认手续的程序及所需资料按广州市医疗保险中异地就医的相关规定执行。(记者黄琮通讯员戴雨)

