人民网北京1月12日电（记者杨文彦）记者从卫生部获悉，卫生部评选了2009年卫生十大新闻，内容如下：
一、深化医药卫生体制改革工作全面启动。
2009年4月，中共中央、国务院印发《关于深化医药卫生体制改革的意见》及近期重点实施方案,提出2020年医药卫生体制改革的目标、原则和政策措施，医改工作全面启动。有关部门和各地按照党中央、国务院的部署和要求，切实加强领导，健全工作机制，细化实施方案，制订配套政策，落实资金投入，各项工作进展有序。医改工作达到了“开好局、起好步”的要求，人民群众获得“看得见、摸得着”的实惠。
二、胡锦涛总书记、温家宝总理分别看望艾滋病病毒感染者、医护人员和志愿者。
胡锦涛总书记2009年11月30日参加首都防治艾滋病志愿者活动，代表党中央，向为防治艾滋病作出贡献的广大医疗卫生工作者和志愿者表示诚挚的问候。国务院总理温家宝2009年12月1日考察北京红丝带之家，看望艾滋病病毒感染者、医护人员和志愿者，并主持召开座谈会，听取专家对艾滋病防治工作的意见和建议。
三、
甲型
H1N1
流感疫情防控工作取得阶段性成果。
2009年，面对突如其来的全球甲型H1N1流感疫情，各地、各部门和广大医疗卫生工作者在党中央、国务院的领导下，紧紧依靠社会各方的支持，坚持依法、科学、有序防控，有效减轻了疫情对人民群众健康的危害，最大限度地减少了重症和死亡病例的发生，最大限度地减轻了疫情对经济社会发展和人民群众生产、生活的影响，取得了甲型H1N1流感疫情防控工作的阶段性成果。
四、《食品安全法》颁布并施行。
2009年2月28日，十一届全国人大常委会第七次会议审议通过了《食品安全法》，并自6月1日起施行。各地、各部门认真贯彻落实《食品安全法》，加大食品安全工作力度，依法履行食品安全监管职责，健全食品安全监管制度，组织开展全国食品安全整顿工作，维护人民群众切身利益。
五、全国基层医疗卫生单位学习实践科学发展观活动有序开展。
从2009年9月开始，全国各基层医疗卫生单位以“落实医改任务，提高服务水平，改进医德医风，增进人民健康”为总的实践载体，把学习实践科学发展观活动与统一思想认识、推动各项工作、加强基层组织建设相结合，着力解决人民群众关心的卫生问题，学习实践活动取得实效。
六、
医学家王忠诚同志荣获
2008
年度国家最高科学技术奖。
2009年1月9日,在国家科学技术奖励大会上，北京天坛医院名誉院长、北京市神经外科研究所所长、中国工程院院士王忠诚同志荣获2008年度国家最高科学技术奖。这是继吴孟超同志之后第二位获此殊荣的医学家。
七、卫生等部门
积极创建“平安医院”。
2009年6月，福建省南平市发生严重医患纠纷事件，引起社会广泛关注。当月，全国连续集中发生7起严重的扰乱医疗秩序事件，社会影响很大。卫生等部门对此高度重视，立即采取措施予以妥善解决，有效维护了社会稳定。有关部门要求各地进一步加强医疗机构治安综合治理和医院内部管理，完善预约诊疗和投诉处理，推动医疗纠纷人民调解和医疗责任保险，采取有力措施打击“医闹”等违法犯罪行为，优化医疗执业环境，维护医患双方合法权益。
八、社会各界高度关注职业病防治工作。
2009年媒体报道了农民工张海超“开胸验肺”等系列职业病患者维权案件，职业病防治工作引起国家有关部门和社会各界广泛关注。卫生部8月印发了《卫生部关于进一步加强职业病诊断与鉴定管理工作的通知》，要求各地加强职业病诊断与鉴定管理，加强职业卫生技术服务网络建设，加强对职业病诊断专业人员的培训和技术指导。
九、
医疗质量安全管理问题引起社会普遍关注。
2009年年底媒体报道了南京市儿童医院患儿死亡等医疗安全事件，医疗质量安全管理工作成为公众关注的焦点。卫生部召开加强医疗质量安全管理视频会议，对有关事件的调查处理结果进行通报，要求全国医疗机构从中汲取教训，引以为戒，切实树立“以病人为中心”的医疗服务理念，落实医疗核心安全制度，做好医疗质量安全管理工作。
十、卫生部公布首次中国居民健康素养调查结果。
中国居民健康素养调查结果显示，我国居民具备健康素养的总体水平为6.48%，专家提建议应大力推进健康促进与健康教育工作，提高全民健康素养水平。本次调查覆盖全国31个省（自治区、直辖市）及新疆生产建设兵团，调查对象为15～69岁的常住人口，共计调查79542人。

