　　沃达格还批评有些制药公司的疫苗效果不佳，数百万健康的人毫无必要地接种这些测试不足的疫苗，不但将各国政府捉襟见肘的医疗资源都浪费掉了，更令接种者陷入未知的“后遗症危机”当中。
　　沃达格在他的决议案中指出：“禽流感和甲流的宣传结合起来后已经造成严重的后果，不仅是接种疫苗的病人和公共医疗预算，连一些重要的国际卫生组织的信誉都受到了损害。”（阿南）
　　“制药公司曾安排自己人到世卫组织以及其他有影响力的机构，这些人最终促使世界卫生组织降低‘甲流疫情大暴发’定义的门槛。”
　　——欧洲理事会卫生委员会主席沃尔夫冈沃达格
　　“人们不必过于理会沃达格的言论，那些可能危及公众利益的人其实都被排斥在决策过程之外。”
　　——主管英国政府防疫工作的戴维索尔兹伯里格
　　“有关制药公司施加不正当影响的说法具有相当大的误导性，在我们看来是完全没有根据的。”
　　——葛兰素史克制药公司
新闻人物
　　此次欧洲议会行动的推动者是沃尔夫冈沃达格，他是医生、流行病学家、肺病专家、环境医药专家。沃达格从2009年6月11日至今一直密切关注甲型H1N1流感问题。沃达格最近接受采访时说，新年伊始，欧洲委员会已通知了其47名会员国将就制药厂商对世界卫生组织施加的影响展开大辩论，之后要对负责宣布传染病紧急状态的人员进行严格的调查和听证。目的是要规定任何制药公司不能对传染病紧急状态施加影响。他强调：疫苗也有其道德标准，培植疫苗对社会非常重要，绝不能由制药厂商获得专利开发权。（阿南）

