　　救死扶伤本是医生的职责所在，治病救人则是医院存在理由。但令人心痛的是，近年来，有些公立医院在过度追逐经济利益的同时，公益性却日益丧失，追求“医院无过错和诊疗合法合规”，成了医院和医务人员的目标，“救死扶伤”反倒变得没那么重要了。
　　正因为“医院救治有效、出院符合规定”，从法律法规层面讲，在甲流重症男童周鸿都被弃事件中，医院并无过错行为。但是，从情理与职业道德层面讲，医院放弃了“救死扶伤”的天职和医疗精神原则，仅满足于“医院无过错”行为，无疑是一种医疗精神与理念的历史倒退。
　　正如卫生部门在通报中所说，“符合诊疗和法律规定，并不等于工作没有缺陷”，医院应在甲流弃儿事件中做得更多更好。我们不禁要问，为何在屡次发生的重大医疗事件中，总是看到医院和医生们“拘泥于相关规定”的影子，为此甚至不惜牺牲患者的健康与生命安全？
　　事实上，在“救死扶伤”到“医院无过错”的医疗理念转变过程中，医院和医生已经渐渐把“医患关系紧张”作为开脱自己职责的理由，而患者却为医生的过度治疗和保守治疗付出沉重的经济负担、以致生命代价。这才是最值得警醒的地方。
　　因此，关于“甲流患儿被弃尸水沟事件”，不应满足于“医院无过错”，而忽视了基本的医疗精神与理念。如何创造宽松、有利的医疗环境，让医生放手去“救死扶伤”，应是新医改着力的地方之一，也是摆在社会各界面前的一道民生考题。
　　摘编自《长江日报》1月18日　文/吴立成

