　　高考临近，大部分考生都十分注意休息，生怕得病，影响到应考状态。对此，记者近日采访了黑龙江省内多所医院的医生，针对考生考试前易出现的一些病症，提出正确应急治疗方法。
感冒：不宜吃感冒片中药冲剂更好
　　虽然已进6月，但是黑龙江省的昼夜温差仍然很大，考生容易患上感冒等呼吸道疾病。省医院呼吸科医生建议，高考生感冒最好不要服用可能在白天引起困倦、含有抗过敏成分的感冒片，最好服用一些中药冲剂，比如感冒清热冲剂或者藿香正气水，同时适量多吃些西瓜、梨子等清火水果。一旦发热，可适当服用含单一成分的感冒药，如阿司匹林，每次1片。但是，复方阿司匹林仅适合白天服用，晚上不宜服用，否则会影响到睡眠。
腹泻：少服抗生药黄连素更好
　　腹泻是考生临考前最常见的症状，哈医大二院急诊内科王医生表示，常用止泻药、抗生类药物仅能治标，如果腹泻不严重，或者仅仅是普通腹泻而不是痢疾等严重感染疾病，只需服用少量相关抗生素。而服用有抑菌、收敛肠道作用的黄连素效果会更好。王医生建议，高考前考生应少吃生、冷食物以及油炸、煎炸食品，忌喝刺激性饮料如浓茶、咖啡，这类食物不但易致肠胃不适和腹泻，还易导致喉咙发炎上火，不利情绪调节。
失眠：不可滥用安眠药可服用维生素B1
　　高考临近，大多数考生会存在精神紧张或用脑过度的情况，对于症状比较严重的考生，哈医大二院神经内科专家建议可每天服10mg的维生素B1、B2或谷维素进行调节。
　　入睡特别困难的考生，可适当服用超短效类催眠药，最好半衰期不超过3个小时，这样考生第二天起床后没有酒醉感。睡眠质量差、梦多的考生可选用艾司唑仑，晚上睡觉前10分钟口服1片，能保证考生踏实地入睡，且第二天早起无头昏、嗜睡等不良反应。此外，高考前考生必须保证每天6小时以上的睡眠。
月经：别用避孕药物推迟可服镇痛片止痛
　　每年高考来临，很多女生都会到药店买避孕药服用，避免高考时痛经影响正常发挥。对此，哈医大二院妇产科杜伯涛医生表示，考生服用避孕药对身体有害。个别痛经比较严重的女生，可适当服用止痛药，如布洛芬，服后12小时内都有镇痛效果，也可选用氨酚待因、索米痛片等镇痛药物。
　　“经期出现腹胀、腹痛、腰酸属正常病理症状，一般情况是可以忍受的，考生因为心理紧张会导致症状严重，如果保持好的心态，大多数考生都不会因为经期影响到考试成绩。”杜伯涛说。

