　　还记得张艺谋巨作《满城尽带黄金甲》吗？剧中女性的穿着打扮成为全片焦点，皇后以及经过精挑细选的几百名年轻貌美的宫女，均穿着同样的低胸宫廷服一字排开，展示超过C杯的诱惑，极大地冲击了人们的视觉感官，这也反映了丰满胸部在大众心目中的巨大诱惑力。
　　针对这一现象，泰国圣荷成都总店的资深美胸顾问陈小姐说：现在丰胸已成为最为火爆的项目之一，不过，社会对女性胸部审美标准在不断变化，现代审美中，以丰满挺拔最为理想，而盲目追求隆胸“越大越好”是不正确的。只有适合自己的才是最好的。
亚洲人胸部普遍偏扁平
　　虽然美丽的胸部是每一位女性都梦寐以求的身材，“丰满”更是首要追求，但有统计指出，西方有45%的女性胸部达C罩杯以上，而亚洲只有5%。不少医生指出，亚洲女性的乳房发育往往不尽如人意，有的还存在各种问题，如先天发育不良、因生育原因萎缩等。
　　对此，一些学者分析认为，中国内地乃至亚洲女性的胸部都偏小，主要是由压力大引起的，因为压力大使得甲状腺常呈亢奋状态，导致皮质醇上升，加速脂肪燃烧，其中胸部是最容易流失脂肪的地方。假如因压力导致皮质醇上升加速脂肪的燃烧，全身都会变瘦。
中国女性的胸部普遍偏小
　　胸部发育主要受青春发育期间的内分泌激素影响，如果在发育期间外界因素如家庭纠纷、学业压力等，影响到内分泌，就很可能就会导致胸部发育不良。从总体上说，他认为，中国女性的胸部普遍偏小、扁平，这跟人种、饮食营养、生活习惯都有关系。
挺拔胸部并非越大越美
　　正因如此，丰胸在国内十分热门，也成为经久不衰的话题。对于丰胸大受欢迎的现象，不少市民表示可以理解。

