【关键词】2引入社会资本
　　近日出台的北京医改方案提出，“鼓励社会资本举办各级各类医疗机构，参与公立医疗机构重组改制”。市医改办昨日表示，将在今年8-9月间，出台《鼓励和引导社会资本发展医疗卫生事业的意见》。
【解读】
民营医院重质量控数量
北京将引导社会资本与优质医疗资源结合
　　北京市医改办相关负责人表示，北京医改会鼓励社会资本举办各级各类医疗机构，参与公立医疗机构重组改制。公立医院可以利用自己的品牌和技术优势，探索与社会资本结合，扩大规模，满足多层次医疗和健康需求。
　　今后，对社会资本举办的医疗机构，在服务准入等方面与公立医疗机构一视同仁，符合规定的医疗服务收入免征营业税，并按规定享受土地、税收等其他方面的优惠政策。
　　这位负责人表示，目前，北京市已经有为数较多的民营医院，但多数不成规模，缺少高水平的医疗团队，甚至有些通过虚假宣传欺骗患者。今后，卫生等部门会充分利用信息公开等形式，控制民营医疗机构的数量，避免低水平的民营医院重复开办；同时从政策上引导社会资本与优质医疗资源结合。
【声音】
民营医院期待税收减负
业内人士希望将其纳入统一用药采购平台
　　燕化医院院长徐泽昌表示，燕化医院是目前北京市惟一的由社会资本举办的三级医院，经过改制成为非营利性医院。但由于在公立医院的体系之外，加上目前政策的限制，燕化医院的收费与公立医院相同，却面临高税收，药品、医疗器械采购途径有限，运行成本过高等困境。
　　徐泽昌表示，期待北京医改尽快出台对社会资本办医院的具体优惠政策，“特别是对我们承担的公共卫生服务部分和基本医疗服务部分，能否减免税收？目前政府统一平台采购医疗机构用药，能否把社会办医院也纳入其中？”（记者魏铭言）

