　　催眠能够解决失眠困扰，甚至能让人看见自己的前世？近日，市民余先生向本报报料，说网络上有一个催眠的音频，声称让人听其引导后能看见自己的前世，该段音频被许多年轻人追捧。
网络催眠让人看见“前世”？
　　“现在我们即将去探索神秘的前世今生，在这趟心灵旅程当中，你的身体与心灵都会获得非常放松、宁静的经验……潜意识会自动引导你去体验……”
　　据余先生介绍，这是催眠音频开头的引入语。在丛林鸟鸣的背景音乐下，一名男子用缓缓的声音作出指引，声称能引导听者放松，并看见自己的前世。余先生说，他在网上看到这段颇受欢迎的音频，听说有助睡眠，决定试一下，后来他好像看见自己走进了一个洞穴。“感觉有点神奇。”余先生说，网络上不少人也称看见了一些奇妙的景象，而且借用此法帮助入睡。也有网友认为音频纯粹是炒作，并提出质疑。
　　有人称助睡眠有人说可见异象根据余先生的提示，记者在网络上找到了这段题为“探索前世今生”的催眠音频。在舒缓的背景音乐下，一男子慢慢说出一些引导语，让听者放松下巴、手臂等；其后引导听者“跳进一个关键的画面”，暗示听者看看周围发生了什么事情；后来甚至引导听者“如果您愿意，你可以在这个灵魂的休息站，与死去的亲友会面，时间多长由你来决定”。
　　记者发现，该段音频在优酷网、土豆网等多家视频网站都有链接。记者随机选择了一个链接，发现这段长达85分钟的催眠音频已被点击播放了近5000次。
　　在评论栏里，近百名网友分享体验。许多网友觉得能很好地放松自己，但往往在“关键时刻”来临前自己已睡着了。少部分网友表示，他们看见了自己的“前世”，其中有人说看见自己前世是法国公主，有人看见自己生活在宋朝，有人称自己在轮船上，但轮船突然往下沉。但大多数网友表示，该段音频不可能让人看见“前世”，所谓的“前世”的景象只是听者自己的幻想。
　　记者体验了两遍，没看见任何“异象”。
专家：易被暗示的人不要常听
　　记者采访了有关专家。北京大学心理学系副教授毛利华表示，催眠的现象存在，尽管与睡眠状态不一样，但确实可帮助人放松和睡眠。至于能让其看到前生今世，这个说法完全没有心理学或者科学上的证据。催眠状态下能在某种程度上压抑日常占主导地位的大脑活动，使得某些无意识的活动上升到意识层面，有可能会让你回忆起一些有意识状态下不能够记起来的东西，但没证据证明它有预知作用。

