　　目前北京市已进入手足口病流行季节。5月12日，北京市卫生局和市教委联合发布通知，加强托幼机构及小学手足口病防治。通知要求，幼儿园、托儿所一旦出现重症或死亡病例，所在班级可停课10天。
　　鉴于手足口病多发于0—5岁学龄前儿童，通知要求，幼儿园、托儿所一旦出现重症或死亡病例，或1周内同一班级出现2例及以上病例，建议病例所在班级停课10天；1周内累计出现10例以上或3个班级分别出现2例及以上病例时，建议托幼机构停课10天。对于手足口病确诊患儿，其病愈后需由学校所属地段保健科开具复课证明方可返校。
　　通知要求，全市各级各类小学、托幼机构法定代表人为本单位传染病防治工作第一责任人。托幼机构在幼儿每天早晨入园和中午午睡时，设专人对所有幼儿进行观察检疫；小学要在小学生上午第一节课和下午第一节课，由班主任负责检查了解班内学生身体状况。一旦发现发热或疱疹疑似手足口病例，应及时上报单位所属社区卫生服务站或卫生院，同时安排患病儿童到医院就诊。对由于防控手足口病措施落实不力而引起手足口病传播流行的单位，要追究相关责任人的责任。
　　各区县卫生和教育部门将对辖区托幼机构和小学，特别是外来农民工子女及自办学校进行一次全面认真检查，重点包括消毒隔离措施落实情况及食品、生活饮用水卫生、洗手设施等。（记者李秋萌）

