　　书东一本西一本地堆放在办公桌上，叠放在一起的文件摞得像小山一样，多支笔横七竖八地躺在桌面上，各种物品交接的缝隙处落满了灰尘……不少人每天就是从如此凌乱的办公桌上刨出个地方来工作。然而，专家指出，这些杂乱的物品和堆积的尘埃中常埋藏着健康隐患。
　　市安定医院临床心理科副主任医师龙鲸表示，无论是拥有独立办公室还是仅办公桌、办公椅组成的方寸之地，都承载着职业心情。据统计，办公族平均每个工作日有6.3个小时在办公桌前。相对于办公环境的硬件设施而言，办公室个人小空间对情绪的影响更为明显。她分析说，不喜欢收拾办公桌，与一个人长久以来的生活习惯、行为方式有一定关系。但一张凌乱、积满灰尘的办公桌，也是心绪烦乱的写照，身处其境会使人们思维凌乱、产生烦躁情绪，使人难以集中精力，影响工作效率和创造力的发挥。凌乱的潜台词往往意味着有未完成的任务和没有秩序；若办公桌之间距离较为密集，凌乱的桌面还会影响其他人的视觉和工作情绪。
　　“办公桌上若经常积满灰尘，还容易影响空气质量。”市胸科医院胸内四科主任林燕萍主任医师说，桌面、桌隙间的灰尘若不经常打扫，加上夏季室内环境暖和、潮湿，很容易滋生细菌、霉菌等，接触后可导致皮肤过敏；若书和文件中灰尘较多，翻阅资料时这些物质可随尘埃吸入气道，可引起哮喘和过敏性鼻炎的发作。因此，最好每隔两三天就整理清洁一次办公桌。
　　“其实每天结束工作后花上几分钟整理自己的办公区，第二天一上班就很容易拥有轻松愉快的心情。”龙鲸建议，缓解办公压力、预防过敏等疾病不妨从整理办公桌做起。如可在办公桌上安置一个小书架，把文案分类放好；准备小杂物盒，用来收纳曲别针、胶水、剪刀等办公物品；准备不同颜色的文件夹或文件袋，按类别、时间分装文件并贴上文字标签，以便随时查找。（记者姜凝）

