零售价格调整于10月22日开始执行。湖北省将国家公布的296种药品、2349个规格，增补后增加到了4206个规格，其中45%的药品价格均有所下降，总体降幅达12%。
　　记者10月21日走访医院、社区卫生服务中心、零售药店了解情况。
连锁药店：一天少卖20万元
　　21日，在湖北中联大药房位于万达广场的一家连锁药店，工作人员正在往电脑里输入新药价，店长介绍，该店提前一天使用调整后的价格售药。
　　副总经理周宏亮介绍，此次调价，该公司涉及200多个单品。不少药品价格下调幅度大，如“安宫牛黄丸”原价160元，下调至98元；“依波定”原价53.5元，下调至9.8元。该公司目前在全市有120多家连锁药店，“预计每天少卖20万元。”
大医院：基本药物用得少，降价不会太明显
　　协和医院药剂科专家吕翼介绍，首批国家基本药物供基层医疗卫生机构配备使用，三级医院用得少。比如，收录的抗生素品种，以青霉素、头孢呋辛、头孢曲松等第一、二代抗生素为主。目前，大医院临床所用抗生素以新型的第三、四代抗生素为主，价格有的比普通抗生素高出10倍多。
　　同济医院药学部主任方建国教授称，首批国家基本药物在大医院使用所占比例较小，药品降价不会太明显。
　　来自卫生部网站消息称，《国家基本药物目录》还有扩展部分，供公立医院使用。
社区卫生服务中心：全面使用基本药物要等到年底
　　“因为很多基本药物在社区卫生服务中心没有发售，市民在社区卫生服务中心购药，享受此次降价优惠幅度并不大。”昨日，青山区红钢城社区卫生服务中心主任姚汉金介绍，该中心仅有百余种药品在调整范围，价格下调药品不足20种。
　　“市民要享受更多药价下降带来的优惠，要待基本药物制度全面实施之后。”姚汉金说，根据我市医改政策，今年底，政府举办的基层医疗卫生机构要全部配备和使用基本药物，通过药品统一招标配送、取消差价，市民能够买到价格更加低廉的药品。（记者熊琳晖）
广东：860个基本药物确定零售指导价北京：169种基本药物指导价降4.2%首批国家基本药物零售指导价今起执行湖北4206种药品指导价出台近半基本药物降价区域药价差异大基本药物标底价设立权拟下放药企对基本药物指导价的反应不同卫生部：基本药物标底价设立权拟下放江苏增588个剂型规格基本药物按比例定价基本药物零售指导价下周执行各方反应不一
