　　广西柳州市三星幼儿园这几日早上多了一名看门的老师，每个小孩需出示双手让老师检验后方可入园。目前广西手足口病仍处于发病高峰期，各教育机构开始实行晨检制度，严防高传染性的手足口病疫情扩散。
　　自4月开始，广西较往年提前进入手足口病发病高峰期。记者10日在柳州市妇幼保健院看到，前来就诊的儿童和家长挤满了医院大厅。一位姓黎的母亲说，她2岁的儿子这两天有点咳嗽，虽然没有手足口病的症状，但还是放心不下，一定要给医生看看才安心。
　　而在柳州市各幼儿园和小学，老师则在校门外筑起一道防线：每天早上对进入学校的幼儿和学生逐个看手和摸测体温，无异常者才准放行。对于学校和幼儿园的做法，绝大部分家长表示理解，一位送小孩上学的家长说：“这是对所有儿童负责，谁也不希望自己的孩子被传染。”
　　广西区政府办公厅近日下发《广西壮族自治区手足口病防控工作方案》，要求教育部门在托幼机构和小学实行晨检制度、因病缺勤病因追查与登记制度、玩具餐具消毒制度，每天对幼儿逐个进行晨检并做好登记，发现可疑病例及时报告并送当地医疗机构就诊。
　　据柳州市疾控中心专家介绍，每年3月至5月是手足口病的高发期，目前广西该病重症死亡率虽较此前有所减少，但仍处于发病高峰期。根据国家卫生部公布的信息，今年手足口病报告发病数广西仅次于广东，居内地各省份第二位。
　　鉴于广西严峻的手足口病疫情防控形势，根据卫生部的部署，首批广东专家于本周支援广西，将对患儿的诊治进行指导，并对重症病例进行会诊。目前，广西各级卫生监测网络开始将监测触角延伸到乡村和社区，以便及时发现疫情。
　　据专家预计，随着广西的气温升高，紫外线强度的增加，将对病毒的活动起到一定的遏制作用，预计5月下旬疫情将会逐渐好转。(记者蒙鸣明)

