　　孩子成绩差，是否就需要测智商？专家指出，测智商的行为本身并没有错，但是如果家长或者老师的心态不正确，那么对孩子心理成长影响很大。
　　据中大医院儿科郑意楠副主任医师介绍，不慎重的智商测试会影响孩子的心理健康。据了解，随着家长和老师对分数的要求过高，测智商的孩子也在增多。许多家长认为自己孩子成绩不理想与智商水平有直接的关系，同样由于教育考核的压力，老师也对这部分拖班级后腿的差学生感到无可奈何，想通过智商测试来为自己脱身。但是对于智力发育完全正常的孩子来讲，单纯凭借智商测试出来的分值来考核其智商水平是不公平的，也是不负责任的。临床上一些孩子因为测试结果智商水平不理想，原本成绩不好，就更加自暴自弃，甚至出现心理行为问题，这比不理想的分值更加可怕。
　　郑意楠表示，许多高智商孩子并不能决定他今后的命运，相反智商不高的孩子，往往未必就不成功。家长不应该用智商的分值来评判孩子。对于智力没有问题的孩子来讲，测试的分数不代表他的最终水平，要分析他所处的环境，生活背景，以及个性气质，给予他们充分的关注，在科学认识和良好心态的支持下，家长和老师可以通过智商测试及时发现问题，找到突破口，给予孩子更多的鼓励和关注以及正面的引导。“这样才是一种正确的态度，否则这一做法就可能把孩子推到边缘，影响孩子的心理健康。”郑意楠说。（记者朱旭东）

