　　“医改如果成功了，是全国人民的悲剧！我敢这么说，就甘愿受千夫所指，不怕被人骂！”全国政协委员、山东省工商联副主席、青州尧王制药总经理宗立成刚刚抵达北京就爆出惊人之语。昨天他在北京国际饭店接受了本报记者采访。
“医药分家的医改简直太荒唐了！”
　　“许多人人云亦云，我要把真话说出来！”昨天上午，宗立成面对记者的采访显得非常激动，他认为医改的核心“医药分家”从根本上就是荒唐的，不切实际。
　　“我自己从事药品生产，太清楚这里面的关系了。”宗立成说，“医药分家之后，等于给药品流通增加了中间环节，企业回龙资金更没保障，这不利于医药产业发展。”
　　宗立成还说，现在医改方案才刚刚出来，就有医药公司上门来找他了，“过去他们就老拖欠货款不付账，现在他们牛起来了，直接开口要求以后延缓3个月付款！”“所以我说这个医改简直太荒唐了，原本由医院赚的钱还能用来改进医疗设备，今后这钱给医药公司赚去了，还会流回到老百姓口袋里吗？”
“我为全国人民说真话，不怕被骂”
　　有人指出，宗立成自己是药商，当然站在自己的立场上讲话，还有网友说“就不该让这些医药企业的人参与讨论”。宗立成的回应是：“我个人什么都有了，犯不着为自己说什么。我是全国政协委员，到北京来就是为全国人民说真话的！”

