苏州市医患纠纷人民调解委员会部分组成成员
苏州出台地方法规为医患调委会定“身份”
规定医疗纠纷发生后，患方要求赔偿金额在3万元以上的，双方可以向医疗机构所在地的调委会申请调解
　　昨天下午，苏州市卫生局联合该市司法局、公安局等有关部门，联合召开了新闻信息通气会，宣布从12月1日起，苏州将正式施行《苏州市医疗纠纷预防与处理办法》。今后一旦发生医疗纠纷，卫生、公安、医患双方等有关方面必须依据该办法行事。《苏州市医疗纠纷预防与处理办法》已在10月14日，由苏州市政府第27次常务会议讨论通过，共有六章三十一条，主要规定了医疗纠纷预防、医疗纠纷报告、医疗纠纷处理以及相应的法律责任等内容。
　　该办法最大的“亮点”是，医疗纠纷发生后，患方要求赔偿金额在3万元以上的，双方可以向医疗机构所在地的调委会申请调解。调委会应当自受理调解开始之日起1个月内调结;到期未结束的，视为调解不成，患者可诉诸法律等其他手段进行权利维护，双方当事人同意延期的除外。
　　据了解，这是省内首个市以地方性法规的形式给“调委会”确定了“身份”，从而使得医疗纠纷出现后，解决医疗纠纷获得了又一实质性解决途径。
医疗纠纷有了第四种解决途径
　　据苏州市卫生局副局长王烨源介绍，在制定该《办法》的过程中，他们主要依据了国务院《医疗事故处理条例》、司法部《人民调解工作若干规定》，同时参考了《宁波市医疗纠纷预防与处置暂行办法》、《天津市医疗纠纷处置办法》等。
　　按照《医疗事故处理条例》规定，医疗纠纷可通过三种途径解决，一是医患双方协商，二是通过卫生行政部门处理，三是通过民事诉讼。不过，王烨源坦承，由于患者、医疗机构、卫生行政部门三者之间彼此信任度不够，许多医患矛盾极难化解。因此，此次该办法还引入了第四种解决途径，即向苏州医患纠纷调解委员会申请调解。
　　根据该《办法》规定:医疗纠纷发生后，患方要求赔偿金额在3万元以上的，双方可以向医疗机构所在地的调委会申请调解。调委会应当自受理调解开始之日起1个月内调结;到期未结束的，视为调解不成，患者可诉诸法律等其他手段进行权利维护，双方当事人同意延期的除外。而调委会则是选择了社会责任感强、医学和法律知识渊博、实践经验丰富且有较强的沟通说服能力的人员担任调解员。

