　　想成功减肥，排毒必不可少。排毒，只要你遵循“六多二少”，必能排清毒素。大家不妨试试下面的排毒妙招！巧排毒素，巧瘦身。你准备好了吗？
六多：
　　1、多喝水
　　肝肾是人体的解毒器官，多喝水就能促进肝肾的代谢。早上起床后，马上先喝杯加了柠檬或蜂蜜的温水，帮助肝肾解毒，每天至少喝足2000ml水。
　　2、多流汗
　　泡澡，就是利用热气让毛孔收缩，肌肤大量排汗，绝对是很好的排毒法。若想着效果更显著，加浴盐到水里，就能加强清除有害物，排除废物。另外，每周固定运动，也能加速淋巴循环，有助排毒。
　　3、多清洁
　　保持毛孔畅通，就可以帮助皮肤呼吸，顺利排毒。肌肤的排毒保养，最重视清清洁类，像是利用去角质或深层清洁面膜等产品，带走肌肤表面的脏污，就能保持毛孔畅通。
　　4、多抗氧
　　日常保养尽量选择含抗氧化成分的保养品(比如：维生素c或葡萄籽等)或多摄取蔬果类，都能积极阻隔自由基的伤害，提高肌肤的免疫力，减少毒素的累积。
　　5、多清肠
　　毒素长期累积体内，容易让人有口臭或便秘的困扰，所以我们要多吃有菜杆部位及绿叶的青菜，水果等高纤维食品和豆类，红糙米，全麦面包等粗食来促进肠胃蠕动。
　　6、多呼吸
　　深呼吸可以把养分运至体内，排出不必要的废物，建议每天最少做5分钟深呼吸，或趁睡前深呼吸，也能助眠哦。
二少：
　　1、少压力
　　过多的压力，会产生自由基，让新陈代谢变慢，间接累积毒素。
　　2、少曝晒
　　大量的曝晒体内会产生自由基，让身体与肌肤的抵抗能力降低，毒素累积。

