　　3月11日召开的泰州市“无红包医院”推进会传出一条消息，兴化市沙沟卫生院和昌荣卫生院被取消“无红包医院”称号。泰州市纪委负责人对此解释说，这两家医院是去年首批创建成“无红包医院”的，但在有关部门此前组织的复查考核中，发现两家医院工作松懈，措施落实不到位，直接导致创建滑坡。
　　医生收“红包”较为隐蔽，如何获取这方面的线索呢？在泰州各家医院门诊大厅，都有一个写着“创建‘无红包医院’医德医风监督卡投放箱”字样的绿色信箱，并公布了多个投诉号码。这样的投诉信箱，各家医院自己开不了，而是由所属市县区纪委纠风办直接开，每半个月开一次，以避免医院“护短”。根据市里出台的对医务人员收受“红包”8项处理规定，一旦查实，当事人所在单位领导要被追究责任，并采取必要的组织措施。
　　禁收“红包”的成效究竟由谁说了算？不是医院，也不是纪委，泰州市专门引入第三方专业调查公司来评价创建“无红包医院”的成效。一项调查显示，泰州自2007年9月启动“无红包医院”创建活动以来，社会对二级以上医院创建“无红包医院”的综合满意度达96%。全市医务人员去年主动上交和拒收“红包”74.8万元。到目前，全市已有92家医院被命名为“无红包医院”，占医疗单位总数的58%。对已授牌的单位，市有关部门将加强督查，对一年内发生一例查实的收受“红包”事件，或出现医风滑坡、群众反映强烈的，一律予以摘牌，并追究主要负责人和分管领导的责任。（顾介铸）
　　来源：新华日报

