正常人的内脏（左）与“镜面人”的对比资料图片
孙言在接受治疗赵禹/摄
　　在港片电视剧中，我们曾看过因心脏长在右侧遇袭后而大难不死的剧情，但在现实生活中真的有这样的人吗？有！17个月大的女婴孙言不但心脏长在右边，就连脾、胃、肝、肺等脏器的位置也都长在与正常人相反的位置上。据医生介绍，这种人在医学上被称为“镜面人”，发生几率为百万分之一，但因为小孙言还患有先天性心脏病和肺炎，她随时可能猝死。
17个月“镜面女婴”患先心病
　　昨日上午，在长春市儿童医院3楼重症监护病房外，小孙言的妈妈夏玉贺等候在外面，一扇厚重的铁门将只有17个月大的孙言和母亲隔开。夏玉贺说，她已经20个小时没有见到女儿了，这20个小时对她来说就像一个世纪那样漫长，她只能等在门外随时等着医生的传唤。
　　夏玉贺今年21岁，是镇赉县建平乡七棵树村村民。2008年9月，夏玉贺生下了女儿，女儿虽然是足月出生，但是体重却只有2斤重。女儿满月后，夏玉贺发现，女儿哭的时候脸发青、嘴发紫，哭着哭着就背过气了，还翻白眼。“我们农村人生活很简单，怀孕的时候根本没做过太多的检查。后来我带着女儿去检查，才发现孩子的心脏长在右侧，体内的器官都长在和正常人相反的位置，而且还被确诊患有先天性心脏病和肺炎。”
心功能衰竭随时可能死亡
　　一提到孩子，只有21岁的夏玉贺脸上流露出这个年龄本不该有的神情。夏玉贺说，这是她第二次带着女儿到长春市儿童医院来看病。“第一次我带的钱都花光了，没办法就回去了。”孩子的病情越发严重了，夏玉贺就又带孩子来到长春看病。“我公公在家卖房子呢，我希望能快点卖出去，孩子等不了太久……”
　　为小孙言治疗的王亚莉医生告诉记者，小孙言的病情很严重，随时可能死亡。“孩子的心脏长在右侧，身体内器官反位。目前最严重的是这孩子患有先天性心脏病，心脏上有缺损，有肺炎，严重营养不良，现在她的心功能已经衰竭，随时有猝死的可能，所以当务之急是赶快消炎治疗和补充营养。”王医生说，孙言的病情属于罕见的，在医学上这种人被称为“镜面人”。
　　小孙言的遭遇,给人的感觉是被医学上称为“镜面人”的人可能很难活下来,但记者在采访中发现事实上并非如此,在长春就有一个“镜面人”,他跟正常人一样,生活得很好。
相关新闻
“镜面人”也可正常发育和生活
　　据了解，“镜面人”又称“镜子人”或“镜像人”，即心脏、肝脏、脾脏、胆等器官的位置与正常人相反。
　　正常人的心脏应在胸腔的偏左侧,但有极少数正常人的心脏在胸腔的右侧,其心房、心室和大血管的位置宛如正常心脏的镜中像,亦称为镜像右位心。右位心常与较严重的先天性心血管畸形同时存在,也可合并有其他先天性心脏畸形或其他内脏转位。如果所有内脏都反位的话一般属于镜像右位心,这个和正常人无异,对以后的生活不会有影响。
新闻链接
28岁“镜面小伙”活得很好
　　记者了解到，家住长春市的刘强(化名)今年28岁了，他的肝脏就长在和正常人相反的位置上，也就是医学上所说的“镜面人”。昨日，小张告诉记者，他身体非常好，从来没有觉得自己的心脏和体内脏器长在相反的位置对自己有什么影响。小张说，他刚出生时，医生发现他的情况后马上为他做了检查，除了发现他的心脏和肝脾反位外，没有发现其他异常。“当时我父母知道我的情况后，也有一定的担心。但医生说，我的问题只是器官长反了，没有任何病症。”小张说，这28年，他的生活与正常人没有任何不同。“我快要结婚了，女朋友也知道我的情况，但是她没有任何担心。我们也咨询过医生，医生说将来我们有孩子的话，也会很健康的。”
　　小张说，他在网上认识了好几个和他情况相同的人，他们有时就会上网聊天，聊一聊自己的状况。“我不但不觉得自己特殊，还觉得自己这样很好。就像电影里演的，有的特工遭遇暗杀后奇迹般地活下来了，因为他的心脏长在右侧了。”(记者陶彬实习生姜永鑫)

