高玉涛（右二）来自偏远的高家堡镇沟岔村，婆姨刚做完子宫肌瘤切除，从手术室回到病房。
县医院普放科的两位医生在讨论病例。这里既节省费用又保证治疗质量，为的是给患者一个性价比最好的医疗服务。
　　《办法》实施之初，神木不少人对这项新政有种种怀疑和忧虑，致使县城公立私立7家定点医院1200多张病床患者爆满。随着政府对《办法》宣讲的深入解读，医改主要的条款家喻户晓，全县农民的参保率达99％。两个月后，医疗秩序逐步平稳有序，家家医院病床都出现空位，且医疗费报销额也少于政府调研时的测算。
　　《办法》和与其一起出台的一整套细则、通知和规定，最大限度地保证了成本控制，医疗安全和医疗质量相互关系的平衡，堵塞了患者、医生、医院三者之间有可能出现的私利谋取漏洞。通过医院自查，派驻稽查人员和设立专门机构抽查三道防线，政府加大了监管力度，“既要控制医疗费用又要保证治疗质量，为的是给患者一个性价比最好的医疗服务。”
　　一年来，除去中央和省、市配套的医保基金3000万元，县财政为医改总支付1．2亿元，并未超过当初1．5亿元的预算。平均下来，每人免费的医疗费才330元。神木医改打破了城乡二元结构，缩小了城乡差别，不论是政府官员、企业职工还是山村老农，面对疾病治疗，第一次做到了人人平等。
　　一位在神木县医院住院的外县人嘟囔着说：“什么时候，我们也能像神木这样呀？”

