10日下午，江苏省、南京市卫生部门召开媒体说明会，通报5个月婴儿在南京市儿童医院死亡情况的初步调查结果。
　　南京市卫生局医政处处长许民生通报指出，医院存在对该患儿病情的凶险程度估计不足、对该患儿血常规的异常指标未能及时探究的不足。但是，医院针对蜂窝组织炎的治疗相关措施已实施，抗菌素使用得当，对患儿抢救措施是合理的。卫生部门调查认为，目前分析患儿的死亡原因考虑为眼眶蜂窝组织炎，重度感染，海绵窦血栓，最终以尸检结果为准。
　　卫生部门介绍，医院已对被投诉当事医生做停职处理，并将根据进一步调查结果对有关当事人严肃处理，决不姑息。
　　针对婴儿家属的陈述，卫生部门通报不存在医护人员玩游戏、发牢骚等情况，南京市儿童医院副院长黄松明称，经调查，值班医生没有说过“我不要睡觉了吗”等话。参与调查的卫生部门有关负责人介绍说：“据侧面了解，被投诉的值班医生平时表现很敬业、很负责任。”
　　对于婴儿家属提出的医院在婴儿入院到死亡之间仅采取了挂水治疗的质疑，黄松明解释，挂水的同时已经实施了抗生素、抗病毒的治疗，所以医院认为对蜂窝组织炎的治疗过程是得当的。
　　对卫生部门和医院的说明，婴儿父亲徐先生提出质疑，认为值班医生确实存在玩游戏行为，也确实说过“我不要睡觉了吗”的话，医院的监控录像应该有真实的记录。徐先生认为，卫生部门的调查只是在说明结果，并没有把医护人员治疗的过程、医生是否失职说清楚。“连宝宝量体温都是家属自己量的，这能说医院的治疗得当吗？”婴儿父亲反问。
　　黄松明表示，解决医患纠纷的途径有医患双方协商、行政部门调解、法院民事诉讼和医患纠纷人民调解委员会调解等，四种途径由患方自主选择。
　　婴儿父亲则表示，“解决这件事的前提是有关部门要把整个事实调查清楚”。(记者申琳)

