　　上海市食品安全联席会议办公室在去年最后一个工作日发布信息称，上海熊猫乳品有限公司因涉嫌生产、销售三聚氰胺超过国家标准的乳制品被查处，产品召回涉及7个省（区、市）。
　　据了解，上海熊猫乳品违法将三聚氰胺超标的回收炼乳用于回炉生产。目前其食品卫生许可证、食品生产许可证和营业执照已被吊销，公司法人代表、总经理及副总经理三位高管已被警方拘留，提供生产原料的熊猫宁夏分公司也在接受调查。
　　此次熊猫乳品共有4批次奶粉和4批次含乳调味品“炼奶酱”三聚氰胺超标。这已是熊猫乳品第二次查出三聚氰胺超标。2008年公布的全国婴幼儿奶粉紧急专项检查结果中，熊猫乳品生产的“熊猫可宝牌”婴幼儿配方奶粉三聚氰胺的最高含量达到619．00毫克／公斤，仅次于三鹿集团。
　　去年11月初，广西越前公司从陕西金桥乳业供货中检出200袋全脂淡奶粉含有三聚氰胺，12月金桥三名高管被批准逮捕。据查，2008年10月，陕西省质检所检出金桥乳业5．25吨全脂淡奶粉含有三聚氰胺，泾阳县质监局予以封存，11月金桥乳业提出复检申请，并将自认为合格的产品放在易抽检部位，随后经西安市质检所检验，结论为合格产品。2009年9月初，因供货库存不足，金桥将问题奶粉重新包装销往广西壮族自治区。
　　2009年11月24日，“三聚氰胺事件”中的刑事犯罪案犯张玉军、耿金平以“危险方法危害公共安全罪”、“生产、销售有毒食品罪”执行死刑。11月20日，“三聚氰胺事件”的主角三鹿集团破产终结。此前3月，三鹿原董事长田文华终审判决无期徒刑，并处罚金2468．7411万元。
　　是什么让熊猫乳品和金桥乳品在严刑峻罚面前依然铤而走险？
　　河北省奶业协会秘书长袁运生认为，原奶收购价格有涨有跌属正常市场现象，但忽高忽低这就是机制的问题。奶源一紧张，企业马上抬价，抬价的情况下市场仍有缺口，添假、造假就有可能发生。
　　在余温尚存的2009年，中国乳品市场的恢复速度超出业界预期。国家统计局数据显示，全国规模以上乳品企业去年11月份乳制品产量（含液体乳和干乳制品）165．50万吨，同比增长31．80％，其中液体乳140．94万吨，同比增长35．73％；干乳制品24．56万吨，同比增长13．02％。在816家规模以上乳品企业中，1—11月份有179家亏损，占总企业数的21．94％，与1—8月份相比，进入统计范围的企业增加了4家，而亏损企业少了17家，而且亏损企业的亏损总额大幅下降38．31％。
　　东方戴瑞咨询就此分析认为，这说明整个行业经营大幅好转。
　　但市场的红火并不意味着“三聚氰胺事件”的阴霾已经散尽。去年11月，由北京、河北、山东3省（市）消费者协会联合部分媒体共同开展的乳制品消费需求及消费知识掌握状况问卷调查结果显示，仍有67．13％的消费者对乳制品的安全状况表示“不放心”，八成多的消费者认为提高食品安全水平最需要做的是政府执法部门加强对经营者的监督抽查。
　　“三聚氰胺事件”之后不久，《乳品质量安全监督管理条例》、《奶业整顿和振兴规划纲要》即告出台，2009年6月《食品安全法》正式实施，2009年底《乳品质量安全标准目录》开始征求意见。国家质监部门也不时公布阶段性乳品质量抽查结果，均未发现三聚氰胺超标。
　记者了解，在上海熊猫乳品“二进宫”事件中，截至目前，上海市政府部门仍未就此发布声明解释事态进展，或向消费者和零售商提供建议。

