●春季小心惹上满脸“桃花斑”●中医：巧用绿豆治肿瘤●酒多增肥且伤身每日勿超1两　　抗衰老，您是选择补充胶原蛋白，还是频繁地做美容呢？中医专家告诉您，简单、有效抗衰老，多吃玉米是一个很好的选择。
　　“多吃玉米，有助于清除体内的自由基，进而起到抗衰老的作用。”中医养生专家王养富说。
　　我们吃到肚子里的营养物质，不能百分之百地被吸收利用的，于是就产生了自由基。自由基会夺取细胞的营养物质，加速衰老。要想少受自由基之害，最简单有效的方法，就是多吃能清除自由基的食物，比如：玉米。
　　美国科学免疫学专家曾提出：多吃玉米能够延缓衰老。无独有偶，国际保健会议上，专家将玉米推举为第一谷类保健食物。
　　王养富介绍，玉米里含有大量的卵磷脂，亚油酸，谷固醇和维生素E，胡萝卜素、维生素A、B的含量也很丰富。人体无能自行合成亚油酸，必须从食物中摄取；维生素E是长寿银子，卵磷脂是益脑物质；酶能改善胃肠功能；维生素A、B2能保护视力，有预干眼病、夜盲症、角膜炎、结膜炎的作用。
　　另外，玉米中还含有大量的镁和硒，镁能抑制癌细胞的形成与发展，硒能与各种致癌物质相混合，通过消化道排除体外。
　　在粗磨的玉米面中，含有赖氨酸和谷光甘肽，它们具有促进新陈代谢、加速体内氧化物分解，抗拒细胞衰老、延缓脑功能减退的作用。玉米纤维中的木质素，能有效的清除自由基。玉米中富含的植物纤维，能刺激肠蠕动，预防大肠癌。
　　此外，玉米缨中含有人每日所需要的钙，可预防骨质增生。
　　可以说，玉米是当之无愧的“黄金作物”。王养富强调，吃水煮玉米，可得到玉米的全部精华，尤其是嫩玉米，不失为抗衰老的良好选择。

