　　用温开水送服药物，是很多医生都会提示的方法，但有时用茶水服药，能达到更好的效果。首都医科大学附属北京朝阳医院药事部药师孔繁翠在接受记者采访时表示，尽管一般不主张用茶水服药，但在某些情况下，这一做法也有可取之处，比如抗过敏药就可用茶水送服。
　　孔繁翠介绍说，一般情况下，医生嘱咐患者不要用茶水送服药物，这主要是考虑茶中的鞣酸与药物有效成分易发生化学反应，或者茶中咖啡因等成分会直接影响药物疗效。但某些药物也可用茶水送服，以抗过敏药如扑尔敏、去敏灵、苯海拉明、赛庚啶等为例，多数人服药后白天会感到困倦乏力，影响工作效率。若用茶水送服，能不同程度地改善这些症状。
　　此外，服用维生素类药物、兴奋剂、利尿剂、降血脂、降血糖、升白类药物时，一般可用茶水送服，因为茶叶本身具有兴奋、利尿、降血脂、降血糖、升白等功能，服用这类药物时，茶水有协同作用。例如，服用维生素C后饮茶，茶叶中的儿茶素可以促进维生素C在人体内的吸收和积累。
　　但是需要注意的是，更多的药物不适合用茶水送服。孔繁翠指出，如米诺环素、多西环素、螺旋霉素；麦迪霉素、罗红霉素、阿奇霉素；生物碱麻黄素、阿托品；甙类洋地黄、地高辛、人参、黄芩；抗结核药利福平；阿司匹林、催眠药等都会与鞣酸发生反应，不能用茶水送服。茶类饮料中的鞣酸成分，可使许多抗生素失去抗菌活性；心脏病人服用洋地黄抗心衰，若与茶水同服，会使药物失效或引发中毒；治疗贫血的药物硫酸亚铁和枸橼酸铁铵等，各种助消化药物如胃蛋白酶、淀粉酶、胰酶、酵母、乳酶生等，人参、黄连、黄柏、麻黄、元胡等中药材，与茶水同服，均可降低疗效。此外，茶叶中含有咖啡因，具有兴奋作用，因此服用镇静、催眠、镇咳类药物时，也不宜用茶水送服。
　　孔繁翠最后提醒说，通常喝中成药是不用茶水送服的，因为中成药成分复杂，如含珍珠母、枣仁、贝母、半夏、生物碱和铁等成分的中成药都会与茶叶中的鞣质发生反应，降低疗效。(崔培如)

