主持人：小儿常见的耳部疾病有哪些？
　　赵守琴：这么多都可以导致孩子的听力障碍，这里面牵扯到程度的轻重，这个病是否常见。要说孩子听力障碍最常见的原因应该来说还是炎症——中耳炎，中耳炎对小孩来说是最常见的导致听力障碍的原因。好在这种导致的听力损失是传导性的或者混合型的，而且程度不严重。不好的是太常见了，尤其跟季节有关系，现在是马上到春天了，冬春季是中耳炎高发的季节。
中耳炎的分类：
　　中耳炎简单分两大类，一类是非化脓性的，耳朵不流水、不流脓。还有一类耳朵化脓了。比如说非化脓的表现是耳朵里面可能是积液渗出，就是老百姓说的耳朵里面长水了。还有一类是鼓膜穿孔，耳朵流脓了。
　　大家要问，我怎么知道自己是分泌性的中耳炎还是化脓性的中耳炎，不管是哪种中耳炎对小孩一般来说都是和上呼吸道感染有关系。
为什么小孩的中耳炎更常见呢？
　　因为小孩本身的免疫系统比较薄弱，容易上感。而且和耳朵的解剖因素有关。耳朵和我们鼻子嗓子之间有一个细细的管，我们管它叫耳咽管。成人的耳咽管有一个角度，鼻炎部这侧低，耳朵这侧相对高，这是一个自身的保护作用，利于耳朵的分泌物引流，而不利用上呼吸道炎症逆行感染到耳朵。小孩不是这样，小孩的耳咽管短，相对比较宽，而且与耳朵是平的。导致上呼吸道的东西可以从耳咽管进入到中耳，表现为分泌的、不化脓的，也可以表现为化脓的。
家长如何发现？
　　一般来说最常见的病因就是感冒上呼吸道感染，过两天孩子会觉得耳朵疼，如果耳朵疼家长要带他上耳鼻喉科看病，这是急性的中耳炎。小孩小的时候不会说，尤其是单侧耳朵疼是第一个症状，要积极的抗炎，就可以控制住。如果孩子没有经过耳朵疼的过程，家长发现的时候就是听力下降了，表现为孩子上幼儿园的时候老师讲话听不清楚，坐在后边时老师讲话开小差，等回家开电视的时候把声音开得很大，这个时候家长发现孩子听力受影响了，这就导致了听力的下降。这时候也应该带孩子上医院检查，我们就会发现他耳朵里面有积液了，没有其他的症状，表现就是听力下降的始发症状。
　　中耳炎可以先表现耳朵疼，或者有的孩子比较皮，不经过这个过程没有耳朵疼，或有一点疼他可能忍了，或者他没在意。也有的孩子疼痛不明显，直接进入到耳朵里面积液的阶段，始发症状就是听力下降。另一类是耳朵疼，特别激烈的疼，耳朵流脓以后疼痛减轻，这就是化脓性的中耳炎，一般这种化脓性的中耳炎家长不会忽略。
　　说到这个地方还有一点提醒家长，孩子的耳朵疼一般晚上疼的厉害，跟神经分布有关系，弥足神经兴奋性增长的时候疼，大家记住小孩的耳朵疼晚上比白天更厉害。孩子晚上疼又懒得带他看病，孩子白天不怎么疼了该玩照玩，可能这样会耽误了孩子病情，急性期转成慢性期，到分泌性中耳炎的阶段，家长一定要记得带孩子晚上看病。如果积极的治疗，可以将急性中耳炎在急性期治好，不会到化脓性中耳炎或者分泌性中耳炎的阶段。

