　　北京65家医院的医生今后开出的处方将上传至全国合理用药监测系统网，接受卫生部门监督。
　　记者昨天从卫生部获悉，为加强医疗机构药物临床应用的管理，建立统一、规范的药物使用管理机制，推进临床合理用药，保障医疗质量和医疗安全，卫生部、国家中医药管理局和总后卫生部联合印发了《关于加强全国合理用药监测工作的通知》，组织制订了全国合理用药监测方案(技术部分)，并确定了第一批全国合理用药监测系统监测点医院名单。
　　全国合理用药监测系统包括4个子系统，分别为：药物临床应用监测子系统、处方监测子系统、用药(械)相关医疗损害事件监测子系统、重点单病种监测子系统。其中，药物临床应用监测子系统主要监测药品的购药与当月库存信息；处方监测子系统主要监测处方(门、急诊)、病案首页和医嘱，其中医师的工号、诊断信息、处方内容及药品价格等详细条目均列入监测范围；用药(械)相关医疗损害事件监测子系统主要监测药物不良事件、医疗器械不良事件；重点单病种监测子系统则主要对发病率较高的常见病、多发病的有关用药信息进行监测。
　　全国合理用药监测的信息上报采用网络直报方式。有关医院要在每月5日24时前上报上月药物临床应用监测子系统和处方监测子系统信息。一旦医疗机构发生用药(械)相关医疗损害事件，要立即通过网络直报或传真、信函、电话等形式向全国合理用药监测办公室报告。
　　第一批全国合理用药监测系统监测点医院共960家，其中，医院信息化水平较高的473家医院作为核心监测点。北京市协和医院、中日友好医院等65家医院列入其中。
　　-专家说法
　　完善监督系统确保信息真实
　　著名医院管理专家王健康认为，随着新医改的进一步推进，国家卫生部出台的多项方案都是为了完善管理机制。药物监测上报系统对于进一步完善以后用药管理意义深远。通过这个系统，卫生部门可以了解这900多家医院用药、进货渠道等多方面的情况。能够反映全国药物管理的执行情况、落实情况，这样国家能有的放矢地调整、开展相关工作。
　　王健康表示，这套系统的应用存在着一些现实的困难。信息能否按时、按要求上报是一方面，更重要的是如何确保上报信息的真实性。一旦不真实的数据上升到国家决策层面，将不利于整体情况的判断，因此必须完善监督系统。它应该是一种专业性的监督系统，包括管理机构的监督，还包括专家委员会的监督，两条腿走路。再有就是责任的落实。医师的工号公布了，一旦出现用药问题医院也应该承担连带责任。北京地区部分医院此前已经建立过上报系统，现在正在逐步完善。医改方面我们下一步要开展药事管理费用的相关工作。药事管理费从医保费用中开支，如何开支？实际上就看处方,以处方数量的多少来核算药事服务费。从这个角度讲，监测方案的推行还将为进一步医改提供相应的信息。(记者张然)

