王争艳
　　人民网北京1月6日电（记者赵敬菡）从医25年，平均单张处方不超过80元，有的甚至低至2毛。据《人民日报》报道，去年9月，经过3.6万多名市民无记名投票，王争艳从2万多名医生中当选为“武汉市人民满意的好医生”。
　　今天上午，在卫生部召开的“2009年全国卫生系统受表彰医务人员代表与媒体座谈会”上，王争艳用平凡的话语对自己多年的从医路做了介绍：
　　我叫王争艳，是湖北省武汉市江岸区后湖街金桥社区卫生服务中心的副主任医师，在汉口医院一共工作了25年，2009年12月份我申请退休了。1984年毕业，一直在汉口医院内科，内科分为三个以后，我在内三。工作四年以后，因为健康问题，我被分到门诊。我们医院办了一个金桥社区中心，后来我就到社区中心工作。也就是干一些平常的工作。
　　关键的就是一个坚守，25年来一直坚守这样一个理念，花最小的代价给病人治好病。当时就是有传承，一个是传承于军人家庭，那种牺牲的精神、军人气质；再一个来源于我的母亲，她也是医务工作者，因为是O型血，她担任护士长期间多次献血，我耳濡目染受到教育；第三是后来在学校受到很好的教育，很多的医生对我的言传身教。后来到铁路医院，铁路医院是一个企业医院、职工医院，是为职工家属服务的，都是我的熟人、朋友、亲戚，是铁路工人这一块土壤培养了我。虽然后来我们和铁路分离了，属于地方管了，但是我们的这个光荣传统没有丢，我们还是以最小的代价看好病人的病。
　　因为我从小就是在农村医院长大的，农民疾苦我是知道的，后来到工人医院，铁路工人心里怎么想的，想的是什么，需要的是什么，我一清二楚，我就是他们的一员，我就住在铁路医院家属区里，所以和他们是鱼水交融、血肉联系。后来医改的修订，更加有利于老百姓看病。
王争艳:从医25年平均单张处方不超80元开两毛钱处方的医生只能自甘清贫？
