　　腰椎间盘是身体负荷最重的部分，好似一个底座，全身的分量都压在这儿，并且20岁以后开始老化，是疾病最多发的地方，邱贵兴院士在5月8日协和医院骨科健康大讲堂上介绍说，腰椎间盘突出，虽然常常困扰人们，但是可预防的。
　　腰椎间盘随着年龄的增大、腰椎的剧烈和（或）过度运动，从而引发突出。一般来说，20岁以前，腰椎间盘很软，弹性好，里面大部分是水，20岁以后开始老化，水慢慢变少变干。发病原理如图，椎间盘原本是个软垫子，我们来回活动的时候，起缓冲作用。当它破裂后挤出去，压迫神经，便引起疼痛。
　　邱贵兴院士说，腰椎间盘突出典型的表现症状是，腰疼并伴有下肢的放射性疼痛，自腰臀部沿大腿后外侧传导，直达小腿外侧、足背或足趾。咳嗽、喷嚏、排便、活动时加重，休息后减轻。严重者腿脚没劲，针扎时感觉不灵，甚至感到运动和大小便出现障碍。
院士教您如何预防腰椎间盘突出
　　邱贵兴院士说，腰椎间盘突出症最主要的原因是本身的退变和外伤。因此，如何延迟腰椎间盘的退变以及避免外伤是预防突出的根本途径。
1．加强腰背肌的锻炼。
腰背肌锻炼的方法简单易行，常用的有“五点支撑”法和“小燕飞”势。
　　“五点支撑”法：仰卧在床上，屈膝，双肘部及背部顶住床，腹部及臀部向上抬起，持续3～5秒，然后腰部肌肉放松，放下臀部休息3～5秒为一个周期。
“小燕飞”势：锻炼时可以俯卧床上，双手背后，用力挺胸抬头，使头胸离开床面，同时膝关节伸直，两大腿用力向后也离开床面，持续3～5秒，然后肌肉放松休息3～5秒为一个周期。
2．保持腰部的正确姿势，避免长时间固定在一个体位上。
　　正确的坐姿：坐的时候椅背与腰部相贴，保持下腰平坦。
　　正确的弯腰姿势：拿重物时，先把腿蹲下来，再拿起东西，不能直接弯腰拿，否则椎间盘会被挤出来。像举重运动员一样，把膝关节蹲下去，而不是登直腿弯腰直接举。
避免劳累，避免久坐，年纪大的人不能受潮，受凉。
3．控制体重，避免腰部过重的负担。

