　　“都戒了n次了，但始终戒不了，我实在被这止咳水折磨得不行了，好几次都想自杀。”3月30日家住石碣镇的中学生小伟(化名)告诉记者。
　　面对屡禁不止的违规销售含可待因止咳露行为，本月东莞市食品药品监督管理局开展了专项整治行动，截至记者发稿时，共查处涉嫌违法违规销售含可待因复方口服溶液的药店2家，查扣涉案药品2箱。接下来，该局将联合教育局、工商局联合执法，并适时加强与邻近外市的合作，共同打击违规销售可待因口服液的行为。
长期服用止咳水难戒除
　　昨日,家住石碣镇的中学生小伟告诉记者：“去年6月在网吧玩时听朋友说那东西(止咳水)能振奋精神，我就花40元买了一瓶。”没想到之后，小伟便一而再，再而三服用止咳水提神，而且剂量越来越大，“止咳水喝多了会让我无法控制自己的情绪，老是爱发脾气，不喝，我也觉得浑身不适，好几次都想自杀。”
处方药止咳水药店士多直接卖
　　30日，记者来到“止咳水”受害者小伟提供的一家违规销售含可待因口服液的药店——石碣镇信德堂药店，假装购买止咳水。“我们店不卖这个。”一开始该店老板直接拒绝了记者的购药请求。“是小伟介绍我过来的，说你这有。”当得知是熟客介绍来的生意，老板从天花板上取出一个铁皮罐，罐内装着各式各样的精神类药品。“是这种吧？30元。”该老板没有要求记者出示医生处方就直接将一种联邦牌止咳露递给记者。“你一开始不是说没有么，原来放在这么隐蔽的地方。”面对记者的问题，该老板表示，现在药监局查得很紧，他们都不将止咳水摆在台面上销售，只做熟人生意。
　　“可待因是一种有效治愈咳嗽的药物，其本身并无问题，关键就是被过量饮用。”东莞市药监局相关负责人告诉记者，含可待因的口服液如联邦止咳露等都是处方药，患者必须凭处方去药店购买，然而现在这类药物却被药店违规销售，甚至在学校周边的网吧、超市、便利店都能被轻易买到。
　　据东城职业中学一名老师透露，该校附近部分士多老板竟为学生提供“止咳水送货上门服务”。
药监局：查处违规销售止咳水有三难
　　“查处违规销售含可待因口服液的行为，我们一直都抓得很紧，但查处难度却越来越大”。东莞市药监局办公室主任刘昆告诉记者，查处该违规行为目前面临着三大难。

