　　一个小感冒，让一名才参加工作不久的消费者变成了“月光族”。12日，四川在线网友“草叉爱”发帖反映，医院医生大笔一挥，就开出400元的“天价”感冒药。“为何医生每次开药都是单选，医生哪，你能不能开点便宜一点的药啊！”
网友：医生为何每次开药都是单选
　　“草叉爱”最近染上了小感冒，为了尽早恢复健康，他怀揣才取出的两百块现金，去了就近的一家医院治疗。哪知医生大笔一挥，验血、开药、输液一气呵成，瞬间花掉了400多元。“草叉爱”刚参加工作，收入也不高，一个小感冒，让他彻底变成了月光族。
　　“医生能不能先询问下我的经济状况，再给我制订治疗方案，病治好了钱花光了，下半月被饿死了就得不偿失了。”他苦笑着表示，现在医生开药大多只提供单一的药方，消费者只能照单全收，无从选择。
　　网友“晚清才子”表示，在一些小诊所看病时，医生都会详细告知适合病人所患疾病的几种药物情况，并告知其价格差异供病人自己选择，而“医院的医生开什么药，病人就只能用什么药，完全没有知情权和选择权”。
医生：常规药物一般不征求患者意见
　　针对网友“草叉爱”反映的情况，记者采访了成都市的几位主治医生，大部分医生都表示开药或者做检查时会告诉患者，但是很少让患者自己选择用药。
　　成都某三甲医院皮肤科主治医生李医生告诉记者，医生开药的时候是根据病人的病情优先注重疗效而不是优先考虑价格，常规用药一般价格差距不大，可选性不大。只有在进口药与国产药的区别上，医生会让病人自己选择，因为两者价格差距一般较大。
　　他表示，一般患者对药物的了解只有简单的昂贵与便宜之分，不会对药物的疗效、副作用等问题有深入了解，医生没办法征求患者意见。但如果病人特别要求开较好或者较便宜的药，在病情需要的前提下，医生一般会满足病人要求。
　　事实上，医院在这方面并未形成制度上的细化考核，主要还是靠医生的职业道德自我约束；有些医院的医生喜欢按照自己的喜好开药，甚至在其中还掺杂有利益纠葛的情况。“对于前者，确实没有统一的标准，对于后者，现在正在热议的‘医药分离’也许能解决。”李医生说。
医院：病人有知情权但很难量化
　　成都某三甲医院长期从事宣传工作的何医生告诉记者，医生开药时一般根据患者病情，遵循从低档到高档的原则，医生应该告知患者需要做什么检查、开什么药，如果患者不同意，一般不会勉强。

