　　为了口腔健康，不少人选择药物牙膏。然而，日子久了，有人发现不但没有获得一口好牙，反倒患上了牙周炎。专家指出，目前市场上不少药物牙膏都存在夸大宣传的现象，而且普通人长期使用药物牙膏，会产生抗药性，反倒容易患牙病。
　　清华大学第一附属医院口腔科副主任医师金明介绍，目前市场上很多宣称添加了一些中草药成分和某些化学成分的所谓药物牙膏，其实很多并没有宣传中的那些功效。真正的药物牙膏相当于非处方药，销售渠道在医院、药店。而且药物牙膏真正的药效是很浓的，而市面上的日化牙膏基本功能是清洁。
　　据了解，牙膏属于日化商品而不是药品，目前，我国的牙膏行业标准并没有一个行业标准对这些所谓“药物牙膏”的药物含量及药效进行检验认定。因此，市场上一些添加了中草药的牙膏并不是真正意义上的药物牙膏。
　　此外，金明强调，长期使用杀菌力强的药物牙膏，在抑制、杀灭致病菌的同时，也会抑制、杀灭口腔中的正常菌群，引起新的口腔疾病和新的感染。
　　金明表示，目前市场上大多数牙膏的成分基本类似，正确使用即可起到良好的效果，没必要一定要追求所谓含有药物的牙膏。很多人认为牙膏抹的越多效果越好，事实上，牙膏只要抹满牙刷三分之一即可。不过金明同时指出，这样刷牙连续刷两次保健效果最好。（记者朱瑞娟）

