　　“单靠增加钱无法恢复公立医院的公益性。”“没有600万医护人员中绝大多数的满意，就没有13亿人民对医疗卫生的满意。”……3月6日，全国政协委员、卫生部副部长黄洁夫在小组讨论时表示，目前热议的公立医院试点改革，是要对30年来公立医院形成的“趋利”体制进行彻底改变的大手术。
　　他透露，公立医院将取消行政级别，实行全员聘用制。
■关于医院公益性
单靠投钱不能恢复公益性
　　“医疗改革的实质是公立医院的改革，无论公共卫生、基本药物制度、医疗保障以及医疗服务都是围绕公立医院展开的。”黄洁夫说，目前公立医院试点改革中存在一个误区，就是强调卫生经济学、强调加大对公立医院的财政补贴，但是单靠增加钱无法恢复公立医院的公益性。
　　“我也做过医生、当过院长，改革开放之初医院情况是病房条件差、病床少、医护人员少，当时社会上说有‘两把刀’最热，一个是杀猪的屠刀，一把是医生的手术刀。”黄洁夫说，为了改变卫生资源不足和群众医疗需求的矛盾，当时政府提出了医院承包经营、药品加成、融资创收的政策。
　　“经过三十年的发展，现在公立医院的运营管理、医生的绩效考核、医院的发展方向，都已经从过去以病人为中心转到以效益为中心。”黄洁夫说，没有钱医院就存活不了，发不了工资、奖金少，人才就流失，缺少学科带头人，医院就没有竞争力。
　　“因此，现在单靠增加钱无法恢复公立医院的公益性。”黄洁夫说，现在公立医院试点改革，就是要对公立医院进行大手术，对近30年来公立医院形成的“趋利”体制进行彻底改变。
改革需兼顾600万医护人员
　　如何实现公立医院公益性的回归呢？黄洁夫认为，必须调动全国600万医护人员的积极性和创造型。
　　“我举个例子，我做医生的时候，医院里面有一两块钱的感冒处方，给病人的输液药品也是医院自己生产的，很便宜，现在几百块钱的透析血液那时候只要20块钱。医生看到病人只一个想法，希望病人尽快好。”
　　黄洁夫说，现在不一样了，医生面对病人，除了看病，还要考虑经济问题，如果开便宜药，医院要亏本，科室的效益要落后，自己的奖金也落空。
　　“药价降了那么多次，为什么老百姓还觉得贵，除了药厂停止生产、改名字换包装外，医生的态度也是重要原因。”黄洁夫表示，公立医院的改革必须要让广大医护人员满意，没有600万医护人员绝大多数的满意，就没有13亿人民对医疗卫生的满意。

