　　“北京市育龄人群中不孕症患病率逐年增加，约占10%，即每10对育龄夫妇中就有1对面临生育困难”。日前，媒体以北京大学世界卫生组织生殖健康和人口科学合作中心医学临床基地揭幕为契机报道了这个令人压抑的数据。实际上，这种尴尬的情况早就不是新闻，要不上孩子的阴影潜伏在爱情、婚姻与家庭背后由来已久。有些不幸的家庭不得不用喜欢“丁克”掩盖不能生育的苦恼，造成了额外的精神压力和心理伤害。因此，令人生畏的10%，实是生命中不能承受之轻。
　　北京的情况还不是最糟糕的。据悉，目前全国育龄人群中的不孕不育率已经攀升到12.5%-15%，接近发达国家的情况。而20年前，这个数据仅为3%，处于全世界较低水平。20年间，我们的经济增长翻了好几番，而国民的生育能力却背道而驰快速下降。家庭是社会的细胞，如果家庭持续凋亡，则社会萎缩的日子不远了。
　　不过，同样的现象和数据，有人看到的是危机，而有人看到的却是“商机”。近几年，各地号称专治不孕不育症的医院如雨后春笋般破土而出，其铺天盖地的广告依然在我们并不遥远的记忆中。影视明星们的随意代言，让这些医院赚足了眼球和收入，但是效果到底怎么样却是个问号，轰动一时的北京新兴医院便是个例子。
　　如今，医疗广告管理的口子收的紧了，这样的广告也不多见了。可是这些举措不能完全堵住一些人发“生育财”的强烈欲望。他们通过散发自制传单、口头传播等比较简单的办法，也能招来很多求子心切的夫妇，闷声发大财。更有甚者，有些根本不具备资质的医疗机构雇佣医托四处行骗，让本就承受了巨大不幸的家庭又蒙受了经济损失与尊严屈辱。
　　这些招数低调而隐蔽，危害更大，各地卫生主管部门要引起重视。首先要在准入门槛上把好关，鼓励有资质的医疗机构为不孕不育的家庭提供服务，并通过各种有公信力的渠道为受众传递这种正面信息，引导患者安全就医。其次，要对辖区内的医疗机构心中有数，哪些本没有治疗不孕不育的资质却超范围执业的机构与医生，要坚决查处取缔，不能让他们打着“送子观音”的旗号干魖蜮魍魉的勾当，使不孕不育的家庭在实现有个孩子的梦想这个道路上多一些关怀和温暖，少一些崎岖与冷漠。

