●解读取消入学、就业乙肝检测意见稿●取消乙肝体检，歧视“病毒”能否彻底删除？，向社会公开征求意见。征求意见稿提出，取消公民入学、就业体检中的“乙肝五项”的检查。
　　国家对保障乙肝表面抗原携带者入学就业权利问题高度重视，就业促进法、教育法、传染病防治法等法律及有关部门文件对此作出了明确规定，推动了乙肝表面抗原携带者入学和就业环境的改善。但是，目前乙肝表面抗原携带者入学、就业受限制现象仍时有发生。为此，三部门联合起草了该征求意见稿。
　　征求意见稿提出，取消入学、就业体检中的乙肝病毒血清学检查。各级各类教育机构在开展各阶段教育招生入学体检时，不得检查“乙肝五项”。用人单位在招工、招聘体检中，不得将“乙肝五项”检查列入体检标准，也不得要求应聘者提供“乙肝五项”检测报告。各级医疗卫生机构不得在入学、就业体检中提供“乙肝五项”检查服务。
　　征求意见稿还指出，将进一步维护乙肝表面抗原携带者入学、就业权利，保护乙肝表面抗原携带者隐私权。为医学目的而开展的“乙肝五项”检查，检查机构应严格保护受检者的隐私；为健康体检目的而开展的“乙肝五项”检查，检查机构应充分尊重受检者的选择权并保护其隐私，体检组织者不得强制要求受检者接受“乙肝五项”检查。
　　据悉，该意见稿公开征求意见时间为1月21日至27日，电子邮箱：JYS@MOHRSS.GOV.CN。
●入学就业不查乙肝续：两对半仍是必检项●河南：乙肝病原携带者排除肝炎可当公务员●广东教育部门：乙肝学生能否就读需看肝功●取消乙肝检查携带者仍担心会被检查●白剑峰：把乙肝歧视的“病毒”彻底删除●就业乙肝检测拟取消部分职业仍有限制●入学、就业“乙肝五项”检查将取消
