　　青海玉树地震发生至今已8天，一直在一线报道灾情的媒体记者也经历了种种艰难过程。
　　此间媒体报道说，由于身处高原，许多记者都不同程度地出现高原反应，连站都站不稳。刚到灾区的第三天，新华社和东方卫视二名记者因高原不适，先后出现头痛、头晕、胸闷、呼吸困难、咳嗽等症状，经青海消防总队医院确诊为肺水肿，及时转送至低海拔地区进行治疗。
　　据统计，青海消防总队医院共诊治各新闻媒体记者196人(次)，配发抗缺氧、抗疲劳药品200余件。
　　据报道，救援现场的废墟上、在医疗救护站、在灾民安置点……随处都能看到记者们忙碌的身影，他们经常是一身土、两脚泥，在救援现场一呆就是7、8个小时。在这海拔3700多米的高原腹地不要说是运动，即使走快一点，也会感到心跳加快、呼吸急促，更不要说是扛着摄影摄像器材不停地抢位置、挑角度、抓新闻，这种看似简单但耗费体力脑力的工作，一般人是根本无法承受的。但为了以最快的速度将新闻报道出去，记者们挑战着生理极限，不断地将最新消息一条一条发出，让全国人民及时了解灾区情况。
　　中新网记者21日在玉树机场看到，青海玉树地震已进入第8天，作为玉树“空中生命线”的玉树巴塘机场仍然繁忙，不断有伤病员从这里转往西宁、北京等地医院治疗。而在转运伤病员中，罹患高原病的外来援助人员和媒体记者日趋增多，甚至达到了转运伤员总数的30%。
　　山西医疗卫生救援队从17日开始在玉树巴塘机场驻守，主要负责给需要转运的伤病员进行登机前的护理，并为需登机人员编排顺序。中新网记者从该救援队一位工作人员出示的登记簿上看到，20日，巴塘机场共转运了113位伤病员；21日截至17时20分，已转运64位病人，机场还有五六位病人在等待登机。
　　值得注意的是，在20日的113位伤病员中，除骨折等外伤患者较多外，另一大类就是高原病患者，有近30位。而21日已转送的64位病人中，也有超过10位是高原病患者，其中就包括中新社(中新网)一名文字记者。
　　该救援队一位护士长向记者介绍，两天来，罹患高原病的救援人员和媒体记者很多，多的时候可以达到30%。其中有多位肺水肿病人，20日还出现生命垂危患者。

