。(10月15日《人民日报》)
　　中国的专家在就房价股值、水电油气、景点门票等高谈阔论之后，老百姓手里的钱是越来越不值钱，如今又抛出“专家称收费过低妨碍中医发展”论，再次盯紧百姓钱包，一石激起千层浪。
　　专家称，与西医相比有着简、便、验、廉特点的中医，曾美名远扬之后，现已没“钱”途。西医医院职工人均年毛收入达到20万元，中医医院人均只有14万元，这其中的差距让中医院难以生存。确实，由于收入问题，中医不仅自身难保更谈不上进一步发展，高素质的人才也会进一步流失，使中医生存境况陷入恶性循环，因此，提高中医收入无可厚非。但专家“收费过低妨碍中医发展”的说法，似乎把中医院生存危机的账都算到老百姓的头上，有点不太厚道。
　　专家认为与西医相比，中医诊疗服务项目收费偏低。专家倒也直截了当，因为收的低，所以直接调价。但专家们为何不讨论定价比西医低？偏偏只盯住患者的钱包呢。事实上，日本、韩国及西方一些国家也认同中医，国内名中医常被重金邀请出国问诊，中医为何在国内难以发展？其次，相对于我国各级医院现行的3966项收费项目而中医仅占97项的现状，中医诊疗服务收费项目太少，诊疗项目少就要在每个项目上加砝码吗？发挥中医优势、研发中医诊疗项目才是问题关键。
　　市场经济中，物美价廉人们才会争相购买，中医治疗低廉的价格非但没有使中医收入猛涨，反而还出现危机，沦落到门庭冷落而难以为继的境遇，为何有价格优势反招不来患者医治？其实，诊疗与服务的水准等业务方面才是我们应该着重探讨的方向，真有金钢钻还怕没有瓷器活？看病难看病贵的现状已为百姓所诟病，本来就没有受到百姓更多青睐的中医如果再打百姓的主意，只能会让中医的生存现状在举步维艰中更为雪上加霜。
　　所以，政策的扶持与跟进很有必要，但中医从业人员更应努力提高中医诊疗质量，在对中医的研究中发挥中医特色优势，仅靠涨价只会砸了自己的脚。（赵丽红）
新京报：收费过低咋没成中医的优势中医养生观点时常打架谁来正经说中医网友热议：中医收费不能一味与西医比如何说中医，事关软实力专家称：收费过低妨碍中医发展
