　　中新网长沙4月10日电(记者傅煜)记者今日从有关方面获悉，针对郴州市儿童医院使用“问题氧”事件，湖南郴州已启动对相关责任人的责任认定和追究程序，并在全市集中开展医用氧专项整治行动，确保民众用氧安全无隐患。
　　郴州市儿童医院隶属于郴州市第一人民医院，日前涉嫌自去年初开始购进使用“工业氧”，并获取非法所得超过30万元人民币。此事在被郴州市纪委立案调查过程中，经有关媒体曝光后，郴州市委、市政府高度重视，要求迅速查明情况，严肃调查处理。
　　郴州市食品药品监督管理局随后对该院医用氧的购入使用情况进行现场调查，并制定了《郴州市医用氧专项整治工作方案》，决定从4月6日到4月30日，在全市集中开展医用氧专项整治行动，着力打击医用氧生产经营使用中的违法犯罪行为；卫生部门对所有医疗卫生机构开展“问题氧”清查，要求各医疗单位如发现有违规购进的氧气，立即停止使用；对问题氧采购使用相关责任人员严肃追究责任，处理到位。
　　目前，郴州市第一人民医院按有关部门要求，已就地封存了儿童医院的“问题氧”，向社会承诺对确属使用“问题氧”造成健康影响的，承担相应责任。同时启动对相关责任人的责任认定和追究程序，一名医院用氧直接责任人、郴州市儿童医院综合办主任江志已被停职接受调查。完

