　　3月17日，本版编辑看到部分网站登载、转载题为《山西疫苗乱象调查》的报道后，致电本报驻山西记者杨荣。为进一步查清此事，杨荣与山西省卫生厅取得了联系。山西省卫生厅给本报的答复如下：
中国药品生物制品检定所检测结果显示：“山西疫苗”合格
　　2010年3月17日，部分网站登载、转载题为《山西疫苗乱象调查》的消息，山西省卫生厅疾控处处长李贵表示，该消息所反映的问题早在2007年，部分网站就做过报道。卫生部、山西省委、省政府高度重视，2008年11月卫生部组成调查组来山西调查，国家食品药品监督管理局对接种点库存疫苗抽取样品，委托中国药品生物制品检定所检验，检验结果均符合国家规定（中检生〔2009〕18号和中检所SC200900463号检验报告）。
　　李贵介绍说，目前，我国各级卫生部门、食品药品监督管理局均设有完整的药品不良反应监测报告系统，对注射疫苗后出现的异常反应均进行监测、调查。目前，山西省未接到因注射疫苗出现聚集性异常反应的报告。
山西称排查没有发现高温暴露疫苗致残者卫生部官员就“山西疫苗事件”答记者问山西卫生厅否认近百儿童因注疫苗致死致残新京报：山西“问题疫苗”疑云仍未解开京华时报：请将“疫苗门”晒在阳光下卫生部高度关注“山西疫苗事件”山西数十家长赴太原欲就问题疫苗反映情况
