边走边治，医生全力抢救垂危的婴儿。
　　3月10日上午，一名温县产妇在当地医院顺产3男2女五胞胎。由于早产和低体重两个致命因素，只在母腹中发育了27周的5名新生儿，自出生起就一直处于极度危险之中。11日凌晨4时，五胞胎中最小的一名女婴夭折。随后，当地医院立即请求将其余4名新生儿转诊至郑州市儿童医院抢救。儿童医院紧急派出两辆新生儿急救车及专业医护人员赶往温县接诊。为了保证孩子第一时间被送到医院抢救，温县及郑州两地交警全程护送，为救护车开道，展开一场生命大营救。截至记者发稿时，虽经医护人员两个小时的全力抢救，但是，四胞胎中的老二和老四情况未有好转，家属放弃了治疗，于17时心脏停止跳动。老大(男)略有好转，老三(女)的症状也有所改善。
全力营救4名宝宝，医护人员与死神展开拉锯战
　　电话指导抢救、准备接诊、派出专业急救人员和车辆、准备和调配抢救仪器，接诊后立即展开抢救……从接到第一个求助电话开始，市儿童医院立即调整状态，全力投入到这场生命大营救中去。截至目前，新生儿重症监护病房的医护人员仍在全力守护着仅存的2名宝宝，与死神进行着艰苦的拉锯战。
求助电话拉开营救序幕
　　3月10日17时许，郑州市儿童医院大内科主任熊虹接到一个求助电话。这个电话是焦作温县妇幼保健院打来的，该院产科主任在电话里说，他们医院刚有一名产妇诞下3男2女五胞胎。因为不是足月分娩，5个孩子体重都很低，身体各脏器都发育不完全，尤其是肺部发育不全引起呼吸功能障碍，这是最致命的因素。自出生起，5个孩子一直处于危险状态中，靠吸氧维持生命。由于当地医院的条件无法妥善处理，院方就紧急向郑州市儿童医院求助，希望五胞胎能够转院到郑州市儿童医院来接受治疗。
　　熊虹立即将此事向院长周崇臣作了汇报，周崇臣要求医院做好一切准备，接诊五胞胎，积极救治。同时，熊虹一直通过电话与温县妇幼保健院保持联系，了解五胞胎的即时情况，指导对方做好治疗和护理。
一女夭折,另外4名宝宝亟待转诊
　　3月10日20时，熊虹再次与温县妇幼保健院电话联系。此时，五胞胎的状况还比较稳定，加之新生儿移动不便，也可能会在移动的过程中使病情产生变化，导致情况进一步恶化。于是，孩子的家长就在电话中表示，暂时不转院，留在当地医院进一步观察。
　　3月11日7时40分，熊虹再次接到温县妇幼保健院打来的电话。因为孩子的病情发生了变化，当日凌晨4时许，五胞胎中最小的孩子已经夭折，余下4个新生儿情况也都不是很好，请求郑州市儿童医院立即支援。熊虹再次与院领导沟通后，院方第一时间着手开始安排接诊车辆。
　　因为新生儿的转诊过程中，可能发生的意外情况很多，所以必须要配备车载呼吸机、心肺复苏囊等设备的新生儿专用救护车。而且，需要转诊的有4名新生儿，一辆车根本不够用，经过调配，市儿童医院派出了两辆新生儿急救车前往温县接诊，并调配了新生儿专家、副主任医师陈宇辉，新生儿病区护士长唐蕾带队随车前往。加上每辆车上原有的一名急救医生和护士，总共派出了6名医护人员。
进入NICU开始紧急抢救
　　在急救车辆赶往温县接诊的同时，市儿童医院新生儿重症监护室(NICU)也开始了紧张的准备工作。
　　14时10分，随着急救车的警笛由远而近，随车护士抱着两名新生儿急匆匆奔进NICU。5分钟后，另外两名因停车急救而落在后面的新生儿也被送进了病房。一时间，整个NICU的医护人员都开始忙碌起来。
　　他们先将孩子安置进暖箱，做简单的身体检查，随即连上心电监护仪，上呼吸机。此时，一名新生儿发生了意外。由于情况很不好，孩子无法用呼吸机，医生立即为孩子施行心肺复苏术。
　　熊虹说，经过简单检查，入院时，4个新生儿中有3个在入院前都进行了气管插管抢救，有两个新生儿有肺出血现象，情况很不乐观。根据当地医院的一系列检查结果，4个孩子都是27周出生的早产儿，肺部发育不全，患有新生儿呼吸窘迫综合征。早产儿在母腹中发育的时间短，低体重和脏器发育不完全，是两个最致命的因素。
　　截至记者发稿时，4名新生儿已经被收治入新生儿重症监护病房，虽经医护人员两个小时的全力抢救，但是，四胞胎中的老二和老四情况未有好转，孩子的姥爷签字放弃了治疗。尽管医生仍未放弃，继续抢救达半个小时，仍旧无效，于17时心脏停止跳动。老大(男)略有好转，老三(女)在使用常频呼吸机无效的情况下，换用了高频呼吸机，症状也有所改善。
爱心接力
郑州焦作两地交警联手
护送宝宝安全到郑州
　　11时50分，急救车抵达温县妇幼保健院。据郑州市儿童医院急诊科的卫海燕介绍，当他们赶到后，发现4名新生儿均存在不同程度的呼吸困难，只能进行气管插管，并人为地帮助他们呼吸。
　　12时55分，经过抢救，4个孩子的生命体征稍见平稳后，两辆急救车迅速准备将其转移，赶回郑州院内利用仪器进行救治。“我们一路上开得飞快，就是害怕耽误了他们的抢救。”据急救车司机表示，他们在高速路上开到了每小时140公里，并且在医生们的要求下打开空调，将车内温度调至35℃，保证新生儿们的安全，“在车里汗流浃背，感觉差点中暑”。
　　在温县至郑州的高速路上，并非十分顺畅，在第二辆救护车的男婴，突然之间没有呼吸，必须立即停车急救。卫海燕等人急忙为他吸痰吸氧，进行心脏按压，保证有效循环，以防心脏停止跳动，“当时他自身已经没有力气呼吸，完全得靠外界的帮助”。
　　13时55分许，第一辆急救车终于抵达连霍高速的惠济站高速路口。在这里，郑州交警已等候多时，并为其开道，一路护送至郑州市儿童医院。
　　14时10分，第一辆急救车抵达。5分钟后，第二辆急救车也紧随到达，医护人员迅速抱着孩子冲上楼。
　　眼看着几个小家伙进了NICU，卫海燕终于松了一口气，瘫坐在大厅的椅子上。
悲喜两重天
姥爷陪同宝宝前来
心情复杂难言
　　当4个宝宝进入NICU之后，跟随急救车赶来的姥爷毛长海，终于安了心。从头天晚上到现在，他还水米未沾牙。趁这个空当，他出去买了烧饼和水。毛长海说，他现在走路都打哆嗦，两条腿已经累得快没知觉了。
　　据毛长海讲，他来自温县南张羌乡，家里都是农民。自从得知女儿怀孕后，他做梦都想早点当姥爷，把这几个孩子挨个抱一抱，但没想到最后会是这样的结果。他表示，最开始检查后，医生说是四胞胎。但10日上午9时顺产后却是五胞胎，3男2女，并且情况稳定，他感到特别高兴，还想着不管再穷也要让孩子吃好穿好。
　　据毛长海回忆，当天中午12时许，几个孩子突然开始呼吸困难，由于医疗设施落后，大家都没办法，只得向焦作市里的医院求助，但院方表示一个孩子至少需要两万元的费用。“家里人都是农民，从哪弄这么多钱啊？”随后，刚出生最活泼的老五突然不行了，抢救也没能救过来。
　　毛长海表示，原本是孩子的父亲要来的，但是这几天下来，他已经憔悴得不行，再加上自己女儿有高血压病，就留在家里照顾她了。
医学罕事
自然受孕和分娩五胞胎的概率为1/6200万
　　诞下五胞胎的母亲，是一名23岁的农妇。这名叫毛二娟的年轻女子，是自然受孕，自然分娩产下五胞胎的。一般来说，多胞胎的情况只有在人工干预受孕的情况下才容易产生，也就是说，如果女方患有不孕症，服用促排卵药物以催熟和促排卵子，增加受孕概率时，容易造成多胞胎。
　　但是令人称奇的是，这名产下五胞胎的年轻女子，是完全在自然、无人工干预的条件下怀上五胞胎的。熊虹说，自然受孕和分娩五胞胎的概率为1/6200万，极为罕见。

