　　日前，国家卫生部通报，我国已于近期制定取消入学、就业体检中乙肝等5项检查政策，明确禁止将携带乙肝病毒作为限制入学、就业的条件。但对于清远大多数乙肝病毒携带者而言，“歧视还很普遍，生活还很艰巨”，政策只是一纸文书，实施效果如何还要看社会的实际行动。
　　记者走访市内多家企业、医院发现，乙肝两对半检查仍是大多数企业入职员工健康检查的重要内容。市民对乙肝知识知之甚少，社会上对乙肝病毒携带者的歧视令他们艰难求存。
现状
“远离歧视
真不容易”
　　“百忙中还让你跑过来，真不好意思，”外形甜美的陈爽(化名)不断地向我道歉。其实是我约她的，但由于工作原因迟到了近20分钟，然而她却连发3条短信提醒我“不着急，忙完事情再过来”。面对这个乖巧善良的女孩，我真希望她是一个健康人，但事实上她是乙肝大三阳患者。
　　“在学校寄宿的时候，妈妈就反复提醒我吃饭要带饭盒，不能吃烧烤、不能喝酒抽烟……”陈爽似乎对妈妈的“唠叨”有点反感。为了消灭那些“阴魂不散”的乙肝病毒，她从小就成了“药罐子”，中药、偏方都得尝试，以致现在闻到中药味就狂吐。
　　然而，彻底打击陈爽的还是大学新生入学时的一次体检，“学校的体检非常严格，发现我有乙肝，立刻叫家人接我回家治病。”后来在家人的多方求助下，学校把陈爽分配到计算机专业，这让她与理想中的营养学专业永远分离。
　　“出来工作还是提心吊胆，一到体检的时候我就冒冷汗。”由于不少企业单位要求体检时检查乙肝两对半，陈爽只能打“游击战”，很多时候以辞职告终。目前她在市内一个楼盘做销售，这已经是她一年内的第4份工作。对于以后的打算，她称“见一步走一步”。
　　在清远，像陈爽这样的乙肝患者的遭遇并不鲜见。市人医健康体检中心的李明华主任称，全省的乙肝携带者约占20%，清远大概也是这个数据。由于社会歧视、舆论压力以及自卑心理作祟，乙肝患者的生存状况远远没有广告语中“远离歧视，快乐生活”那样轻松。
　　近日，国家卫生部通报，全国已于近期制定取消入学、就业体检中乙肝等5项检查政策。这也许能给乙肝病毒携带者带来一丝曙光，成为他们坚强面对社会和生活的后盾。

