　　法国卫生部门日前宣布从市场上召回一款法国贝丽公司(PolyImplantProthese，简称PIP)生产的硅胶隆胸材料，这种产品在过去三年造成的事故率不断上升，主要与产品破裂及引起局部并发症有关。受影响的产品型号主要包括IMGHC-TX，IMGHC-MX及IMGHC-LS。
　　记者了解，该企业的硅胶隆胸产品在中国国内有销售。专家表示，由于临床应用很少，国内不会受太大影响。而香港卫生属也向民众发出呼吁，如有植入受影响的产品，应向医生查询，卫生署表示至今没有接获因使用该产品后出现问题的报告。
　　广东省第二人民医院整形美容科的主任医师罗盛康向记者介绍，PIP公司生产的硅胶隆胸材料在国内有销售使用，但临床应用很少，“国内医生更多选择经美国药监局(FDA)批准的隆胸材料产品，因为在全球来说FDA批准最为严格，而PIP公司的隆胸材料产品是通过欧盟的CE质量认证”。据了解，PIP九成产品属外销，出口到66个国家及地区，目前法国贝利公司尚未对召回事件作出回应。
　　罗盛康还表示，临床常见的隆胸材料是盐水和硅凝胶，而硅凝胶在国内外应用有大约50年历史，通常产品出现问题是工艺方面所带来的问题，例如此次PIP生产的材料破裂，从而造成身体影响，“而硅胶本身作为隆胸材料并不会对身体造成伤害”。
　　此外，据悉，法国卫生部门表示，此前接到多宗使用这款硅胶材料隆胸的女性投诉称填充物破裂，因此开始对生产该款硅胶隆胸材料的法国贝利公司展开调查。调查发现，生产商在实际过程中所生产的硅胶材料与此前公司所报告的成分并不相符。目前建议已经使用这款硅胶材料进行隆胸手术的女性及时进行检查，同时建议每年接受核磁共振成像扫描，以防填充物“无声破裂”。

