　　春运是我国每年人群流动的最高峰。中国疾控中心专家曾光指出，人群的大规模流动为呼吸道传染病暴发流行提供了潜在机会。人群大流动则会使潜在问题集中暴露，大量流动人群双向往返于城乡，有可能将感染的病毒带回，导致甲流疫情进一步传播蔓延。而春节聚会等习俗，还可能会使既往未接触过甲流病毒的居家老人、儿童及慢性基础病人等高危人群，接触到甲流病毒而发病。学生人群、务工人群大量返家，更需防范甲流疫情在农村暴发。
　　截至目前，中国内地甲流死亡病例已超过2003年SARS疫情死亡病例的一倍半，全球甲流死亡病例则超过SARS疫情死亡病例的12倍。2009年入秋后，中国甲流第二波疫情是随学校暴发疫情而到来，重症和死亡病例明显增多，显现了第二波疫情的凶险。
　　慢性病患者、肥胖者、孕妇、婴幼儿和老年人，是甲流的高危人群。曾光强调，长途出行前可接种甲流疫苗，以获得保护性抗体；有发热等流感样症状者，应尽量减少外出；乘坐火车、长途客车等公共交通工具的人员，因为车厢密闭，空气流通不畅，且乘坐时间较长，可戴上口罩、减少与他人近距离谈话时间，必要的近距离谈话，要注意角度，尽量避免直接面对面。同时，警惕飞沫污染环境，要做到勤洗手，克服不卫生习惯。避免和有流感样症状者密切接触，同时注意加强车厢内的通风换气。
　　增强自身免疫力是主动预防甲流的重要措施，曾光教授指出，春运和春节期间，公众应注意休息睡眠，避免过度劳累，保持健康的生活方式，合理膳食，均衡营养，适当补充维生素C等营养物质，这对提高身体抵抗力很有作用。
　　专家提出了对节日前后防控甲流的建议：一是要积极提早接种甲型H1N1流感疫苗，特别是对于外出旅游、返乡、探亲的大众建议提前两周接种甲流疫苗；二是要养成良好的个人卫生习惯，少去人员拥挤的公共场所，外出要注意增减衣物避免受凉，保持良好的身体状况；三是一旦出现流感样症状也不要惊慌，要多喝水、吃些对症的药物，特别是清热的中药，如果还不缓解就需要及时就医，不要节后带病上班，生病期间更不要串门；四是要保护好家中的高危人群，春节走亲访友更易造成病毒传播，家中的老人、有基础病的人员、孕妇更是照顾的对象，最好提前接种甲流疫苗，这样的人群要远离有流感样症状的人员，减少接触或远距离接触家中外来人员的几率。

