　　对于一些常见病、慢性病，很多人会自行服药。北京友谊医院药剂科药师余俊先提醒公众，应避免走入五大用药误区。
误区一：感冒“多药齐下”见效快。
　　有些人为了感冒好得快，干脆几种感冒药一起吃。余俊先指出，不同厂家生产的感冒药里面可能会含有相同的成分，如果盲目同时服用，很可能会造成类似于重复用药或超剂量用药的情况，对健康不利。
误区二：高血压长期服药无窍门。
　　很多高血压患者往往都有一种思维定式，只要长期服用降压药，就可以一劳永逸。殊不知，高血压治疗的根本，是不能让早上的血压升高，更不能让夜间的血压过低，所以降压药在病人早上还没有起床或刚起床的时候吃效果最好。
　　目前降压药物是控制血压的最有效方式，要严格遵照医嘱，定时定量，防止漏服。如果高血压病人出现漏服现象，也不可以凭感觉添加或停止用药。
误区三：胰岛素会上瘾。
　　胰岛素并没有成瘾性，有些病人需要终身注射是治疗疾病的需要。是否需要终身注射或者注射多少胰岛素，需要医生对患者的胰岛功能作出全面评估。对于Ⅰ型糖尿病和胰岛功能很差的Ⅱ型糖尿病患者，必须及时接受胰岛素治疗。
误区四：维生素可以随便吃。
　　城市里许多白领上班时间紧，工作压力大，常常处于“亚健康状态”，因此很多人希望通过服用维生素等保健品维持健康。对此，余俊先指出，保健品只能起到预防和调节机体亚健康状态的作用，并不是吃得越多越好。其实，从科学的角度出发，只要保证每天摄入一定量的蔬菜和水果，每天有半个小时能晒太阳，就完全没有必要补充维生素。人体对营养素的需求都有一个最高承受值，一旦过量，可能导致轻度甚至严重的中毒。

