　　“从今天到28号，请大家不要淋到雨。”近日以来，一则关于淋雨会致癌的消息在网络上疯狂传播，并引发了部分民众的恐慌。对此记者采访了著名卫生专家、《百科知识》杂志副主编张田勘先生，张田勘认为这是一场“愚人节”式的闹剧。
网传冰岛火山爆发形成酸雨可致癌
　　打开网络QQ群，记者看到，在网络上传播的该消息原文为“从今天到28号，请大家不要淋到雨。750年一次的酸雨，被淋到后患皮肤癌的几率很高。因为欧洲的一个火山的大爆发，向高空喷发了大量硫化物，在大气层7000~10000米的高空形成了浓厚的火山灰层，强酸性。”就这样一则消息，却引发了多位网友的讨论，并在QQ、MSN等网络通讯工具上疯狂传播，网民对这样一条不知真假的消息表现的相当谨慎，表示将尽量避免淋雨。
　　记者在中国气象台了解到，近日全国大部有降雨天气，其中人口密集的华南、南方等地区、北京等地市今日已经开始降雨，而该消息似乎正是对应天气状况发布的，那么它究竟可不可信呢？
专家表示火山灰喷发和癌症没有关系
　　“今天不是愚人节吧？”张田勘刚接到记者电话就打趣着说，并表示自己刚刚从外面淋雨回来。
　　张田勘说，火山灰里面含有硫化物，但大多只会引起呼吸道不适，严重的可能造成上呼吸道感染，但从流行性病学上分析，从未听说可以造成皮肤癌等癌症，研究上也并未发现火山灰内含有放射性尘埃。据悉，历史上，有放射性尘埃是造成过人体癌变，但仅仅是由核武器等非自然放射性尘埃造成的，不存在火山灰形成酸雨致癌的说法。
　　他介绍说，美国海湾战争时期曾经使用“贫油弹”这种武器，火焰中核爆发的话，会对人造成癌症影响，包括二战时候使用的一些核武。但网上流传的这种说法很可笑，火山灰与癌症无直接关系，该消息不足为凭。（特约记者龚力）

