　　从2005年发现携带有乙肝病毒开始，学烹饪的李刚(化名)流浪了3年。“又可以重操旧业了。”昨日上午，李刚在江北区疾控中心领到了梦寐以求的健康证，他说，是新《食品安全法》给他带来了福音。
　　李刚26岁，老家在铜梁县农村初中，毕业后选择了烹饪专业。2006年春，李刚在第四个酒店工作办理健康证体检时，发现自己竟成了乙肝病毒携带者。
　　“工作不好找，恋爱不敢谈。”李刚说，未等老板发话，他知趣地离开了酒店；接着主动疏远恋爱一年的女友，独自去了广州。进厂体检找工友代替，厂里每年都要体检，后来工友也不情愿了，李刚只好不停地找厂、辞职，过着流浪般的生活。3年，熟人介绍见了20多个对象，他不得不佯称暂时不考虑婚姻问题而主动退出。
　　2008年，听说在新《食品安全法》草案中乙肝病毒携带者不再是办理健康证的禁止传染病，李刚回到重庆。今年六月、七月，随着《食品安全法》、《食品安全法实施条例》正式实施，他于9月8日向江北区疾控中心提出了申请，昨日在乙肝病毒携带者QQ群几个群友的陪同下领到了健康证。
　　江北区疾控中心王主任说，乙肝病毒携带者主要通过血液母婴传播，作为食品安全需要，防止的是肠道传染疾病。中心按照《食品安全法》、《食品安全法实施条例》新的规定，为乙肝病毒携带者办理了健康证。王主任称，这为更多的乙肝病毒携带者带来的更多的就业机会，也感受到了他们为此而欢欣鼓舞的心情。记者彭瑜摄影报道

