　　艾滋病疫苗国际会议19日在法国巴黎召开。会议首日，多位专家就有关各方对抗击艾滋病的资金投入下降表示担忧，并呼吁各国继续投入大笔资金用于这种疾病的防治。
　　联合国艾滋病规划署前执行主任彼得·皮奥特在会上说，虽然科学界在艾滋病防治方面不断取得新的进展，但不少国家却对此缺乏兴趣，并削减了相关的资金投入。
　　世界防治艾滋病基金会负责人米歇尔·卡扎奇金则认为，金融危机对防治艾滋病的资金投入造成严重影响，它削弱了捐助者的投资能力，同时也让一些发展中国家的公共卫生投入面临捉襟见肘的窘境。他举例说，虽然世界防治艾滋病基金会2008年—2010年计划的资金都能得到保证，但从2010年起，该组织将无力资助新的计划，扩大救助的范围。
　　无国界医生组织医疗部负责人苏纳·巴尔康日前也表示，虽然目前在艾滋病疫苗研制上取得了一定成就，但各国仍然不能松懈，还需继续投入大笔资金用于这种疾病的防治。
　　来自无国界医生组织的数据显示，目前全球有3300万人感染艾滋病病毒，但70%需要接受逆转录病毒疗法的患者无法得到治疗。
　　此次艾滋病疫苗国际会议由法国国家艾滋病研究所等机构主办，其主要宗旨是推动艾滋病疫苗的研制工作。在未来4天，来自世界各地约1000名研究人员和艾滋病防治机构负责人将就病毒的发展现状、防范措施以及疫苗的研究进展进行讨论。（记者李学梅）

