　　中国商务部副部长姜增伟3月13日在此间指出，为降低药品流通成本，中国医药流通行业做大是必须的，但必须按照市场化的方法提高行业的集中度和流通效率。他表示，商务部将尽早提出药品流通行业的发展规划。
　　当天，十一届全国人大三次会议新闻中心在此间举行主题为“搞活流通和促进消费”的集体采访。姜增伟表示，作为医改药品流通工作的主管部门，商务部将确保民众能够吃上方便药和放心药，保证市场供应，使每个药店都配备307种基本药物。
　　姜增伟说，目前中国有1.3万个药品批发企业，但多为中小批发企业，此外还有几十万个遍布城乡的药店和药房，“在这种情况下，我们怎么能够提高市场竞争力，怎么能够降低药品流通成本，我认为是一个非常重要的问题。”
　　据姜增伟介绍，美国的药品批发企业只有70家，却占据世界药品市场份额的40%；德国目前仅保留了10个药品批发企业，其中前3家占到其市场份额的70%；中国现有491个年销售额在5000万元人民币以上的大型药品流通企业，但其占全国医药市场份额的比例却只有20%。
　　姜增伟同时指出，药品中小流通企业的发展，在中国现阶段是一种客观存在，必须要予以相关政策支持，同时要在经营方式上加以引导，通过连锁经营和中小企业自身扩展经营范围等来解决集中度问题。
　　姜增伟说：“我认为这项工作现在就要着手，在时间和空间上怎么加大力度都不过分，但是必须要有一个过程，没有几年或者十几年的时间，要想达到国外的规模是不可能的。”(记者翁阳)

