　　2月20日是春节长假后第一天上班，城市里的车辆明显增多，在等红灯时可能会发现很多上班族一边开车一边打着哈欠，有的表情凝重，有的目光呆滞。看来，长假过后应对上班，很多人的状态还没有调整过来。
　　的确，医学心理专家早就发现，大部分上班族，在长假后面对上班会出现焦虑、倦怠、甚至恐惧的情绪，还会有头疼、腹痛、食欲不佳、全身乏力等症状。工作时注意力也不集中、效率打折扣等等。针对这些特殊表现，专家们给出了个新名词叫：“节后综合症”。那么，“节后综合症”到底是医学问题还是心理难关？它是怎么形成的？我们又该如何应对呢？北京大学医学部医学心理研究室专家洪炜详细答疑解惑。
　　主持人：关于“节后综合症”，您认为它是怎么形成的，会有哪些不良的影响？
　　洪炜：它的形成大体上有这样一些原因：从生理和医学角度来看，正常的人体有自己的一些生物节律（按照紧张和松驰的节奏），如白天工作比较疲劳，下了班以后就会有一种机能自然放松下来。
　　但是到了重大的节假日、长假，人们可能会很习惯地打乱了这样一种节律，特别像中国的春节，大家可能在一起很高兴，尤其是还有一些习惯在年三十晚上熬夜、包饺子、看春晚，所以看起来好像是（放假）休息，实际上从另外一个角度来讲也是很强的负担。
　　主持人：所以造成我们生理上和心理上可能都会有一定的负担和压力，可能我们自身没有正确认识到它。
　　洪炜：这种压力和我们上班的压力不太一样，实际上也可以看作是一种压力，包括很多人有高强度的娱乐，还有狂欢、去外地旅游，其实强度生理和心理的负担都很大。另外，放假的时候，其实换环境也会有些新的“人际冲突”，亲朋好友聚在一起，可能会探讨很多愉快的事情，但是也有的时候时间长了，人际比较敏感的问题也会暴露出来，比如纠缠一些恩怨，也会形成一些压力。
　　主持人：难怪我们有的时候说过完节以后觉得过节期间其实挺放松的，但是好像感觉过得挺累的，面对如精神状况还没有调整过来，甚至一说要上班就感觉到头疼、全身乏力等等问题，有哪些简单容易操作的办法，而且有多长时间可能节后综合症能够调整过来呢？
　　洪炜：调整的方式实际上有很多，实际上机体有一个自然调节能力，一般需要两到三天的时间。对于有些不适应或者疲劳感，大家也不用太在意。具体来讲，可能我们还是要强调，开始工作，不要把压力一下加得太满。心理学上叫“时间和压力的管理”，可以把事情（按照轻重缓急）分类，一点一点去做。

