　　6个月大的婴儿能有什么“本领”？美国一项研究结果表明，半岁大的婴儿已经能够辨别善恶是非。
　　这一结果挑战了道德观由后天养成的旧观念，一些心理学家对此提出质疑。
辨善恶
　　“婴儿感知善恶的能力似乎与生俱来，”英国《每日邮报》9日援引美国耶鲁大学心理学家保罗·布卢姆教授的话报道。
　　在一次实验中，布卢姆让6个月到1岁大的婴儿观看木偶表演。在表演中，一个“长”着眼睛的多彩木偶正在登山，一个木偶从旁协助，另一个则伺机把登山的木偶推下山去。
　　看过几次后，研究人员把“乐于助人”和“搞破坏”的木偶放在婴儿面前，发现婴儿喜欢看向“乐于助人”的木偶，明显喜欢“好人”。
　　“结果表明，6个月到10个月大的婴儿偏爱‘好人’，讨厌‘坏人’，”布卢姆对美国《纽约时报》记者说。
　　在尚且不能蹒跚学步和牙牙学语的小小年纪，婴儿竟能形成基本道德准则，这一发现着实使认为初生婴儿大脑如同“一张白纸”的人大吃一惊。
明是非
　　另外两个模拟情境同样证明半岁大婴儿具有道德是非感。
　　在一种情境中，研究人员设计玩具狗开箱子的“独角道德剧”。其中，一只泰迪熊帮助玩具狗举起箱盖，另一只泰迪熊却固执地坐在箱盖上阻止玩具狗打开箱子。
　　在类似的另一种情境中，一只木偶猫与两只玩具兔玩滚皮球游戏。同样，一只兔子扮演“好人”角色，接到猫的皮球后把球滚回去；另一只兔子扮演“坏人”角色，捡起皮球逃之夭夭。

