在卫生部、中国疾病预防控制中心近日举行的秋季流感防治媒体通气会上,针对公众最关心的几个甲型H1N1流感疫苗(简称甲流疫苗)接种问题,记者专门采访了中国工程院院士、国家应对甲型H1N1流感联防联控机制专家委员会疫苗组组长赵铠。
记者:我国甲流疫苗的种类有哪些?
　　赵铠:我国是全球首个批准甲流疫苗上市的国家。目前,经过国家食品药品监督管理局批准并上市的甲流疫苗为15微克无佐剂裂解疫苗,注射剂型。截至目前,批准上市的疫苗由以下8家企业生产:北京科兴生物制品有限公司、华兰生物疫苗有限公司、长春长生生物科技股份有限公司、上海生物制品研究所、北京天坛生物制品股份有限公司、江苏延申生物科技股份有限公司、浙江天元生物药业股份有限公司、长春生物制品研究所等。国产的甲流疫苗采用世界卫生组织推荐的甲流病毒株,疫苗的生产工艺与往年的季节性流感疫苗基本相同,均需经过鸡胚培养、灭活病毒、纯化、裂解等工艺后制成。
记者:甲流疫苗与季节性流感疫苗能否同时接种?接种季节性流感疫苗对甲流有预防效果吗?
　　赵铠:世界卫生组织与美国免疫咨询委员会认为,甲流疫苗与季节性流感疫苗可以同时接种,接种要在不同部位。但由于目前国内外尚无两种疫苗同时接种后的临床试验数据,所以我们建议:如果需要接种两种疫苗,应至少间隔14天。
　　目前尚未有文献证明季节性流感疫苗能预防甲流。甲流病毒是一种全新的病毒,人群普遍易感。季节性流感疫苗和甲流疫苗采用的病毒株是不同的,尚未有研究证明两种疫苗之间有交叉预防作用。建议除了接种甲流疫苗外,还应接种季节性流感疫苗。
记者:哪些人群不能接种甲流疫苗?
　　赵铠:以下人群不能接种:对鸡蛋或疫苗中任何其他成分(包括辅料、甲醛、裂解液等),特别是卵清蛋白过敏者；患急性疾病、严重慢性疾病、慢性疾病的急性发病期、感冒和发热者；格林巴利综合症患者；未控制的癫痫和患其他进行性神经系统疾病者；严重过敏体质者,对硫酸庆大霉素过敏者；年龄小于3周岁的以及医生认为不适合接种的其他人员。
记者:3岁以下的儿童可以接种甲流疫苗吗?是否给幼儿园孩子接种?自费还是免费?
　　赵铠:3岁以下儿童目前不可以。通过国家药监局批准使用的甲流疫苗适用于3岁以上人群。我国甲流疫苗只在3岁以上人群中开展了临床试验,目前还没有3岁以下儿童接种的安全性和有效性的数据。是否在幼儿园儿童中接种,将综合考虑疫情流行情况、疫苗供应量、儿童年龄等多项因素,由省级卫生行政部门决定。现阶段,甲流疫苗由政府统一采购,统一调配,暂不接受自费接种。
记者:孕妇和哺乳期妇女是否可以接种甲流疫苗?
　　赵铠:尽管世界卫生组织和美国疾控中心都将孕妇列为高度优先的重点接种人群,但我国目前尚未将孕妇列为接种对象。主要原因是目前缺乏孕妇接种临床试验资料,孕妇接种的风险性不确定。对于哺乳期妇女,目前尚无人类接种此疫苗后是否进入乳汁的相关研究数据,应充分权衡利弊后决定是否使用。
　　卫生部正密切关注国内外疫苗临床试验的进展,会适时组织专家论证,提出孕妇和哺乳期妇女的疫苗使用策略。
记者:如何防止接种后出现严重不良反应的发生?
　　赵铠:我国和其他国家还没有接种甲流疫苗的严重不良反应和罕见不良反应的资料。专家推测这方面应与季节性流感疫苗相近。具体接种时工作人员要严格按规范操作,在接种前应该告知受种者或其监护人所接种疫苗的品种、作用、禁忌、不良反应以及注意事项,查询受种者的健康状况；对无禁忌症者也应知情同意后方可接种疫苗；接种时要严格实施预防接种安全注射,接种后现场留观30分钟。(胡其峰)

