　　国家联系指导的公立医院改革试点已经选定16个城市，标志着公立医院改革已经启动（据《新京报》报道）。
　　公立医院改变“营利”医院、“坚持公立医院的公益性质”，是公立医院改革的第一条。这大概能够相当程度的缓解人们现在“看病难，看病贵”的抱怨。
　　可是笔者以为，要缓解“看病难，看病贵”的现象，改革不仅要在公立医院及公立医院服务范围内进行，恐怕还要在公立医院以外进行，具体是指非公医院及非公医院的生存环境也需进行同步改革。
　　目前普通百姓普遍地陷入“看病难，看病贵”的境地。有人认为这是医疗市场化的结果。其实并非如此。在市场机制下，“看病难”和“看病贵”两种现象是不可能长期并存的。看病难，说明求大于供，接着是会发生看病贵。但是看病贵了以后，一方面将会减少“求者”———患者，更重要的是另一方面会增加“供者”即医疗服务提供者，从而使看病不难，而最终因为医院众多而良性竞争使看病费用也降下来———使看病也不贵。
　　然而，当患者增多———求大于供时，公立医院本能地通过药品加成等手段增加自身收入，使患者“看病难”进而“看病贵”时，后面一步———增加供应———医院相应的增加却不曾出现。原因在于目前医疗的市场形式只是在向患者收费、在药费、医械费（每个环节都在赚取差价）上体现出来，而在合理调配社会资源增加供应的环节上，市场机制的作用被市场外的因素阻断了。
　　现在理论上民营资本能够创办医院，但在实际操作上，民营医院则有诸多不便，譬如很多医院都不能进入医保，而综合医院更是难见。事实上政府卫生部门限制了集中更多的社会资源增加医疗供应，从而使“看病难、看病贵”一直存在下去成为老大难问题。
　　现在公立医院开始改革了，同时规定对非公医院一视同仁，这很有必要。国家规定，将在医保定点、科研立项、职称评定、继续教育等方面及服务准入、监督管理等方面给予非公医院同等待遇。但笔者以为这还不够，还须在医院的补偿渠道、政府补偿方面给予同等待遇。否则公立医院没了药品加成的收入可能会本能的在医药服务上乱收费，或者非公医院仍然药品加成。
　　公立医院改革是需要外在压力，而最佳的外在压力是同等待遇的非公医院。
　　□郁慕湛（上海媒体从业者）

