　　“同样看好病，450元也行，40元也够。”孩子发烧感冒，用什么样的药最合理？3月2日，在沈河区山东庙社区卫生服务中心，带孩子来看病的陈先生向记者讲述了前后不同的看病经历。最终，在社区小医院，他花了点儿小钱买了“小”药，看好了孩子的小病，“这才是咱老百姓真正需要的”。
看小病用“小”药
　　前天，陈先生五岁的儿子谦谦着凉了，发烧到39.8℃，有点咳嗽，直喊嗓子疼，陈先生赶紧带孩子到大医院。抽血、验尿，一番检查下来，确诊是化脓性扁桃体炎。医生开了三天滴流，主要用药头孢呋辛钠、炎琥宁，加上每天20元的处置费，一天需花费150.2元，三天下来450多元。
　　就在陈先生要交款取药时，孩子的母亲来电话，建议陈先生带孩子到家附近的社区医院看看。就这样，陈先生来到了山东庙社区卫生服务中心。同样治化脓性扁桃体炎，社区医生却开出了一支才几角钱的青霉素。
　　“我们小时候发烧感冒，到医院就打青霉素，挺好使的，但这些年几乎看不着了。”拿到药单，陈先生更吃惊了，同样三天的药再加上处置费，总共不到40元。在打完第一天药的当晚，小谦谦的烧就退了，症状明显减轻。
“小”药好处不小
　　“头孢呋辛钠和青霉素都属于β-内酰胺类的抗生素，只不过前者抗菌面广一些，但对于扁桃体炎、小感冒根本用不着。”社区李医生说，近些年感冒这样的小毛病往往被治“重”了。现在别说青霉素，就连头孢唑啉、头孢氨苄等头孢一代药物都少见，但头孢三代、四代药品却在广泛使用，而且常常用来治感冒。而造成抗生素滥用根本的原因是利益推动，同样治感冒，头孢一代、二代、三代、四代，级数越高价钱越高，“因此看个小感冒要花个千八百元就不足为奇了”。
可遏制抗生素滥用
　　据估计，每年由于抗生素的不规范使用，导致医疗费用不合理增长，在全国范围内可达800亿元之巨。“而在巨大利益背后牺牲的是百姓的健康。”一位呼吸科专家说，有资料显示，我国在不良反应致死的病例中，抗生素滥用也是主要罪魁之一，每年大约有8万病人因药品不良反应死亡。而且，研制一种抗生素大约需要十年时间，而产生耐药菌素却在两年之内，临床中经常会碰到由于滥用抗生素导致无药可用的痛心事件。

