睡够7小时
　　美国癌症研究会调查发现，睡眠和癌症发病率有着重要关系，这个结论是在研究调查了马里兰州5968位女性后做出的。每晚睡眠时间少于7小时的女性，患癌几率比积极锻炼身体、睡眠充足的女性高出47%。
　　而据英国广播公司报道，美国斯坦福大学医学中心的斯皮格尔教授在《大脑、行为和免疫》杂志上发表文章指出，睡眠可以影响人体激素的平衡，而激素失调会对一个人是否患上癌症产生影响。斯皮格尔说，由于睡眠问题而导致的内分泌紊乱，可能会增加一个人患癌症的风险。斯皮格尔教授研究了褪黑激素的作用。这种激素在睡眠中产生，而在人体一天的循环中发挥作用。他说，褪黑激素像是一种抗氧化剂，可以防止导致癌症的基因搞破坏，也可以减缓雌激素的产生，从而减缓肿瘤的生长。
体质指数≤25
　　世界癌症研究基金会在北京发布的新版《食物、营养、身体活动与癌症预防》报告中，最惊人的发现是证实了身体脂肪过多会增加患多种癌症的危险性。
　　英国《24小时健康》公布的一项报告指出，英国研究人员发现，通过测算体质指数(BMI)，就能简单预测人们患上各种癌症的几率。
　　这项研究的主持人勒尼汉表示，体质指数是国际上公认的体格评价指标，是评价营养状况和肥胖等级的重要方法。
　　其计算公式为：体质指数(BMI)=体重(千克)/身高(米)的平方，正常值在20—25之间，超过25则被认为是过重，30以上则属肥胖。这个计算方法虽然很简单，但得出的结果却能反映很多问题。
　　研究人员通过大量数据调查，测定了BMI与患癌风险之间的联系。男性BMI每增加5点，患食道癌的风险会增加52%。对女性而言，BMI每增加5点，患宫颈癌或胆囊癌的风险会增加59%。此外，胰腺癌、直肠癌、肾癌和乳腺癌等与肥胖也有一定的关系。

