　　近日，本报连续关注的“社区门诊24小时应诊”问题受到海口市政府和海口市卫生局的高度重视。这个时候接到居民的反映后，是要继续吃药观察呢，还是要转院，社区门诊就应及时向病人提供健康咨询服务。
海口今后将建“社区120”
　　本报海口3月16日讯(记者陈新)近日，本报连续关注的“社区门诊24小时应诊”问题受到海口市政府和海口市卫生局的高度重视。那么，“24小时应诊制”将给社区居民提供哪些内容呢?海口市卫生局副局长温海鸥表示，主要是向社区居民提供健康咨询服务。
　　记者了解到，对于社区卫生服务机构的24小时接诊问题，根据社区卫生服务机构的规划，海口今后将加强和改善社区卫生服务机构的功能。比如在偏远地区的社区卫生服务机构设立“社区120”，由一部120急救车和急救人员在偏远的社区值班，用于偏远地区社区居民的夜间急诊和转诊。
　　“24小时应诊制主要是要求社区卫生服务机构要全天有人值守值班电话，向社区居民提供健康咨询和指导。”温海鸥说，由于海口的社区卫生服务机构主要是由社会力量兴办，在人员、技术和设备上还比较薄弱。现在社区卫生服务机构主要承担的是预防保健、基础医疗、计划免疫、慢性病管理等基本公共卫生服务。现在，卫生部门要求推行“24小时应诊制”，主要让社区承担健康咨询和健康指导的服务，而且这个服务是要24小时提供的。比如说，孩子白天在社区门诊打针，晚上烧还没退，需要向医生咨询用药等问题。这个时候接到居民的反映后，是要继续吃药观察呢，还是要转院，社区门诊就应及时向病人提供健康咨询服务。

