新闻前缀
　　进入网络时代，电脑成了吸引宝宝的“魔力玩具”。可是，太原市民小宋有了新苦恼：7岁的女儿玩电脑似乎有瘾，不让她玩就又哭又闹。“孩子几岁玩电脑合适？”“如何控制孩子的网瘾”……3月10日，记者就此进行了采访。
网瘾扫描
4岁女孩和爸爸一起玩网游
　　“放假在家，她在电脑前能坐一天，拉都拉不走。”刚刚过去的寒假，本应该是身心休息的美好时光，可对于市民小宋来说，竟然是一种煎熬。女儿萱萱去年刚上小学，却已有3年网龄了。假期里，萱萱大部分时间都是在电脑前度过的。
　　最初，萱萱只是蹭到大人身边，抢着拿鼠标，渐渐地就能熟练地在电脑上观看动画视频。在爸爸的耳濡目染之下，萱萱对网络游戏十分好奇，一有空就钻进爸爸怀里看他“练级”“杀怪”。日子久了，说起网游来她头头是道，经常跟爸爸一起讨论应该给英雄升级哪种技能。
　　刚开始，小宋夫妻俩很高兴，觉得也算是对孩子技能的一种培养。周围邻居朋友见了，都夸孩子聪明。平日淘气的萱萱，只要坐在电脑前就十分安静。不管是看动画视频，还是看爸爸打游戏，都很专注。4岁时，萱萱便缠着爸爸给她申请了一个QQ号。从此，她就可以独自玩游戏了。
　　直到有一天，小宋意外发现，女儿在“QQ华夏”(一游戏名)里的级别，竟然有80多级，比自己还高。现在萱萱已上小学，但网瘾是怎么也戒不了啦。
现实中“小网虫”还真不少
　　在百度“网瘾”贴吧中，一篇《虚拟世界与童年消逝》的帖子引起家长关注，点击量达1800多次，跟帖近百篇。对于低龄孩子上网成瘾这个问题，很多家长都感到头疼。
　　“宝宝玩电脑上瘾该怎么办？”在多个育儿网站论坛上，很多年轻家长表达着同样的困惑和担心。不少孩子一两岁就开始接触电脑，三四岁的小网虫为数不少。太原市民陈女士几天前意外发现，4岁的儿子每天半夜都偷偷起床去偷菜。意识到问题的严重性，陈女士决定将家中的宽带取消。“虽然大人会受点影响，但总比让孩子小小年纪就染上网瘾要强吧。”陈女士颇为无奈。
　　这些家长介绍，迷上电脑后，孩子不同程度地出现眯眼、眼睛疼、不想吃饭、执拗等问题，不让玩电脑的话，孩子就哭闹不止，家长很是犯愁。

