　　世界卫生组织（WHO）助理总干事、流感问题首席顾问福田敬二4月13日说，互联网和一些媒体在去年甲型H1N1流感流行期间“散布传言”、“煽动紧张”，干扰了世卫和各国应对甲流。
　　欧洲一些国家公众批评，甲型H1N1流感疫情并不像世卫组织先前说的那样严重。一些人怀疑疫苗的安全性，还有人认为世卫可能与葛兰素史克制药公司、赛诺菲-安万特制药集团有染，怀疑世卫组织帮助这些公司扩大疫苗生产，攫取巨额利润。
　　福田敬二说，互联网信息容易影响公共舆论，令世卫组织难以找到与各国交流的“节拍”。面对质疑，世卫组织邀请全球29名卫生专家，成立独立调查小组，12日开始审查这一组织应对甲型H1N1流感疫情的措施。
　　按美联社说法，专家小组审查世卫组织应对甲型H1N1流感疫情的最初结果将于5月送达世卫组织成员国。世卫组织一名发言人说，最终的全面评估报告将于明年1月完成。
　　世卫组织数据显示，甲型H1N1流感自2009年4月在美国和墨西哥暴发以来，已在全球213个国家和地区致死17770人。去年6月，世卫组织将流感警戒级别提升至6级，意味着疫情发展为全球性“流感大流行”。世界银行估算，各国准备“流感大流行”花费已达40亿美元。（据新华社电）

