钟南山。资料图片
　　冒充保健品、中药的性药不仅危害使用者的健康，其泛滥中媒体亦起了推波助澜的作用。全国人大代表钟南山院士3月6日批评广东的一些党报刊登性药广告，而这些性药以保健品、中药的名义出现，实际上含有西药成分，因剂量成倍增加，极易危害使用者健康。
　　钟南山此前将关注的在媒体上刊登广告的两个产品“金虫草双参胶囊”和“力加力”送去广东省药监局检测，检测结果显示，金虫草双参胶囊含有磷酸二酯酶5抑制剂，实际上是典型的伟哥，且该产品推荐服用量比正常用量翻倍。而力加力则含有氨基他达那非，钟南山表示，该成分目前尚未完全搞清楚，其副作用还不太知道。
　　钟南山表示，上述检测出的成分能降血压、引起心力衰竭甚至死亡，但是说明书里并没有说，“这些东西并不是在广东生产的，一个在河南一个在陕西，但在广东卖得很好，就是党报的大肆宣扬。”他直言，这些东西一方面损害了健康，也影响了中医的形象，同时，这种情况也暴露出了很多监管漏洞。
　　钟南山建议将管理体制由多头管理改为一元化管理，食品药品监督管理局从“上游”就要监管。而媒体亦应在刊登广告之前多方面咨询，不要给假药、劣药以推波助澜的宣传。（杨华云）

