。(10月15日《人民日报》)
　　应该说，饱受“看病贵”之苦的公众更倾向于认为：是西医收费偏贵，并不是中医收费过低。中医药专家将之视为阻碍中医药发展的重要原因，因为在眼下，一个没“钱途”的行业自然难以在竞争中胜出。可是，反过来看，在商品经济中，同等品质下，价格越低往往越受市场青睐，在中国这样一个大多数人仍然并不富裕的社会，“收费过低”为何没能成为推动中医发展的最大优势呢？
　　在我看来，这才是问题的关键所在。倘若不能明乎此，提高中医收费，反而还有可能将中医推向更加艰难的处境。
　　粗略来看，首先应该是消费者选择的结果。中医在国民就医选择中的地位下降，无关中西医哪个是科学哪个是伪科学，主要取决于各种因素冲击之下的消费心理。
　　当然，消费者的选择也未必是完全自由的。虽然医疗市场庞大，但公立的医疗机构其实是卖方市场，加之有关医院发展政策以及医保政策的配套，很多情况下，消费者并不具有自主选择更为廉价的中医医疗机构的自由。这主要是医疗政策的问题，必须改变公立医疗机构的逐利性，不能任由其什么来钱多就大力发展什么。仅从这个层面看，中医药专家的抱怨也并非毫无道理。
　　因此，要改变中医的发展困境，关键不在提高收费，而是应该积极改变过度内敛的形象，变得更能灵活适应市场的需要，强化品牌效应，净化自身队伍，恢复中医的纯洁和荣誉；同时医改政策应给中医更大的发展空间，不以“钱途”论定对中西医的支持力度，让中医的“收费过低”真正成为发展的优势。（斯传）
中医养生观点时常打架谁来正经说中医网友热议：中医收费不能一味与西医比如何说中医，事关软实力专家称：收费过低妨碍中医发展
