　　3月4日，在政协医卫界、对外友好界、社会福利与社会保障界委员联组会上，原卫生部部长、全国政协委员张文康表示，当前中国死亡人口中80%死于慢性病，仅脑卒中、癌症、慢性呼吸系统疾病和心脏病就高达75%。
　　“与1998年相比，2008年糖尿病、高血压患病分别增加了2.3倍和1.6倍。”张文康说：“希望政府增加对高血压、糖尿病、中风等慢性病预防的投入，把慢性病防控提升到国家战略高度。”
　　“近10年来，高血压、糖尿病、脑卒中、癌症等慢性病的发病数量急剧增加是造成老百姓‘看病难’、‘看病贵’的重要原因。慢性病得不到有效遏制将直接影响到医改的成败。”
　　张文康建议，政府应把慢性防治与传染病防控放到同等重要的位置，纳入国民经济和社会发展规划，调整财政投入结构，改变经费多用于晚期治疗的模式。
　　与此同时，政府必须投入力量开展健康促进工作。张文康表示，在调研中发现卫生部在一些地方推动健康生活方式行动，促进居民主动锻炼，效果很好。但局限于卫生部门组织，没有投入，影响有限。应由政府出面组织，以政府为主导，加强部门协调，动员全社会参与，开展健康示范社区、企业、学校创建活动。(记者田张梦)

