　　记者致电郑经理。她说，她知道这件事，但不是很清楚，调查清楚后会再给记者来电。随后挂断电话。记者又多次致电郑经理，电话再也没人接。
　　业界人士对此评论说，“回扣门”是真的话，向医生们推销氨曲南的应该就是海南斯达的医药代表。药企有可能公派一名销售经理，也有可能将当地的医药营销全权承包给个人，无论哪一种模式，郑经理应该知道这起事件。
涉事医生：你们找领导吧
　　这起事件共牵涉宁波市第一医院45名医生，其中有好几名主任医师、副主任医师。
　　昨日记者按照清单上的科室，一一走访，看到大多数医生仍在正常工作，不过，涉事医生在谈到此事时大多表现得很谨慎。
　　记者首先来到住院部肝胆胰外科，医生办公室内坐着五六名医生，记者问名单上的一位姓陈的医生在吗，坐在门口一位30多岁的小伙子抬起了头，一听“回扣门”的事，低下头继续忙碌：“这个事我们现在不方便说，你们问领导去。”
　　肛肠外科医生办公室内，记者见到另一位名单上的医生郑医生，他建议记者找纪检部门。
　　清单上列着5名骨科医生，记者找到骨科医生办公室时，名单上的医生一个也不在。
　　其中一名医生透露，“一个休息，一个去游泳了，两个在开刀。”随后记者又先后找到了胸外科胡医生和门诊一科李医生，两人均表示让记者找领导去。
市一医院：一旦查实严肃查处
　　涉事医生中也有对自己开氨曲南收取回扣的说法叫屈的。清单中，医院呼吸科的黄小萍医生用药108枝，总价3488.4元，按照楼主“外滩18号”的说法，黄小萍收了700元的回扣。不过，记者找到她时，黄小萍回应说：“药不是我开的。”
　　黄小萍昨天正好坐诊，听说采访回扣门的事，她很平静。她说，看到清单第一眼，她也很震惊：“我在病房只查房，从来不开药。”

