二问：学说是否科学？
专家表示，养生基于中医理论，很多观点无从证伪，宣传时又被夸大
　　张湖德从来不光顾这些养生场所。在他看来这类“养生”只是为了赚钱，食疗赚钱就搞食疗，中医按摩赚钱就搞中医按摩。“养生按摩会所里的那些小姑娘，几乎不懂穴位和经络。”
　　张湖德，北京中医药大学（前身是北京中医学院）养生教研室主任，参与编写了中国最早的高校养生教材《中医养生学》。
　　张湖德说，养生在国外被称为预防保健；而在国内，它是在中医药理论基础上发展出的一套使人延年益寿的学问。
　　《周礼·天官志》、《吕氏春秋》都有所提及。而战国时期的《黄帝内经》，为中医养生学奠定了理论基础。
　　“现在一些养生名人所说的食疗，只是中医饮食养生方法中的一部分。”张湖德说，除了食疗外，还有食养、食补、食忌。
　　张湖德认为养生是一个很完整的系统，包括精神养生、环境养生、运动养生、饮食养生等10多项内容。“要形神共养，不能单一而为。”
　　中国医学科学院健康科普研究中心主任袁钟也同意这样的观点。他说，“中医养生有着几千年的历史，但它很大的一个问题是许多观点无从证伪。”
　　袁钟举例说，比如本草纲目曾说旧房子房梁上的尘土可以入药，有明目醒脑的作用。但这样一句毫无科学依据的话，能在现在推广吗？
　　“而中医养生的作用，现在就是被许多别有用心的人做了虚假宣传，成了包治百病的灵丹妙药，”袁钟说，因为看病难、看病贵，今天许多老百姓更容易相信这种“价廉物美”的灵丹妙药。
　　袁钟现在即不看养生电视节目，也不看养生书，“太粗糙”。袁钟记得以前电视里一个专家说脑血栓，用手指压住静脉，就能好，“这不是扯淡吗，这样肯定耽误病情，和谋杀有什么区别”。

