　　“加碘盐”是否应限制食用，60岁以上老人是否能免费接种流感疫苗……人大代表们抛出了一个个“书面意见追问”，上海市卫生局行政官员一一认真回答。上海市人大代表、复旦大学上海医学院教授徐丛剑说，医患纠纷旷日持久，而矛盾焦点最终都聚集在赔付问题上。
　　“加碘盐”是否应限制食用，60岁以上老人是否能免费接种流感疫苗……人大代表们抛出了一个个“书面意见追问”，市卫生局行政官员一一认真回答。10月13日，上海市人大常委会“主任会议督办书面意见”在市疾控中心现场督办，如何缓解医患纠纷，是代表书面意见关注的焦点。
闹纠纷孩子遭遗弃
　　一名婴儿出生后被发现耳朵畸形，父母认为医院的B超检查未能在生产前发现问题，医院应当为此负责。医患双方的赔偿额不能达成一致，孩子被父母“留”在医院，至今已1年多。其间，双方冲突不断。
　　市人大代表、复旦大学上海医学院教授徐丛剑说，医患纠纷旷日持久，而矛盾焦点最终都聚集在赔付问题上。
提建议建调解中心
　　既然医患纠纷常发、多发，那么，就需要全市医患矛盾的处理实现制度化、常态化、模式化、规范化。市人大代表钱翊梁律师在今年市人代会期间提出书面意见，建议建立医患纠纷调解中心，明确医患双方在调解中心未参与之前不得自行调解，既减轻医疗机构的压力，也保障患者在“第三方”主持下妥善解决矛盾，避免矛盾恶化。同时，还可尝试引入商业保险，分担医疗风险，保障患者权益。“缓解医疗纠纷，‘第三方’介入越早越好。”钱翊梁说。
新思路学宁波模式
　　“浙江宁波已施行‘第三方调解委员会制度’缓解医患纠纷，凡是理赔数额超过1万元的纠纷都由‘第三方调解委员会’参与调解。”市卫生局局长徐建光说，今年以来，宁波医患纠纷数量和赔付率均下降了75%。
　　“人大代表书面意见、‘宁波模式’都为缓解本市医患纠纷提供了新思路。”徐建光说，今年5月，上海市处理突出信访矛盾与群体性矛盾联席会议办公室会同市卫生局、市政法委和金融办联合开展“上海市医患矛盾第三方调解机制研究”，组成联合调研组。目前，调研组已完成相关资料收集，实地考察了北京、天津、山西、南京、宁波等省市的医患矛盾第三方调解，已完成《上海市预防和调处医患矛盾暂行办法（征求意见稿）》。（姚丽萍陈誓骠）
第三方调解医患纠纷制度显效安徽拟全省推行政协委员建议：建医患纠纷第三方介入机制河南省拟设立医患纠纷第三方调解机制处理医患纠纷：第三方调处机制效果明显天津第三方介入解决医疗纠纷调解委员会成立
