　　“广东是全国性病、艾滋病的传播大省，艾滋病患者数量居全国第五，主要是通过流动人口的性行为传播。因此关注农民工的‘被窝子’工程不仅有利于减少艾滋病的传播，对人口计划生育工作也有十分重要的意义。”5月11日，广东省人口计生委党组书记、主任张枫做客“民生热线”时表示。
　　张枫表示，广东有3000万流动人口，占全国流动人口的1/3，他们为广东的经济建设作出巨大贡献的同时也带来了一些问题，比如计划生育问题，性病、艾滋病传播问题等。据了解，目前广东省的政策外出生人口多半因为流动人口的超生，而且由于他们的优生意识不强，多有抽烟、喝酒等不良嗜好，导致新生儿童中出现不少低能儿和残疾儿。另一方面，广东是艾滋病大省，艾滋病病例数在全国排第五，其中主要是通过农民工不正当的性行为传播。因此，关注农民工的“被窝子”工程不仅关系到他们的身体健康，也关系到国家人口安全问题。
　　张枫介绍，提高流动人口的素质和生活质量对我省计划生育工作有着十分重要的意义。目前，不少工厂已建设了廉价夫妻房，设身处地为农民工着想，减少他们的压力，为他们提供帮助。而且部分社区已开设婚育学校，对流动人口进行性文化宣传，正确引导他们对待性行为，加强性文化建设。张枫说道，“要像重视菜篮子、米袋子一样，关注农民工的被窝子问题。”

