　　一种名叫安体舒的抗癌药，宣传由多位院士参与研制，无任何的毒副作用，有两位院士可以“为安体舒疗效作证”。但健康时报记者调查发现，该药在1999年1月至2001年9月进行的三期临床试验，而两位“作证”的院士却已在1995年和1999年就已经去世。
阅读提示
　　“简直是岂有此理！我和他们根本不认识，那次会议是抗肿瘤药物研发领域的高端会议，和安体舒胶囊没有任何关系！”
　　甄永苏是中国工程院院士，我国抗癌药物研发领域的权威专家。对他来讲，参加学术会议做演讲是常有的事。然而，令他没想到的是，两年前在香山科学会议上的演讲照片被印在了一种叫安体舒氯氧喹胶囊的宣传册上。
　　就在这本宣传册上，有一篇介绍安体舒分子双靶向原理的文章，文章的旁边是甄永苏院士演讲的照片。甄院士说：“那次会议主要谈肿瘤药物的研究方向，不谈具体的药。这种张冠李戴是不负责任的行为！”
　　事实证明，甄院士的担心不是没有道理的，已经有癌症患者对安体舒提出了质疑。
　　“既然这药是那么多大专家研制出来的，为什么大医院里没有，却在写字楼里出售呢？”
　　安体舒胶囊是通化茂祥制药公司生产的一种抗癌药(通用名氯氧喹胶囊)，公开的资料显示：该公司是中华茂祥集团有限公司的子公司。安体舒胶囊于2003年4月23日被国家药监局批准上市，用于乳腺癌、非小细胞肺癌治疗。安体舒胶囊的宣传册上称，该药是中国医学科学院、中科院、军事医学科学院三家单位科学家历经18年研发的唯一的国家级一类分子双靶向抗癌新药，还说有多位院士参与研制，可用于多种肿瘤的治疗——
　　“药物通过‘分子双靶向作用’准确地抑杀癌细胞，对肺癌、乳腺癌、肝癌、胃癌等多种恶性肿瘤产生显著的治疗作用，且具有极高的安全性，没有毒副作用，综合疗效显著优于国外靶向药物……”
　　陈老先生是北京市朝阳区教育系统的离休干部，今年1月因为结肠癌做了手术，但因为体质的原因无法接受术后化疗。这时，一位老友给他拿了本安体舒胶囊的宣传册。
　　“一开始我还担心像我这种体质的不能吃呢。”陈老先生说，安体舒胶囊宣传册上的话打消了他的顾虑：“初步确诊的肿瘤病人、即将进行手术的肿瘤病人、即将进行放疗的肿瘤病人、正在进行放疗的肿瘤病人、准备化疗的肿瘤病人、出现转移和扩散的肿瘤病人、正在化疗的肿瘤病人、康复期肿瘤病人、复发的肿瘤病人、危重晚期的肿瘤病人，都需要服用安体舒。”
　　陈老先生督促儿子去大医院买安体舒。但大医院没有这种药。再向朋友打听，得知安体舒在北京协和医院附近的写字楼里有售。儿子一去，听说该药3个月为一个疗程，价格是23520元，有些犹豫。安体舒的销售人员给了他一本宣传册，让他回去看看，并告知过几天有治疗肿瘤专家咨询报告会，欢迎老人去参加。
　　很快，陈老先生接到安体舒胶囊销售人员的电话，反复强调安体舒胶囊是一种靶向药物，只杀死肿瘤，不会伤害正常细胞，没有毒副作用。陈老先生静下心来，越想疑问越多：“以前听说过靶向药物，尽管毒副作用小，也不能说‘无任何的毒副作用’啊；而且，既然这药是那么多大专家研制出来的，为什么大医院里没有，却在写字楼里出售呢？”
　　安体舒胶囊三期临床试验是在1999年1月至2001年9月进行的。那么，两位已经去世的院士，怎么可能给去世时还没有完成三期临床试验的药物的疗效“作证”呢？
　　11月18日，健康时报记者在北京协和医院东三门内明日大厦816房间找到了安体舒胶囊的销售地点。门口挂的牌子是安体舒北京肿瘤专家指导中心。
　　见记者进来，躺在沙发上的穿白大褂的人坐了起来，“来买药吗？”
　　白大褂自称叫张某某，陈老先生向记者提供的一份肿瘤专家咨询报告会邀请函上介绍，该人系新加坡国立大学国立医院客座教授，中国中医科学院肿瘤治疗中心客座教授。

