　　日前，常州市民陈女士反映，河南张海超为了证明自己患了尘肺病被逼无奈去北京“开胸验肺”，而自己为了验证常州某医院植入儿子小雨(化名)心脏上的“先心病室间隔缺损封堵器”(以下简称封堵器)出了问题，她被迫将当时年仅六岁的小雨也带至北京一家医院做了“开胸验心脏”手术。陈女士说，开胸医生的说法表明，当初植入的封堵器已成了小雨生命中的“不定时炸弹”，儿子能活多久只能听天由命。目前，她已经向法院提出起诉，相关的司法鉴定机构正在对这起医疗纠纷进行司法鉴定。
补心手术　术后心脏仍有杂音
　　昨天上午，陈女士告诉记者，她的儿子小雨出生于2003年5月1日，今年7岁，正在当地一家小学一年级读书。“孩子一举一动都牵动我的每一根神经。”陈女士称，小雨刚出生一个月后体检时，医生发觉孩子心脏有杂音，惊闻消息后，她就先后前往常州和上海寻医，医生诊断为“先心病室间隔膜部缺损”(单纯性的室间隔缺损)，室间隔缺损大小在0.5厘米。
　　“小雨17个月大的时候，我带孩子去常州市儿童医院检查，检查下来医生告诉我小孩必须马上手术治疗。没想到这竟然成为我们整个家庭噩梦的开始！”陈女士说。2004年9月21日，小雨住院，准备进行导管介入治疗，而令陈女士不解的是，就在住院第二天，常州儿童医院以常州第一人民医院设备更先进为由，把孩子带到一院进行了室间隔缺损介入手术。陈女士说，医生告知她，手术很成功。但孩子出院后一个月，复查发现心脏好像又听到轻微的杂音，医生说这是正常现象，就是开胸手术也会可能有残余分流的。随着孩子的生长发育心包组织就会长着将封堵器的缝隙给堵实了，那时这样的情况慢慢就会消失的。陈女士表示，2009年，因为孩子马上要入学了，她带着孩子前往上海儿童医学中心做一次确诊。结果等来了一记惊雷，彩色超声报告上写着封堵器的前方室间隔缺损存在。
家长担忧　封堵器成了“不定时炸弹”
　　陈女士说，她把检查结果告知常州儿童医院医生时，对方仍然不承认有问题，最后要她带孩子去北京安贞医院，那里是全国一个最大的心脏病基地。此话正合她的心意，她立即让对方给开了转院证明，连夜起程带着孩子去了北京安贞医院。
　　“河南张海超为了尘肺病被逼无奈去北京‘开胸验肺’；而我当时六岁的儿子小雨，也被逼无奈‘开胸验心脏’，验证常州儿童医院当年为孩子介入封堵手术时所植入心脏的封堵器放置的位置到底正确不正确。”陈女士称，2009年4月13日，在手术签字时，她强烈要求医生全程拍下手术过程。陈女士说，医生告诉她，这次修补的这个室间隔缺损，它是一个孤独、单纯性的室间隔缺损。“我认为常州儿童医院介入手术所植入的封堵器并没有放入室间隔缺损位置，等于放错了地方。”陈女士说，如果在手术一年复查时间里医院如实告知，就可以将孩子送往上一级医院开胸取出封堵器修补治疗。结果，封堵器如今成为了一颗“不定时炸弹。”

