　　春夏之交，人们总感觉懒洋洋的，即使晚上睡眠充足，白天也会感到精神不振。李明是一个高三的学生，正在备战高考的他，每天中午只能趴在书桌上睡觉。一天中午，他睡醒时觉得眼睛很不舒服，慢慢地，这种情况越来越严重，他的视力明显下降了。前不久，李明去医院检查，结果让他很沮丧，他患了青光眼。
　　“李明是高度近视，本来就是青光眼的高危人群，虽然趴在桌子上睡觉不会直接导致青光眼，但却可以诱发或加重青光眼。”郑州大学第四附属医院眼科主任、主任医师陈刚说。
　　趴在桌子上午睡伤眼伤脑“有些人习惯趴在桌子上午睡，睡眠过程中，一旦眼部枕着胳膊，就会对眼睛造成压力，时间长了，很容易损伤眼角膜和视网膜，还可能导致眼压升高，诱发青光眼等眼部疾病。”陈刚说。
　　趴在桌子上午睡除了对眼睛不好，很多人一觉醒来还会感觉头昏脑涨，这是为什么呢？
　　“最近有不少人向我咨询这个问题。这是因为午饭后较多的血液进入了胃肠，此时如果再趴在桌子上睡觉，很容易造成大脑供血不足，人就容易产生头晕、乏力、腿软等不适症状。”河南省中医院消化内科主任党中勤告诉记者。
　　戴上充气颈枕、背靠椅背坐着睡觉更健康
　　专家建议，午睡时最好躺在床上或沙发上，实在不行，可以准备一个旅行用的充气颈枕。这种颈枕有拉环充气的，也有吹气充气的，使用起来非常方便。每次午睡时，就把充气颈枕拿出来充上气，然后套在脖子上，这时再找一个有靠背的椅子，背靠椅背地坐在上面，便可以舒适地享受午睡了，而颈椎也处于跟躺着睡觉时一样的自然、放松的状态。
　　如果买不到充气颈枕，必须趴在桌子上午睡，陈刚建议：“最好用额头枕着胳膊，而不能让眼部压着胳膊，以免对眼睛造成压力，影响眼睛健康。”
　　陈刚还提醒，趴在桌子上午睡的时间不能太长，最长不要超过半个小时。另外，午睡时最好披件衣服，以防感冒。睡醒后，不要立即站起来，要慢慢站，走动几圈以后，再开始工作。
　　此外，党中勤提醒，应该在午饭半个小时以后再睡觉，以免增加肠胃的负担。（记者常辉实习生孙慧平）

