　　3岁的妞妞（化名）在摆弄玩具的时候，把一颗纽扣电池塞进了鼻孔。父母当时没有引起重视，一夜过后，小孩的鼻孔已经被电池液腐蚀。经过珠海市二医院手术后，目前已无大碍。
医生慎重提醒：异物入鼻，一定要第一时间送医院。
　　近日，爸爸给妞妞买了一个电动玩具。妞妞在摆弄玩具的时候，一不小心把纽扣电池塞到鼻孔里去了。于是，妞妞马上告诉妈妈：“电池跑到我的鼻子里去了。”妞妞的母亲随口说了一句：“没事，宝贝，多喝水，把它咽下去就好了。”
　　第二天早上，妞妞一直嚷着鼻子痒、疼。妈妈一看，坏了，妞妞的鼻子流黄水了，她突然一下子想起昨天妞妞说的“电池跑到鼻孔里去”的事情，赶紧将其送到医院。经检查，耳鼻喉科主任张平发现妞妞的鼻子里有一个圆形金属异物，已经与鼻孔内的皮肤紧紧粘贴在一起，周围皮肤已经腐蚀。原来，纽扣电池经鼻涕一泡，强碱性液体泄漏导致鼻孔黏膜腐蚀。经过手术，异物已经取出，目前妞妞正在康复中。
　　张平表示，纽扣电池同其他电池一样，含有汞和铅，一接触到水，就会释放出碱性液体；如果吞下去，可能会腐蚀消化道甚至中毒；另外鼻孔内的异物如果不及时取出，容易落入气管造成窒息。
　　■医生提醒
　　医生提醒，医院常接到一些小孩将异物塞入鼻孔的病例，包括玻璃珠、花生米等。因玩具零件塞入鼻孔而住院动手术的，半个月来已是第二例。家长发现孩子将异物塞入鼻孔后，要立即将孩子带到医院治疗，以免耽误病情。（记者陈治家通讯员文刀）

