　　清明，乃天清地明之意。此时正是桃花初绽，杨柳泛青，凋零枯萎随风过的明朗清秀景致的再现。今年清明将至，很多人已经开始计划，在祭祖扫墓的同时，也要在这个最美的季节出去踏青放松一番。为此，有关专家为大家安全出游、健康归来提供一份健康指南。
穿衣：捂不过度防春火
　　春季是我国气候中冷暖交替、气候多变的时节。今日才春风荡漾，明日却寒风袭人；晌午还气候宜人，早晚却会寒冷异常。
　　所以自古就有“春捂秋冻”之说，这是我国传统医学总结出来的养生之道。春日里，由于冬天的“惯性”所致，人体血管还处在收缩状态，温度调节系统功能较低，只有适当多穿些衣服，才能适应忽冷忽热的天气变化，否则，容易发生呼吸道感染等疾病，同时，在一定范围内，“春捂”也是一种抗热锻炼，使得人体能自然适应即将到来的炎热夏季。
　　但“春捂”须有一定限度，北方地区进入4月，天气明显变热，如果还如冬天般里三层外三层，就会超过身体的耐热限度，体温调节中枢变得无法适应。春季空气湿度较大，如果“捂”过了头，还容易诱发中暑，招惹“春火”。因此，市民尤其要注意。
饮食：“生发”食品要慎食
　　就中医养生来讲，清明也是一个重要的节气。此节气中不可对肝脏进补。古人所谓“春不食肝，夏不食心，秋不食肺，冬不食肾，四季不食脾，如能不食此五脏，乃顺天理”。
　　在专家看来，笋、鸡、大蒜、生姜等为“发”的食物，不适合热性体质的人过多食用。可多食些柔肝养肺的食品，如荠菜，益肝和中；菠菜，利五脏、通血脉；山药，健脾补肺。在汤品调理中，可多用利水渗湿和补益，养血舒筋的药材。如银耳、薏仁、黄芪、山药、桑葚、菊花、杏仁等。

