　　近30年来一直致力于男性泌尿生殖系统疾病的诊疗和研究，对久治不愈的慢性前列腺炎、性功能障碍、各类泌尿生殖感染、男性不育症等疾病的临床诊断和治疗上，有着深厚的理论基础和丰富的临床经验。
关键词——前列腺节日综合征
　　前列腺节日综合征是指因为节日期间频繁过度饮酒、长时间久坐打麻将和上网、晚睡等现象增多，导致生活不规律而诱发前列腺疾病发作。
前列腺最怕“醉和累”
　　对大刘来说，这个春节过得特别不顺。因为天气太冷，他就窝在家里和几个朋友昏天黑地搓了两天麻将，喝了几天酒。谁知才几天工夫，慢性前列腺炎的老毛病又不合时宜地找到了他。尿频、尿急的症状越来越严重，无奈之下，大刘来到了郑州博大泌尿外科医院。
　　接诊的郑州博大泌尿外科医院前列腺分型诊疗中心主任张理军解释说，因为大刘长时间搓麻将，下肢得不到活动，会阴部位长时间受到压迫，血液循环不好，导致前列腺充血、发炎，使前列腺炎旧病复发。
　　张主任还说，喝酒对前列腺的危害更大。前列腺对酒精十分敏感，血液中酒精浓度越高，前列腺肿胀也就越重。有前列腺慢性炎症或增生的患者平时就有尿道压迫的情况，被“灌醉”后的前列腺会侵占更多的尿道空间，造成排尿困难。压迫严重时，就会发生急性尿潴留，滴尿不出。一般要经过三五天时间才能让“醉酒”变肥的前列腺“瘦下来”。
及时正规治疗很关键
　　据悉，每到节日，特别是元旦、春节大假过后，前列腺病门诊量就急骤增加。为此，张理军提醒男性朋友，一旦出现尿分叉、尿道滴白、尿急、尿频、尿痛、尿不净、会阴部不适、小腹隐痛以及焦虑、失眠、多梦等症状时，应及时到正规专业医院做前列腺专项检查。
　　“尤其是急性前列腺患者，千万不要因为大意而转为慢性前列腺炎。一旦急性前列腺拖延成了慢性前列腺炎，治疗起来就没有那么简单了。”张理军说。
　　同时，特别需要提醒的是，就医一定要到正规医院，规范治疗才能早日摆脱前列腺疾病。不正规的治疗不但治疗效果不佳，还会给患者造成很大的经济负担。(董亚飞郭世玉专家张理军2007年《前列腺疾病的物理治疗》获中华医学科技奖一等奖)

