　　不久前，广州一大型体检中心公布的数据显示，广州健康女性中1/5有宫颈炎；1/10有子宫肌瘤；近5年的数据显示各种妇科疾病发病率均呈上升趋势。女人啊，年轻时能生不想生，想生时又生不出；生死攸关时，她们总是誓死保卫子宫，却不是为了自己……这一切一切，蕴含多少苦恼与无奈。让我们听听姚书忠，这名妇科男医生眼中女人的苦恼和无奈，听听他对女性的忠告———
忠告
女人生育黄金期只有十年
　　羊城晚报：女性健康永远是备受关注的话题，想请您就日常工作中遇到的问题向我们的姐妹们说几句话。
　　姚书忠：如果要谈谈我们妇科医生对姐妹们的人文关怀，我就想说：“保护子宫，适龄生育！让子宫完成其使命。”
　　羊城晚报：为什么这样说？
　　姚书忠：上帝赋予女性至高无上的职责，就是孕育下一代。子宫是孕育胎儿的场所，也是一个非常容易发生病变的器官，随着年龄增大，子宫肌瘤、子宫腺肌症甚至子宫颈癌等疾病发生率明显增加，这些疾病都需要手术治疗，有些情况甚至需要切除子宫。在我们的日常工作中，常遇到一些大龄患者，往往还没有生育，却因患上述疾患而需要手术治疗，无论是这些疾病本身还是手术治疗，其结果必然有可能影响生育，甚至导致有些女性终生不育。当患者得知这些疾患有可能影响她将来的生育能力时，你说这对她的打击有多大？作为一个妇科医生，因为经常遇到这些问题，我想应该让大家知道。
　　羊城晚报：如何避免这些疾病对生育的影响？
　　姚书忠：最好的办法是在子宫还没有发生病变之前完成生育任务。有条件的话，女性应该在25岁之前把自己嫁出去，30岁之前生育孩子。《婚姻法》为什么把女性结婚年龄定在20岁？因为25-30岁是最佳的生育年龄。错过了这个时期，意味着年龄的增大，也意味着子宫病变机会的增加。子宫不孕育胎儿的时间越长，发生病变的机会越大。媒体津津乐道于60岁做试管婴儿成功的新闻，但是你们不知道有多少人35岁、40岁不能自然怀孕，反复做试管婴儿失败的，多么苦恼呵。一个人一生的时间可以很长，但是女性生育期只有10年黄金时间。
　　羊城晚报：在现实生活中许多女性往往因为某种原因推迟婚姻或生育，如何让这些女性爱护子宫，以保证良好的生育能力？
　　姚书忠：我们知道，疾病的发生有一定规律。子宫肌瘤、子宫腺肌症、子宫颈癌等疾病，多发生于30岁以上的女性。疾病的发生，总是从无到有，从轻到重。尽管有些疾病是无法预防的，但仍可早期发现，早期治疗。现在检查治疗手段都提高了，医疗技术对疾病的诊断是不怕你做不到，就怕想不到，只要怀疑某种疾病，就能够通过不同的方法明确诊断。对于女性来讲，每年一次的盆腔超声检查和宫颈细胞学检查是非常必要的。通过检查，早期发现病变，医生就会根据具体情况给患者相应的建议或治疗，从而保存患者的生育能力。

