编者按
　　3月18日是全国爱肝日。今年全国爱肝日的主题是“增强体质，保护肝脏”。
　　我国是肝病大国，乙肝病毒携带率已高居全球第一。有统计数字显示，我国约有1.2亿人携带乙肝病毒，其中有3000万慢性乙肝病人。全国乙肝病毒感染率为9.75%；也就是说，每10人中就有1人携带乙肝病毒。此外，脂肪肝患者、酒精性肝病患者逐年增加，肝癌发病率也呈明显上升趋势。目前，由于乙肝预防知识缺乏，感染者还在不断增加。本版特别策划了肝脏保健专题，希望读者朋友能够走出肝病防治的误区，增强自身体质，让肝脏更加健康。
肝病分哪些类型
病毒性肝炎
　　有甲乙丙丁戊肝等五种类型。其中急性甲肝和戊肝是由于饮食、饮水不洁，生食肉食或生猛海鲜造成。乙肝、丙肝和丁肝主要经血和血制品、母婴、破损皮肤和黏膜及性接触传播。
药物性肝炎
　　日常生活中遇到头痛脑热，大家都喜欢自己备用一些消炎药或是“败火”药。但几乎所有药物都有正反两方面作用，包括中药，乱用或滥用药物都会造成肝脏的损害，肝脏成为各种药物伤害的第一器官。
酒精肝
　　每天摄入酒精30克就可导致酒精肝。酒精摄入量越大，发生酒精性肝病的危险性越高。除饮酒量外，不同的饮酒方式，如空腹饮酒或将不同种类的酒精饮料混合饮用，可增加酒精性肝病发生的危险性。
脂肪肝
　　脂肪性肝病可由多种因素引起，但临床上，80%～90%的脂肪性肝病与饮食不当和营养失调有关。因此，调整饮食，改变不良的饮食习惯，同时加强体育锻炼，这是预防和治疗脂肪性肝病的重要措施。
哪些药容易伤肝
　　药物性肝损伤在临床上越来越多，以解热镇痛药、抗生素和降糖降脂药引发的最为多见。有资料统计，目前有500多种药物可引起肝脏损伤，表现为用药1至4周后出现厌食、恶心、皮肤瘙痒、黄疸等肝炎症状并伴有肝功能异常，多数患者停药后能逐渐恢复，但严重的药物性肝损害也会引起重型肝炎，危及生命。目前常见的能引起肝损害的药物主要有阿司匹林、乙酰氨基酚、保泰松等解热镇痛药；红霉素、螺旋霉素、异烟肼等抗生素和抗结核类药；优降糖、糖适平等降糖降脂类药：口服避孕药、抗甲状腺药物等内分泌用药以及部分抗肿瘤药。另外，部分中药也具有肝毒性，如黄药子、麻黄、苦楝(川楝子)、关木通、菊三七、鱼胆、雷公藤等。

