　　现年26岁的西班牙“男子”鲁本·诺伊·科罗纳多和43岁女友艾斯珀兰扎·鲁伊兹生活在西班牙马德里市，鲁本是一名变性人，他本来是一名叫做艾斯特法妮娅·科罗纳多·杰姆尼兹的漂亮女孩。当艾斯特法妮娅长到18岁大时，她开始向自己的身体中注射睾丸激素，从而让自己渐渐拥有了男性特征，艾斯特法妮娅还将自己的名字改成了男性化的“鲁本·诺伊·科罗纳多”，大约两年前，鲁本又接受了乳房切除术，让自己拥有了一个平坦的胸部。
　　在鲁本接受变性治疗的过程中，他认识了现年43岁的女友艾斯珀兰扎。艾斯珀兰扎此前已经生有两个儿女，经检查发现她已经无法再生育。鲁本本来计划不久后接受女性生殖器官切除术和男性生殖器官重造手术，当他得知艾斯珀兰扎无法怀孕后，他立即决定推迟“彻底变性手术”，同时停止了睾丸激素注射――鲁本决定亲自代女友怀孕，生一个他们的孩子！
　　据悉，尽管鲁本的外表看起来像个正常男人，但他的体内却仍然留有女性的卵巢和子宫。两年前，鲁本在医院中接受了第一次试管受精手术，医生将鲁本的卵子和捐赠者的精子通过人工授精后植入了他的子宫中，然而第一次试管受精手术却以失败告终，鲁本后来只得接受了第二次试管受精手术。今年1月，鲁本惊喜地发现自己怀上了身孕，让他更加喜出望外的是，他怀上的竟然还是一对双胞胎！
　　可是今年5月，当怀孕18周的鲁本前往医院接受常规孕期检查时，医生却发现两个胎儿全都夭折了。鲁本不得不痛苦地接受了流产手术。尽管接受试管受精手术已经让他花掉了16000欧元，但鲁本日前接受记者采访时称，他仍将再度尝试怀孕，不生孩子不罢休。
　　此前，美国35岁变性人托马斯·比蒂在2008年6月成功怀孕生下了一个漂亮女婴，从而一举成为了世界上第一个怀孕生育的变性男子。今年6月9日，比蒂又生下了他和妻子南希的第二个爱情结晶――一个健康男婴。（作者：杨宗）

