　　●九成网友支持取消乙肝检查呼吁加强监管●取消入学、就业乙肝检查规定意见稿出台●解读取消入学、就业乙肝检测意见稿　　１月２７日是由三部委起草的《进一步维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的意见》（征求意见稿）向社会公开征求意见的最后一天。取消“乙肝五项”检查，是众多乙肝病毒携带者期待已久的破冰之举，为关上“歧视大门”迈出坚实一步。
　　然而，对我国人数超过１亿的乙肝病毒携带者来说，在对相关政策的期待中也夹杂着忧虑——在实际执行和操作过程中，会不会出现种种规避手段和“隐性歧视”？比疾病更可怕的歧视之冰，能否在阳光下消融？
多数网民赞同取消乙肝检查
　　由人力资源和社会保障部、教育部、卫生部起草的《进一步维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的意见》（征求意见稿），自１月２１日至２７日，向社会公开征求意见。意见稿提出，取消公民入学、就业体检中“乙肝五项”的检查，以进一步维护乙肝表面抗原携带者的入学、就业权利。
　　多数网民认为，取消“乙肝五项”检查具有积极意义。如人民网调查显示，截至１月２５日１４时，共有１６０００多名网民参加调查，超过８０％的网民赞同取消入学就业乙肝检查。
　　网民“王传涛”说，“乙肝歧视”被称作“中国第一歧视”。这不仅表现在对乙肝患者及病毒携带者的病理歧视，更关乎人的尊严权利平等问题。取消入学就业体检中的“乙肝五项”检查，是具有里程碑意义的大事。
　　一位华商网网民说，政府早应出台该项政策，发达国家入学、就业从来都不查“乙肝五项”。还有网民说，这种政策调整也许并不能立即消除社会歧视，但它无疑是塑造和谐社会极为重要的一环。
　　网民同时就如何降低健康人群感染的风险提出建议。有人认为，取消“乙肝五项”检查是一种进步，但这并不意味着乙肝不会对人的健康产生危害，目前除了加大对乙肝防治知识的宣传，乙肝病毒携带者的亲密接触者也应保有一定的知情权。

