上图为刘莉莉多年前和儿子的合影。
　　今天是母亲节。在每年5月的第二个周日，中国人和世界其他国家、民族的人们一道，以各种各样的方式感谢母亲的养育之恩。或许，我们并不需要具体的仪式，但是我们一定要更加擦亮那盏理应长明的心灯。
　　母亲是慈爱、母亲是坚韧、母亲是无私地付出、母亲是博大的包容……不管我们把母亲比作太阳，还是比作月亮，都意味着母亲给了我们生命、给了我们光。在中国人关于母亲的古老记忆里，我们有跪乳、我们有反哺，我们还有“谁言寸草心，报得三春晖”……今天，请允许我们再为你们献上一组有关母亲的故事。
　　像小鹿一样欢快的奔跑，在平常孩子看来是多么轻而易举的事，但对于16岁的男孩笑笑(化名)，却是遥不可及的奢侈。
　　笑笑患的是血友病。这是一种遗传性出血性疾病，稍有不慎就会引发出血，如果没有“八因子”的帮助，患者膝、踝等关节的活动严重受限，几近残疾甚至危及生命。
　　笑笑不到一岁时，就被发现患了先天性血友病。不久之后，小笑笑只和母亲刘莉莉相依为命。
　　上小学第一天，就是母亲背笑笑上学。刘莉莉每天起得早早的，送孩子到学校。别的家长送到校门口便折回，刘莉莉总是坚持背儿子进教室。担心儿子因上厕所受伤，刘莉莉每天都再三叮嘱：“儿子啊，你要少喝水……”
　　生活上的呵护还好说，每个月输七八次凝血“八因子”，多年前也需每月4000多元，这给了刘莉莉巨大压力。一开始，家里还能东拼西凑弄些钱，时间一长，就想不出什么办法了。这十多年来，刘莉莉从没逛过商场，舍不得为自己购置一件新衣裳，夏天唯一的凉鞋是十多年前的，平日两件衬衣勤洗勤换，下班路上瞅见瓶瓶罐罐，总是捡回家攒着卖钱。
　　现在，笑笑和年过半百、头发已花白的刘莉莉住在汉口航空路的外婆家——为了尽可能省钱，前些年，刘莉莉把房子出租，回了娘家。
　　近几年来，“八因子”频频断货，偌大的武汉没有一家医院、药店能够即时提供。她和药商约好接头地点，带上自制的冰袋，在马路边交钱取货。几千元出去，换回的是几瓶白色冻干粉，“最怕买了假药或过期的药。”她摇摇头说。
　　2007年，笑笑因无药可用，决定从同济附中退学回家。懂事的他在家自学，成绩却不落下，还获得了学校科学竞赛决赛二等奖。2008年，中国血友病协会发起少年儿童绘画大赛，从没学过画的笑笑画了一幅画：救命药“八因子”就长在树上，要多少有多少，患血友病的蓝兔子吃一口，就可以止血了——他获得了此次大赛的金奖，母子俩领回奖品数码相机，头一次开心地笑了。

