3
调查结论
从怀孕起
应请保健医生指导饮食
　　以上两项调查表明，广西侗、汉族妈妈的膳食营养结构具有明显差异，从而影响其奶水各种营养素的含量，进而影响宝宝的生长发育及健康。因此，江蕙芸对广西妈妈的膳食结构、母乳喂养的辅食添加提出了一些干预措施。
　　她建议，孕产妇必须在保健医生的指导下控制饮食，让母乳中各种营养成分更趋合理，做到既能及早充足喂养，又要避免脂肪含量过高引起腹泻，影响母乳的消化吸收，充分有利于婴儿的生长发育。
　　南宁妈妈应适当增加膳食中钙、锌、铁、维生素A的摄入。如适量吃牡蛎、麦芽、花生、核桃、苹果，其次是瘦肉、鱼类、牛奶、芝麻、动物肝脏，还有豆腐皮、黄豆、白木耳、白菜、紫菜，中药中的枸杞、熟地、桑椹、人参、杜仲等食物均可补锌。
　　侗族妈妈有产后“坐月子”的习俗，即产后1个月内摄入较多的禽畜肉、蛋类及红糖，忌食新鲜蔬菜及水果。这样的膳食结构让妈妈在满月前摄入蛋白质超过DRIS标准，且优质蛋白比例较高。然而，“月子”过后，侗族妈妈迅速过渡到日常的喜吃酸鱼、酸肉、酸姜等各种酸菜和喝大量油茶的饮食习惯，由此导致妈妈产后膳食中优质蛋白的摄入明显不足。
　　由于侗族妈妈有喝油茶的习俗，且油茶中的植物油易被消化吸收，满月后妈妈的奶水脂肪含量也高；另外，超量的油茶皂甙对红细胞有破坏作用，故侗族妈妈的奶水含铁量较低，宝宝体内铁含量也低。江蕙芸建议侗族妈妈采用更合理的膳食结构，在整个哺乳期均应注重优质蛋白的摄入，适当增加钙、锌、铁、维生素A的摄入，适当减少油茶、酸鱼肉、酸菜等的摄入，摒弃月子中忌口习惯。（记者韦夏）

