　　老百姓看病贵、看病难，医院采购药品普遍存在“吃回扣”等现象，是群众反映强烈的热点问题。这一涉及民生的热点问题，引起了南宁市检察机关的关注。从2009年4月开始，南宁市检察机关开展了一次查办医疗卫生领域商业贿赂犯罪的专项行动，至今年5月，南宁市检察机关一共立案侦查南宁市医疗卫生系统职务犯罪案件58件60人。
　　这些商业贿赂案件的发生，揭露了“吃回扣”是医疗卫生系统的“潜规则”。而“潜规则”是造成医院药价虚高，群众看病难、看病贵的重要原因之一。
58起案件源自一条线索
　　那么，这58件受贿案是如何被发现的呢？
　　“这58件受贿案源自一条自行发现的线索。”5月20日，南宁市检察院反贪局办案检察官向记者介绍。2009年初，南宁市检察机关反贪局接到群众举报称，有的医院负责人为了拿到更多的回扣，不顾药品保质期，超量采购药品，有的把未来5年的药品一次性采购完成，然后硬性要求医生开大处方推销药品。
　　这一条线索，引起了南宁市检察机关重视，该院要求南宁市12个县区检察院密切关注有关医院在药品采购方面的举报。
　　2009年4月初，宾阳县检察院反贪局侦查员在调查案件中发现，该县思陇镇卫生院从广西某医药公司采购了大量药品，该医药公司账上记载着给购药医院的销售返还款，而这些返还款的收款人都是使用假名签领。该局立即将此情况上报南宁市人民检察院反贪局。
　　经分析，南宁市检察院反贪局敏锐地意识到，这很有可能是一条牵涉到全市所有乡镇卫生系统案件的大线索，于是，果断决定此线索由南宁市检察院反贪局初查。经过细致的调查发现，上述医药公司的业务员在向医院推销药品过程中，按销售药品总量给予医院院长、药剂科主任等人员5%至10%的“回扣”，南宁市12个县区所辖卫生院均存在有关人员在药品采购中收受医药公司“回扣”的问题。
　　对此，南宁市检察机关决定开展查办医疗卫生领域商业贿赂犯罪专项行动。
涉案人员多是一、二把手
　　南宁市检察院反贪局办案检察官告诉记者，他们所查处的这些南宁市医疗卫生系统职务犯罪的犯罪涉案人员，主要集中在医院“一把手”、“二把手”以及药剂科“一把手”等负责对药品、医疗器械采购具有决定权的人员中，这些人利用掌握的权力实施权钱交易。

