图表：世界无烟日新华社发
　　5月31日是“世界无烟日”，世界卫生组织将今年“世界无烟日”的主题确定为“两性与烟草：关注针对女性的促销行为”。世卫组织为什么将女性吸烟问题作为今年“世界无烟日”的主题？我们先来连线中国国际广播电台驻瑞士的记者付旭，看看世卫组织总部是怎么说的？
　　世卫组织总干事陈冯富珍在世界无烟日前夕发表的新闻公报指出，现在在一些国家出现了非常令人担忧的趋势，那就是女性吸烟者、特别是吸烟的年轻女孩越来越多。
　　世卫组织“无烟行动”主任贝彻博士也说，虽然现在在全球10多亿烟民当中，只有2亿是女性，而且女性烟民在同性别人群中的比例远远低于男性，但烟草企业正在市场营销方面投入巨资以吸引女性，这种情况在中低收入国家尤其严重。烟草商诱使女性相信吸烟是时尚和解放的象征，甚至吸烟可以保持苗条的身材。在这种市场战略的影响下，有越来越多的年轻女孩开始吸烟。世卫组织的专家还指出，吸烟对于女性健康的威胁非常大。另外，根据世卫的预测，如果不采取任何行动，到2030年时，每年全世界因吸烟导致死亡的人数将达到800多万人，其中将有250万是女性，而且这还不包括死于二手烟的人数。
　　在这样的背景下，世卫组织在今年的“世界无烟日”主要关注女性吸烟的情况，并呼吁各国政府广泛禁止一切烟草广告、促销和赞助，重视保护女性的生命健康免受烟草威胁。
意大利：每年9万人死于吸烟导致的各种疾病
　　女性吸烟问题确实是引起了很大的关注。那么，在世界范围内，各国女性吸烟的情况怎么样？我们先来看看意大利，据说意大利女性的抽烟现象是比较严重的，来听听中国国际广播电台驻意大利记者王鑫的报道。
　　意大利是吸烟人数较多的欧洲国家之一，每年约有9万人死于吸烟导致的各种疾病，但政府在禁烟方面的力度也比较大。近年来，意大利政府推出了一系列行政法规和条例，全国禁止吸烟的范围已经扩大到除私人住宅外的所有公共场所。现在吸烟的意大利男性数量比两年前要少，但女性烟民的人数更高了。的确，在意大利街道上手拿香烟的女性随处可见，烟店中的女士香烟也是种类繁多。不过吸烟对于女性带来的危害也是不言而喻的，因此，意大利卫生部号召更多烟民特别是女性烟民能够加入到戒烟者的行列。
墨西哥：女性吸烟者年龄偏小
　　了解了欧洲的情况，我们再来看看美洲。在墨西哥，很多女性都吸烟，而且年龄偏小，我们来听听中国国际广播电台驻墨西哥记者国宇翔的报道。
　　在墨西哥，吸烟现象非常普遍。在首都墨西哥城的主要商务区——玫瑰区，每当午休时分，就可以看到很多人三五成群地聚在一起，在马路两边的便道上聊天吸烟。在他们当中，女性占据了绝大多数。许多吸烟的职业女性都表示，她们每天必须面对职场和家庭的双重压力，吸烟可以让她们在紧张的生活中找到些许轻松。

