　　从口服药到打针到输液，其对身体的危害是递增的。过去感冒发烧，打几次青霉素“屁股针”就好，而现在，不管是小诊所还是大医院，“屁股针”即肌肉注射几乎已完全被静脉点滴的“吊针”取代。到底是什么原因导致肌肉注射“失宠”的呢？记者就此进行了调查走访。
看病“流行”打吊针
　　昨日，记者来到位于杨家村的一间小诊所，一推开门，里面就坐着近10人正在输液，据了解，这些人中大多是感冒发烧。诊所医生告诉记者，“这两天天冷、风大，来看病的人很多都是感冒发烧的。只是一般感冒的开点药就回去了，严重的就打上几瓶吊针。今天一早上就有12个人来输液。”
　　至于为什么这么多人一生病就选择输液呢？记者随机采访了几位前来看病的患者。“感冒弄得我一天到晚头晕脑涨的，前两天打了三针肌肉针，症状还是没缓解，今天来干脆吊上几瓶，好得快，要不然这样下去班都上不好！”正在输液的王先生说。身边的小薛同学也是考虑到感冒长期不好会影响学习，就直接让医生给挂吊瓶。
　　“每次打完肌肉针，揉半天屁股才能消疼，有时甚至要疼好几天！”正在打“吊针”的孙奶奶对打“屁股针”记忆犹新。而提起“屁股针”，王阿姨更是感慨颇多，“以前感冒发烧都打‘屁股针’，护士拿着注射器，先用酒精棉球给皮肤消个毒，然后再注射。看着那又长又尖的针头就害怕。现在打吊针虽然贵点，但见效快又不疼，人不受罪呀！”
　　随后，记者走访了城区多家医院，发现医院注射室里也大多都是静脉注射“打吊针”的患者，与此形成鲜明对比的是，在记者观察的一个多小时里，只看到有极个别患者进行肌肉注射。在一些村镇卫生所，凡是患感冒的病人，往往都要“挂水”——静点抗生素，人们往往在感冒之后，特别是过节期间，都不吝惜钱财，都希望早点好。
淡出多因经济原因
　　以前一般采取肌注，万不得已才打吊针，为什么现在很少见到有人肌注了？对此，交大一附院呼吸科副教授侯敏全认为，除了患者要求外，肌肉注射不方便，而且比较疼，也是导致人们越来越少选择它的重要原因。“现代人多注重疗效，肌肉注射剂量少，而随着人体耐药力升高，打肌肉针量达不到，人体还要吸收，作用慢。而静脉注射一次可以注射数千毫升进入血管，吸收快。”
　　谈起肌注被静注逐渐取代的原因，一位有着十几年看病经验的医生尹晓丽告诉记者，注射方式要根据病情选择。其实，多数人感冒没必要打针，轻度的感冒，只是头疼、流清鼻涕的话吃药、打肌肉针就可以了。但是如果炎症比较重，有呼吸道感染等合并症较多的话，就要打吊针，因为肌肉针的注射量很小，一次最多注射6毫升的量，而打吊针的话可以根据病情加药量，见效快。另外，肌内注射给人体带来的疼痛感往往比静脉注射更强，若长期使用，还易引起皮下硬结以及淤血症状，有的针剂甚至会引起肌肉萎缩。

