　　高血压是老年人常见病之一，是引起心脏病、脑卒中、痴呆等疾病的危险因素。控制高血压，能够显著降低这些疾病的发生率。专家指出，除了药物治疗，膳食调节也能够帮助控制高血压。
　　北京世纪坛医院神经外科许琳提醒广大患者，谨记以下几条建议：
　　控制主食及脂肪摄入量。食用油宜多选用豆油、花生油、葵花籽油等植物油，其它食物也宜选用低饱和脂肪酸、低胆固醇的食物，如：全谷食物、鱼、禽、瘦肉及低脂乳等。少吃肥肉及各种动物性油脂，控制动物脑、鱼子等高胆固醇食物。尽量少用或不用糖果点心、甜饮料、油炸食品等高热量食品。
　　减少烹调用盐量，尽量少吃酱菜类等盐腌食品。凡有轻度高血压或有高血压病家族史的，其盐摄入量最好控制在每日5G以下；对血压较高或合并心衰者，摄盐量应更加严格限制，每日盐量以1-2G为宜。
　　多吃一些富含维生素C的食物，如：蔬菜、水果，尤其是深色蔬菜。维生素C具有保护动脉血管内皮细胞免遭体内有害物质损害的作用。
　　适当增加海产品摄入，如：海带、紫菜、水果、海产鱼类等。
　　每日膳食摄入钙800-1000MG，可以预防血压升高。
哮喘久治不好或是家中宠物惹的祸专家：哮喘无法根治停药需达六条标准营养专家：夜班族如何吃好“第四餐”警惕女性患上乳腺癌的八大预兆我国乙肝病毒携带者减少1900万人
