　　在254名被测试中，这套方法已经被证实可以测出80％的MCI病人，“人们在候诊室里只需要花上15分钟就可以完成这张问卷，更何况，这是完全免费的，你只需要一张纸和一支笔而已”。
　　查尔还声明，他正在考虑将问卷翻译成更多种语言，“不过这是一项大工程，我们需要确保翻译后的语言还能够像原版一样测试出参与试验者的认知能力”。
　　在中国科学家看来，“这样的筛查量表曾经有很多，但都不太敏感。”今年年初，ADI中国委员会正式加入全球AD神经影像行动计划。这项起源于美国，后又延伸到日本、欧盟、加拿大等国家的项目，专为MCI病人服务，免费提供诊断和检测，“在中国，一个患者可能会因此省下两万元。”
　　事实上，早在十几年前，60岁以上的美国病人走进诊室，首先被问到的问题就是，“你曾经做过AD相关检查吗？”医院会邀请老人们免费接受一年数次的脑部检查，唯一的条件是，“当您去世时，请捐出一片您的大脑”。
　　这些患有或者未曾患有AD的老人的大脑聚合在一起，成为后人探求这种大脑疾病的奥秘时最重要的数据库。“不过，两国文化不同，我们不能要求中国的病人也作出同样的决定”。王军说。
　　另一方面，中国正在步入老龄化社会。截至2008年，中国60岁以上的人口已达1．59亿，占总人口的12％。而统计数据表明，60岁到80岁的老人的AD发病率为4％左右，80岁以上发病率在20％至40％。这也意味着中国AD的研究和治疗水平，亟需提高。
　　如今，中国的AD专家们已经从实验室里走了出来，将主要精力放在科普上。同时试图从一些大型医药公司寻求支援，科学家们说“这需要动员全社会的力量”。
　　不过，一度在疾病史中沉默的中国AD病人究竟何时能获得这样的待遇，王军并没有太乐观的估计，“我们只能尽最大努力，毕竟，一切希望都在早期阶段。”

