　　孩子不吃饭、挑食或吃得太多、胖得不行……诸如此类的现象，让家长伤透了脑筋。从2004年开始每隔3年，长沙市疾控中心(长沙市健康教育所)对长沙市内大、中学生开展一次健康调查。
　　19日，长沙市健康教育所发布了“2008年长沙市学生饮食营养状况调查”，结果显示学生饮食整体不够健康，部分中学生零食成主食，路边摊高油高脂食品成最爱，大学生钟情西式快餐，不吃早餐、偏食现象严重。
　　5月20日是学生营养日。本报特邀长沙市健康教育所学校卫生科胡劲松、王进医师就针对存在的问题给大、中学生作出健康提醒。
问题一：学生饮食整体不够健康
　　调查数据长沙市3235名学生在一周中：每天食用新鲜水果者占36.5%；每天食用蔬菜者占64.7%；每天吃早餐者占51.1%；每天至少饮用一杯牛奶者占31.3%；饮用汽水超过四天者占1.4%；每天食用甜食一次及以上者占17.2%；每天食用油炸食品一次及以上者占10%；一周时间内食用西式快餐超过四次以上者占10.7%；一周时间内在路边摊就餐超过四次者占9.1%。36.6%被调查者表示自己对某类食物有特别讨厌情绪。
　　专家解析根据卫生部《中国居民膳食指南2007》发布的“中国居民平衡膳食宝塔”，为保障健康，公民每天应摄入奶及奶制品不低于300克，蔬菜类300-500克，水果类200-400克，长沙市学生饮食现状离健康饮食标准相距甚远。
问题二：部分中学生零食成主食
　　调查数据1.1%的初中生表示每周饮用碳酸饮料次数超过5次；10.2%的高中生表示每天要食用一次甜点，7.1%的高中生则表示每天食用甜点的次数超过两次；初、高中学生中每天食用一次及以上油炸食品者超过10%；有3.5%和3.2%的被调查初、高中生表示过去七天中每天都在路边摊就餐。
　　专家解析路边摊出售的食品多为摊主自己加工制作，原材料质量没保障；负责加工食品兼收银、管理摊面的摊主，大多没有从业人员健康证明；路边摊使用的再生性塑料袋、烧烤竹签、一次性或反复使用的塑料碗、筷子大多为非合格产品，在盛装高热、高油脂的食物后，其含有的细菌、病毒、尘螨以及铅、so2、蜡、荧光增百剂等有毒有害物质融入食物一并吃进胃里。
问题三：大学生钟情西式快餐
　　调查数据大学生消费较自由，逛街时间相对充裕，所以分布在各商业场所、方便快捷的西式快餐顺理成章受到大学生的青睐。

