透析挂号冷热不均现象
　　学会看病
　　半夜就到医院，宁可排长队也要挂专家号；看一次病要等几个小时，甚至是一天的时间都耗在了医院，这样的经历，也许我们每个人都遇到过。曾几何时，看病就到大医院，挂号就挂专家号。成为人们求医问诊的普遍心态，省城各大医院专家号炙手可热也就不足为奇了。
　　看一次病，差不多要全家人出动，有挂号的、有陪诊的，花钱多少不说，人们认定只要是专家看病，那一定没问题。
　　以省人民医院为例，一天门诊病人达2600人次～2900人次，每个专家出诊日不止要看20到30个病人。正常情况，这已经达到了工作饱和状态，何况有时看的病人更多。难怪一些患者说，挂了专家号，几分钟就看完了，远不如普通门诊的大夫问得细。看病时想与专家交流就更不可能了。其实，看专家号也许并不是最佳的选择。常见病首诊可找普通医生，做了各项检查后，如需要找专家，再挂号也不迟，重要的是我们每个人应该学会理智看病。
　　多数人认为，年龄是衡量一个医生经验是否丰富的标志。省人民医院门诊部主任韩学斌说：事实上，年轻医生在病房承担着危重病人的救治工作，完全有能力解决门诊病人的问题，患者可以深信不疑。而有的普通医生也是多年的主治医师，因此没有必要盲目迷信和崇拜老专家或专家门诊。
　　看病应因人而异，不是说每次看病都需要找专家，重要的是和医生建立良好的信任，那么，也许你就不再会为挂不到专家号而烦恼，也就不会为了看病而颇费周折。

