宋嵩绘
　　据报道，从四川川大华西药业股份有限公司出厂的15.5元芦笋片，到出售药品的湖南湘雅二医院竟卖至213元，真是“黄金有价药无价”。
　　药价虚高，医药经销商、医院、医生难逃其咎，但当药品成为获取暴利的工具，我们焦虑的是，政府部门监管何在？
　　药价“翻筋斗云”，造成了“医药市场有病，患者前来埋单”的乱局，很大原因在于使其价格合法化的“药物指导价”。
　　药物指导价是“药物最高限价”，在业界也被称之为“药物的天花板价”。政府希望它能降低看病费用，缓解“看病贵”问题。
　　令人不解的是，为老百姓托底的“药物指导价”却是形同摆设。15.5元的药品芦笋片，指导价定在136元，不仅在湖南如此，广东江门市是190元/盒、河南是133元/盒。
　　药物指导价竟然成了盘剥高额利润的“指挥棒”。远高于药品生产企业成本价的指导价，其指导作用已基本消失，不仅没有改变药品长期虚高定价的局面，反而成了药商和医院卖高价药的最好借口。
　　不管药价卖得多高，只要在国家药物指导价之下，它就是“合法”的，消费者往往面临投诉无门的窘境。这样的“指导价”，只会被公众看做是对患者的忽悠。
　　暴利的“芦笋片”，暴露出我国药品定价机制的不完善、药价管理的欠缺。目前，我国对药品价格实行政府定价、政府指导价或市场调节价。根据我国现行药品价格管理模式，无论是政府定价，还是政府指导价，定价过程一般是价格主管部门的事情，公众参与度不高。
　　因此，价格主管部门不能仅仅以生产企业上报的成本资料为定价依据，更应建立严格的成本监测体系，可通过专家评估、行业评审等制度确定药品成本价。我国药品管理法实施条例规定，增强定价过程的公开化、民主化，防范制药企业虚报成本。
　　只有让更多的经济主体参与药品定价，才有助于形成药品的合理定价机制。
　　当然，我国药品价格管制政策失灵的原因，不仅仅在于定价机制本身，更在于医药卫生体制造成的竞争的非均衡性，后者阻碍了药品价格管制政策的传导。
　　要想彻底解决药价虚高问题，需要综合配套的改革措施，需要医改全方面推进，如此才能有效地缓解老百姓看病就医难题。

