　　无论是全身用药(口服或者静脉用药)，还是眼睛局部点眼药水，都有可能对眼睛造成影响。临床观察发现，滥用以下药物可导致药源性眼病，或造成眼睛损伤。
1.抗结核药
　　乙胺丁醇、异烟肼是常用的抗结核药物。临床研究发现，某些服用这些药物的患者，可出现视朦，视力下降，眼底、视野及色斑异常等，严重者可出现中毒性球后视神经炎，表现为双眼视力严重下降，仅有光感，甚至致盲。
2.抗生素
　　青霉素引起眼部的不良反应主要表现为幻视、一过性视力障碍。
　　氯霉素可引起视神经炎、幻视，如果连续使用1个月，将出现中毒性弱视、视神经萎缩等。有过敏史的，还会导致过敏性结膜炎。
　　链霉素除发生急性中毒性弱视外，还可引起突发性球后神经炎或渐进性视神经萎缩等。
　　四环素可引起暂时性近视、复视、眼球运动障碍、视乳头水肿。
　　磺胺类主要表现为结膜炎、视网膜炎、视神经炎等。
　　多黏菌素引起的眼部不良反应主要是复视、眼球震颤等。
3.糖皮质激素
　　长期应用激素可引起眼压升高而导致青光眼，也可使眼睛里面透明的晶状体浑浊而引起白内障。
4.吩噻嗪类
　　主要是氯丙嗪。氯丙嗪是精神科主要用药，长期大量应用可导致晶体浑浊，引起中毒性视网膜病变，如出现类似色素性视网膜炎、视力减退、视野缺损等。

