　　近日在花卉市场和农贸市场上经常可以看到经销者打出仙人掌、仙人球、芦荟等多肉多浆植物能防电脑、电视辐射的卖点，吸引来很多购买者。
　　仙人掌(球)、芦荟等多肉多浆植物是否能防电脑、电视辐射？专家指出，仙人掌能够抵挡阳光和紫外线，但目前还没有研究报告可以证明仙人掌能吸收电脑辐射。在电脑、电视旁摆盆仙人掌能吸收辐射，减少对身体的伤害，无任何科学依据。
花商：仙人掌能够吸收电脑辐射
　　9日，记者在颍河路农贸市场北门遇到两名卖花的，他们在三轮车上摆放的仙人掌、仙人球旁，竖起一个纸牌，上写着“吸收电脑辐射”。
　　“我也听朋友说仙人掌类植物能吸收电脑辐射，我买几盆仙人掌和仙人球拿到我的办公室。”张女士拎着四小盆刚买的仙人掌对记者说。
　　10日晚8时，记者在枣庄集贸市场北门和街道旁发现两摊卖仙人掌和仙人球的。刘姓摊主在放声吆喝：“一盆10块，大盆15块，专门吸收电脑辐射……”
　　11日上午，记者专程来到郑州市花卉市场，对仙人掌类植物是否能够防电脑辐射进行调查。
　　在该市场盆花区322号，摊主王女士向记者介绍说，仙人掌类植物可防辐射，能吸收电脑辐射。
　　在202号摊位上，摊主在醒目位置摆着一个牌子，上写有“吸毒、防电脑辐射”。在该摊位的四层货架上，摆满了各种各样的仙人掌和仙人球。
　　某摊位的于女士告诉记者，现在仙人掌和仙人球以及吸毒草等植物都卖得很好，一天能卖出100多盆。
专家：仙人掌防辐射没任何依据
　　昨天，记者在采访了中科院植物研究所专门从事仙人掌类植物研究的研究员李振宇。
　　“说仙人掌类植物能吸收电脑辐射没有依据。仙人掌、仙人球本身分布有多糖类物质，如火龙果、食用仙人掌等，必须在食用后才能对辐射源的自由基沉积具起到良好的修复作用。如果把它摆在屋里，它本身就有净化空气的功能，对环境净化有一定好处。

