　　福建省卫生厅十一日通报的甲流疫情显示，一月四日至十日，福建省九个设区市报告新增甲型H1N1流感确诊病例二百三十例，较上周减少九十七例；住院治疗一百一十二例，较上周减少三十九例；重症病例三十八例，较上周减少二十四例；死亡三例(泉州、莆田、南平市各报告一例)。
　　与此同时，流感哨点监测结果显示，福建省流感病例占流感样病例的比例为百分之三十四点七，与前一周百分之四十八点二相比明显下降；甲型H1N1流感病例占流感病例的比例为百分之九十五点四，与前一周百分之九十七点一相比有所下降。
　　根据监测数据，当前福建仍处于甲型H1N1流感高发期。福建省卫生厅指出，随着春节临近，春运和旅游高峰将至，公众要提高自我防护意识，科学防控甲型H1N1流感。
　　此间卫生部门专家告诫，慢性病患者、孕妇、肥胖者、婴幼儿和老人是易成为甲型H1N1流感重症、危重症患者的高危人群，应尽量在本地过节，尽量避免乘座公共交通工具旅行，减少到人群拥挤场所活动，避免接触流感患者；一旦出现呼吸道感染症状，应及时就诊，出现高烧持续不退或病情反复者，应立即就医。
　　专家也认为，流感患者不应等待实验室检测结果，而是根据实际情况尽早使用达菲一类抗病毒药物治疗。
　　目前，福建已经在福建中医学院附属人民医院设立了首个甲流中医病房，收治发热病患，通过传统的中医手法展开治疗。福建分四批对部分重点人群实施甲流疫苗接种，现已开始对第三批甲流疫苗接种，主要对象为初中生、高中生，已接种逾八万人。(郑晓冲)

