

主持人：有网友问睡不踏实、多梦怎么办？

郭兮恒：这个现象多是年轻人，特别是年轻女性特别多。首先我要讲到的是，睡不踏实是不是经常这样？还是偶尔这样？另外是多梦，你可能感觉自己的梦特别特别多，做梦的多和少和你的年龄段是有关系的，是你生理需要的。那为什么会感觉到做梦特别多呢？我们对那种做梦特别多的人进行了一些检测，发现他的做梦的时间并不比别人长，但是这样的人有一个特点，他经常在做梦过程当中醒。或者是做梦刚刚结束以后，就醒了。那这种人，往往对自己刚才做梦的过程记忆犹新。就觉得我做梦了，甚至有的病人跟我讲，他说我一躺下就做梦，一直梦到第二天早上，我说那好，那就是做了六七个小时的梦，我说你给我讲讲做梦的内容，他讲一分钟、两分钟就没有了。我们往往说临床当中主观讲做梦的不是很多，但是做梦多了也是有问题，只是你经常感觉自己做梦。

有些人会觉得郭大夫，我一晚上没梦，我没感觉我做梦，这样的人往往在做梦结束以后，甚至十分钟以后才醒来，他对自己做梦的过程没有记忆了。经常在这个时段醒，经常在不做梦的时候醒，他对做梦的过程往往没有太多的概念。所以说自己主观感觉梦多梦少，往往是一个主观的感觉。

