　　英国著名生物学家、博物学家查尔斯·达尔文1876年提出杂交优势的生物学现象：杂交而生的后代，其基因优于上一代。
　　达尔文和表妹埃玛·韦奇伍德结婚，先后生下10名子女，但3人夭折，3人不育。达尔文家族的现状，似乎在佐证达尔文自己的理论。
近亲结婚
　　达尔文29岁时与埃玛·韦奇伍德结婚，两人先后育有10名子女。
　　美国月刊《科学美国人》报道，在查尔斯·达尔文生活的19世纪，富裕家族堂表亲联姻并不罕见。而查尔斯·达尔文与埃玛·韦奇伍德的结合并不是他们家族第一次结亲。
　　美国俄亥俄州立大学动物学家蒂姆·贝拉和圣地亚哥德康波斯特拉大学研究员贡萨洛·阿尔瓦雷斯、弗朗西斯科·塞瓦略斯查看了达尔文和韦奇伍德家族的族谱，比照了两个家族4代人、25个核心家庭。
　　他们的研究报告3日刊登在美国杂志《生物科学》网络版上。
　　家族溯源发现，达尔文的外祖父和外祖母都姓韦奇伍德，属三代旁系血亲。达尔文的母亲原姓韦奇伍德，嫁给了达尔文家族，而达尔文本人又娶了韦奇伍德族人为妻。
　　由此，研究者判定达尔文的子女为“中等级别近亲结婚的产物”。
遭遇“诅咒”
　　血缘相近男女生育的后代死亡率高，甚至出现天生畸形和遗传性疾病。
　　从遗传学角度讲，子女基因的一半来自于父亲，另一半来自于母亲。某些遗传性疾病的致病基因呈隐性，如果双亲中只有一方带有这种隐性基因，那么这种致病基因在其后代身上也可能呈隐性。但如果父母双方都带有这种隐性基因时，致病基因在后代身上则会转为显性。
　　达尔文子女没有任何畸形现象，但达尔文的3个孩子在10岁前夭折，其中一个出生后23天便死亡，另一个一岁半时夭折，还有一个在幼年时因患肺结核死亡。

