已确认为快速生长分枝杆菌感染另有6人在等待检验结果
事发汕头潮阳一医院省卫生厅专家昨日下午已赶赴当地
　　汕头市潮阳区谷饶华侨医院(谷饶中心卫生院)近期发生了产妇术后集体感染事件。昨日，本报记者赶往医院采访时了解到，截至目前共确认11例快速生长分枝杆菌感染剖宫产产妇手术伤口，2名产后妇女被排除同类型伤口感染，另外有6名发现伤口感染的产后妇女正在等待伤口分泌物的细菌培养结果。目前，省卫生厅的专家也已于昨日下午赶到当地。
医院被叫停剖宫产手术
　　昨日下午5时许，记者来到汕头市潮阳区谷饶华侨医院时，二楼妇产科门诊的医生坐在门诊室里。自上个月3日起，这家医院就停止了妇产科剖宫产手术，汕头市卫生局发文要求这家医院停止破腹产、外科手术等手术。
　　上个月1日，医院院长张泽民接到了妇产科三位医生的汇报：“说是他们有剖宫产病人伤口感染。”接到汇报后，张泽民立即召开会议，请外科医生来协助处理那些被发现剖宫产手术后感染的伤口。很快，经了解，原来妇产科5位医生做过的剖宫产手术的产妇中都曾出现术后伤口感染的情况。
院方不知哪个环节感染
　　“开始我们并不知道怎么回事，因为去年10月、11月我们做过30多例剖宫产手术、外科手术10多例、妇科4例、结扎术14例，都是在同一个手术室，外科手术和妇科手术倒是没有发现创口感染的情况。”张泽民介绍说，医院立即请汕头市中心医院的专家过来会诊，同时取走了感染处的分泌物回去做细菌培养。去年12月21日出了结果：快速生长分枝杆菌。“这种属于条件性致病菌，在自然条件下很多，像是家里的水龙头上都有。要在有伤口、干燥和个人卫生条件不佳等情况下才能导致感染。”张泽民介绍说。
　　汕头市疾控中心来到谷饶华侨医院做外环境检测，对病房、更衣室、治疗室等等做了检测。“不清楚具体哪个环节造成了感染。”张泽民院长说。
两人已被排除同类感染
　　饶华侨医院提供的数字显示，截至昨日，共有11名产妇在剖宫产手术后发现伤口快速生长分枝杆菌感染，其中有10人在潮阳区大峰医院治疗，另外一人在汕头市中心医院接受治疗。
　　“另外还有两人反映有感染状况，结果显示一个只是普通的线头反应，另外一个是其他类型细菌感染，都是很常见的。”张泽民介绍说，目前除11名确诊感染产妇和2名排除同类型感染的术后产妇外，还有6名妇女发现有创口感染正在等待细菌培养的结果。
　　昨晚7时许，记者来到潮阳区大峰医院采访，有10名早期被确认感染快速生长分枝杆菌的产妇被安排在这家医院的病房内。一名接受治疗的女性陈君珍称，自己是去年12月25日进入大峰医院治疗的。当时她在剖宫产手术后发现伤口红肿，十六七天后发现伤口化脓。
　　据张泽民院长透露，省卫生厅专家昨日下午赶到了汕头指导工作。

