口腔癌青睐精英
　　40岁的刘先生年龄虽不大，但已颇有成就。近两个月来，他患了口腔溃疡，经多日治疗不见好转，到医院检查，竟然是口腔癌。
工作压力大、生活不规律易致病
　　口腔科副主任医师章正珞说，近些年来，精英们患口腔癌的几率逐渐增多，分析原因，与他们工作压力大，应酬多，以及饮食和生活不规律等因素有关。
　　口腔癌主要指发生在口腔黏膜的上皮癌，是头颈部较为常见的恶性肿瘤之一，严重危及人们身体健康及生活质量。
注意发现口腔癌的信号
　　平时应留心口腔的异常变化，注意发现癌症的早期信号。如出现两个月以上不能愈合的口腔溃疡；口腔黏膜出现白色或红色斑点(斑块)；口腔反复出现不明原因的出血；口腔出现非炎症性肿胀并伴有颈部的淋巴结肿大；口腔和颈部不明原因的麻木或疼痛(排除其他因素)等，一旦出现这些迹象，就要及时到医院检查，以明确诊断。
戒烟、保持口腔卫生　　章正珞说，预防口腔癌，应保持良好的生活习惯。要戒除吸烟、饮酒等不良嗜好，最好不要嚼槟榔。
　　平衡膳食营养，减少脂肪摄入量，增加蔬菜、水果，提高维生素A、B、E和微量元素硒的摄入量。饮食有规律，不吃过烫和有刺激性食物，避免刺激口腔黏膜组织。
　　保持良好的口腔卫生，拔除残根、残冠，及时调磨锐利牙尖；不要反复咬颊、咬舌。(陈锦屏)

