　　水可以稀释毒素浓度，促进肾脏新陈代谢，水在身体里的循环将更多毒素排出体外。因此建议每天喝够两升水，通过水分冲洗体内的毒素，减轻肾脏的负担，是排毒最简便的方法。平时要注意饮食清淡，以免加重肾脏的负担。此外，尤其不要频繁憋尿，因为尿液中毒素很多，若不及时排出，会被重新吸入血液，危害身体健康。
　　除了肾脏具有排毒功能外，皮肤也是人体的排毒器官，其排毒的方式就是多出汗。
　　最简单有效的排毒运动是大步走，在走路时加快速度，尽可能大幅度地摆动和舒展手臂，可以刺激淋巴、降低胆固醇和高血压。
　　此外，还有很多其他运动能加快人体新陈代谢，帮助皮肤排毒，例如瑜珈、游泳，还有太极拳、五禽戏，但关键是运动一定要出汗。建议每周至少进行一次使身体出汗的有氧运动，排出其他器官无法解决的毒素。
具有排毒养颜功能的食品（延伸阅读）
　　1）蜂蜜：滋补强身、排毒养颜的佳品。可润肺止咳、润肠通便，容易被人体吸收利用。
　　2）萝卜：养血排毒、健脾健胃的食物。能有效降低血液中汞离子的浓度，加速体内汞离子的排除。用于铅、汞超标化妆品或含铅汞饮食引起的黄褐斑、蝴蝶斑等皮肤问题。
　　3）海带：化痰、消炎、平喘、排毒、通便的理想食物。海带中的碘被人体吸收后，能促进有害物质、病变物和炎症渗出物的排除，同时海带含有一种叫硫酸多糖的物质，能吸收血管中的胆固醇。
　　4）木耳：排毒解毒、清胃涤肠、和血止血的最佳食物。木耳含有一种植物胶质，有较强的吸附力，可将残留在人体消化系统内的灰尘、杂质吸附，再排出体外。在粉尘环境中工作的人应多食。
　　5）黄瓜：具有明显清热解毒、生津止渴的食物。黄瓜所含的黄瓜酸，能促进人体新陈代谢，排出毒素，所含维生素C的含量比西瓜高5倍，能美白皮肤，使其保持弹性，抑制黑色素的形成。而且吃黄瓜有助于化解炎症，还能抑制糖类物质转化为脂肪。
　　6）苦瓜：清热解毒、养颜美容的食物。苦瓜含有一种具有明显抗癌功效的活性蛋白质，能够激发体内免疫系统防御功能，增加免疫细胞活性，清除体内有害物质。
　　7）荔枝：解毒止泻、生津止渴、排毒养颜的食物。荔枝有补肾益精、改善肝功能、加速毒素排除促进细胞生成等功效。适用于皮肤粗糙、干燥症状。
　　8）猪血：解毒清肠、补血养容、排毒养颜的理想食物。猪血中的血浆蛋白被人体内的胃酸分解后，产生一种解毒清肠分解物，能将有害粉尘及金属微粒排出体外。长期接触有害有毒粉尘的人，特别是每日驾驶车辆的司机可多吃。另外，猪血富含铁，对贫血而面色苍白者有改善作用。
　　9）绿豆：清热解毒、去火的常备食品。常食能帮助排泄体内毒素，促进机体的正常代谢。许多人在吃过肥腻、煎炸、热性的食物之后，容易出现皮肤瘙痒、暗疮、痱子，绿豆具有强力解毒功效，可以解除多种毒素。在绿豆汤中调入蜂蜜饮用，排毒养颜功效更好。

