·家长必学12招保证孩子良好睡眠质量·近三成孩子有睡眠问题严重影响健康·睡眠呼吸暂停可致死半数患者体重超标·北京中医院李建谈睡眠障碍中医如何调理·北京朝阳医院郭兮恒介绍鼾症如何治疗　　“睡不好”不再只是成年人的问题。据全国儿童睡眠医学研究协作组3万份样本的调查显示，儿童睡眠障碍症的总发生率约27%，即近三成孩子存在睡眠问题。专家提醒，如果发现孩子生长缓慢、情绪低落、注意力不集中，应注意是否孩子的睡眠出现了问题。
　　“儿童的脑细胞处于不断的发育成熟过程中，体格生长所必需的生长激素只有在睡眠状态时才能达到高水平的分泌。”上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心发育行为儿科副主任医师江帆介绍说，充足的睡眠是脑细胞能量代谢的重要保证，高质量的睡眠不但有助于体格生长的需要，更有助于儿童的智力发育。
　　儿童睡眠障碍就影响大脑发育和智力发展，继而产生了白天孩子注意力不集中、情绪低落或烦躁不安，导致学习成绩落后、性格暴躁或抑郁等一系列问题，严重的甚至威胁生命。
　　江帆说，不同年龄阶段的儿童睡眠障碍有不同症状。比如，0至3个月的婴儿昼夜不分。白天睡觉，晚上大闹不得入睡。2-3个月的婴儿更易“闹黄昏”；6个月-2岁前后，则表现为“作困”、惊厥等现象；3-6岁的儿童最常见的是打呼噜。
　　医生提醒，培养孩子自我入睡的能力非常重要，不能一“作”就抱。如果孩子半夜醒来，家长也不必过分紧张，一有动静就抱起来哄，这样只会让孩子产生越来越重的信赖性。

