　　“每天早上来到公司就对着电脑浏览网页，玩玩游戏，就是不想写稿，吃了午饭还是不想写，临到下班才有动力去写……”在广州从事传媒工作的小廖这样叙述自己的工作情况：脑海有几个话题想要写，可还是忍不住浏览网页、偷偷菜、玩游戏，就是无法投入工作。……
　　明明任务摆在眼前，可就是一等再等，不愿去做，“死期”将至，但在紧急关头强逼“小宇宙”爆发，这样的状况或许每个都市白领都会遇到，在生活中，拖延做事已经是个普遍现象。
　　“拖拉是阻碍个人成功的绊脚石，却时常出现在我们左右。”在笔者的QQ好友中，有人以此作为个性签名抒发自己的郁闷。从事房地产网站编辑工作的佩玲说，“在办公室大多数同事都一样，一浏览网页就是一上午，死活都不想动手写稿，可是大家都心知肚明，其实我们是给自己偷懒的理由。”
　　同样，在广州银行工作的陈女士也有一样的境遇。“在工作时间，自己一点都不敢怠慢，可是一回到家就躺着，不到最后一刻都不会收拾房间。平时休息时，要是有朋友过来探访，也是要等到朋友来到前半个小时才匆忙把家里收拾好。”
　　其实在生活中拖拉做事的行为并不少见，有专家把这种拖沓行为命名为“拖延症”。说起拖延症的成因，专家认为远不止懒惰那么简单，消极的情绪也是其中一个成因。有部分白领认为，所有事情都要达到一个很高的境界，要一次做好，所以不愿意匆匆忙忙开始，要万事俱备才行。同时，任务难、心里不高兴去做也是造成拖延症的原因。
　　有的人会因拖延误事，但有的人却因为拖延而发挥得更完美。习惯了半夜做毕业设计的大四毕业生小曲告诉笔者，临答辩前三天才完成最终毕业作品。“虽然知道习惯不好，但是最后一刻冲刺的感觉实在太爽了。”小曲表示，把活留到最后一刻去做并没见得不好，有压力的前提下，工作反而比平时完成得更好，“我非常享受这种状态。”
　　“拖延症”是好是坏，现在还没形成一个全面的结论。华南师范大学教育心理学系郑教授则表示，目前都市人拖延也只是一种现象，不是病症。“要想改掉拖延症其实也简单，不妨合理安排工作任务，把日常必要的工作制订一份规范的流程出来，设定明确的时间表和完成期限。这时候仔细对比一下，拖延和勤快的利弊得失，心中自然就会有一个明智的选择。”(赖颖君)

