　　美国公众的追问已经进行了16年，可是回到中国，王军发现“还处在很初级的阶段”。
　　这几乎可以表现在与疾病相关的一切方面。医院里没有AD专科，神经内科、老年科、精神科和心理科都有可能“兼职看这种病”。甚至没有专业的研究所，大学里也没有针对这种疾病的教学。在国家立项的大型课题中，AD从未单独立项。
　　甚至连最基本的发病人数都成为“悬案”。就在上个月，一场17国科学家举行的电话会议中，当王军提出“中国AD病人约为600万到800万”时，一位美国科学家毫不客气地反驳，美国老年人口3500万，AD患者为500万人，“中国老年人口超过1．5亿，怎么可能患病人数却只多出100万？难道这是中美生活方式不同吗？”
　　这位中国科学家当时感到尴尬极了。事实上，这项唯一可以引用的数据，也仅仅基于2009年的一个会议报道，中国没有任何机构曾经就此进行过专门统计，“也许更多”。
　　很多家庭也不善待病人。在民间，因该病而带来的痴呆症状，常让家人以为“老糊涂了”，从而被视为正常的生理现象，没有就医。一些“对老年痴呆病稍有了解的家庭”，却总是“羞于启齿”。
　　王虹峥每天都会接到大量患者家属求助的电子邮件。其中大部分都没有留下真实姓名和联系方式。这位曾经也是一名AD病人家属的教授推测，可能因为这种病的遗传性及其对它的误解，导致这些人“羞于启齿”。
　　但事实是，这种疾病的遗传致病概率并不高。今年4月初，澳大利亚人丽贝卡·道格就生下了一个健康的女婴。这位母亲由于“患有AD中罕见的一种”，记不清生产过程，甚至认不出女儿的模样。
　　即便身上带有这种基因，“也有可能并不发作”，王虹峥解释说。
　　王军从来不愿说出“老年痴呆病”，而总是以学名称呼这种疾病，因为痴呆这个说法很容易给患者及其家人带来心理压力，也不能够准确地表达该病的概念。
　　2004年圣诞节，日本的AD病人收到了一份最好的礼物，日本政府立法废止“痴呆症”这个提法，从此改称为“认知障碍症”。

