　　事业单位公开招聘却因应聘者未达到面试人选比例而取消，这在济南市环卫局招聘“淘粪工”时都不曾遇到的事，在120急救医生招聘中却发生了。济南市急救中心负责人直言，他们也没有想到。
　　急救医生招聘遇冷发生在济南市急救中心还是第一次。济南市急救中心副主任王少平1月16日告诉记者，在去年年底济南市卫生局所属事业单位公开招聘中，急救中心“急救医学”和“临床医学”岗位各招一人，专业条件要求“急诊医学或相近专业，有执业医师资格，从事急救工作，能胜任现场抢救、抬担架、搬运病人工作”，学历则分别要求研究生、本科及以上。
　　“我们认为，120的条件是不错的，事业单位嘛。”王少平坦言，与稳定的事业编制岗位相比，招聘条件并不高。但他们怎么也没想到，应聘者竟然未达面试人选比例。
　　据了解，“急救医学”与“临床医学”两个岗位的面试人选比例分别为1：3和1：5。但截至报名结束，两个岗位共报了12人左右，其中多人在资格审查中不合格，最终无一达到面试人选比例要求。济南市卫生局因此在1月15日发布的公告中，取消了济南市急救中心两个岗位的招聘计划。
　　“同样是事业编制，淘粪工招聘都有很多人报名，120招聘却没人应聘，简直不可思议。”有业内人士如此感叹。此言非虚。2009年6月，济南市环卫局城肥清运管理二处对外招聘5名粪便清除工，三天就有391人报名，其中大学生比比皆是。虽然两者不可简单类比，但这一反差还是令人深思。
　　王少平认为，急救医生招聘遇冷虽然难以排除一部分人没有看到相关信息，但一个很重要的原因是：很多人不愿从事这一岗位。“一来这一岗位工作强度相对较大，同时也具有一定风险；二来，对于医学专业人才而言，可能会认为该岗位发展空间不大、没有前途，不利于专业的长远发展。”
　　事实上，急救医生招聘难并非个例。山东省千佛山医院急诊科去年也曾公开招聘2位急救医生。“总共三四个报名者选中了一个，结果却因故没能来。”该科蔡卫东主任告诉记者，由于急救医生不足，长时间以来，其院前急救工作只好由轮转科室的医生承担。（石念军）

