采访专家：省中医院心内科王振兴主任医师
　　省中医院神经内科吴明华主任医师
　　最新研究表明，高血压患者中，中青年患者已占34%，其中知识分子、公务员、记者等人群是高血压的“高危人群”。
　　为何“老年病”高血压，竟会成为白领的职业病？专家解释：从近年的临床情况看，高血压患者的最大病因已不再来自饮食，而是劳累和压力！只要血压增高，就会让心脏结构发生变化。年关，压力大，郁闷多，生物钟被打乱，血压必然频频跳高，请关注您的血压，请关注您的心脏！
一、压力是高血压最大病因
　　1、30岁老板血压高
　　高血压患者呈年轻化趋势。
　　个案：南京市第一医院去年曾接收过一名27岁的IT从业人员，每天工作时间都在10小时以上，从下半年开始就经常头晕、耳鸣，但总觉得年轻扛扛就行。11月单位组织体检时血压已经高达180毫米汞柱-120毫米汞柱。
　　个案：有位30岁出头的小公司老板，最近，常常头晕、头痛。到医院检查发现，血压明显偏高。他很奇怪，自己体形不胖，为何会血压高？
　　何为“高血压”？血压，是指血液在血管内流动，对血管壁产生的侧压力。收缩压，是指心脏在收缩时，血液对血管壁的侧压力；舒张压，是指心脏在舒张时，血管壁上的侧压力。
　　理想的血压为120/80毫米汞柱。如果血压超过了140/90毫米汞柱，特别是舒张压持续超标，不论其收缩压是多少，均为“高血压”了。
　　高血压，一直被认为是“老年病”，因为根据人体的生理特点，一般40岁以上人群，年龄每增加10岁，血管的收缩压就有上升10毫米汞柱的可能。原因是，动脉血管会随年龄增长，发生退行性变化，一则是血管壁因细胞老化而硬化，二则不良生活方式日积月累，造成动脉粥样硬化。大血管硬化后弹性降低，是高血压的重要病因。
　　但是，据中国高血压联盟的调查显示：中国在20世纪50年代至70年代，高血压患者中，45岁以下的仅为5.8%左右。而80年代以后，已增加到20%。

