（Gettyimages供图）
因服用靶向药或化疗药而产生的“手足综合征”属中医“药毒”范畴，用药外洗可助修复皮损而不影响疗效
　　部分肿瘤病人在接受化疗或分子靶向治疗的过程中，在手、足、背等主要受压区域会出现皮肤毒性反应。中医认为这些症状主要是热毒蕴结、脉络不通所导致。专家临床发现，这类“药毒”经过辨证分型后，用不同的中药配方煎水外洗来治疗，不但可达到修复皮肤损害的目的，而且不会减少分子靶向药物和化疗药物控制肿瘤的作用。
现象
　　服用化疗药手长水泡脚发肿
　　“上次开的化疗药太厉害了，我吃了之后觉得浑身不适，手脚发红，手掌上长水泡，双脚肿痛，走起路来痛得受不了。”在医院肿瘤科门诊，前来复诊的王伯向医生大吐苦水。无独有偶，正在用某种靶向治疗药物控制肾癌的李大叔最近也出现跟王伯一样的症状，经常觉得双脚疼痛、肿胀，像被针刺的感觉，而且，他不但手脚发红、手上长水泡，面部还有许多痤疮色素沉着，甚至出现口腔溃疡，连吃饭都成问题。
　　“这是一种皮肤毒性反应，很可能是化疗药物引起的副作用。”广州中医药大学第一附属医院大肿瘤科主任林丽珠教授介绍说，这类所谓的“手足综合征”（HFSR）指的是肿瘤病人在接受化疗或分子靶向治疗的过程中，可能出现的手掌、足底感觉迟钝，或是化疗引起的肢端红斑，主要发生于受压区域，如手、足、背部，严重的甚至全身都可见相似症状。
解读　靶向药或化疗药可致手足综合征
　　“手足综合征常出现在服用分子靶向药物或化疗的病人身上。”林丽珠告诉记者，这类患者出现的手足感觉异常有多种表现，有的感觉麻木、迟钝，有的感到刺痛难忍，而皮肤则多见肿胀、长红斑或色素沉着，有的会脱屑、皲裂出现溃疡。部分症状严重的患者甚至全身都有反应，痛苦不堪。当患者不能耐受这种治疗时需减少用药量，严重者则需要停药。

