　　“五一”快到了，许多人又开始计划出游了，不过在旅游途中，我们往往会遇到一些突发状况，比如腹泻就是最令我们头疼的旅游问题，那么我们应该如何解决这些问题呢？另外，一些有出游打算的老年人也要谨防旅游途中的一些突发疾病，专家提醒，有些老年人是不适合长途旅行的，因此出游前，了解相关的健康知识是必不可少的一项准备工作。
哪些老人不适合长途旅行
　　辽宁省人民医院心内三科主任侯爱洁提示说，老人在旅游途中突发心血管病，出现意外的例子不少，因此老年人长途旅行一定要多加注意。
　　侯爱洁介绍，从医学的角度讲，难以控制的高血压、不稳定的心绞痛、充血性心脏衰竭、心肌梗死病后1个月以内、脑中风病后2周、肾功能不全等患者均不适于长途旅行，另外，较严重的呼吸器官疾病，如肺气肿、肺心病急性发作的患者，也不适于长途旅行。
　　所以，老年人外出旅行出行前最好做个体检，了解自己是否合适出行，是适合短途旅行还是长途旅行。另外，某些患有慢性疾病者应征得医生同意，根据自己的身体条件，谨慎选择旅行线路，最好挑选旅行强度小、体力消耗少的项目，此外还应关注旅行目的地的气候、海拔等条件，不宜选择温差过大的地区。
　　侯爱洁介绍，老年人外出旅行前，应在医生的指导下备足相关药物，以防旅行途中旧病复发。患有慢性疾病者应征得医生同意，外出前切不可忘带常用药，并且注意及时服药。
　　侯爱洁提示，路途中，在餐饮方面应选择清淡的食物，但要保证适当的蛋白质。蔬菜、水果要多吃，以防便秘；多喝水，还应喝些含盐的饮料，以补充体内水分和盐分的流失。
　　另外，要避免过度疲劳。在攀山登高时要量力而行，以免劳累过度，加重心脏负担，引起旧病复发。春季旅游旺季，气候多变，故春游不减衣，还要带上雨具，以防不测风云，使身体受凉。有时一个小小的呼吸道感染可能会诱发心脏病，或使其病情加重，导致心脏性猝死等悲剧发生。
看看你旅游时需带哪些药
　　“五一”出游，难免遇到一些小病小伤的，因此出门时随身带上一个小药包必不可少。中国医大一院药学部临床药师张伟介绍，出门在外，各类药物不必全部备齐，应根据自身情况准备。

