昨日，小汤山非典定点医院已成一片废墟。本报记者王嘉宁摄
　　近日，小汤山非典定点医院拆除。当“非典”这个词逐渐淡出人们视野时，这座7年前曾名噪一时的医院，如今已变成一片废墟。
拆除后用途说法不一
　　昨日下午，小汤山非典定点医院大门紧闭。所谓大门，只是几块铁皮板拼凑而成。
　　通过残缺不全的围墙进入医院，一排排一层的病区板房已残破不全，塑料门窗、彩钢板、隔离带的铁器、座椅随意堆放着，八九位工人正在往车上搬运。一位头戴安全帽的工人说，这里早已没有院方的工作人员。
　　一位曾在非典定点医院工作的保安，如今已被调往小汤山医院门诊大厅内执勤。据他介绍，非典定点医院拆除已有半个月，对于拆除后的用途说法不一，有附近居民称，该地块可能用作开发楼盘。而这名保安则听说，这里可能要建一个娱乐广场。
今后的发展还需论证
　　“它已经完成了历史使命。”市卫生局新闻发言人毛羽说。
　　毛羽介绍，北京目前的公共卫生体系已经基本健全，二、三级医院都已经建立了感染疾病科，地坛、佑安两家医院的改扩建也已经完成，传染病防护体系已经得到加强，并且已经形成了各医院的联动机制。以去年甲流为例，全市累计有1万多病例，在正常状态下已经能够完成救治工作。小汤山医院是在当时公共卫生体系还不完善情况下的特殊产物，它的功能已经随着北京公共卫生体系的完善而消失。
　　不过，拆除后该地块的用途，卫生局尚未公布。市卫生局相关负责人表示，对于那里今后的发展，还需论证决策。
■追忆
非典时7昼夜建成百多间病房
　　很多附近居民和商贩，对小汤山非典定点医院印象深刻。
　　昨日下午，在医院大门旁遛狗的王先生说，这座医院似乎转眼间就建起来了。
　　王先生所说的“转眼间”，是7天7夜。他回忆说，建设时真是昼夜不停，上千吨水泥、白灰、砂石料、红砖块，几百辆大小货车，不停地往院子里进。七天后，100多间混凝土盒子房和轻钢活动房出现在眼前。
　　7年前，这个医院在北京，几乎家喻户晓。一位家住小汤山医院附近的村民说，当年曾有近千名非典患者在此集中治疗，小汤山的知名度，也空前提高。
非典后曾有建议做非典博物馆
　　如此短时间建成的非典医疗建筑，曾被世界卫生组织专家称为“世界医疗史上的奇迹”。但非典过后，这里开始变得冷清。
　　一位曾在该院工作的保安说，当年汇集到此的医疗人员，很大一部分是部队医院的。非典时期根本没有保安，都是武警战士在看守。
　　非典疫情消散后，医务人员相继撤走，偌大一个医院，一度只剩下5个人。而这5个人，都是保安。他们的任务，也仅仅是看守一些暂时不用的医疗设备和药品。
　　一位非典时期曾在那里驻守工作过的卫生干部说，那是一段令很多人唏嘘感慨的记忆，在原址上建起一个非典博物馆，在卫生系统内部，也曾是一种声音。（记者李天宇魏铭言）

