　　历时半年多，16个部门共同参与研究，十几次易稿的《重庆市人民政府关于深化医药卫生体制改革的实施意见(2009~2011年)》(简称《重庆医改》)和《重庆市深化医药卫生体制改革2009年重点工作任务》(简称《2009年重点任务》)，9月25日出台。
　　按照《2009年重点任务》，今年扩大基本医疗保险覆盖面：一是将32.3万关闭破产国有企业退休人员纳入城镇职工基本医疗保险范围，推进其他关破企业、困难企业退休人员参加城镇职工医保工作；将全市在校大学生纳入城乡居民合作医疗保险；全市城镇职工和城镇居民参保率达到84%；城乡居民医保覆盖全市所有区县，2009年以前启动区县、2009年新启动区县参保率分别达90%、70%；新农合参保率达到92%。
　　二是城乡居民医保和新农合财政补助标准提高到人均每年80元，个人缴费人均每年不低于20元。
　　三是城镇职工医保政策范围内住院费用报销比例提高到70%，城乡居民医保、新农合参保人员在乡镇、区、市级定点医疗机构政策范围内住院费用报销比例分别提高到70%、45%、25%。
　　四是城镇职工医保人员到定点社区卫生服务机构就医起伏标准降低100元，城镇职工医保大额医保互助基金最高支付限额提高到50万元。（记者王德利）
三年目标
　　140亿元财政投入投向老百姓
　　《重庆医改》重点之一是关注妇女、儿童、老人和农民等群体。农村妇女：孕前和孕早期补服叶酸，住院分娩有补助，免费开展宫颈癌、乳腺癌普查。儿童：有免费计划免疫、儿童保健等。老人：提供一般体格检查和慢性病防治。农民：与城市居民公平享有人均15元的公共卫生服务专项补助，新农合将逐步提高补助标准和报销比例。
　　另一重点是财政投入向老百姓倾斜。2009~2011年七项重点工作各级财政共投入245亿元，其中投向老百姓140亿元，占总投入的57%，超过一半。

