　　饮食有节。一是定时进食：有规律定时进食，可使脾胃有张有弛，食物有条不紊地被消化、吸收与输布。如果食无定时，则会使脾不散精，物不归正化，可致血糖增高。二是定量进食：《内经》“谷不入，半日则气衰，一日则气少也”，讲的是过饥的害处。《内经》还说“饮食自倍，肠胃乃伤”，说的是过饱的弊端。中医认为饮食过量，脾胃负担过重，食物积于肠胃，日久损脾伤胃，水谷精微不能正常化生，易于转变为消渴病。由此看来，过饥和过饱都不利于控制血糖。
　　寒温适宜。一方面指食物入腹时的温度要适宜。适宜的温度是胰岛素发挥最佳生理作用的一个条件，过热或过凉都会直接影响胰岛素正常功能的发挥，不利于控制血糖。另一方面指食物的寒热属性，也要相互调和。消渴以燥热偏盛，阴津亏耗为主，应适当食用寒凉之品以泻热保津，如芹菜、绿豆、西瓜等。尽量避免过食温燥之品，如羊肉、狗肉、花椒、辣椒、茴香等。
　　饮食宜忌。针对燥热阴亏的病机特点，应尽量多食性凉而降糖之品，如绿豆、苦瓜、黄瓜、鳝鱼等。糖尿病患者应禁烟戒酒，因为吸烟可使火毒内熏,饮酒则内生湿热,二者均有辛温燥烈之弊端，能伤津耗液。此外，还应避免过多食用甜薯、土豆、藕、山药等淀粉含量高的根茎类食品。如有并发痈疽、疮疡、皮肤瘙痒等，则应忌食鱼、虾、蟹、竹笋、猪头肉、公鸡肉等荤腥发物。

