　　“婴儿发病率很高，却不能享受到医保。”民盟重庆市委将在本届政协会议上提交提案，建议调整医保参保设计，让新生婴儿一出生就能享受到医保，而不是一不小心就被医保“遗忘”。
　　民盟渝中区委主委、儿童医院副院长李秋介绍，城乡居民合作医疗保险本已覆盖儿童，但由于其参保期为一个自然年度，即从1月1日起至12月31日止，中途不能参加，所以当年出生的婴儿，只能等到年底才能参保，此前看病就只能全靠自己掏腰包。
　　“到儿童医院看病的1岁以下婴儿，只有不到20%享有医保。”李秋说，从临床来看，婴儿患病的比例、花费都不小，一些先天性遗传肿瘤患儿，医疗费动辄数万甚至几十万。而据綦江县妇幼保健院2009年第一季度统计，该院收住儿科病人444人，其中婴儿364人，占81.89%；该院同期接受分娩的妇女产出儿童432名，产出婴儿与住院婴儿人数之比为1：0.84，而每个住院儿童平均花费1445.9元。从数据可见，婴儿病患较多，治疗耗资较大。
　　由于没有医保，家长不堪重负，因无钱为孩子治病，把婴儿抛弃在医院的悲剧时有发生。为此，民盟重庆市委将提交集体提案，建议设立新生婴儿医疗保险，作为新生婴儿向城乡居民合作医疗保险的过渡，使新生婴儿也能享受到医保的阳光。（记者杨娟黎奎）

