医疗保障
　　城乡居民病有所医
　　医疗救助覆盖城乡
　　四川省邻水县丰禾镇复兴村村民杨碧英，不幸患上骨髓瘤，治病花了两万多元，家庭陷入困境。但由于参加了新农合，她报销了医药费1万多元，余下1万余元由困难群众医疗救助基金解决。杨碧英说：“以前做梦也想不到，农民看病能报销。这笔钱相当于全家人两年的收入，政府的保障让我的生活有了新希望。”
　　2008年10月23日，在湖北长阳土家族自治县乐园村的一座普通农舍里，一位曾经以创办合作医疗而闻名的老人与世长辞。他叫覃详官，是“赤脚医生”的典型代表，被称为“中国农村合作医疗之父”。
　　农村合作医疗诞生于20世纪60年代，它是由我国农民自己创造的互助共济的医疗保障制度。由于集体经济解体等原因，到20世纪80年代，这项制度的覆盖率降至10%以下。经过几起几落，逐渐走向低谷。
　　2003年，我国启动新型农村合作医疗试点，这是我国农村卫生改革发展的一项重大制度创新，有效减轻了农民的疾病经济负担，使越来越多的人摆脱了“因病致贫”和“因病返贫”的困境，受到了广大农民的真心支持和拥护。
　　到2008年底，新农合覆盖全国所有含农业人口的县（市、区），达2729个，提前两年实现了制度全覆盖的目标。今后3年内，全国农民将有望实现在本省内看病即时结算报销。到2010年，各级财政对新农合的补助标准提高到每人每年120元。
　　城镇职工基本医疗保险稳步推进。从2000年起，我国开始建立城镇职工基本医疗保险制度，覆盖范围逐年扩大。到2008年底，全国城镇职工参保人数达2亿。从2007年开始，国家启动了城镇居民基本医疗保险制度试点，保障范围是面向未纳入城镇职工基本医疗保险制度的中小学生、少年儿童和其他非从业城镇居民，保障重点是住院和门诊大病等医疗支出。
　　城乡医疗救助制度初步建立。政府除了资助贫困农民参加新农合，还对新农合补偿后仍无法承担医药费的农民，再给予适当的医疗救助。目前，农村医疗救助覆盖了全部农业人口的县（区），65%的县（区）开展了城市医疗救助试点。新医改方案提出，城乡医疗救助制度将覆盖到全国所有困难家庭。
　　目前，我国已初步建立覆盖城乡居民的多层次医疗保障体系。截至今年上半年，城镇职工和居民医保参保人数超过3.3亿，新农合参保人数达8.3亿。到今年底，全国所有的城市都将开展居民医疗保险制度，加上新农合的参保人数，整体上将有超过12亿中国人享有基本医疗保障。

