　　日前，武汉农业部门检测发现，来自海南英州镇和崖城镇的豇豆含有禁用农药，遂宣布自2月6日起，3个月内禁止海南生产的豇豆进入武汉市场，检测合格后方可再进。截至目前，武汉共销毁有毒豇豆3000多斤，阻止近2.5万公斤海南豇豆进入武汉市场。
　　我们不能确定海南这两个镇的豇豆是否专销武汉市场，倘若武汉只是销地之一，那么其他有销售的城市为何未见报告？食品安全不因地域而有异，我们认为，武汉的检测与禁售举动，可以作为其他地方的一个参照，引起重视与联动。
　　超标豇豆及其来源地在1月至2月初即被发现，2月6日武汉农业局也已向海南省农业厅发出协查函，而延至2月下旬春节过后方向市民公布。我们不能确定这是因为文书流程或行政程序之故，还是出于避过春节，不引起市场恐慌的考虑。我们认为，食品安全并不限时段，目前武汉市有关部门的努力值得称道，但信息公开的工作还可以更及时、更迅速。
　　中国是农产品大国，一些产地的农产品既销往国内，也可能出口国外，因此本次豇豆含禁用农药一事，还应放在一个更广泛的层面进行反思。
　　我国农产品大量销往国外，在对外贸易中占有相当比重，一些农产品在国内可能属于合格产品，符合安全标准，但在其他国家可能未必安全合格，我国与欧洲、日韩等地区和国家的农产品贸易就曾发生过此类问题。这可能是因为这些国家的食品安全标准比我们更严格，也可能因为其检测技术比我们先进。当遭遇农产品的贸易摩擦，我们不应仅从贸易保护主义、“阴谋论”方面解读，技术差距亦并非不可弥补，还是应当回到食品安全、保障人的健康的基本立场。我国出口到国外而被检测出不合格的农产品，退回国内之后，是被销毁了还是转销国内市场？事实上，这方面的信息并不清楚明确，有时候反成了一笔糊涂账。
　　不安全食品直接作用于人体，与国别、地域和行政辖区无关。含有禁用农药的豇豆，对武汉市民来说不安全，对其他城市市民一样不安全。同样的道理，一种农产品他国国民食用不安全，对本国国民也不会安全。一个城市的市民，或者中国国民，并不具有更特异的身体、更坚强的神经。也就是说，农产品等食品不论是出口还是在国内销售，都不能变成一种身体免疫力、情绪忍耐力和消费意志力的测试。若长期容忍不合格食品，或者默许不同标准的存在，其代价之巨，无人可堪承受。
　　从根本上说，食品安全是对人的生命和健康负责，每个人都有权获得有安全保障的食品，这是基本的人道主义精神，是与史前茹毛饮血的丛林生活的区别所在。正如同治理良好的政府可以减少自然灾难对人的伤害一样，国家和政府也是保障食品安全的关键因素，这是国家和政府的基本道义以及合法性的来源。（刘敏）

