■北京疫情
　　1岁男童成内地最小患者
　　从加拿大抵京，症状轻微，未使用达菲；北京新增4例确诊患者
　　14日，一位年仅1岁的加拿大籍男童在京被确诊感染了甲型H1N1流感，这是在中国内地目前发现的年龄最小的甲型H1N1患者，所幸病情轻微，12日入院时体温已正常，除轻微咳嗽外，基本无症状。
体温已降至36.6摄氏度
　　这位1岁患儿，12日随母亲乘AC029航班从加拿大抵京，在首都机场入境关口，因体温被检出异常，随即被120送往北京佑安医院接受隔离治疗。经几次复核检测，确认从幼童体内追踪到了甲型H1N1病毒。
　　昨晚，佑安医院院长助理金荣华介绍，目前，1岁患儿的体温已降至36.6摄氏度，服用了对症的中药汤剂后，咳嗽症状也逐渐消失。目前，医务人员正在密切监测孩子的各项生命体征，考虑到孩子年龄幼小且病状非常轻微，目前尚未使用达菲。
社区监测网发现9例确诊
　　北京市卫生局昨晚共计通报4例甲型H1N1流感确诊病例，这是北京市第39-第42例输入性确诊病例。目前，4位患者均病情稳定，生命体征平稳，北京市卫生部门已全力查找上述患者的密切接触者，开展集中医学观察。同时，截至昨晚，全市已有19位确诊患者痊愈出院。
　　同时，北京市卫生局通报，截至6月12日零时，北京社区健康监测网络已累计筛检从加拿大、美国等国家归国/来京的人员24812人，累计监测14418人，累计解除监测10385人，其中9人被确诊为甲型H1N1流感确诊病例。

