今年谷雨准确时间为20日12时30分
　　4月20日是农历二十四节气之一的谷雨。养生保健专家提醒说，谷雨时节气温回升快，公众要慎防“春火”。
　　养生保健专家张东生说，谷雨时节，尽管天气转暖，但是气温变化还是很大，尤其是早晚与中午的温差相当大，因此早晚要注意保暖。老人和孩子尤其要注意这一点。可适当调整穿衣层次，早晚可多穿一件衣服。
　　张东生特别指出，谷雨时节自然界阳气骤升，易引动人体内蓄积的内热而生肝火，继而诱发春日常见的鼻腔、牙龈、呼吸道、皮肤等出血，以及头痛眩晕、目赤眼疾等疾患，这就是所谓“春火”。
　　养生专家表示，抑制“春火”应该春捂有度，15摄氏度是春捂的临界点，超过15摄氏度就要减衣，不要再捂了，再捂下去就易诱发“春火”产生。
　　另外，饮食上要注意调养肝气去“春火”。宜适当吃些辛温升散的食品，如葱、香菜等。少食生冷之物，以免伤害脾胃。
　　此外，还要重视精神调养，应戒暴怒，更忌情怀忧郁，要做到心胸开阔，保持恬静的心态，以防肝火萌动。
　　中科院紫金山天文台研究员王思潮介绍，每个节气的时间相对固定，一般上下浮动不会超过3天。谷雨是二十四节气之一，指雨水增多，有利于谷类农作物的生长。每年4月19日至21日，视太阳到达黄经30度时为谷雨。
　　我国古代将谷雨分为“三候”，一候萍始生，二候鸣鸠拂其羽，三候戴任降于桑。意思是说谷雨后降雨量增多，浮萍开始生长，接着布谷鸟开始提醒人们应该播种了，然后可以在桑树上见到戴胜鸟。
春天多鼻炎不要当感冒
　　近日天气转暖，但气温昼夜变化大，很多人都开始打喷嚏，情况严重的还伴有流鼻涕、鼻塞、鼻痒等一系列症状。专家提醒，春季是过敏性鼻炎高发季节，一旦患者出现打喷嚏、流鼻涕、鼻塞、鼻痒的症状，就要及早就诊，千万不要当感冒治疗。

