　　慢性阻塞性肺疾病、肺结核、还有肺癌，这些疾病与吸烟的关系都非常明显。”昨天，钟南山在出席“无烟亚运健康生活研讨会”上表示，为打造一届健康的亚运会，他建议医生、老师和政府官员做戒烟表率。
　　在这届亚运会上，中国要向全亚洲展现“烟民大国”的形象吗？“当然不是，这与亚运精神相悖，”钟南山说，“无烟的环境才能与亚运会的精神一致。运动会是什么？是年轻人健康的体现，因为健康，所以才会更高、更快、更远。运动会本身就是绿色的，健康向上的、科学的。”
　　钟南山说：“在中国，每年发生的与吸烟有关的疾病，病死率都非常高。”中国的烟民非常多，他说，世界上2/3的烟民集中在10个国家中，而在这10个国家里面，中国的烟民占了30%左右。
　　钟南山说：“要争取使广州地区在亚运会前成为一个没有香烟广告的城市。”的确，现在城市里烟草广告还在宣传。对此，钟南山问道：“我们能不能在广州让烟草广告销声匿迹。”
　　“我们中国有三种人群，要能够解决这三种人群的吸烟问题，控烟将会取得很大的成绩，一是医生，二是老师，三是政府官员。”钟南山说。
　　“2000年统计，男性抽烟的占60%。男医生抽烟也很凶。老师这个阶层抽烟，给学生带来很不好的榜样。最后就是政府干部，特别是政府的高级领导干部。我们现在的总理、主席书记都不抽烟，我希望副总理也不要抽烟。广州市各级领导也不要抽烟。”(刘玮宁莫超君陈丽芳卜浩健)

