疫苗安全关乎生命安危。记者何波摄
疾控部门：目前顺德疫苗的贮存和运输过程严格按冷链管理
　　从山西的“高温疫苗”事件到江西的“问题疫苗”，最近大部分市民对顺德疫苗的安全问题高度关注。4月15日记者从顺德疾控中心了解到，该中心近期接到关于疫苗安全方面的咨询电话成直线上升，孩子接种疫苗后，只要稍微有点发烧，家长就特别敏感、紧张。那么，顺德的疫苗在贮存和运输环节是否安全？市民到底该如何看待疫苗接种异常反应的问题？记者独家采访顺德区疾控中心副主任马健强，对顺德疫苗的安全问题进行全面解读。
不少家长不敢带孩子打疫苗
　　随着疫苗问题一波又一波地被曝光，在顺德市民中引起了不小的恐慌。到底该不该继续给自己的孩子接种疫苗，成为了挡在市民陈先生面前的难题。
　　“老婆坚持不肯带女儿去接种麻疹疫苗，我和她最近都闹翻了。”陈先生告诉记者。“虽然我坚持要带女儿去接种疫苗，但其实我也有点担心疫苗的安全问题。”
　　记者在采访中了解到，因为疫苗问题的影响，目前多数家长都不敢轻易带孩子去接种疫苗，他们希望政府部门能够正面回应疫苗安全的问题。
贮存运输严格按照冷链管理
　　“疫苗有别于普通药品，必须实行严格的冷链管理，按照规定的冷藏条件储存和运输，才能保证疫苗效力。”据顺德区疾控中心副主任马健强介绍，目前顺德疫苗主要是通过冷库、冰箱、冷藏箱来贮存，运输则是用冷藏车。
　　据了解，目前除顺德疾控中心建有标准冷库外，北滘医院预防接种门诊也建有标准冷库。全区各预防接种门诊共计配有低温冰箱12台、普通冰箱116台、冷藏箱118个、冷藏包177个及大批的冰排。而在顺德疾控中心的楼前，有一辆白色的货车常年不动，每月只有两次的出勤，这就是区疾控中心配备的一辆冷藏车，这辆冷藏车每月两次运送疫苗到各镇街医院预防门诊。
　　“除了在硬件上保证，按照规定，无论是区疾控中心或预防接种门诊，都要指定2名工作人员，每日2次进行冷链设备温度的登记，定期检查冷库、冰箱等冷链设备的运行情况及疫苗储存质量，对过期疫苗集中处理。”马健强表示，顺德疫苗的贮存和运输环节，都严格执行了冷链管理，所以市民不需要担心疫苗“被高温”。
　　对于目前不少家长不敢带孩子去接种疫苗的情况，马健强说：“疫苗接种的异常反应确实存在，但是出现的概率极小，主要与个体差异有关，市民应以平常心看待。”（记者王丽平）

