　　2月25日上午8时，12岁的小邵帅在护士的搀扶下走进道培医院血液采集室，为妈妈邵丹采集外周血造血干细胞。因为昨天的手术很成功，记者今天见到小邵帅时，他比前几日高兴了许多，精神状态也很好。
　　临进采集室，邵帅回头笑了笑，伸手朝姥姥比划了一个“V”字的胜利手势。邵帅的姥姥也一直跟到了采集室外，依然是昨天手术前的话语，依然是心疼、不舍的眼神。
　　走进了采集室，邵帅躺上治疗床，在护士的帮助下插好了输液管，之后护士启动血细胞分离机开始采集。据道培医院工作人员介绍，昨天中午邵帅进行捐髓手术后，下午他已经可以下床活动了。今天的采集工作将持续三个小时，如果孩子的恢复状况良好，明天就可以出院。采集出来的造血干细胞回输进邵丹体内后，她还需要住院观察治疗一到两个月，以排除风险。
　　昨天中午邵帅的手术刚一结束，记者就收到了邵丹从移植舱内发来的短信。“我的心里充满了对儿子的愧疚感，我的两个眼睛都哭肿了。儿子是我的心头肉，可现在就像割我的肉一般。但愿我的儿子平安无事，我们母子平安。”
　　这对母子的手术情况也让很多市民牵肠挂肚。道培医院的工作人员说，上海有一位曾患白血病的老师，看了有关报道后专程赶到北京，为邵家母子捐赠2万元钱。昨天一整天，前往道培医院看望邵帅的好心人络绎不绝。目前社会各界为邵帅捐助的善款达到4.33万元，其中3.7万元直接捐到了医院住院处。
　　截至上午11时许，记者从医院了解到，邵帅的外周血造血干细胞采集已经顺利结束。邵帅的身体状况良好。(刘琳张茉然)

