　　昨天有媒体报道,有广州市民投诉,同是一种降血压药“施慧达”(苯磺酸左旋氨氯地平片,24片/盒,吉林天凤制药有限责任公司生产),有医院卖64.36元一盒,而药店竟然才卖35元一盒,由此质疑省医药采购中心的采购价虚高。省医药采购服务中心有关负责人昨天解释说,媒体报道的“施慧达”,其医院采购价实际为55.965元,并且是历史数据(2007年药品阳光采购谈判的结果,2008年采购沿用该价),已不能反映目前的真实情况。
　　为了降低虚高药品价格,2009年广东省医疗机构药品阳光采购就引入了参考兄弟六省入围价和使用药品差比价规则等方法,进一步降低药价。“施慧达”2009年入围价为39.653元/盒,与前年相比,降低了18.76元,降幅达33.5%。目前该品种在我省的价格已经比其他绝大部分省份都低,也远低于国家最高零售限价74.1元/盒。
　　该负责人称,他们昨天随机到广州数家药店抽样调查,其中只有一个药店的“施慧达”零售价(43元/盒)略低于省2009年采购零售价(45.60元/盒),其他两个药店的零售价格(一个为48元/盒,一个为74.1元/盒)均高于省采购零售价。
　　广东省医药采购服务中心负责人表示,全省药品阳光采购工作是我省一项刚刚起步的工作,实施方案每年都在不断完善。受到医疗体制的影响,零售药店的价格数据采集难度非常大,全省医疗机构价格暂时未能与药店的价格达到统一,不排除一些品种的零售价格在药店与医疗机构之间存在较大差异。欢迎社会、媒体及群众对我省药品阳光采购工作的监督,提供更多的参考信息和意见。(陈枫陈广泰)

