　　6月2日上午，北京市卫生局召开“无烟社区健康北京”项目阶段总结报告会，公布新近完成的“首都社区居民烟草使用状况调查”指出，吸烟率和被动吸烟率居高不下，控烟形势依然严峻。
　　本次调查发现吸烟率为34.3%，其中男性60.2%，女性4.8%，均高于2002年全国吸烟流行病学调查结果(男性57.4%和女性2.6%)。同时，调查对象中现在不吸烟者被动吸烟率为51.3%，与全国平均水平持平。而日常生活中，吸烟是人体吸入CO的主要途径，CO主要是通过与血液中的血红蛋白(Hb)结合形成碳氧血红蛋白(COHb)，阻止氧与Hb的结合，从而降低血液输送氧的能力，引起组织缺氧使机体各项代谢发生紊乱。通过CO测试仪检测发现，无论是吸烟者还是非吸烟者被动吸烟都能在呼出气中检测出CO，且呼出气中CO浓度随着吸烟量增加而增加。
　　不过，调查也发现，北京市民控烟知识知晓率有了较大提高，特别是被动吸烟有害和吸烟容易导致肺癌的知晓率均超过95%，已经达到信息饱和状态。吸烟容易导致中风和吸烟容易导致男性阳痿的知晓率分别达到59.1%和53.7%，全国平均为16.0%和16.6%。被调查者中有59.9%的人目前有戒烟打算，也高于全国27.8%的水平。说明北京市民对烟草相关知识的掌握情况远远好于全国的平均水平，近些年的控烟宣传成效明显，但仍然存在着一些盲点和误区，如尼古丁并非烟草中的致癌物质的知晓率仅为1.8%。和一些发达国家相比，我们还有一定的差距。
　　但本次调查82.3%的吸烟者不认为烟草成瘾本身是一种疾病，不需要到专业部门进行治疗而仅靠个人的戒烟意愿即可成功戒烟。而且，目前戒烟药物尚未进入医保药品目录，还属于全自费药品，一个疗程的费用大概在400—1000元之间，大多数吸烟者不愿意承受此费用。(于灵张正尤)

