访谈：李峰减肥200斤的成功案例揪出肥胖的五大“祸源”青少年肥胖是疾病危害极大针灸火疗减肥效果好在哪访谈：专家谈儿童肥胖应该如何治疗营养专家支招：减肥期间如何吃得健康　　人民网北京3月1日电　（记者傅立波）“去年我的体重是375斤，现在是170斤，相当于扔掉了四袋面粉。”吉林省长春小伙李峰日前在做客人民网健康访谈栏目时，得意地拿出两张照片，记者进行对照，反差极大，判若两人。
　　李峰爱好体育运动，后来运动量减缓，体重就出现急剧增长，几年下来，体重轻松长到200多斤。同时，一些肥胖常见的合并症也相继出现，比如脂肪肝、高血压，胆囊炎和胆结石，肾功能也受到严重影响。无奈之下，到医院进行手术治疗，术后恢复中体重增长迅速，出现了肾病综合症，医院采用激素类药物进行调治。由于激素的刺激，体重达到370斤。
　　“由于患者的过度肥胖而导致的合并症以及身体浮肿，不能采用传统的施治方案，停止服用激素类药物。”吉林省政协委员、康达医院减肥科主任于树忠介绍，根据李峰的情况，我们制定了平稳转化期、减肥冲刺期和后期巩固期等治疗方式，采用利水肾湿治疗，辅以中草药，口服进行调整。同时，再配以针灸、中药火疗。
　　一个月后，李峰体重下降80多斤；一年后，李峰成功减肥200余斤。
【专家介绍】
　　于树忠，康达医院减肥科主任，中国国际减肥协会常务理事，吉林省政协委员。曾帮助“北京第一胖”等肥胖症患者成功减肥，在中医治疗肥胖症方面有丰富经验。

