医改后排队看病难等问题将有可能得到缓解。记者卢政摄
局长透露医改可能会先试点再以点带面
　　东莞“医改”方案正在酝酿，具体内容尚未公布。不过，东莞市卫生局局长管敏政则透露，“医改”涉及面太广，“搞得不好影响社会稳定”，因此，东莞“医改”很可能会先试点，再以点带面，不会马上全面推开。目前，有关方面正在调研。
东莞医疗卫生体系发展规划
　　（2009年-2020年）总体目标
　　到2015年，基本医疗卫生制度进一步完善，基本实现公共医疗卫生服务均等化，基本实现卫生事业现代化。
　　到2020年，建立完善的基本医疗卫生制度，全面实现卫生事业现代化，人民群众健康水平明显提高，主要健康指标达到发达国家水平。
三名副市长挂帅领导东莞“医改”
　　据了解，市深化医药卫生体制改革工作领导小组阵容强大。组长由市委常委、常务副市长冷晓明担任，吴道闻、邓志广两位副市长担任副组长，市直十余位局长担任成员。
　　而东莞“医改”方案正在酝酿，具体内容尚未公布。不过，消息人士称，医改详细方案不久将出台，届时会制定更多惠民政策出台。
　　其实，早在今年1月下旬，东莞市卫生局就已经公布了《东莞市医疗卫生体系发展规划（2009年~2020年）》（以下简称《规划》），这被当地媒体看成是“东莞医改十年路线图”。
补偿机制和医院“多头担”是两大弊端
　　事实上，今年2月份，吴道闻已经透露：东莞医改将坚持政府主导，对公立医院的政策性亏损将进行力所能及的补偿等。这在《规划》中作为东莞医改面临的弊端来列举：财政补偿机制未健全，医院“多头担”业务不专一。

