　　哈尔滨市市民张女士在装修房屋期间，为赶进度就住进了新房，可是不久便感到头晕恶心，并时有咳血，后经医院诊断为血小板减少性紫癜。今天，记者随同黑龙江室康室内环境质量检测中心检测人员为其免费进行室内空气检测，竟发现已装修完7个月的房间内仍是“毒气冲天”。
　　今天9时40分许，记者随同检测人员来到松北区志华商城10号楼8单元605室，门一打开，一股浓重的刺激性气味迎面扑来，进入室内，不足20平方米的空间里，到处都是用密度板制作的柜子和书架。随后，检测人员分别在卧室和书房放上了精密检测仪器，对室内甲醛、苯、甲苯、二甲苯、TVCO(总挥发性有机化合物)项目进行采样。
　　据房主张女士讲，去年她以5.27万元的价格在松北区志华商城购买了一套使用面积为19.98平方米的住房，并于当年7月至9月进行了装修，由于其临时住房远在动力区，为图省事她就搬进装修房里。在装修期间，由于经济条件限制，她和家人购买的材料都是便宜货，不但做柜子和书架、门窗的密度板是从楼下小店买的，连胶黏剂、地板块也是从大发市场个人摊床批发的，地板总计费用仅花了3000多元。
　　但让张女士想不到的是，装修完不到一个月，她就感到头晕恶心，早上起来还时有咳血。起初她并没在意，以为到了50多岁的年龄，身体略有不适是正常的，可进入12月以来，她身上青一块紫一块的，并且头晕更加严重。今年1月上旬，张女士来到哈尔滨市第一医院血液病肿瘤研究所，经医生临床诊断为血小板减少性紫癜，据悉正常人血小板为10万到30万之间，而她只有3000。
　　张女士说，通过一段时间的治疗，血小板仅仅升至8000，而她目前却已花掉了六七万元的费用。针对张女士家的“污染”问题，黑龙江室康室内环境质量检测中心主任赵宏峰说，张女士家的空间狭小，打的柜子又多，而且所采用的材质质量还差，这也是造成室内有污染源的原因。（记者贾杰）
　　来源：黑龙江晨报

