　　电脑、刻章机、烘干机、打印机……小小的民房里堆满了各种制作假证的工具；身份证、驾驶证、毕业证……啥证都能造，甚至还有假的医疗花费清单。3月22日这个制假黑窝点被警方一举捣毁。
设点盘查意外抓获假证贩子
　　3月20日下午，西安市公安碑林分局长安路派出所民警在南梢门十字设卡盘查电动自行车、摩托车“两抢”隐患。下午6时许，一名骑着电动自行车、神色慌张的男子引起了民警的注意。现场盘查后，民警在男子的电动车后备箱里发现一个信封，里面装着几本贴有照片的毕业证书，“经过认真核对，这些证书疑似造假。”男子随后被带回派出所审查。
　　经过讯问，男子交代，他姓杨，30岁，陕西彬县人。从今年1月份起，专职联系买假证者，并为其传送假证。杨某还交代了负责制作假证的上线，是个女的，姓刘。
　　随后民警让杨某联系刘某，交易地点定在互助路立交桥下。3月22日上午，刘姓女子和杨某在指定地点完成交易后，民警没有打草惊蛇，而是采取秘密跟踪的方式，当女子进入仁厚庄一间民房时，民警才实施抓捕。
做工逼真肉眼很难辨真假
　　昨日下午，在长安路派出所里，记者看到了在这个黑窝点里收缴来的各种制假工具，电脑、刻章机、烘干机、打印机，还有整整装了两口袋的650枚印模，已成型的15个印章，伪造的5张身份证、2个驾驶证、3个毕业证……
　　“这些都是他们用来作伪证的工具，随用随刻。他们制造假证的工具一应俱全，堪称‘制证工厂’，各种制假工具快把屋子占满了。”民警介绍说，这伙人相当狡猾，警惕性特别高。平时都是和熟人打交道，跟生人不往来。“生意”一般是熟人介绍来的。有些假证做得很逼真，像毕业证，仿真效果特好，不到网上进行信息核对根本就觉察不出是假的，还有伪造的武警车辆驾驶证，安全生产证书，这些假证流入社会造成的危害非常大。
　　记者看到桌上摊放着已经伪造好的5张身份证，2张中央广播电视大学和西安外事学院的毕业证书，和很多尚未“动工”的各种证件若干份。其中一张“西安交通大学第二医院出院病人花费一日清单”吸引了记者的注意。“这些人只要能赚钱啥都做，这是他们骗保用的。”民警解释说。
　　据了解，两名嫌疑人已被刑事拘留，目前案件还在进一步审理中。(记者侯树金实习生王建芳李欣)

