　　世界卫生组织西太平洋地区办事处5月27日发表新闻公报称，烟草业正将营销目标对准女性，世卫组织呼吁各国政府采取措施，保护女性免受烟草公司的影响，染上抽烟的不良习惯。
　　公报说，由于许多人认识到吸烟的危害而戒烟，为填补这部分损失，国际烟草公司正将中低收入国家的女性作为新的市场开发对象，推出更多针对女性的清淡型香烟，并加大在这方面的广告投入。特别是利用美女来做烟草广告，使一些年轻女性误以为吸烟是一种时尚，是女性解放的象征，甚至错误地认为吸烟可以减肥。
　　世卫组织西太平洋地区办事处主任申英秀当天警告说，为了保护女性，特别是少女免受烟草广告欺骗，各国政府有必要全面禁止宣传吸烟的广告和推销活动。事实上，吸烟并不美，且有害健康，而清淡型香烟的表述旨在隐瞒一个事实，即所有香烟都含有4000种有害化学物质和60种致癌物。在亚太地区，目前已有一半国家完全禁止刊登烟草广告。
　　申英秀说，亚太地区少女吸烟人数正在大幅上升，在13岁至15岁的少女中，估计有8%以上，或450多万少女已染上吸烟的不良习惯，这些少女今后很有可能一生离不开香烟，并会因健康问题而早逝。
　　在谈到二手烟危害时，申英秀说，在亚太地区，还有近一半的女性在家中或工作场所受到二手烟危害，吸入二手烟同样会导致肺癌、心脏病和呼吸道疾病。他说，世界上每年有60多万人死于吸二手烟导致的各种疾病，其中64%是女性。（记者谭卫兵　赵洁民）

