　　继新疆维吾尔自治区医改方案出台后，5月7日，乌鲁木齐医改的两份纲领性文件《乌鲁木齐市委市政府关于深化医药卫生改革的实施意见(2009年—2011年)》和《乌鲁木齐市医药卫生改革近期重点实施方案》(以下均称《实施方案》)“破茧而出”——今年将推行5项重点改革，启动6项重大公共卫生服务项目，进一步加强公共卫生服务能力建设，为城乡居民免费提供服务，并逐年提高公共卫生服务经费标准，至明年各级财政按人均20元补助。
　　此次推进的5项重点改革是：加快推进基本医疗保障制度建设，将全体城乡居民纳入基本医疗保障范围；初步建立基本药物制度，适应群众基本用药需求；健全基层医疗卫生服务体系，方便群众看病就医；促进基本公共卫生服务逐步均等化，最大限度地预防疾病；推进公立医院改革试点，提高医疗服务水平。
-解读
提高大病支付限额
　　乌鲁木齐将提高大病最高支付限额，在保证当年医疗基金结余不超过15%和积累结余不超过20%的前提下，逐步将城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险最高支付限额分别提高到乌鲁木齐职工年平均工资和城镇居民人均所支配收入的6倍左右(含大额医疗救助金)。
　　调整特殊慢性病在不同等级医疗机构的报销比例，对一般常见病、多发的慢性病引导其到基层社区卫生服务机构就医，建立城镇居民基本医疗保险的门诊统筹和门诊大病制度，使参加居民医保的参保人数能够享受医疗待遇，对患有大病需长期服药治疗的，也可享受门诊大病报销。开展城镇居民基本医疗保险大额医疗救助金试点工作，对患重症参保人员提高其大病医疗费用报销水平。
数字化管理健康
　　《实施方案》指出，由社区卫生服务中心及卫生服务站、乡镇卫生院及村卫生室承担居民健康档案建档工作，以妇女、儿童、老年人、残疾人、慢性病人等人群为重点，逐步在全市统一建立居民档案，并实施规范管理。2010年城市居民和农牧民健康档案规范化建档率达60%。
　　定期为城乡65岁以上的老年人进行健康检查，系统管理率达85%，建卡率达100%。将为孕产妇提供免费产前检查、产后访视和3岁以下婴幼儿生长发育检查，并进行登记管理，提供疾病预防、自我保健及伤害预防等健康指导。2011年，孕产妇系统管理率达到85%以上，全市早孕建卡率达到95%，产前检查率达95%，产后随访率达70%等。

