　　3月26日，在人民网举办的世界睡眠日新闻发布会上，专家发布数据显示，近30年来，我国有1200余名曾经相当成功的企业家自杀。企业家是心理疾病的高发人群，其中90％的人不会觉察自己已经患病，更有90％以上的人不愿去看心理医生。根据世界卫生组织的统计，企业家由于工作性质的特殊性，是心理疾病的高发人群，最容易出现的心理疾病是：焦虑症，忧郁症，偏执，多疑。
　　据《中国企业经营者成长与发展专题调查报告》显示，患有心理疾病的企业家“有时出现”或“经常出现”“烦躁易怒”症状的占70.5％，“疲惫不堪”的占62.7％，“心情沮丧”的占37.6％，“疑虑重重”的占33.1％，“挫折感强”的占28.6％，“悲观失望”的占16.5％。
　　专家分析，患有心理疾病的企业家，多数在“躯体化、强迫症状、抑郁、焦虑、偏执”等项上，明显高出常值；深感事务繁忙，时常对工作产生厌烦感，心情恶劣，心力疲惫；缺乏知心朋友，亲情淡薄，内心孤独，缺乏安全感；精神疲劳，幸福感淡薄，有的焦虑不堪、抑郁缠身，有的则最终淡出江湖，甚至一死求解脱；一部分则人格分裂，公众面前形象高大完美，却心理阴暗。
　　选择了做企业家，便意味着选择与压力、竞争、劳累、焦虑结伴而行，当自我高压超过本人所能承受的心理极限时，他们就会面临坠入深渊的危险——陷入膨胀、忧郁、困惑、偏执、多疑，乃至信仰洪荒。
　　研究表明，大多数身心疲惫，少有笑脸的企业家，难以创造出生机勃勃的企业文化；患得患失、心理失衡、终日困于重重压力下的企业家，也难以打造出一个具有恒久价值的百年企业。

