　　编者按：4月25日，是第25个全国儿童预防接种日，今年的主题是“消除麻疹，控制乙肝，你我共参与”。计划免疫是每个公民都应享有的权利，自1986年国务院批准成立了全国计划免疫协调领导小组以来，我国取得了一系列成绩。但同时，问题也不断出现，生产审批、储存运输、不良反应监测、召回及赔偿等诸多环节的安全，成为了人们关注的焦点。国外在这些方面有哪些可借鉴的经验？请看本报驻德国、英国、加拿大和日本特约记者发回的最新报道。
生产审批英国只有7家生产商
　　疫苗的审批、生产是疫苗安全链条的第一环，也是至关重要的一环。对此，英国政府予以高度重视。
　　英国严格控制疫苗生厂商资质。在英国药品行业协会登记的成员有64家，而其中仅7家获得了英国卫生部的疫苗生厂商资质。数量之少，原因有二：第一，英国卫生部设有专门的疫苗资质审查、管理机构。要取得生产资质，必须通过严格考核，如研制能力、生产设备、资金等。第二，英国提供全民免费医疗服务，英国卫生部是欧洲最大的疫苗采购方，每年用于采购疫苗的资金超过2亿英镑，英国民众所需的全部疫苗都由英国卫生部统一采购。由于英国卫生部是唯一的买家，垄断的购买力使其在与疫苗生产商的谈判中具有很大发言权，其签订的合同价远低于生产商公布的市场价。因此，英国上市的疫苗品种越来越多，而疫苗生产商的数量却越来越少。英国卫生部强大的定价能力让疫苗生产利润趋薄，使得许多企业退出该领域。
　　英国的“药品及保健品监管署”和“保健署”负责监管疫苗的安全性。英国要求包括疫苗在内的生物产品，每一批次在上市前都要进行质量和有效性检测，只有通过该检测才能获批入市。检测分两个层次，首先由生产商自测，然后由欧盟认可的几家官方药品检测实验室其中的一家再次检测。
　　英国很重视疫苗的供应稳定性。英国尽量避免某种疫苗只能由一家企业生产的局面，因为过分依赖一家企业将影响供应稳定性。英国曾经出现过唯一的生产商由于污染而停工，结果导致供应中断的现象。
储存运输德国如同运送生化武器
　　本报驻德国特约记者青木
　　疫苗生产出来之后，就进入了储存运输这一环节。为保证疫苗的安全，德国动用了类似于运输“生化武器”的装备———“疫苗冷链”。
　　疫苗冷链是指，为保证疫苗从生产企业到接种单位运转过程中的质量而装备的储存、运输冷藏设施、设备。德国的疫苗专用运输车除驾驶室外，全部采用避光、密封性能好的特殊材料制成，每辆车都有防热、防静电、防辐射等功能。同时，每车还配有两名带武器的安保人员，其安全级别可以与运送“生化核武”的军车相比。运输车将疫苗运到各州的疫苗公司后，会被放入专门的疫苗仓库。仓库内的变温储藏柜可根据每种疫苗的不同需要而调整相应的温度。

