国家发展改革委日前在其官方网站发布关于公布国家基本药物零售指导价格的通知，通知指出，各级各类医疗卫生机构、社会零售药店及其他药品生产经营单位经营基本药物，其销售价格不得超过发改委公布的国家基本药物零售指导价格。该价格自2009年10月22日起执行。
　　根据规定，国家发展改革委及各省(区、市)价格主管部门按照规定权限制定公布的价格，凡标注特定企业生产供应，以及“水、电解质平衡调节药物”中标注“软袋双阀、软袋双阀双层无菌包装、塑料安瓿”的药品和滴眼剂中标注“含玻璃酸钠”的药品，在我委重新调整价格前，暂按原定价格执行；作为基本药物，其零售价格不得超过附表中同剂型规格品的价格。
　　未列出的同种药品其他剂型或规格品(剂型仅指国家基本药物规定的剂型)，暂由各省、自治区、直辖市价格主管部门按照药品差比价规则制定公布零售指导价格。附表按最小计量单位公布零售价格的药品，同剂型其他包装数量规格品，按公布的最小计量单位价格乘以实际包装数量计算价格。
　　标注执行临时价格的药品，零售指导价格有效期为一年；有效期结束后，发改委将重新核定价格。
　　通知指出，各地根据《关于建立国家基本药物制度的实施意见》增补的药品，属国家发展改革委定价范围的，暂按国家现行规定零售指导价格执行；属于地方定价或市场调节价范围的，由各省(区、市)价格主管部门制定零售指导价格。
　　通知强调，各地价格主管部门要加强对国家基本药物市场购销价格的监测和分析，发现问题，及时报告，发改委将根据成本及市场价格变化情况适时调整零售指导价格；要加强对国家基本药物价格执行情况的监督检查，对药品生产经营单位违反本通知规定的价格行为，要依法严肃查处。

