　　“刮痧主要是去寒气，拔罐主要是去湿气。”
　　“长痘的话，用针灸比较好，埋线主要可以减肥，刮痧可以祛斑。”
　　时下，在公共场合和许多保健机构都可以听到人们在谈论中医养生之道。似乎人人谈养生，个个懂保健。“今天你排毒了吗？”正在成为新的都市问候语，国内的养生潮越来越热。
　　但在中医养生保健红火的背后，则是标准的缺失与行业的不规范，以及对从业人员的专业与否的质疑。
中医养生保健日渐红火
　　近段时期，按摩、针灸、刮痧、拔罐等被视为国粹的中医技法成为很多休闲会所、美容院、洗浴中心、减肥机构的推崇亮点，甚至连发廊、足浴店也搭上“中医”二字，中医养生保健似乎离我们的日常生活越来越近了。
　　“你们有中医保健服务吗？”带着这个问题，记者走访了上海10多家相关保健机构，得到的答案几乎都是“有的”。
　　其中，刮痧、拔罐、点穴、经络刷、按摩推拿等最为普遍，这些项目的功能则包括养颜、排毒、活经、减肥等。此外，为了证明自己的中医技法源远流长乃至“师出名门”，人体经络图、古代名医肖像也挂在很多保健机构的醒目处。据了解，这些项目都花费不菲，以针灸治痘为例，隔天一次，10天为一个周期，价格800元。
　　“所有人都可以治疗吗？”
　　“没问题，只要是成人都能做，治疗期间注意一下饮食就可以。”
　　一个在大浴场工作的朋友告诉记者，拔火罐成本低，操作也不复杂，做一次最多只需花20分钟左右，赚头非常好。
　　而一些受访的消费者也认为，大可不必对所有发廊、洗浴中心的按摩服务“一棒子打死”。“我又不是病人，只是想放松一下，到足浴城和到医院去按摩是两回事。”经常去洗浴中心的程先生说。
　　而打出“中医按摩”的店家似乎也不担心自己的生意，一家足疗店的老板说：“即使我们不打‘中医’的牌子，也一样做按摩，顾客照样来，他们就图一个放松，并不计较是不是真正的中医专业手法。”
从业人员鱼龙混杂
　　不久前，家住上海的费先生感觉腰酸背痛，晚上，他去位于龙华路的一家火疗店做特色火疗。火疗后，服务员称其身上湿气重，建议拔火罐理疗。费先生觉得有理，又拔了火罐。服务员从他的肩膀到臀部盖了二十多个火罐后，走开了。八九分钟后，费先生觉得后背越来越疼，不由得叫喊起来却无人应答。又过了一会，服务员出现了，“收罐”后关照他近两天别洗澡。回家后，费先生觉得后背如火烧般疼，一摸都是水泡，好几天不消退，经医院检查为二度灼伤。
　　宋先生在一家洗浴中心洗浴后，声称自己患有颈椎病，询问服务员是否可以通过按摩进行治疗。服务员立即叫来一位“按摩师”，宋先生不放心地问是否有从业资格证书，“按摩师”笑道，他都干了好几年了，按摩最主要的就是感觉舒服不舒服，光看证书有何用。
　　那么，在非医疗机构进行拔罐和按摩有没有安全隐患？

