投入不足
　　广东一年的控烟经费是10万元。这只是烟草业税收的九牛一毛。去年全国有约5000亿元的烟草税收，但控烟投入才500万元。
　　羊城晚报：在控烟方面广东做了哪些工作？
　　汤捷：在全国范围内，广东控烟工作还算不错。比如开展创建无烟草城市工作，目前共有11个无烟草广告城市，占全国的三分之一，居全国之首。围绕青少年组织开展的教育宣传活动已辐射十多所高校、几十所中小学，共十多万人参与。还包括创建无烟医院，广州已有6家无烟医院，今年又有10家正在创建。
　　羊城晚报：这些工作效果如何？
　　汤捷：坦诚地说，效果不明显。近几年的抽样调查显示，广东吸烟人群仍呈上升趋势。男、女性吸烟率分别从2002年的52.7%和1.5%，上升到2006年的54.6%和3.4%。被动吸烟的比率也从43.0%上升到71%。女性和青少年吸烟者越来越多是一个很突出的问题。目前的控烟形势非常严峻。
　　羊城晚报：为什么效果不明显？
　　汤捷：力度还不够。很多工作只能停留在表面上。尤其是经费不足，很多工作根本无法开展。虽然按照国家健康教育实施纲要规定，健康教育经费应当占卫生经费的5%，但实际上，广东健康教育经费现在才占到百分之一点几。
　　羊城晚报：广东省每年投入到控烟的经费是多少？
　　汤捷：我们一年的控烟经费是10万元。这只是烟草业税收的九牛一毛。广东省2003年至2008年烟草商业系统累计实现税利628.48亿元，尤其是2003年广东烟草实行工商管理体制分开后，至2008年底全省卷烟年销量超过317万箱、年税利突破185亿元(均不含深圳)。
　　就全国来说，去年有约5000亿元的烟草税收，但投入到控烟工作的资金也才500万元。
体制瓶颈
　　烟草产业贡献的税收占全国GDP的10%左右，让政府严格控烟，无异于割肉。政商合一的监管体制下，关注的中心只能是烟草消费额和相关税收的增加。
　　羊城晚报：根据世界卫生组织《烟草控制框架公约》提出的要求，自2011年1月起，中国内地将在所有室内公共场所、室内工作场所、公共交通工具和其他可能的室外工作场所完全禁烟，能实现么？
　　汤捷：就目前的情况来看，可能性几乎为零。前不久，卫生部官员称“明年我国室内公共场所将全面禁烟”这条新闻是媒体误读，并称“卫生部只能管医院，要求全国医疗机构明年室内全面禁烟”。这其实是一种尴尬。禁烟控烟还涉及到工商、教育、财政等多个部门。但现在几乎看不到他们的身影，比如对违规吸烟者如何处罚，谁来处罚。

