　　草莓、苹果都防癌：美国环境毒物学博士罗伯特·哈瑟瑞指出，草莓、橙子、橘子、苹果、哈密瓜、猕猴桃、柠檬、葡萄柚、菠萝等都含有一些特殊成分，在预防结肠癌、乳腺癌、前列腺癌、胃癌等方面效果显著。
　　每天吃个橙子：橙子中的维生素C有助杀死导致胃癌的幽门螺旋杆菌。
　　多吃红色水果：西瓜、番茄和葡萄中富含的番茄红素是著名的抗癌成分，番茄中的番茄红素加热后更易被人体吸收。
　　多吃蒸菜花：将花椰菜蒸三四分钟可让抗癌功臣萝卜硫素的功效大增，但注意不能用微波炉加热，否则事倍功半。建议搭配富含硒的葵花籽、坚果或蘑菇食用，效果会更好。
　　每天至少吃4根香蕉：瑞典发现，女性每周吃4—6根香蕉，肾癌风险降低54%。
　　白色蔬菜更抗癌：白色蔬菜主要有洋葱、大蒜、卷心菜、大白菜、菜花、白萝卜等。
　　吃大蒜：大蒜中的蒜氨酸酶有抗癌功效。将大蒜切开后在空气中放10分钟，蒜氨酸酶发挥的作用会更显著。
　　吃蘑菇：平菇、金针菇、香菇、猴头菇等都具有抗癌能力，蘑菇中含有的多糖体是抗癌活性物质。
　　喝脱咖啡因的咖啡：每天两杯可使直肠癌发生率降低52%。
　　先热后烤少得癌：肉类在高温烧烤时易产生致癌的杂环胺，因此烧烤时温度不宜过高，或在烧烤前可先将肉放在微波炉里稍稍加热，这样能缩短烧烤时间，降低杂环胺的含量。
　　少吃香肠：研究发现，每天吃根小香肠会使患胰腺癌的风险增加67%，因此应尽量少吃加工过的肉制品。
　　多吃全麦食物：白面包等精加工食物血糖指数高，会促进胰岛素和“胰岛素样生长因子”分泌，增加患癌风险。因此，应多吃全麦或全谷食物。

