　　目前，中国约有3.38亿网民，青少年网民1.67亿人，其中1600万青少年有不同程度的网络依赖倾向，约400万人有深度网瘾。众多家长四处寻找能戒除网瘾的捷径，各类“戒网学校”、“训练营”和“医疗中心”应运而生，一哄而上。据不完全统计，现有“戒网”学校200多所，产业规模达几十亿元。加上各色“医疗中心”，行业规模更加惊人。
　　目前，国内主要有五类机构从事网瘾治疗，分别是医院、学校、青少年教育系统、持心理资格证书的个体及少数非法团体，其中学校和青少年教育机构约占8成。上述“戒网”机构缺乏统一认定资质，行业门槛低，监管混乱，少数非法机构无人监管。有的“医疗中心”用治疗精神病的抗忧郁药物和电击手段“治疗”网瘾，引起广泛争议，电击“治疗”已被卫生部明文禁止。凡此种种，对那些受“戒”的青少年造成了二次身心伤害，戒网效果也不好。
　　据悉，精神病治疗行业已推出了《网络成瘾诊断治疗标准》，并上报卫生部。该《标准》认为，网络成瘾患者应由具有精神科的医疗单位收治。
　　网络依赖症本质上是教育问题、家庭问题和社会问题。由于其中蕴涵的巨大经济利益，它已被偷换概念，变成了一个心理疾病甚至精神疾病问题。现在网瘾治疗基本上属于伪科学范畴，政府部门应像打击假冒伪劣商品、治理不法摊贩一样进行干预，予以规范。
　　为此，马国湘提出如下建议：
　　一、厘清网络依赖症和精神病的概念，由教育、社会、共青团、妇联、医疗等部门联合研究，慎重界定网瘾的界限。
　　二、彻底清理“戒网”机构，严厉打击损害公民人身权利行为。严禁以拘禁、暴力以及精神疾病治疗手段戒除网瘾。
　　三、尽快修改相应法律法规，规定：“戒网治疗前，须征得本人同意，且来去自由；消除或缓解网络依赖症，必须以不造成二次伤害为前提；戒网机构必须随时接受社会监督(随时让家属探访，随时接受媒体采访)。”
　　四、参照德国、美国等国戒网有效经验，以团体活动、文艺活动、户外活动等形式，辅以教育和心理疏导。
　　五、由社区医生组成社区工作室，接待社区内有网络依赖倾向的人群，制定缓解方案，提出治疗建议。
　　六、由政府建立公益性质的戒网机构。
　　七、提高戒网机构的准入门槛，严格控制营利性质的戒网机构。(慕容素娟)

