全国人大代表、哈尔滨葵花药业集团总裁关彦斌
　　人民网北京3月7日电（记者张素玲）全国人大代表、哈尔滨葵花药业集团总裁关彦斌谈到中医药的未来，感到非常忧虑。他说，近二十年来，全世界的中药国际贸易额一直保持着10%以上的增长速度，目前已达每年约400亿美元的规模。令人难以想象的是，在这么一个可观的市场中，日本垄断了80%的份额，南韩占据了10%的份额，泱泱中药大国的中国却只抢到了不足4%。而在这区区4%的份额中，绝大部分还是原药、药材、提取物等初级产品和蜂王浆之类的保健品，地道的成药仅占其10%左右，而在能够体现中药科技水平的中成药出口中却令人难以置信地沦为净出口为零的国家。
　　对中医药发展的现状，关彦斌代表深感忧虑。他分析说，新中国成立六十年了，国家的各项事业都得到了突飞猛进地发展，发生了翻天覆地的变化。然而，中医药却只在原地踏步，甚至还有倒退的现象，究其原因肯定是复杂的，但是其根本原因则在体制层面是毫无疑问的。
　　“离开中医药的振兴能有中华民族的振兴吗？！没有中医药振兴的民族振兴，是还是真正的振兴吗？！”关彦斌代表用连续的反问语气强烈地表达了应振兴中医药事业的愿望并提出了自己的建议。
　　他认为，首先当务之急是制定《中医药法》，以明确中医药事业的法律地位，明确与中医药事业和活动有关的部门、单位和个人的权利、责任、义务及其相互关系，明确政府和社会各界的责任，规范与中医药事业和活动有关的行为，只有这样，才能为中医药事业的发展提供高层次的保护和科学的秩序。其次，在《中医药法》的指导下，国务院、国家有关部门和地方还应该制定相应的实施细则或专门的法规、规章，以形成完整的法律体系予以配合和支持。此外，要营造弘扬祖国中医药文化的社会氛围。
　　最后，关彦斌代表饱含深情地呼吁，社会是科学和文化的土壤和阳光，科学和文化是社会的活力和花朵，社会应该培育和促进科学和文化，科学和文化也一定会推动和美化社会。中医药事业是人类社会百花园中奇葩，中华民族有责任也有能力让她绽放的更加美丽动人！

