　　3月22日，成都市郫县唐昌镇蓓蕾幼儿园发生幼儿误将降压、神经药物当糖吃造成药物中毒事件。幼儿园的牟文武、刘星宇等11名孩子被紧急送郫县唐昌镇第二人民医院板房区医院抢救，随后又被分别转往四川省人民医院、成都市第三人民医院抢救。其中五名男孩在省医院重症监护病区抢救。另三男三女在成都市医院救治。目前，11名孩子生命体征已基本稳定。
　　18时许，记者驱车赶到唐昌镇平康村五组蓓蕾幼儿园，只见门口聚集了不少附近的群众。幼儿园不大，里面已人去楼空。唐昌镇竹瓦小学的办公室负责人告诉记者，中午12：10左右，接到成都市120指挥中心报告，说蓓蕾幼儿园11名幼儿误食药物引发药物中毒。接报后，当地政府、教育局、公安以及医院的救护人员赶到幼儿园，迅速将中毒的11名幼儿送往医院抢救。
　　记者在前往该镇第二人民医院时，碰见了从派出所出来的蓓蕾幼儿园院长尹燕君。她说，中午12左右，发现4岁的牟文武和另外一名孩子昏迷，随后与其玩的较好的另外9名孩子也陆续出现问题。她马上拨打了120急救电话，并在一孩子的包内找到三个药瓶。经现场询问发现，一个叫牟文武的孩子，从家中带了三个药品以为是糖果，到幼儿园后分别分发给了其他平时关系较好的同学吃。同学说牟吃“糖”多，其他孩子分到了2至5颗“糖”不等。
　　据竹瓦小学的老师介绍，蓓蕾幼儿园是由私人办的，已开办10多年了，出事前幼儿园有学生48名。竹瓦小学校负责对幼儿园进行业务指导。
　　在该镇第二人民医院板房病区，一名40多岁的男子介绍，孩子是中午13：20分左右送到医院来的，当时孩子的情况十分危险。“年龄均在三岁至五岁间。到医院后孩子们被马上洗胃抢救。”
　　19时许，记者来到四川省人民医院，在位于9楼的重症监护病区外面，几个政府的工作人员正在安抚中毒孩子的父母。该医院重症监护区的医生张榕告诉记者，5名男孩子是下午17时左右送来的，送来后医院采取了洗胃和输液等多种方式展开救治，目前5名孩子的生命体征已相对稳定，暂无生命危险。她说，孩子们是吃了降血压、神经类的药物，药名叫利血平和舒必利。中毒的孩子至少要观察七天，且不能进食，等待体内排毒。
　　截至记者发稿时，11名幼儿病情和家长情绪稳定。(刘忠俊)

