患病后丈夫不离不弃
　　为什么会感染艾滋病毒？宋元华想到了已经去世12年、有吸毒史的前夫。因为怕拖累现在的丈夫，刚从医院一出来，宋元华就对丈夫说：“我们离婚吧。”但丈夫却斩钉截铁地说：“我不会放弃你的。”
　　经过近一年的治疗，她的病情得到了控制。宋元华感慨道：“家里的支持太重要了！”
　　今年九月，看到医院在招募患者作为同伴教育的志愿者，宋元华很感兴趣，丈夫也大力支持她。每天早上，她6点半就起床，坐一个多小时的车来到医院当志愿者，有时要做满一天。
把艾滋病当慢性病
　　“这个任务看起来简单，实际很难。”好多病人一检查出感染了艾滋病毒，就想去自杀。遇到钻牛角尖儿的病人，宋元华就会亮出“杀手锏”——她将自己的经历和盘托出，“最后他们多数还是会听从我的劝解，好好配合治疗。这让我很有成就感。”宋元华说。
　　宋元华患艾滋病有另外的看法：“人不都得死吗？我们是感染者，是病人。但慢性病多得很，高血压、糖尿病，不是都要吃药吗？只要我们控制得好，生活照样可以多姿多彩。”
数据：
　　至2009年10月31日，全省累计报告现住址为广东省的艾滋病病毒感染者26319例，其中艾滋病病人5570例。死亡病例累计3160例。累计报告数从2008年全国第5位下降到第6位。（记者任珊珊、林霞虹）

