　　“本届大会上，我将会递交两份建议，一个是完善与成立政府引导下的农民工基层组织与协会的建议，一个是职业病预防的建议。”来自广东东莞的人大代表郑小琼今天告诉记者，珠三角用工环境口碑较差，很多农民工去长三角后再也不想来珠三角地区打工了，而职业病问题尤为突出。
　　据了解，在广东这样的制造业大省，劳动者接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害物质等概率很大，职业危害已成为影响职工生命健康的突出问题，也导致职业病危害接触人数、患病人数和新发病人数增多，其中中小企业尤其严重。然而由于劳动者流动性大，自我保护意识低，因而职业病没有得到有效控制。
　　据统计，中国每年因职业病、工伤事故造成的直接经济损失约达1000亿元人民币，间接经济损失约达2000亿元。
　　就在去年12月底，140多名湖南籍农民工长期在深圳从事风钻及爆破工作，吸入大量粉尘而染上了尘肺病。由于他们中大部分人因无法提供工作证明和劳动关系而无法接受职业病检查，2008年至今已有3人死亡。
　　作为本届广东人大的农民工代表中的一员，郑小琼十分希望本次人大会议能关注农民工的健康状况。她接受记者专访认为，职业危害这种不流血的“渐进式死亡”，远远大于矿难、车祸等流血的“立即式死亡”。
　　她在提交本次会议的提案中写道：“仅死于尘肺病的患者，就是矿难和其它工伤事故死亡人数的数倍。”然而郑小琼更忧虑的是，中国加入世界贸易组织后，越来越多的企业开始参与国际经济贸易竞争，职业安全健康问题也直接影响了企业的竞争力，并成为一些国家向中国提出反倾销、抵制中国出口贸易的一个重要“借口”。
　　郑小琼对记者表示，现在社会对职业病的认识还不够，特别是从事危害严重的职业的农民工群体，其社会保障、职业保护等都不太容易实现。而广东省近四成的县没有职业性健康体检中心，很难及时反映和发现劳动者的健康隐患。
　　“有些工人根本不知道什么是职业病。有人长时间在具有潜在危害因素的环境下工作，缺乏防护意识和措施，对身体健康构成了极大的威胁。”郑小琼觉得，这是一个危险的信号。
　　她还表示，由于缺少相应的约束机制，部分企业没有开展上岗前、在岗期间和离岗时的职业性体检。“很多民营企业几乎不组织员工定期体检。而职业病与一般疾病不同，需要针对性检查。”
　　根据中国法律规定，企业是职业卫生的工作主体。用人单位涉及依法公布的职业病目录所列职业病危害项目的，应及时、如实向卫生行政部门申报，接受监督。
　　但郑小琼觉得，一些企业视法律为空文的举动十分可怕。她呼吁，政府应建立职业病防治联席会议制度，并在广大的劳动者群体中加大相关的法律政策宣传，同时要建立职工职业史档案制度、职业病统计分析动态机制和工会职业病帮扶机制，来改善和解决相关的职业病防治问题。(记者莫非杨薇)

