　　人民网北京4月16日电（记者周雷刚）日前，华药集团2010年首季开门红总结表彰大会在石家庄召开。记者获悉，华北制药一季度销售收入同比增长60.3%，利润同比增长18.27倍。会上，华北制药集团公司对优胜单位、先进集体及优秀员工进行了表彰。
　　与去年一季度相比，华北制药经营环境没有明显改善，主要品种VC等多个品种价格同比有不同程度的下降，原料药走低相应增加制剂销售难度。但一季度集团公司销售收入却同比增长60.3%；利润同比增长18.27倍，完成了预定的经营目标,实现了首季开门红。充分体现了华北制药自去年6月份重组以来在各个方面的改革发展和成长进步。
　　重组以来，华药的各项工作都富有成效。在技术进步方面，股份公司43个品种、53项指标与去年同期相比技术指标提高率73.6%，多个品种的技术指标还创造了历史记录。在销售机制方面，处于改革阶段的销售队伍，发挥了强大的市场冲击力，9个制剂品种销售收入同比翻番，原料药销售同比增长20%。在规模化生产经营方面，通过销售拉动了产能的提高，为产能释放规模效益的实现创造了条件。
　　华药一季度抗生素产量同比提高45%，粉针剂、水针剂、冻干剂及胶囊剂的总产量同比也有不同程度的提高。在重点项目建设方面，确定目标、倒排工期、落实责任，狠抓工程进度，省长陈全国率省重点项目观摩团来华药新园区考察时指出：“这个项目是个好项目，企业要科学组织，合理调度，积极推进项目建设，切实做到保安全、保质量、保工期，确保项目尽快投产达效，尽快形成新的经济增长点，为全省的经济发展做出贡献”。在集中采购和节能工作方面，一季度集中采购物资与市场价相比节约费用近1千万元；通过实施节能措施，节能6704吨标准煤。

