记者2日从西藏自治区疾病预防控制中心获悉，截至目前，西藏已有近7万人接种了甲型H1N1流感疫苗。
　　自9月6日拉萨市墨竹工卡县发现一例甲型H1N1流感病例后，拉萨、日喀则等地的一些中小学校陆续出现聚集性疫情。卫生部于10月6日紧急调拨了20万剂甲型H1N1流感疫苗空运至拉萨。目前，西藏已对全区学生、教师和一线医护人员等免疫重点人群近7万人接种了疫苗。
　　西藏自治区疾病预防控制中心主任西绕若登表示，从目前甲型H1N1流感疫苗在西藏的使用效果来看，是很理想的，对有效遏制疫情蔓延起到了积极作用。
　　据西绕若登介绍，西藏从10月14日开始对全区免疫重点人群接种疫苗。为了预防疫苗接种过程中出现突发异常情况，西藏自治区疾控中心专门成立了“疫苗接种异常情况处置专家组”。同时，对部分人群进行详细观察，记录注射疫苗后的反应情况。在西藏所有已接种疫苗的人员里面，有25人随后到医院就医，其中18人是接种前患有上呼吸道感染疾病，接种后有发烧症状。另外几人在接种疫苗后出现疑似不良反应症状而到医院就诊，经医生检查后予以排除。截至目前，西藏尚无一例因注射甲型H1N1流感疫苗后出现严重不良反应而前往医院就诊的病例。(记者文涛)

