春困也是亚健康信号警报
　　一进入春天，很多人就特别容易犯困。睡觉睡不醒，工作没精神，有人说这是“春困”，也有人说这是一种“病态”。那么春困到底是病吗？来听听专家怎么说。
哥打的不是“哈欠”，是“春困”
　　最近，在郑州市经三路财富广场办公楼上班的王衍总是没精打采，哈欠连天。特别是早上一到办公室，王衍一个哈欠接着一个哈欠，甚至还趴在桌上再打个盹儿。同事们笑问他，晚上干什么去了，这么累？
　　王衍用时下最流行的一句话回答说：“哥打的可不是哈欠，是春困。”
　　随着春季的到来，不少同事、朋友也都不同程度存在昏昏欲睡、无精打采的春困现象。
原因：春困也是亚健康信号警报
　　人到春天为何会犯困呢？河南省人民医院神经内科副主任医师史晓红认为，春困是人体生理机能随自然季节变化而发生相应调节的一种生理现象。冬天，人体为了防止热量散发，皮肤和微细血管处于紧张收缩状态，维持机体的生理恒温和中枢神经系统兴奋信息增多，人的大脑比较清醒。而春天，气温适中，皮肤和微细管处于舒张的状态，体表血液供应量增加，流入大脑的血液就相应减少，于是出现昏昏欲睡的“春困”现象。
　　史晓红说，人到春季常感觉想睡觉并不是什么严重的病症，但是对于严重的“春困”则不可忽视。因为有时“春困”也是身体处于亚健康状态的报警信号。比如，不少情况下，严重春困是抑郁症、焦虑症的先兆。而糖尿病、高血压等躯体疾病往往与情绪变化相关。此外，“春困”在某种程度上也传递出身体出现了肺阴虚、肺燥热、湿痰、肝阳上亢、肾阴虚等不良“信号”。
多睡，并不解“春困”
　　为了解决春困，有些人选择睡觉的方法，郑州第一人民医院内分泌科主任医师王志宏表示，多睡并不一定能解决春困。“一般情况下，成年人每天睡眠8小时左右就可以了，再增加睡眠反而可能降低大脑皮层的兴奋性，使之处于抑制状态，人会变得更加昏昏欲睡、无精打采，结果是越睡越困”。

