　　中学集体注射甲流疫苗不久后，广州一名初一男生患上了严重的脑膜炎，几乎丧命。疾控部门人士日前表示，脑膜炎可能是疫苗所致。
　　荣仔在海珠区42中读初一。去年12月16日，学校组织学生集体注射甲流疫苗，由疾控部门派人到校园进行接种。当时，家长需要签署接种的同意书，还得到一份《广东省甲型H1N1流感疫苗接种温馨提示卡》，上面写道：“若出现较重接种不良反应如高热(体温≥38.6℃)不退或伴有其他并发症者，应及时与接种单位联系。”
　　没想到，注射疫苗后的第5天，荣仔开始发低烧，去年12月23日又发39℃高烧，父母赶紧带他去海珠区一家医院看病。该医院认为病情危重，建议到儿童医院抢救。12月25日荣仔入住广州市儿童医院急诊病区，后转入位于珠江新城的广州市妇女儿童医疗中心，期间大约有5天处于半昏迷状态，一度入住儿科重症监护病房，还上了几天呼吸机。医院相关负责人称，荣仔入院时神志已经不清醒，诊断为“脑脊髓膜炎”。
　　荣仔的舅父张先生日前称，这次为了救荣仔，已经产生了11万余元的费用。随后，他当着记者用手机联系了疾控部门的一位科长。对方表示，经过研究，认为脑膜炎有可能是甲流疫苗所致，“我帮你问过了，医疗费用方面不用担心，你们将会获得补偿。你们需要写一个申请到海珠区卫生局，经过审核以后便可由财政支出来解决。”
　　日前，市卫生局副局长唐小平对媒体表示，根据专家组初步鉴定，患儿的发病可能和疫苗接种有关，但最后还需进一步明确。（记者伍君仪）

