　　记者通过网络查询发现，2004年版的《湖南卫生·卫生统计年鉴》中，湖南省卫生厅医疗机构药品集中采购服务中心主任名字为刘万准。该中心是湖南省卫生厅的二级机构。
　　湖南卫生信息网显示，湖南省卫生厅医疗机构药品集中采购服务中心主要职责是向药品供、需单位提供交易场所、交易设施和后勤服务，负责药品供应商、采购单位的组织协调和药品采购招标等工作。
　　记者同时在网上搜到一家名为湖南振湘医药招标代理有限公司的信息，网上信息称该公司于2001年8月9日在长沙市工商部门注册，董事长刘万准，“主要经营提供国家政策允许的药品、卫生材料集中采购、招标代理及医药信息技术咨询服务。”公司的办公地址设在湘雅路38号。其工商注册日期与湖南振湘医药电子商务有限公司相同。
　　同时，公开信息显示，长沙市湘雅路38号，为湖南省卫生厅所在地。
　　但记者未能从当地工商部门查询到这家企业的相关信息，只有一家“湖南振湘医药招标代理有限公司衡阳分公司”，但已经注销。湖南振湘医药招标代理有限公司与湖南振湘医药电子商务有限公司两个名称代表的公司到底是何关系，目前无法知悉。
　　另外，本报记者还发现，湖南省卫生厅去年一份《关于报送全省县及县以上医疗机构药品采购基本信息的通知》中，负责收集相关数据的联系人为李献忠；《2009年度湖南省公立医疗机构网上药品集中采购公告》中，“联系方式”之一为湖南省药品集中采购管理办公室，联系人为李献忠、邓胜平，并公布了监督电话和网址。这两个文件中的“李献忠”与振湘医药股东名单中的“李献忠”名字一致。
　　另有业内人士透露，振湘医药董事长兼总经理廖坚原来是湖南省卫生厅的干部，政企分离后，辞职下海，公司也搬离湖南省卫生厅。但对这一信息，记者未能得到相关验证。
“与卫生部门无行政隶属”
　　记者试图就相关信息向湘雅附二方面求证，但这家医院称，已被要求不得接受媒体采访，更不能随便发表意见。

