2008年2月，邹宜均出家为尼，并开始打官司（资料图片）
　　广受社会及媒体关注的女儿状告家人强送精神病院侵权纠纷案件，因原告撤诉而审结。原告邹宜均没有讲明撤诉原因。
　　去年1月，原告邹宜均将广州白云心理医院、自己母亲和哥哥告上法院，称其因生活及财产处分与家人发生纠纷，被母亲和胞兄以扫墓的名义诱骗至深圳宝山墓园，会同广州白云心理医院的工作人员以手铐、注射麻醉药等方式强行绑架至广州白云心理医院，母亲和哥哥与广州白云心理医院签订《委托收治同意书》，把原告当作精神病人，强制剥夺人身自由并强迫服用精神病药物，时间长达5天。原告认为广州白云心理医院在无任何诊断和事实依据的前提下，就把原告当作精神病患者收治，侵犯了原告的人身权利和名誉权利，故向白云法院提起诉讼，要求确认其家人与广州白云心理医院签订《委托收治同意书》无效；广州市白云心理医院赔偿其精神损害1万元；母亲、哥哥与广州白云心理医院向其赔礼道歉。
　　因该案较为特殊，引起媒体的广泛报道和注意。白云法院受理后高度重视，经过两次庭审以及经办人大量的工作，案件正值合议庭合议阶段，然而，今年3月19日，原告邹宜均以个人原因为由向白云法院提出撤诉申请。对于撤诉原因，原告没有向媒体作出解释。
■链接
邹宜均事件回放
　　2005年10月21日早晨，邹宜均去深圳宝山墓园拜祭父亲。突然，一辆面包车上下来七八个人，把她强行拉到广州白云心理医院。家人为她化名“韩丽”，并声明“除邹家人之外，任何人不得会见探视、联系”。邹宜均认定自己被绑架，悄悄联系了深圳律师黄雪涛。媒体介入后邹宜均被接出医院，但随后又遭家人“软禁”。2008年2月，邹宜均出家为尼，并开始打官司。（记者黄亮、通讯员云法宣报道）

