　　有些人乘高铁会出现头晕、耳鸣的不适症状，这跟晕船晕车的原理一致，因为耳朵前庭功能受到了影响。
　　耳朵是人体的平衡器官之一，不仅能听到声音，判断声源的大致方位，还有一种重要的功能——维持自身平衡功能。负责这项功能的耳前庭，它能感受头部位置变动的情况。当乘坐工具发生直线加(减)速变化时，这些刺激使前庭功能受影响，可能使人产生头晕感觉，严重者就出现眩晕呕吐的“晕车”症状。
　　除了前庭功能问题外，老年人、体弱多病者、有颈椎疾病者、平时运动量小的人更容易晕高铁，因为他们的大脑供血能力更差。并且，耳朵前庭还有一个“记忆功能”，即使车停了，你已经离开了高速行动的环境，仍存有眩晕感觉。
　　因此，上车前别吃得太饱，还可以携带一些用于镇静的药物，如晕车药、安定等，作用是让感觉迟钝一点，降低眩晕、呕吐的可能性。
　　如果坐车后感到微微不适，可以先嚼点姜片、陈皮，跟他人聊聊天分散注意力。还可以按压肚脐处做穴位按摩。而一旦眩晕开始发作，唯一能做的就是安静，闭上眼坐在座位上(能躺下最好，增加脑供血)。此时切忌走动，因为在高速运转的高铁上走动，更会加剧眩晕感，还特别容易跌倒。(水增)
　　来源：新华日报

