”的恶性医患纠纷事件，医生被刺、被打对医生的心理造成了很大的阴影。医患纠纷，已经引起了政府和卫生主管部门高度重视。
做客人民网，分析了医患纠纷产生的几个原因。
　　汪革新说，医患纠纷产生的原因大致可以从三个方面来分析。
医务人员方面
　　首先，医务人员在提供医疗服务过程当中，服务态度差、服务意识不强，语言生硬，缺乏耐心、细心和责任心。这使患者容易产生不信任感，一旦在诊疗过程中稍有不如意就会投诉，造成纠纷。
　　其次，医疗技术水平不高。
　　第三，医患沟通不到位。比如，在手术之前，没有告知患者手术可能存在哪些风险，一旦出了意外，病人会难以接受，容易产生纠纷。
　　第四，医生之间、护士之间、医护之间在工作中配合不当。第五是自我保护意识不强，法律意识淡薄。比如，有些医生讲话不注意，容易给患者抓住“把柄”。
患者及其家属方面
　　首先，患者的期望值过高。一些患者觉得现代的医学很发达，所有的疾病都能够得到预期的效果。一旦治疗过程当中效果不满意，就容易引发纠纷。
　　其次，患者的维权意识增强。患者觉得他到医院花钱看病，就应该要看好，一旦发生并发症等意外，就容易发生纠纷。
　　再次，个别的患者谋求不正当的利益。少数的患者及其家属，以获取大量的赔偿作为目的，肆意扩大事态，抱着“小闹小得，大闹大得”的心态，企图通过吵闹获利。
社会原因
　　部分媒体不负责任的报道，加剧了医患关系的紧张。另外，在当前“看病难、看病贵”的情况下，患者对医院很容易产生一种对立的情绪，也容易引发医患纠纷。
相关链接：
　　安徽省桐城市人民医院院长汪革新：中国医院协会县市医院管理分会副主任委员、安徽省医院协会县市分会主任委员、安徽省桐城市人民医院院长、全国百姓放心示范医院优秀管理者、全国县市医院优秀院长和安徽省优秀院长、06-07年度中国医院院长创新成就奖获得者。

