　　近日，据《参考消息》报道，科学家研究发现，半夜里起床开灯这个几秒钟的小动作会造成生物钟的变化，会引起潜在癌细胞的“过度反应”，可能提高患癌风险。专家指出，日常生活中开灯睡觉也是伤害眼睛的行为，而一些光污染更可能导致眼病发生。
　　北京大学人民医院眼科副主任医师李明武介绍，有些人特别是一些孩子，习惯晚上开灯睡觉，这会影响身体的生物节律和免疫功能，可能诱发近视，长久甚至可能诱发眼病。
　　随着墙面装修、灯具装饰及灯光布景等的日益增多，光污染变得越来越严重，日常生活中可能对眼部产生影响的主要是紫外线、红外线及各种激光，紫外线可损伤眼部所有组织，导致颜面皮肤损害、角膜炎、白内障等，而长期接触红外线可能诱发白内障。
　　日前还有报道称，一位5岁女童得了白内障，医生说是因为开灯睡觉导致的。李明武指出，这很可能与红外线损伤有关，也就是红外线取暖灯，尽管睡觉时闭眼，但眼睑不能遮挡红外线，普通照明灯应该不会导致白内障。此外，家长还需要注意，某些玩具、激光笔、激光设备等产生的激光则主要损害视网膜。这些损害均可能导致失明，因此需要格外注意。
　　他建议，为了保护眼睛，不管是成人还是儿童在日常生活中需要注意避免某些光线的照射，如天气晴朗外出时尽量佩戴墨镜，特别是雪后天晴；不要暴露在各种紫外线消毒设备的照射下；不要看电焊产生的光；尽量避免在红外线取暖设备工作的环境；不要面对或直视红外线加热设备（如烤箱）内的发光管；不要将激光笔对准自己或他人眼睛。（记者朱瑞娟）

