　　近年来，台州市食品药品监管局椒江分局对高风险医疗器械实行“户籍化”备案管理制度，给辖区内各类医疗机构使用的医疗仪器设备、植入（介入）性医疗器械、诊断试剂等高风险医疗器械配上了“身份证”。植入患者体内的钢板、支架等医疗器械由哪家企业生产和销售，批准文号和生产批号是多少，在椒江分局都有详细记录。通过这些信息，椒江分局可以实现对相关产品的有效监控和源头追溯。
　　目前，椒江分局共备案辖区内销售的植入（介入）性医疗器械供货单位36家，涉及医疗器械234个品种；备案诊断试剂319种；备案CT机等医疗仪器设备300余种。
　　据椒江分局相关负责人介绍，实施高风险医疗器械备案管理制度，一方面可以从源头控制问题产品流入；另一方面可以对相关医疗器械安全事件或风险隐患实施准确的监控，对存在问题的产品及时召回并追溯源头，最终目的是确保患者用械安全。
　　在加强备案管理的同时，椒江分局还加强了医疗器械安全监管，出台了《椒江区医疗机构医疗器械规范化管理实施意见》，从人员管理、采购和验收、储存与养护、不良事件监测等方面做出具体规范；建立了医疗器械不良事件监测工作领导机构，将全区涉械单位全部纳入监测网络；组织医疗器械生产、经营企业相关人员开展监管法律法规知识轮训，对医疗器械经营企业负责人和质量负责人开展履职能力测试。针对体外诊断试剂监管中存在的难点问题，该分局开展了专题调研，摸清了辖区体外诊断试剂的使用情况，为进一步规范管理奠定了基础。(林健)

