　　为给家人买盒胃药，凌晨一连跑了3家“24小时”药店，结果均吃了“闭门羹”。1月17日，家住武汉市武昌东亭小区的李先生向记者投诉称：“实在搞不懂这样的药店挂着24小时售药的招牌有什么意义！”
　　作为方便百姓、关系民生的“24小时药店”，夜间营业情况如何？18日晚，记者暗访武汉12家药店，其结果令人大跌眼镜。
记者暗访：大门紧闭热线无人应12家药店仅2家有人值班
　　18日晚22时，记者从武昌东亭花园出发，在闹市中心地带的水果湖、付家坡、中北路等地带共暗访12家“24小时药店”药店，仅两家药店夜间有人值守，有的晚上9点钟左右就打烊收工，有的看似亮着灯光，敲门无人应答，电话无人接听，有的甚至干脆用白纸遮住了“24小时售药”的样……
“24小时”被遮掩
时间：17日晚10时许
地点：东亭一带
　　根据李先生反映的情况，记者走访了东亭一带的几家药店。晚10时许，记者来到了位于东亭花园门口的九州通大药店。药店的卷帘门已经拉下来了，一侧写着“24小时服务”的牌子却用白纸遮住了“24小时”字样，在门的左侧有夜间购药窗口却没有门铃，拨打药店门口张贴的联系电话，一直无人接听。
　　位于东亭一路的正和大药房，大门的上方装有告示牌，上面写着“24小时售药”，可是大门紧闭，里面静悄悄的。记者试着拨打告示牌上的电话，十分钟内记者连续拨打了两次，电话始终没有人应答。
敲门无人应电话无人接
时间：18日凌晨
地点：水果湖至付家坡一带
　　零点21分，水果湖公交车站附近的老百姓大药房，店门边挂着“24小时营业，夜间售药窗口”的标示，可此时的药店已经大门紧锁，门铃已经不见踪影，门上两把大锁锁得紧紧的。透过卷帘门的缝隙，可以看到店里有亮光，可是记者敲了5分钟的门，里面却静悄悄的，拨打售药电话也无人接听。
　　1点50分，记者来到位于付家坡长途汽车站旁的国中医药，同样挂有“24小时售药”的牌子，记者敲门无人应，拨打售药电话无人接听。

