　　5月26日是国际多发性硬化日。宣武医院联合北京医院、北大医院、天坛医院、友谊医院等三甲医院举办多发性硬化科普讲座及义诊活动，为患者答疑解惑。专家提醒，中青年、尤其是中青年女性，如果出现肢体麻木、无力，走路不稳等症状，需要提高警惕，或许是多发性硬化症在“作怪”。
　　小李就是一个例子。肢体麻木、无力，看东西也是重影，走路不稳……小李的症状可以追溯到十年之前。
　　十年前的一天，小李发烧流鼻涕，几天后脚趾麻木。起初，她并未在意，可是过了一月，小李右上肢疼痛难忍，住院治疗打了激素后好转。可是在之后的几年里，小李每天都感到疲惫不堪，陆续发生了几次视力下降。年初，小李感到双下肢麻木、无力，看东西重影，走路不稳，住院治疗1个多月，又打了激素和丙球，视物双影和走路不稳好了，可是麻木无力没有好转。
　　在宣武医院神经内科，医生叶静在详细的查体后，诊断出小李患的是多发性硬化症。叶静介绍说，中青年、特别是中青年妇女容易罹患多发性硬化症。由于某些病毒含有与人体脑及脊髓髓鞘成分相同的分子结构，免疫系统在对侵入体内的病毒进行清除的同时，也破坏了脑脊髓以及视神经的正常成分，于是人就患了炎性脱髓鞘疾病。因为在时间上反复发作，侵害神经系统部位多发，所以称为多发性；由于髓鞘反复脱失又修复，形成纤维瘢痕，较硬，所以称为多发性硬化。
　　患了多发性硬化应该怎样治疗和预防呢？叶静介绍，多发性硬化的治疗分为急性期治疗和缓解期治疗。急性期治疗一般是糖皮质激素，主要包括甲基强的松龙、地塞米松、强的松，还可以用丙种球蛋白，用一些维生素B族，主要是维生素B1和维生素B12。如果有糖尿病、高血压、严重的消化道溃疡等，则可能会加重这些疾病，可以选择免疫抑制剂，比如硫唑嘌呤、环磷酰胺等。在缓解期为了防止复发可以用干扰素。如果这些方法都用过仍有复发，也可以选择自体干细胞移植治疗。
　　叶静提醒，多发性硬化症患者的日常保健十分重要，应积极锻炼，提高机体抵抗力，避免受凉，防治感染。减少脂肪的摄入，尽量少用肝、肾、蛋黄等胆固醇含量高的食物；少吃或不吃煎炸食物；多食用含钙量高的食物及蔬菜水果，并提供足够的维生素A、维生素C。保持情绪稳定，劳逸结合；避免过凉或过热。（赵敬菡孙琳）

