　　4.企业医院保持现状，挖掘内涵
　　许多发达国家的企业也有不少办企业医院的案例。如日本的索尼、德国的大众，以及国际知名的矿业公司等，企业医院为企业承担日常服务、福利医疗和职业病防治等服务，特别是油田、矿山、边远地区的企业医院，企业发展到哪里，医疗配套就必须到哪里，当地居民很少，剥离出去后很难生存，企业职工看病就很成问题，因此，企业医院靠企业输血维持其生存。
　　另外，企业医院所需要的个性化服务是地方医院无法满足的。如矿业医院对职业病防治专业的保健、治疗、急救、疗养等方面的专业化，这类需求投入大，收益差，但企业需求的，因此，只能由企业自己承担。
　　为了适应新医疗形势，这类企业医院也必须在原来管理的基础上，深化内部机制改革，继续为特殊行业的企业及当地居民提供服务。如中国平煤神马能源化工集团所属医疗机构，矿井打到哪里医院必须办到哪里，但这些小医院分布于各个区域，技术差、服务差、设备陈旧，无法进行有效的管理，无法达到集团对医院提出的要求。矿井医院变成了矿井的鸡肋，没有它还不行，有了它也不能解决多少实际问题。该集团对下属医疗50多家医疗机构进行了整合，真正做到了规模效应、管理效应、人才效应、技术效应、品牌效应与资源效应。该集团为探索医疗资源的整合迈出了坚实的一步，值得在其他地区借鉴与推广。（详细报告见《国内第一个集约、高效的医疗集团管理模式》一文）
　　企业医院不管采取以上何种模式，最后的结果是给企业带来生机活力，促进医院的发展，盘活企业医院的资产，解决企业医院员工的就业，保证企业医院更好地服务社会。

