　　记者从海南省社保事业局获悉，经一段时间积极准备，广州市与海南(省直)的基本医疗保险参保人异地就医记账结算业务于5月1日正式启动。
　　从5月1日起，广州、海南(省直)基本医疗保险参保人只需在参保地申办海南∕广州异地就医备案手续，并到就医地医保经办机构办理有关异地就医凭证后，就可以凭证在指定的异地医保定点医疗机构办理住院、记账结算业务，无需垫付医疗费后再回参保地零星报销。据悉，两地异地就医参保人员的就医流程、入院登记、结算操作等就医管理按就医地相关规定执行，基本医疗保险费用起付标准、统筹医保基金支付比例和最高支付限额按参保地基本医疗保险相关规定执行。
　　据介绍，凡是在广州市居住、工作一年以上的海南省省本级参保人员，在指定的广州市定点医疗机构住院，出院时可通过该系统直接记账结算。海南方关于广州参保人海南就医的信息系统也在筹备建设当中，广州参保人在海南指定定点医疗机构住院发生的基本医疗费用，暂时通过延迟结算、手工记账方式操作，参保人无需垫付医疗费用。
相关链接
海南医保定点医疗机构
　　海南省人民医院、海南医学院附属医院、海南省农垦总局医院、海南省中医院、海口市人民医院、解放军第一八七医院等共6家。
　　广州医保定点医疗机构
　　广东省人民医院、中山大学附属第一医院、中山大学肿瘤医院、中山大学眼科中心、广州市第一人民医院、广州医学院第一附属医院、广州医学院第二附属医院、广州军区广州总医院、广东省中医院、广东省妇幼保健院等共10家。(记者袁锋通讯员卢作虎)

