　　“卵巢癌是妇科肿瘤中最恶最凶险的疾病，俗称沉默的杀手，而且不可预防，对它我们要保持高度警惕。”4月12日，在人民网举办的抗癌周专家系列访谈中，北京肿瘤医院肿瘤妇科病区主任高雨农说。
　　卵巢是生命的起源。在盆腔里面，它的位置很特殊，而且是活动的，所以卵巢肿瘤的发生，早期发现非常困难，其中70%的患者发现时均到晚期。它的治愈情况是零。晚期卵巢癌活过五年的也就三分之一，这是非常遗憾的一个数字。
　　卵巢癌的病变原因是什么呢？高雨农解释说，卵巢癌的病因很复杂，并且病因不清，所以它的治疗包括它的病程都很难清晰描述。尤其是卵巢癌早期几乎没有症状的，可能就是一个很小的瘤子，这对患者的有效预防带来麻烦。但是，你要时刻注意自己，如果有出现消化道不好，比如胃肠道，饮食有问题，或者肚子胀等情况，不光是要看内科，一定记得来请妇科专家进行进一步的诊断。
　　卵巢癌如何治疗？目前的治疗方法，是综合治疗为主，就是手术和化疗齐头并进。在卵巢癌的治疗过程中，复发，治疗，再复发，再治疗，周而复始。可以说，这是很痛苦、很辛苦的一个过程。
　　切掉卵巢可以预防卵巢癌吗？很难。为什么呢？因为卵巢是人必要的，不可能把它切除掉。即使绝经后的妇女，卵巢已经切掉，依然得近乎卵巢癌的疾病，医学称为“原发腹膜腺癌”，和三期卵巢癌差不多的，满肚子都长了，所以说预防性切除也不是一个办法。

