　　近日，广西出台《广西壮族自治区乡村医生公共卫生工作绩效考核办法（试行）》，对承担公共卫生任务的村卫生室以及乡村医生进行量化考核，评价结果将与政府补助挂钩，奖优罚劣。
　　据了解，乡村医生公共卫生工作绩效考核由县级卫生行政部门成立考核委员会，在各乡镇卫生院设立考核小组，负责本辖区内乡村医生的考核工作。
　　《办法》规定，考核以经常性考核和年终考核为主。经常性考核主要通过乡村医生例会进行；年终考核以实地检查为主，每年一次，采取听取个人述职、查资料、访现场、填问卷的方法。绩效考核主要指标为公共卫生服务和群众满意度，其中前者占80%分值，后者占20%分值。同时将公共卫生服务细化为传染病防控、孕产妇和儿童保健、健康教育、农村居民健康档案、慢性病防治、老年人保健等指标。考核结果分为优秀、良好、合格、不合格4个等次。
　　《办法》还规定，对考核结果有异议的村医，可向县级卫生行政部门提出复核申请。县级卫生行政部门在年终综合目标考核时，组织乡镇卫生院进行交叉检查，对考核不合格的乡村医生进行复查，并随机抽查20%考核合格的乡村医生。考核结果作为乡村医生公共卫生补助发放、聘用和辞退的参考依据。（记者莫　雪）

