　　色彩绚丽的夏季总是外出旅游的最佳时节，然而，如果在长途旅行中晕车晕船，不免让人失去欣赏风景的心情。这时，晕车药常是人们的必备之品，可很多人吃了晕车药还是头晕、恶心，这是为什么呢？中南大学湘雅医院药剂科马虹英副主任药师向记者分析了五种常见原因：
1.用药时间太晚。
口服晕车药吸收一般较快，约0.5—1小时起效，所以应在乘车前半小时至一小时服药。晕车贴比较特殊，吸收较慢，所以提前5—6小时贴，如果上车前才贴往往就迟了。
2.剂量过大。
有些人为了保险起见，上车前吃了晕车药，上车后又追加吃药，这样做很危险。马虹英说，大部分晕车药都能维持较长时间，过量服药会增加不良反应的机会，如眩晕停常见的不良反应是头昏、头痛、心悸、口干、胃肠道不适等，因此，过量吃晕车药不但不能“治晕”，倒可能“致晕”。
3.药物相互作用。
如果你正在服用可能与晕车药冲突的药物，不但会影响药效，还可能增加不良反应。比如晕海宁不宜和耳毒性药物合用，胃复安片能增加感冒药的毒性。
4.晕车药不适合自己。
晕车药种类很多，作用机制不尽相同，某种晕车药用了不管用，还可能是你没选对适合自己的。
　　要注意的是，虽然多数晕车药属于非处方药，但使用前一定要看清说明书中的禁忌提示。比如，由苯海拉明和氨茶碱复合而成的晕海宁，对抗组胺类药物过敏的人应禁用，服药期间不能喝酒，而且高血压、甲亢、青光眼等患者不宜用。
　　实际上，除了这些通过作用于中枢神经防晕、止呕的晕车药外，一些常用的胃药也能用于防晕车。吗丁啉可在上车前一小时或餐前半小时口服，成人每次5—10毫克，一天3次。胃复安在上车前半小时左右服用。用法与吗丁啉相同。吃胃药防晕车有个优点是不会让你因打瞌睡而误过了行程中的美景。
5.身体状态差或环境影响。
吃晕车药时而有效时而没效的人，可能是因为乘车时空腹或过饱、疲劳、睡眠不足、空气污浊、情绪紧张或闻到汽油和油烟等特殊气味，这些都会促使晕车的发生和加重症状，因此在乘车船或飞机前要避免这些不良因素。（谢明霞）

