　　近日卫生部通报，我国将于近期出台有关政策，将取消入学、就业体检中“乙肝五项”。1月4日，中南大学湘雅医院感染科主任、博导谭德明教授表示，虽然体检项目被取消，但乙肝问题仍不容忽视，乙肝高危人群应主动接种乙肝疫苗。
　　在卫生部体检中乙肝病毒检测有关问题媒体通气会上，与会专家强调，对乙肝高危人群、西部偏远地区及流动人口中新生儿以及已经接种过乙肝疫苗但抗体降低或阴转的三类人群应加大关注，并在更大范围人群中进行乙肝疫苗接种的查漏补缺。
　　究竟哪些是乙肝高危人群呢？谭德明表示，医务人员，经常接触血液者，接受输血及血制品者、尤其是血友病患者，注射（尤其是静脉注射）毒品者，血液透析及肾移植患者，有过外科手术或其他创伤性手术者（包括美容、口腔手术等），乙型肝炎患者或病毒携带者的家庭接触者（尤其是配偶），有不正当性行为或同性恋者等，都属于该类人群。专家建议这类人群应主动接种乙肝疫苗。
　　谭德明称，乙肝疫苗安全性比较高，持续时间将近20年。若以前接种过乙肝疫苗，但现在抗体转为阴性，可再进行乙肝疫苗接种。若接种后仍无抗体，最好用其他种类的乙肝疫苗，或者加大剂量来进行免疫。（记者董雷通讯员伍西明）

