　　卫生部4月20日发布《关于进一步有序做好青海省玉树地震灾区医疗卫生救援工作的通知》，要求各地区各级卫生部门，近期原则上暂不要自行安排工作组和医疗卫生救援队伍前往灾区，以进一步有序做好支援地震灾区的有关工作。
　　4月14日，青海玉树发生7.1级地震后，青海省及受灾地区各级卫生部门积极投入抗震救灾工作中，全国各地医疗卫生人员十分关心灾情，各地卫生部门积极组织医疗卫生救援队伍赶赴灾区支持抗震救灾工作。
　　截至目前，玉树灾区已实现医疗救治全覆盖，成功完成了重症伤员的转运工作。但由于此次地震灾区空间极为有限，大量房屋倒塌或受损成为危房，基本没有接待能力，加之余震不断，交通不便，又地处海拔3700多米的高原地带，夜间气温均在零度以下，如大量人员前往灾区，将给救灾和安置工作带来新的困难。
　　通知称，根据国务院抗震救灾总指挥部、青海省抗震救灾指挥部17日联合通知要求，为进一步有序做好支援地震灾区的有关工作，提出如下要求：
　　一、各地区各级卫生部门，近期原则上暂不要自行安排工作组和医疗卫生救援队伍前往灾区；
　　二、各地区非紧急救援人员、志愿者等各界群众若已组织医疗卫生救援队，各地卫生部门要积极做好沟通工作，劝阻不要自行前往灾区，以支援灾区的抗震救灾工作；
　　三、已派驻灾区的医疗卫生救援队伍的，纳入抗震救灾总指挥部各工作组统筹安排，并与当地做好沟通协调工作。

