让记者说话礼貌点的山西省卫生厅副厅长刘星
　　3月17日《中国经济时报》报道称山西近百名儿童疑因问题疫苗致死致残，随后山西省卫生厅否认问题存在，指责报道不实。对此，卫生部已要求山西省立即开展调查。山西“问题疫苗”事件随即不断升级。
　　继举报人陈涛安与多名受害者家长收到恐吓短信、家长跪求见领导，反被工作人员推倒在地后，3月22日，山西省政府终于召开了“问题疫苗”新闻发布会。
　　与此同时，卫生部发布消息，由该部派出的8人专家组已抵达山西。
　　近日网络上，一段名为《山西疫苗黑洞》的央视未播出报道也开始风传。
【低调承认】疫苗招标违规
　　昨日下午，山西省内外共30家左右的媒体，把位于山西省电力大厦三层会议室的发布会现场挤得水泄不通。
　　山西省政府副秘书长巨宪华、山西省委宣传部常务副部长杨波、山西省卫生厅副厅长刘星出席会议。
　　山西方面在发布会上表示，“经调查，北京华卫时代公司进入山西疫苗市场，没有经过严格的招投标程序。省疾控中心聘任销售方法人代表田建国为省疾控中心生物制品配送中心主任，违反了相关的人事管理规定。”
　　“按照协议，北京华卫时代公司应交50万风险抵押金，栗文元（原山西省疾控中心主任），违规将其中的27万购买小轿车个人使用。调查组介入调查后，去年底，栗文元已不再担任省疾控中心主任职务，目前未发现栗文元有其他问题。”
　　耐人寻味的是，这位原疾控中心主任，于2009年12月提前退休。随后，他就前往澳大利亚旅游，至今未归。

