优良药房或品牌药店更值得信赖
　　中国非处方药物协会秘书长王伟介绍，处方药和非处方药市场大概是八二开，随着人们健康意识的增强，使用非处方药进行自我药疗，已经成为一种保健方式和健康理念。
　　王伟表示，十几年来零售药店快速发展，全国范围内的零售药店已达到36万多家，每年，中国非处方药物协会根据《优良药房工作规范》，对药店的药学服务水平进行评议，评出优良药房。而目前，全国获得这项殊荣的药房仅仅只有107家。
　　参与过几届优良药房评议的王伟坦言，对于这项评议，药店不是特别重视。要达到这一个标准，首先，需要相当数量的药学专业人员投入，另一方面，还需要开辟一个专门的咨询区。
同类药最好挑品牌
　　王伟认为，不同厂家生产的同样成分的化学药，纯度、崩解度、生物利用度都不完全一样。纯度越高、崩解度越高、生物利用度越高的药品疗效越好，副作用越小。
　　而中成药的质量，也跟它的原料是否为地道药材有很大的关系。同样是黄芩、贝母制成的中成药，由于药材产地不同、生产过程中提取工艺和制剂水平的差别，药效也不一样，而这些都是老百姓所看不到的。
看清说明书避免重复用药
　　王伟建议，患者在购买药品，特别是非处方药时，首先要根据自己的病症，选择对症的药品，如果自己不太清楚，一定要选择佩戴执业药师或药师标志的专业药学服务人员进行咨询；同类药品最好是买品牌或知名厂家生产的药品，因为这些药厂有健全的质量保证体系和良好的信誉，生产的药品质量和疗效都是有保证的。

