　　近日，记者在河北省省会部分医院呼吸科了解到，从3月份开始，前来就诊的呼吸道疾病患者明显多了起来。据河北医科大学第二医院呼吸科主任医师袁雅冬分析，眼下正值气温变化较大季节，乍暖还寒，常使呼吸道小血管痉挛缺血，血循环障碍，黏膜上皮纤毛功能受损，减弱了呼吸道的防御作用，利于病毒、细菌的停留、侵入、繁殖和致病。环境变化只是一个客观因素，呼吸道疾病也与人们的预防意识薄弱，有些慢性病患者没有坚持规范治疗有密切关系。
中青年感冒患者：
及时休息治疗别硬撑
　　门诊中各年龄段人群感冒的都不少，老人儿童一般是家庭重点保护对象，得了感冒会很注意。而有些中青年人自恃抵抗力强，得了感冒爱硬撑，再加上工作忙、压力大、睡眠少等不良因素，很容易拖成肺炎。还有的人感冒后自行用药，为了求快，常常是几种药一同吃，动不动就用抗生素。其实，绝大多数感冒的原因是病毒感染，现在对于病毒感染还没有特别有效的药物，主要是对症治疗，一般7天左右多数感冒就可痊愈。如果合并细菌感染，要在医生指导下选择合理的抗生素进行治疗。
　　专家提醒，中青年人工作生活压力大，在气温变化较大的季节，极易降低人体呼吸道免疫力，所以特别要调整好个人生活节奏，保持生活规律，多休息，放松身心，减轻压力，“充分休息是可以增强抵抗力的，对付感冒很有效。”袁雅冬说，还要注意保暖，随着气温变化及时增减衣服，居室常通风，注意饮食调理等。
慢阻肺、哮喘患者：
疾病稳定期也要坚持治疗
　　记者了解到，门诊中哮喘、慢阻肺患者也占了不小比例。袁雅冬说，这部分患者常常是用药治疗一段时间后，病情得到控制，进入了稳定期，之后便自行停药，近期因感冒加重了病情又来就诊。
　　袁雅冬解释说，多数人对哮喘可能并不陌生，但人们对慢阻肺还不太了解。慢阻肺的全称是慢性阻塞性肺部疾病，是一种多因素构成、逐渐削弱患者呼吸功能的破坏性肺部疾病，主要表现为进行性的呼吸困难及肺功能下降。该病初时可能仅在活动量大时出现明显气短症状，若不及时诊治，随着肺功能逐渐受损、通气受限加剧，可发展为走平路甚至坐着也气促、呼吸困难，生活、工作会受到严重影响。随着症状反复加重，可进一步导致肺功能加速下降，引起肺动脉高压、肺源性心脏病、呼吸衰竭等并发症，最终导致死亡。

