　　广东省卫生厅向记者通报，６月１０日，广东新增报告３例输入性甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例。至此，广东全省共报告甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例２７例，分别是广州１１例、深圳８例、珠海１例、佛山３例、江门３例、茂名１例。
　　根据通报，第２５例患者是１９岁女性，中国籍，旅美学生。现住佛山市三水区。她与北京市第１９例甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例，于６月６日从美国纽约同乘ＣＡ９８２航班抵北京，再转乘ＣＡ１３２９航班抵达广州，随后乘坐出租面包车于７日凌晨抵达现住址，自觉有发热、咽痛等症状。因其是北京市第１９例甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例的密切接触者，７日晚被送到佛山市三水区人民医院进行隔离治疗。８日，佛山市疾控中心采集咽拭子检测，甲型Ｈ１Ｎ１流感病毒核酸阳性。９日，广东省疾控中心复核检测阳性。１０日，广东省专家组会诊，判定为输入性甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例，根据该患者和北京市第１９例病例的发病经过和流行病学调查分析，认为两例病例为同一代病例。目前患者病情稳定。佛山市已对６名密切接触者实施隔离医学观察。
　　第２６例患者，女，５４岁，菲律宾籍。６月８日从马尼拉乘坐５Ｊ２８８航班抵达广州，入境检疫时发现其体温３８．２摄氏度，遂被送至广州市第八人民医院隔离治疗。９日，广州市疾控中心采集咽拭子检测，甲型Ｈ１Ｎ１流感病毒核酸阳性。经复核，检验结果仍为阳性。１０日上午，广东省专家组会诊，判定为输入性甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例。目前患者病情稳定。广州市已对追踪到的１１名密切接触者实施隔离医学观察。
　　第２７例患者，男，１８岁，中国籍，在澳大利亚墨尔本就学。６月８日从澳大利亚墨尔本乘坐ＣＺ３２２航班抵达广州，入境检疫时发现其体温３９．８摄氏度，遂被送至广州市第八人民医院隔离治疗。９日，广东出入境检验检疫局、广州市疾控中心采集咽拭子检测，甲型Ｈ１Ｎ１流感病毒核酸阳性。１０日上午，广东省专家组会诊，判定为输入性甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例。目前患者病情稳定。２２名密切接触者在追查中。
　　记者还了解到，６月９日，广东省第２１例甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例康复出院；１０日，第２０、２３例病例康复出院。至此，广东全省累计出院２１人，现住院６人。（记者杨霞）

