　　新华网北京６月４日电（记者周婷玉）中国卫生部４日通报，湖北省确诊一例人感染高致病性禽流感病例。
　　患者陈某，女，２２岁，孕４月，无业，居住于鄂州市鄂城区。患者于２０１０年５月２３日发病，病情加重后入院治疗。由于患者病情危重，经全力抢救无效，于６月３日零时３５分死亡。６月２日晚，湖北省疾病预防控制中心对患者呼吸道样本进行检测，结果为禽流感病毒Ｈ５Ｎ１核酸阳性。６月４日，中国疾病预防控制中心对患者呼吸道样本进行复核检测，结果为禽流感病毒Ｈ５Ｎ１核酸阳性。病毒分离工作正在进行中。
　　卫生部通报指出，当地卫生部门流行病学调查表明，患者在发病前曾有病死家禽接触史。农业部派出工作组和专家组会同湖北省兽医部门开展家禽流行病学调查和实验室检测，当地未发现家禽流感疫情。
　　根据世界卫生组织人感染高致病性禽流感确诊病例定义和中国诊断标准，卫生部人禽流感防控专家组判定该病例为人感染高致病性禽流感确诊病例。
　　疫情发生后，当地政府高度重视，已按照《人感染高致病性禽流感应急预案》采取了相应的防控措施。对全部密切接触者实行严格的医学观察，截至目前未发现异常临床表现。
　　该患者的有关情况，卫生部已向世界卫生组织和港澳台地区通报。

