　　“我父亲近期使用一些邮寄药物，哮喘的症状略有改善，但是停药后反而病情加重了，为什么呢？”5月4日是世界哮喘日，中国医师协会呼吸内科分会会长、中日友好医院呼吸内科主任林江涛做客人民网名医大讲堂，在线解答网友们关心的问题。
　　“刚才网友提的问题具有一定的代表性。”林江涛说，目前很多邮寄药物，实际上是没有经过国家药监主管部门的批准，没有正规的生产批号，往往打着祖传秘方的旗号，混合一些没有标识的药物，例如激素、地塞弥松等等，通常情况下，这些激素治疗当时有效，如果长期使用，就会造成对激素的依赖。停药后，病情会反复加重，只会对患者造成更大的危害。
　　哮喘患者不要盲目相信所谓的偏方，及时到正规的医院，或者一些专病医院进行诊治。研究结果显示，正确使用哮喘治疗药物，大多数病情都会有较好的控制。
　　“宣称哮喘可以根治，从某种程度上讲，是种欺骗或者欺诈的行为，目的是谋取患者的钱财。”林江涛强调，目前，哮喘的治疗目标只能达到并维持一种临床控制的状态。所谓根治，是违反科学规律的。因为哮喘是遗传和环境因素共同作用的疾病，只能通过药物进行控制，使患者像正常人一样生活、工作、学习，甚至体育锻炼。
 
相关阅读：

