　　据《楚天都市报》报道近日，两岁的儿童因感冒发烧住进湖北省荆门市第一人民医院，医生开出了13项检查，引起家长质疑。院方称，这些都是依据病情需要做的，并没有做无关检查。
家长
　　为何做43项检查
　　一名网友日前在荆楚网东湖社区里发帖称，五一期间，两岁的女儿回荆门，患感冒发烧，体温达到40℃，扁桃体也出现了化脓，住进荆门市第一人民医院。住院一个星期里，女儿每天要打5瓶点滴。后来的收费单显示，医院为女儿做了43项检查，其中包括乙肝、肝功能等等，光检查费就花去1000多元钱。最令人惊讶的是，检查项目还有“梅毒”。对此，这名网友质疑：这些检查都是必须的吗？
医院
　　没有做无关检查
　　近日，记者来到荆门市第一人民医院采访。院方称，这名患儿5月2日入院，5月8日出院，住院前已经出现了5天的发热，入院后被诊断为急性化脓性扁桃体炎，同时伴有全身炎症反应综合征。
　　针对患儿家长指称的“43项检查”，荆门市第一人民医院儿科主任雷中劲解释说，这是家长把每项检查中的分支也当做了独立项目。该患儿入院后，医生发现她不仅淋巴结肿大，扁桃体化脓，而且还存在传染性单核细胞增多的症状，存在病毒感染的可能，为了排除其他病因，做出最终的诊断，医院共进行了肝功能、EB病毒抗体测定等13项检查，并根据这些检查的结果做出了最终的诊断，并不存在与病情无关的检查。
医生
　　检测是循规执行
　　针对家长质疑的“梅毒检测”问题，雷中劲说，这是因为检查结果显示，患儿当时病情比较严重，院方考虑使用丙种球蛋白。这种药物是血液制品，根据国家有关规定，使用前要对患者进行输血前5项检查，内容包括乙肝、丙肝、戊肝、艾滋病和梅毒。
　　主治医生王晋妮说，由于住院过程中患儿的病情出现了好转，考虑到丙种球蛋白有一定的风险性，而且价格也比较昂贵，最终并没有使用。

