　　作为公立医院改革的重点工作之一，从今年开始，上海将全面建立规范的住院医师培训制度，医学生毕业后必须经过三年的住院医师培训，才能被医疗机构聘为临床医生。上海市卫生局3月3日透露，上海市39所已确定的住院医师规范化培训基地医院原定招生计划为2500名，目前已完成招录医学生1875人，占招生计划数的75%。
　　上海探索在全市性的公共平台上建立“统一标准、统一考核”的住院医师规范化培训制度，在全国属创新之举，受到医学专家的赞扬和肯定。市第九人民医院戴尅戎院士指出，住院医师规范化培训是国际上公认的临床医学人才成长的必由之路。许多国家和地区都制定了完整、统一的住院医师培养规范，而我国是目前世界上为数甚少的尚未建立系统的住院医师培养体系的国家。为此，他在担任全国政协委员、市政协委员期间，曾先后三次提出尽快建立我国住院医师培养规范和二次择业的提案。
　　不少医院负责人认为，该项方案的实施，表面看是对刚从医学院校毕业的应届毕业生专业要求更严苛了，而从深层次来讲它是一项医疗系统的重要基础性改革。规范化的住院医师培养，将对提高医师的临床医疗水平，特别是对基层医疗机构合格医师的培养和输送打下坚实的基础，同时能逐步缩小不同医疗单位基本医疗水平的差距，更好地维护患者的健康权益。
　　本市先行试点住院医师规范化培训后，许多年轻医师都感到，经过培训学习与实践，系统地掌握了常见病、多发病的诊治，对独立开展诊疗工作增加了“底气”。因为在三级医院中能接触到大量的各类病人，在导师的带教下，不仅对各科常见病和多发病的诊断及治疗有了系统掌握，更重要的是临床思维能力也有很大提高，学会如何在接诊病人的过程中采集、分析和归纳相关信息，逐步得出正确的诊断，并根据病人的具体情况作出符合其利益的医疗决定。(宋国梵施捷)

