医疗机构
入职入学肝功能检查不能免
　　2009年7月20日，《食品安全法实施条例》颁布实行。在这个条例中列出的“有碍食品安全的疾病”中，并未出现“乙型病毒性肝炎”的字样。也就是说，按章办事的话，中国的9300万HBVER(乙肝病毒携带者)都有资格从事“接触直接入口食品的工作”。
　　与此同时，清远市疾控中心向市卫生局递交了取消企业入职人员健康体检中的乙肝检查项目，目前仍没有得到明确答复。
　　“我们并没有规定企业员工检查的具体项目，主要还是由企业自己规定，但会针对体检人员从事的工作岗位和身体状况提出体检项目的建议。”市疾控中心体检门诊主任黄旭告诉记者，能否在入学、就职时做到禁止乙肝检查，关键在于企业，而不是体检机构。
　　据了解，从去年开始，清远市公务员体检中已经免去了乙肝两对半项目的检查，“但肝功能转氨酶(ALT)检测是不能免的。”市人医健康体检中心的李明华主任解释，体检中如果发现肝功能检测指标结果异常，即表示被检测者目前的身体状况可能不够健康，能否承受相应的工作、学习，用工、招生单位应征求医生意见。
　　对于入职、入学检查乙肝两对半的项目，李主任认为没有必要，“乙肝主要是通过血液、母婴和性接触三种途径传播，乙肝对社会的危害往往是被夸大后的错误理解。”但需要注意的是，如果“转氨酶”和“肝功能”两项指标都不合格的话，证明其体内的肝病病毒传染性很强，必须要先进行治疗，再从业或入学。
　　目前社会上流传着一种说法，长期与乙肝患者生活，即使体内有抗体也会被削弱，李主任认为这种说法毫无根据，但他提醒已有抗体的市民，抗体的有效期一般是3年，也就是说，3年后，抗体会慢慢减弱，甚至消失，所以市民应及时注射疫苗。

