　　随着甲流疫情来势汹汹，很多身体健康的人也未能幸免，但是我们身边也不乏一些“健康达人”，他们平时注重养生、关注健康，比普通人更能懂得并真正实现健康的生活。小编专程访问了几位养身有术的“健康达人”，在甲流当前的形势下，他们如何增强自身抵抗力，如何防御甲流，又有什么样的心得体会呢？希望这些“健康达人”的健康法则和建议，能够给广大读者一些帮助和启发。如果您也有独到的健康经历或防甲流的心得，也可以发送到我们的互动邮箱：guofeng88969@163.com，或拨打互动电话：68790463，来与广大读者分享。
林乙帆（老师）
　　健康秘诀：加强运动、注重清洁消毒
　　林老师已经步入中年，但是会让所有第一次见到她的人感到惊讶。她的容貌和身材一点都与年龄不符。不仅矫好的外表让人羡慕，同时她告诉编者，几十年来她没有遇到过任何大病，小病都极少。最重要的原因是她从年轻的时候就开始及注意养生、热爱运动。
　　林老师每天起床后的首要任务是——10分钟的健身操，让全身肌肉舒展开来。每周有两次的瑜珈课程，放松身心，又锻炼身体。而林老师说其实跑步、游泳……等等运动项目，只要长期坚持，不仅能对塑造身型有着极大的好处，还能增强抵抗力，强健体魄。这也是她多年来身体健康，无病无痛的根本原因。
　　甲流疫情严重的时期，林老师不仅关心自身的健康，还号召所在班级的同学加强运动，课间会鼓励学生们多在操场上跑几圈，做做游戏，不仅可以御寒也有利于强健体魄，抵御病毒入侵。她还购买了清洁消毒用具，定期对教室进行消毒，并发给全班同学每人一支免水洗洁手液，让学生可以随时清洗双手，养成良好的卫生习惯，保持健康的身体。

