　　目前内地成年人每天从食物中摄取的膳食纤维仅有八至十二克，不到《中国居民膳食指南》推荐量的一半。而去年底在京、沪、穗三市进行的“全麦知识与购买习惯调查”则显示，约九成受访者没有每天摄取粗粮的习惯。中国营养学会名誉理事长葛可佑教授今天披露这一信息时强调：成年人每天应摄入五十克以上的粗粮，以保持均衡营养和身体健康。
　　葛教授指出：随着膳食结构及生活方式的变化，作为主食的“五谷杂粮”日益从餐桌上减少；近二十年来，内地居民膳食纤维摄取量逐年下降，而肥胖、高血压与糖尿病等慢性病发生率则持续上升。
　　而研究已证实，膳食纤维具有减少能量摄入、降低血脂、血糖、缓解便秘以及预防某些肿瘤等功效，所以适量均衡摄取全谷类膳食纤维有助健康。
　　全谷物食物是膳食纤维的最佳来源，它不仅有助于体重控制、促进肠道健康，还可以有效的降低罹患多种癌症及慢性疾病的风险。此外还能缓解消化速度和加快排泄胆固醇，让血液中的血糖和胆固醇维持在理想水平。
　　为此新版《中国居民膳食指南》制定的健康膳食原则是“食物多样、谷类为主、粗细搭配”，并把包括麸皮、胚乳和胚芽三部分的全麦粉和糙米等作为推荐食物。
　　专家提出的具体标准是：每个中等食量的成年人每天摄入五十克以上全谷类食品，相当于四片面包或一个馒头、一碗燕麦粥、半碗米饭。
　　据知，目前欧洲共同体食品科学委员会推荐摄入全谷类食标准为每人每天三十克；世界粮农组织建议正常人群每日摄入量二十七克；美国防癌协会推荐标准为每人每天三十至四十克。(记者曾利明)

