　　自2011年1月起，中国内地将在所有室内公共场所、室内工作场所、公共交通工具和其它可能的室外工作场所完全禁止吸烟。
　　我国是烟草生产和消费大国，现有烟民3.5亿人，其中男性吸烟率超过50%，但遭受被动吸烟的人数高达5.4亿，每年有10万人死于吸烟。这些数据一方面表示我国目前吸烟人数之众，烟草危害巨大。另一方面也折射出目前我国禁烟控烟工作的急迫性和艰巨性。
　　“禁烟令”并非是卫生部、国家中医药管理局等部委机构的首创。上海早在今年3月初就开始“禁烟”，但落实的情况似乎并不乐观：“虽然禁烟标志随处可见，但服务人员对吸烟的顾客视而不见；而在一些设立了吸烟点的场所，却找不到提示吸烟点位置的指示牌。”这样的结果无疑让人倍感心痛和滑稽，究其原因，乃是禁烟工作缺少相关配套措施。
　　目前，我国337个大中型城市中，颁布“公共场所禁止吸烟”规定的城市只占45.7%。一半以上城市存在控烟禁烟法规的空白，已颁布禁烟条例的城市在禁烟场所、禁烟范围、执法力度等方面则表现得参差不齐。如果说之前我国各地区各城市的禁烟控烟工作是零星分布、“孤军奋战”，那么卫生部等多部委日前发出的这一“禁烟令”无疑起到了“调动全线，一致禁烟”的作用。但现实的尴尬境况依旧存在：禁烟倡议轰轰烈烈，落实情况往往节节溃败直至偃旗息鼓。
　　“禁烟令”出台表明我国在禁烟控烟工作上迈出了重要一步。但如何保障“禁烟令”充分发挥“疗效”是每个人都应该思索的话题。多个城市已经实践的禁烟控烟工作虽然并不成功，却也留给了我们很多经验：除了政令上要求步调一致外，我们更应采取多管齐下的思路看问题，多渠道多角度对待禁烟控烟工作。首先要继续加大对公民普及吸烟危害知识宣传教育，提高公民素质，倡导健康绿色的生活理念；其次应该完善禁烟控烟工作配套机制，特别是监督制度的“实打实”；第三，应充分听取广大烟民的声音，设立专门的“吸烟区”；最后，禁烟控烟工作对烟草行业是一痛击，政府应引导烟草行业转向生物技术方面的研究开发。唯有如此，“禁烟令”才能避免沦为“空手拳”的厄运，长期坚持将利国利民，造福华夏。□李松林
　　来源：海口晚报

