　　春天时暖时凉，一些爱美的女性常常会“被春寒撞了一下腰”。在南京市妇幼保健院中医妇科门诊，记者看到不少来看腰部疾患的女性，且多半年轻时尚。
　　“短款夹克、低腰裤或者单薄的开衫，肯定是时尚女性爱穿的，但这段时间天气毕竟还很凉。”南京市妇幼保健院中医妇科主任侯莉莉说，“腰部不适基本都是时下穿衣不当受凉引起的。春天过早裸露腰部，易招致风寒湿邪侵袭，从而经络阻滞。经脉不通，时间长了则容易出现腰部冷痛，重则酸麻，或者不可俯仰，臀腿疼痛。有些症状可能在年轻时并不明显，但若长期不注意腰部保暖，到了４０岁左右这些症状就会渐渐显现。”
　　专家介绍，腰痛是一种常见的病症，男女均有发生，女性居多。这与月经、怀孕、分娩、哺乳等女性生理特点有关，同时也与“女为阴体，易受寒湿”的体格特征有关。女人的中段腰部，不仅是风景，也是一处健康敏感区。若忽略了对它的关爱，它便容易受伤。尤其是在气温变幻不定的春季，一些爱美女性迫不及待地早早将小蛮腰露出来，一系列麻烦就会主动找上门来。腹部感受寒邪，导致气血凝滞，经络不通，月经期间盆腔更会明显充血，引起子宫、盆腔内血管痉挛收缩，发生痛经的病症，本来痛经的患者则会加重病情。
　　专家对此指出，年轻女性一定要当心春季受凉引发妇科病，要密切注意季节变化，随时添加衣物，在月经期、哺乳期的女性更要格外注意护腰。（记者朱旭东）

