人民网北京3月3日电（记者傅立波、杨文彦、赵敬菡）3月4日20：00-21：00，全国政协委员王智彪将做客人民网视频访谈，畅谈“无创医疗与女性健康”。欢迎收看。

【嘉宾简介】

王智彪
，男，1958年6月生，教授，博士生导师，长期从事妇产科学、超声治疗学的基础和临床应用研究。现任重庆医科大学生物医学工程系主任，超声医疗国家工程研究中心主任，国际超声治疗学会常务理事，中国生物医学工程学会常务理事、中国超声医学工程学会治疗专委会主任委员，第十一届全国政协委员。
　　20年余来，王智彪教授一直潜心于高强度聚焦超声（HIFU）技术的研究，解决了阻碍超声无创治疗技术发展的难题，初步建立了超声治疗学基础理论体系，在世界上首次将HIFU技术应用于临床，并建立起了超声治疗的学术和技术平台，使超声治疗从恶性肿瘤扩展到良性肿瘤和非肿瘤性疾病的治疗，成功研制了具有我国自主知识产权的超声治疗系列设备，利用超声波实现从体外对体内子宫肌瘤、肝癌、乳腺癌、骨肿瘤等进行的保子宫、保器官、保乳房、保肢体的治疗。为我国无创医疗的发展奠定了坚实的基础。
　　近年来，王智彪教授先后承担了40余项国家级重点项目，包括国家自然科学基金委重点项目、国家杰出青年基金、国家“九五”重点科技攻关项目、国家“十一五”科技支撑计划、教育部创新团队发展计划项目等。1997年12月，王智彪教授及其所在的团队研制的具有我国自主知识产权的大型医疗设备“高强度聚焦超声肿瘤治疗系统”（海扶超声聚焦刀）正式运用于临床。迄今为止，该设备已在全国50余家大型医院成功治疗各类肿瘤患者上万例，已通过欧共体（CE）等认证，并出口英国、法国、意大利、俄罗斯、日本、韩国、西班牙等10个国家，创造了巨大的经济效益和社会效益。其研究成果获国际发明专利41件、中国专利62件，已发表论文200余篇，主编了《实用超声治疗学》、《治疗超声原理与应用》，参编了第四版、第五版《超声医学》HIFU篇章等，已培养研究生60余名。荣获了国家发改委批复的我国医疗器械领域唯一的＂超声医疗国家工程研究中心＂。
　　王智彪教授先后于1997年入选百千万人才工程，1998年为国务院政府特殊津贴获得者，1999年被授予首届振兴重庆杰出贡献奖章，2000年获得国家技术发明二等奖、2002年获全国五一劳动奖章，2002年获中国科协求是杰出青年成果转化奖，2006年荣获全国“杰出专业技术人才”，2008年获得何梁何利基金“科学与技术进步奖”。

