　　南国的春天，不似北方春寒料峭，却也有一种让人懒洋洋的心绪。许多人发现自己进入了“春困”状态，即便是有运动一番的心思，却也因身体懒于动弹而一再推延日程。上班族表现得更加明显，许多人发现自己整日哈欠连连，做事提不起精神，尤其是一早上从床上爬起来的那一刻，更是无比地痛苦！在这万物复苏之际，难不成我们只能任瞌睡虫摆布？其实，要醒春困，运动就能搞定它！
重视春困找出
　　可别小看春困。春困是人体生理机能随自然季节变化和气温高低的转换而发生相应调节的一种短暂生理现象。对此中西医都有解释。中医理论认为春困是因为秋冬寒冷伤及阳气，即阳气不足，表现在人体上就是感到疲倦。西医则认为，冬季气温低，血管收缩，内脏器官和大脑血流量增多，大脑的氧气供应也随之增多。到了春天气温回暖，大脑供氧量随之减少，于是人就容易犯困。
　　去除春困的方法，除了饮食上多吃蔬菜、注重蛋白质的摄入，还有一种重要的方法就是运动了。在繁忙的一天中做些短时间的小运动，可以使人一天神清气爽，上班时能保持活力和好心情处理事务。那么什么样的运动是合适醒春困的？容易出现的运动误区又有哪些？本期请来有多年从业经验的健身教练潘勇前来教路。
第一个运动黄金期一日之计在于晨，20分钟运动带来好精神
　　冬天早晨是醒了但因怕冷而赖床，春天早晨却常是醒过来后又昏昏睡去。许多人抱怨越睡越困，其实下定决心爬起来，做做小运动，这种感觉会很快去除。什么运动适合早上做？潘勇指出，运动要在早饭一小时后进行，在这里推荐的几种运动，空腹或是饭后同样适合做。
　　人早晨醒来，血管处在比较扩张的状态，心脏、脑部缺血缺氧，此时不适宜做激烈的运动。此时喝点开水，做点拉伸运动是十分有益的。年纪较大的朋友，早上打打太极拳是极好的养身方法；年轻的朋友们增添活力十分重要，因而做普拉提是个不错的选择。普拉提是针对局部肌肉的强化运动，有助于增加肌肉耐力，以针对腰腹部的锻炼为主，因而空腹状态下还是合适的。与普拉提同样属于静力性运动的瑜伽也很适合青壮年人进行练习。需要注意的是，早晨运动时间不宜长，以15至25分钟为佳。
第二个运动黄金期中午闷坐办公室，来点运动提提神
　　许多人因交通不便，中午直接留在办公室解决午餐，吃完后就在办公室继续干活。午饭后这段时间对于大家来说无疑很辛苦，吃完午餐后由于消化系统的运作，大脑供血不足，会感到精神十分困顿，但是午睡又找不到场所，在办公桌勉强趴下睡觉也不好受。此时不如来点室内运动，醒一下脑，放松一下全身关节与肌肉，增添一点身体活力。
　　潘教练为大家推荐了以下四款运动，不妨试试。徒手深蹲对活动全身，增强腿部力量和心肺功能具有不错的效果，弓步蹲是主要针对大腿后侧和臀部的训练，这两款下肢运动是对上班族因久坐办公室而疏于活动的下肢的一种保健。提臀练习则具有美臀的作用。长时间坐着不动，臀部处于压迫状态，许多人本来就平扁的臀部变得更没有曲线美。提臀运动能翘臀、提高臀部弹性和结实度。对于希望拥有迷人翘臀的美眉来说，此项运动可谓一举两得。而腰部的疲劳感无疑也使很多人不舒服，做做腰部拉伸运动对放松腰部肌肉、舒活上身筋骨效果明显。

