了解4：重要的“血检”
　　“验血”是艾滋病检查中一个非常重要的项目。但就血液检查而言，可以诊断出人体肌体患的很多疾病，如肝炎、血脂等，也能检出是否携带艾滋病毒。
　　目前为了保证医患双方的安全，确保输血安全，在一些重大手术、孕产手术等治疗和救护中，即使患者不做该项要求，也会作为常规和其他项目一起检测。等待初筛结果的时间约20分钟。
了解5：进行二次筛查
　　如果在初筛没有发现艾滋病毒，需要自被检日起3个月内杜绝高危行为，进行第二次筛查。因为艾滋病检测可以检测到被检者3个月前的病毒状况。而对于近3个月的病毒，一般需要等待3个月后才能看出结果。
了解6：传授性安全
　　每个成年人都要对自己的行为负责，性接触作为艾滋病的传播途径之一，如何才能保护自己呢?当然单一性伴侣是健康性生活的最好保障。而正确使用安全套也可以有效预防艾滋病。使用前要挤掉安全套尖端的空气，并要套至阴茎根部，在疲软前摘下以防精液外流，用后应打结后扔掉。如果肌肤有皮疹的情况下要小心进行亲密举动。
了解7：生活中“防艾”
　　艾滋病的传播途径有三个：性传播、血液传播和母婴传播。所以在肌肤有破损的情况下，接触到艾滋病毒是很可怕的。如看牙病时，由于牙钻很贵，一般大医院可以做到批量购买，批量消毒。如果具有吸附作用的钻头不能做好消毒，还留存患者的新鲜血液，就会造成疾病的传播。所以，看牙、扎耳洞、穿刺等对肌肤进行有破损性的手术时，必须选择正规的医院和场所。（伊诗）
【链接】
　　艾滋病3个重要提示
　　症状：抵抗力逐渐降低，出现感冒、发烧、咳嗽等，也有可能出现恶心、腹泻等消化道症状。
　　疫苗：艾滋病毒有变异性的特点，尽管科学家们一直在努力，但疫苗研制进展很缓慢。
　　关系：性病会在生殖期部位形成炎症或溃疡，使皮肤粘膜破损，增加艾滋病毒进入人体的几率。

