　　4月8日，湖南省郴州市第一人民医院证实，其下属单位郴州市儿童医院使用的氧气实为工业氧。这在当地造成了恐慌。4月9日，湖南省郴州市药监局证实，郴州市儿童医院曾使用工业氧冒充医用氧为患者使用，儿童医院1月份就被查处，然而该院二三月份仍在购买使用工业氧。目前，该院相关负责人已被停职，当地纪委介入调查。
　　真相总是以残酷的方式呈现，而真相呈现之际，悲剧往往已然发生。工业氧医用即是一例。郴州市儿童医院用工业氧冒充医用氧为患者使用，给患者带来了难以挽回的身体和精神上的双重伤害。翻检这起工业氧医用事件，我们看到了令人触目惊心的事实。
　　郴州市儿童医院的利欲熏心，突破了良知和法律的底线。医者仁心，而该院的职业伦理已荡然无存，他们缺乏对生命的基本敬畏，缺乏对法律法规的起码信仰。工业氧医用，会对患者造成严重危害，轻则伤害呼吸系统，重则导致死亡，这是医学常识。郴州市儿童医院置患者健康和法律法规于不顾，说明在利益之下，该医院的医德已经沦陷。
　　同时，报道中提供的两个细节让我们看到制度的疲软。一个是，今年1月18日，郴州市药监局接到举报儿童医院使用工业氧冒充医用氧，次日即前往检查，发现30瓶假冒医用氧。由此便可追问，如果没有正义之士举报，是否这起工业氧医用的丑闻就无法暴露，当地监管部门的日常监管哪里去了？其实，在郴州市，医院违规使用工业氧并非新闻，两年前就有媒体报道过，该市药监部门当时称，将对各大小医院医用氧进行全面检查，彻底堵截工业氧进入医院的渠道。遗憾的是，两年过去了，渠道并未堵住。
　　另一个细节是，郴州市儿童医院今年1月份即被查处，但二三月份仍在购买使用工业氧。据报道，1月26日，郴州市药监局向市儿童医院下达了责令改正通知书。但从实际情况来看，收效甚微，以至于再次接到举报。如此胆大妄为，不能不说与相关监管部门失职渎职、缺乏监管力度和治理决心有关。如果职能部门能恪尽职守，强化日常监管，就会及时发现儿童医院的违规之举；如果职能部门能重拳出击，执行到位，儿童医院也断不敢顶风作案。
　　监管稀松无力，禁令不痛不痒，惩处睁一只眼闭一只眼，如此状态映衬出制度的沦陷。
　　如今，郴州市纪委和市检察院已开始介入调查，相关责任人被停职。相信在公众关注下，责任人会受到应有的惩罚。但如何杜绝工业氧医用，如何拯救沦陷的医德和制度，则更值得思索，也更迫切需要解决。
　　本报特约评论员王石川

