　　在北京北四环，有个藏医院。在公众眼里，它很神奇，笼罩着一层神秘的气息。这是一家什么样的医院？带着疑问，记者走进了北京藏医院。
创新机制，古老藏医旧貌换新颜
　　北京藏医院是北京地区唯一一所民族医院，1992年11月建院。据院长黄福开介绍，北京藏医院以藏医为主，多民族医为一体，民族医与中医、西医结合，医疗与科研、教学相结合的国家级民族医院，在全国藏医院中率先建立藏医心脑血管专科、藏医萎缩性胃炎专科、藏医肝胆科等，创建了藏医民族医专科专病建设的新模式。
　　如何使藏医发展传承，创新机制，不拘一格降人才是关键。2003年，该院邀请著名藏医大师措如次、著名藏医专家加央伦珠老先生来院讲学，培养学术继承人，使老藏医的宝贵经验得到传承，同时为我国藏医学的发展储备了人才。
　　北京藏医院先后培养了2名博士，3位硕士，1名赴印度学生。并且打破了藏医院13年无人职称晋升的局面，8名医务人员通过评审，此举有效调动了医护人员的工作积极性，工作僵局随之打开。
　　借大师之势，为我所用，实现跨越式发展。北京藏医院吸纳了邢鹤林、黄传贵、黄敬伟、李子中、莫淑珍等著名民族医，迅速形成了拥有藏、蒙、壮、回、彝、土家等传统医学，在治疗疑难杂症方面的形成显著优势，奠定了在医学界的地位。
　　目前，北京藏医院藏医心脑血管专科，被列为国家重点建设专科；藏医肝病科、藏医脑病科、藏医糖尿病科被国家中医药管理局批准为全国重点民族医专科。
　　其他民族医如彝医黄家医圈治疗肿瘤，蒙医治疗血液病、回医治疗重症肌无力，土家医治疗不孕症，壮医经筋疗法丰富了民族医药内涵，藏中结合治疗脑病，小儿脑瘫、老年痴呆、顽固性哮喘都发挥着现代医学无法替代的作用。
　　在近日举办的“第六届中国改革创新诚信建设先进集体先进个人评选活动”中，北京藏医院被评为“2009年度全国改革创新诚信建设示范单位”，院长黄福开荣获“全国改革创新诚信建设十大杰出医院院长”称号。
从无到强，藏医实现跨越式发展
　　北京藏医院发展从小到大，从大到强，得到了少数民族的欢迎，也被世界所公认。“没想到中国政府对民族保护工作如此重视，这方面的工作，你们做的比我们国家好。”前加拿大第一民族党主席菲尔方丹参观藏医医院时感慨地说。
　　北京民族医院暨北京藏医院成立以来，先后接待国内患者100余万人次，港、澳、台及国际人士5万多人次，治疗效果良好。80多个国家的学术代表团，国内外100多家新闻单位对该院作了专题采访和报道。前国际卫生组织总干事中岛宏、加拿大第一民主党主席菲尔芳丹、哈萨克斯坦前总理巴尔金巴耶夫、瑞典首相等国际人事先后到北京藏医院医治防问，在国内外产生了重大影响。
　　按照“医疗、科研、开发”并重的思路，北京藏医院制定“创新思维、创新方法、创新成果”工作方法。2003年以来，先后出版了4部藏医研究专著：《中国藏药浴》、《藏医研究论文集》《藏医养生图说》《藏医诊疗图说》。完成《蒙药正典》、《四部甘露》蒙译汉国家中医药管理局等课题。
　　医教融合，为藏医科学发展储备人才。2001年，北京藏医院与中央民族大学生命与科学学院合作培养藏医本科生，北京藏医院成为中央民族大学的民族医学临床教学医院。2002年中央民族大学与北京藏院招收了第一批藏医本科班。2007年，第一批藏医本科班按时毕业。
　　整合优势资源，加快推进民族医药的现代化进程。通过北京的人才、技术优势，与民族地区的医药资源进行资源整合，实现优势互补，促进民族地区医药整体水平的提高。青海、西藏、四川、甘肃各个藏区的几个藏医院的科主任，通过在北京藏医院的学习，在诊疗技术，学术水平等方面都有很大的提高。通过与藏区的合作，加快了藏区人才成长速度，促进了民族医药的现代化进程。

