复旦大学现代人类学教育部重点实验室宣布向全国征集曹姓男子的Y染色体
用DNA技术辨别曹操墓真伪
　　河南安阳发现的到底是不是真正的曹操墓？抑或生性多疑的曹操真有七十二疑冢？面对各界持续不休的争论，生命科学家决定不再袖手旁观——复旦大学现代人类学教育部重点实验室近日宣布，向全国征集曹姓男性参与Y染色体检测，以期通过检测这些男性的Y染色体类型并进行归类，然后借助序列比对的方式，推测曹操应有的Y染色体特征，用DNA技术来解答曹操墓真伪之问。
　　据介绍，根据遗传规律，Y染色体只能父子相传，所以研究Y染色体，可以发现人群在父系关系上的迁徙和发展。也就是说，同一父系男性的Y染色体是一样的。不过Y染色体共有6千万个碱基对，它们在不同的支系中会有很细微的差别，根据这些变化特征，可以使关于家族系列的推断更为精确。专家解释说，所谓碱基对，即形成DNA、RNA单体以及编码遗传信息的化学结构。曹操所有后人的Y染色体在不到两千年的时间中不会发生本质的变化，而属于同样的类型。
　　目前，复旦大学现代人类学教育部重点实验室在已有的基因检测数据库中，找到了48位曹姓男性的Y染色体。这些人主要分布在中原地区、东北地区和甘青地区。对比这些曹姓男子的Y染色体，发现中原曹姓的Y染色体类型主要是M134型，而东北地区曹姓的Y染色体类型主要为M48型。而甘青地区的曹姓Y染色体类型则种类非常多，并无规律可循，由此基本可以确定，他们大多数是唐代来自中亚的移民，并无太多的参考依据。但是，就目前为数不多的中原地区曹姓男子的Y染色体可以看出，中原地区的曹姓男子很有可能来源是有规律可循的。可以推断的是，同一类型Y染色体的曹姓男子，应该是同一个家族的后裔或者是支系。
　　实验室有关负责人表示，目前数据库里的曹姓男子Y染色体数量十分有限，因此实验室希望能够征集到大量的曹姓男子Y染色体类型，进行测序分类，然后推断曹操应有的特征标记，并检测发掘出的曹操墓遗骨的Y染色体是否具有这些标记，再结合曹氏家族的分布和迁移情况，应该可以得到一个科学的结论。
相关链接：
　　通过检测Y染色体来解决历史悬疑，早已有了先例。托马斯·杰斐逊(ThomasJefferson)，美国第一任国务卿，第三任总统，美国《独立宣言》的起草人，在美国人看来，他无疑是一位学识渊博、品格高尚的人。但在1802年他还在世的时候，就有人怀疑他农庄中的两名黑小伙子，是他与一位女黑奴所生的，其中哥哥跟杰斐逊长得非常像。但杰斐逊从未回应过这个谣言，甚至私下与朋友否认过这件事。
　　100多年后，有好事者决定用最新的DNA技术来验证。好事者从杰斐逊叔叔的后裔以及这两个黑小伙的后裔中采样，经过两年研究，结果发现杰斐逊和其中一个黑小伙子的Y染色体是一致的。而通常黑人与白人的Y染色体类型差异非常大。也就是说，托马斯·杰斐逊不是那位黑小伙父亲的可能性微乎其微。(记者姜澎)

