　　英国一名女性新婚不久痛失佳偶。为追忆丈夫，她寻求体外受精，屡败屡试，丈夫过世20个月后生下一对龙凤胎。
■顺利生产
　　这名女性名为凯莉·鲍恩，现年25岁，家住英国威尔士南部。
　　丈夫加文·鲍恩虽已离开人世，但凯莉体外受精成功，去年最后一天晚上在位于布里真德的威尔士亲王医院生下试管龙凤胎鲁比·格蕾丝和谢兹·加文，比预产期提前9天。
　　两个小家伙分别重2.6公斤和3.46公斤，健康状况良好。
　　英国《每日邮报》8日援引凯莉的话报道：“即使他(加文)不能和我们在一起，我认为这是加文赐给我的珍贵礼物……现在孩子们一切安好。我希望加文能亲眼看看他们。”
■痛失伴侣
　　加文的健康状况，致使凯莉与他情路坎坷。
　　加文2006年6月确诊罹患尤因肉瘤，时年22岁，自此开始与病魔抗争。针对这一罕见的癌症，医生决定采用化学疗法，同时告诫患者生育能力可能受损。
　　加文决定未雨绸缪，先行冷冻精液，以便日后以体外受精方式生儿育女。加文和凯莉2007年10月如愿生下第一胎试管婴儿谢伊。
　　癌症不久扩散至肺部，加文的生命岌岌可危。两人2008年4月在家乡迅速完婚，两天后加文撒手人寰。
　　“加文生前，我们就决定为谢伊再生个弟弟或者妹妹，”凯莉说，“但他去世得太突然了。”
■完成遗愿
　　加文离世没有击垮凯莉的意志。她决定再次体外受精，实现加文的遗愿。
　　“他去世后，我告诉自己：‘我要继续下去’，”凯莉说。
　　第二次受孕并非一帆风顺，起初两次体外受精以失败告终。凯莉再接再厉，去年5月第三次体外受精后成功受孕，而且好事成双，怀上双胞胎。
　　“两次体外受精失败后，我很担心，”凯莉说，“但我还是决定试第三次，终于怀孕。”
　　凯莉2日出院回家。经历年轻丧偶，受孕失败，凯莉颇为感慨：“谢伊长得越来越像加文，而刚出生的那两个现在还小……我们经历了太多，但这是新年最好的开端，仿佛是一个奇迹。”（叶圣琳）

