　　近日，甘肃省卫生厅和省食品药品监督管理局日前联合发文，公布了甘肃第一批调剂使用院内中药制剂推荐目录，93种院内制剂获得“全省通行证”，可在全省各医院调剂使用。老百姓在乡镇卫生院、村卫生室以及社区卫生服务站就可享受这项服务。据了解，这是我省“盘活”全省院内中药制剂资源的一大重要举措，我省也是全国首家推行这一举措的省份。
　　长期以来，医院院内中药制剂大都只能在本院使用，虽然疗效可靠，但受相关政策约束，不能来本院就诊的偏远地区或基层患者很难使用。扩大院内制剂使用范围是中医药界人士多年来呼吁和关心的问题，我省这一举措对于打破上述限制、推广院内中药制剂有着积极作用，也为其他省、市院内中药制剂的管理和使用提供了借鉴。确定的目录中的93种院内中药制剂分别来自省、市、区三级15所医疗机构，这些医疗机构既有中医医院，也有综合医院。省卫生厅、省食品药品监督管理局将严格监控每个环节，确保向人民群众提供安全有效、质量可靠、价格合理的院内中药制剂。我省调剂使用院内中药制剂第一批目录包括：兰大二院的七味散、赤芍桃仁颗粒，省人民医院的紫草油膏，省中医院的三黄栓、硝硼散、青黛膏，甘肃中医学院附属医院的古墨膏、胖大海清凉润喉泡茶，兰州市第一人民医院的止血通明合剂等共93种。(刘晓芳)

