(二〇〇九年十一月二日)
　　卫生部新闻办公室
　　为抓紧落实国务院第85次常务会议精神和国务院办公厅关于切实做好当前甲型H1N1流感防控工作的通知，进一步做好新形势下的甲型H1N1流感防控工作，卫生部11月2日召开全国卫生系统甲型H1N1流感防控工作视频会议。卫生部部长陈竺出席会议并做讲话，会议由卫生部党组书记张茅主持，卫生部副部长尹力出席会议。
　　据介绍，我国自9月份以来甲型H1N1流感聚集性疫情频发。尤其是国庆长假结束后，疫情发展迅速，10月12日以来报告病例数达1.6万，占累计报告病例数1/3以上。截至11月1日，我国内地31个省份累计报告甲型H1N1流感确诊病例4.75万余例，其中重症病例104例，死亡病例6例。
　　当前我国疫情主要呈现以下特点：一是以学校暴发疫情为主。二是疫情从城市向农村地区持续蔓延。三是甲型H1N1流感流行强度持续增加，部分地区已进入高发期。专家分析认为，我国疫情已经提前开始进入流行高发期和持续快速上升期，流行规模和强度将明显高于往年，此次流行周期将持续到明年3月份。期间，甲型H1N1流感病毒发生严重变异的可能性不大。局部地区将出现较大规模疫情，流行高峰在不同地区交替出现，全国总体疫情将在较长时间内处于较高水平。专家认为，虽然当前疫情仍然在可控范围内，甲型H1N1流感病毒导致的病情依旧较温和，但是随着疫情的不断发展，感染人数持续增加，重症和死亡病例也将会持续增多，疫情将造成全国医疗卫生服务需求增加，并给一些地区医疗卫生机构造成较大压力，疫情防控形势十分严峻。
　　陈竺指出，目前我国甲型H1N1流感防控已经进入关键时期。各地卫生部门对疫情防控工作的艰巨性和复杂性要有一个清醒的认识，要树立常备不懈，长期作战的思想，要把甲型H1N1流感防控工作作为今冬明春卫生工作的重中之重。同时，医疗卫生人员要全面、科学、正确地认识这种新发传染病及其防控工作，千万不要因为长期持续作战而松懈，不要因为疫情的持续上升和死亡病例的不断出现而动摇信心。陈竺对下一步的防控工作提出了明确要求。
　　一是大力推进疫苗接种工作。下一阶段，各地要继续按照卫生部下发的甲型H1N1流感疫苗预防接种的有关文件要求，认真做好预防接种工作。要务必做好疫苗接种的组织动员工作，加快疫苗分发和接种工作进度，各省在接到疫苗后2周内要争取完成接种工作。要切实加强疑似预防接种异常反应的监测和处理工作，及时报告预防接种相关信息。各地要认真执行甲型H1N1流感疫苗接种工作日报制度，卫生部将根据各地疫苗接种工作进度，确定下一阶段疫苗调运优先顺序。疫苗分配和接种工作要突出重点，各省份在确定疫苗接种顺序时，要优先考虑人口密集地区、易发生暴发传播的单位和人群。要切实加强疫苗接种管理工作，严格执行国家免费接种甲型H1N1流感疫苗的政策，不得以任何理由向受种者收取费用，严禁以防控甲型H1N1流感为由，推销其他II类疫苗或搭车收费。
　　二是着力加强重症病例救治工作。各地要继续坚持“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的“四集中”原则，将重症与危重病例集中收治到医疗救治力量雄厚的定点医院，整合优势资源；要组建由重症医学、感染、呼吸等多学科人员组成的重症病例医疗救治团队，对重症与危重病例采取综合治疗措施；充分发挥省、市级临床专家组和定点医院专家组的作用，及时组织会诊和抢救，提高重症与危重病例抢救成功率，降低病死率。各地要制定甲型H1N1流感病例，尤其是重症与危重病例的转诊规定。要完善工作规范，切实落实各项措施，做好医院感染控制工作。对临床症状较重患者和出现流感样症状且易成为重症病例的高危人群，要尽早采取相应的治疗措施；对出现流感样症状且易成为重症病例的高危人群，要及早采样检测，尽快明确诊断。要采取分级培训的方式，组织开展医务人员甲型H1N1流感诊疗技术全员培训。要适时组织医疗机构开展分流患者和转诊、抢救重症与危重病例的演练。要充分发挥中医药在甲型H1N1流感医疗救治工作中的作用，对轻症病人要积极应用中医药治疗方案；在治疗重症病例时，要发挥现代医学与传统医学的优势，提高救治成功率。
　　三是认真抓好学校等重点场所疫情防控工作。地方各级卫生部门要全力配合教育部门，继续按照教育部、卫生部联合印发的学校甲型H1N1流感防控工作有关方案和意见，落实好各项防控措施，妥善处置聚集性疫情。要加强对学校防控工作的技术指导和支持，在出现疫情的学校要及时采取晨检、医学巡查、环境消毒、健康教育等防控措施，必要时配合教育部门采取停课等措施。要积极配合教育部门，采取多种形式加强对学校教职员工和学生的甲型H1N1流感防控知识培训，提高他们的防病意识和自我保护能力。各级卫生部门还要与教育部门密切配合，共同组织实施好疫苗接种工作。同时，各地还要重视加强对机关、大型企事业单位、社会服务机构等重点场所的疫情防控工作，切实落实疫情监测和报告措施，延续前期采取的备班、轮休和错时上班等有效做法，尽可能减少和降低甲型H1N1流感疫情对政府部门、公众服务机构和关键工作岗位的影响和冲击。
　　四是进一步规范疫情监测报告工作。经过前一阶段的努力，我国扩大流感监测网络工作取得了显著成效。目前，全国95%的网络实验室和98%的哨点医院已开展监测工作。下一阶段，各地要继续加强对流感监测网络的管理，不断提高监测工作质量和效率。网络建设工作相对滞后的地区要切实加快工作进度，尽快实现网络实验室和哨点医院100%的开展工作。尚不具备病毒分离鉴定条件的网络实验室要积极创造条件，争取尽快开展病毒分离工作。要进一步强化疫情报告工作，尤其要做好暴发疫情和聚集性病例的监测。同时，各地要高度重视重症病例和死亡病例的监测报告工作。对门急诊和住院病例中疑似为甲型H1N1流感重症病例及危重病例的患者应及早采样检测，并进行网络直报；对于确诊的甲型H1N1流感重症、危重或死亡病例要认真填报个案调查表。各级各类医疗卫生机构负责对病例相关信息数据和聚集性疫情通过中国疾病预防控制信息系统进行网络直报。各级疾病预防控制机构负责收集、上报甲型H1N1流感疫苗接种工作进展。地方各级卫生行政部门负责每日对本辖区报告的病例相关信息数据、聚集性疫情和甲型H1N1流感疫苗接种工作进展信息进行审核，并逐级上报。各地卫生行政部门要切实加强对疫情信息报告的管理和检查督导工作，严禁瞒报、谎报、缓报疫情。各地在强化甲型H1N1流感疫情监测报告的同时，也要重视做好不明原因肺炎监测工作，加强人感染高致病性禽流感和SARS的监测，及时发现和报告，确保疫情得到有效处置。
　　五是有效建立分级分类救治和对口支援的制度。各地卫生部门要摸清辖区内医疗资源，统筹规划、有机整合，明确各级医疗机构职责，积极引导病人到基层医疗机构就诊，对轻症病例采取居家隔离治疗，需住院治疗的病例要集中收治到定点医院。各地卫生行政部门要统筹调配医疗资源，采取有效措施，提高医疗机构的接诊能力，应对突然增加的门诊病人就诊高峰。要建立甲型H1N1流感医疗救治的对口支援制度，努力提高整体医疗救治能力和医疗资源利用效率。
　　同时，各地卫生部门要积极配合宣传部门，做好防控甲型H1N1流感的新闻宣传。要及时、公开、透明地发布疫情信息及防控工作情况，对群众关心的热点问题要进行正面引导，并及时对不实报道和谣言予以澄清。
　　张茅书记指出，各地要认真传达和贯彻国务院常务会议精神和卫生部的部署，按照国务院办公厅通知要求，坚持“强化防控措施，突出重点环节，加强重症救治，减少疫情危害”的防控策略，认真抓好各项重点防控措施的落实，扎实、有效地开展甲型H1N1流感防控工作，为保障人民群众身体健康和生命安全，保证生产生活正常秩序和社会经济平稳发展做出应有贡献。

