　　一提起嗓子疼，大多数人会与感冒发烧联系起来，但让人意想不到的是，坐姿也会引起咽喉疼痛。
　　众所周知，长期伏案工作会导致颈肩酸痛，引起颈椎病。而实际上，90%以上的颈椎病患者均有不同程度的咽喉炎症。如果你的嗓子发炎，吃消炎药又不管用，那就得赶紧去看医生了，以免拖延而连累了颈椎。
　　颈部有通向大脑的血管、神经，又是咽喉、食管、气管的通道，地位非常重要。从人体解剖结构上讲，颈椎是咽喉的“邻居”，两者之间的淋巴循环关系相当密切。咽部一旦发炎，其细菌、病毒等炎性物质会散播到颈椎部的关节、周围肌肉、韧带中，使其痉挛、收缩、变性、肌张力下降、韧带松弛，导致颈椎病。
　　反之，颈椎出现问题也会殃及嗓子，很多人坐姿不正确，弓着背、弯着腰，会使颈椎椎体前缘形成骨刺，压迫刺激咽部，容易造成咽部炎症、水肿，引起吞咽痛、喉痛、声音嘶哑等不适，并引起急性咽炎，如果反复发作得不到治疗，很可能变成慢性咽炎。
　　由此可见，颈椎和咽喉这一对邻居，时刻都要注意保护好。日常工作生活中一定要养成良好坐姿，千万不要长时间保持一种姿势，更不要弓腰驼背，这种姿势会拉伸颈脖肌肉，殃及嗓子；椅子不要太高，调到与自己身高比例合适的最佳高度即可；坐的时间长了，要起来活动一下；如果你的工作需要多说话，那么节奏别太快，要保证嗓子有休息时间；避免在嘈杂环境下大声说话；少用香水、空气清新剂。(岳金凤)

