　　人民网北京3月5日电（人民网前方报道组）今天晚上8时，两会新闻中心邀请4位出席十一届全国人大三次会议的代表及两位卫生部有关部门负责人，结合听取和审议政府工作报告，就构建和谐医患关系与网民在线交流。
　　有网友问，去年发布的新医改方案提出“把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供”，体现政府职能转变。一年以来收到了哪些效果？医疗卫生服务的普及是改善了医患关系，还是带来了更大的压力？
　　卫生部医疗服务监管司司长张宗久代表说，新医改方案，去年是实施的第一年，新医改方案突出的一个任务目标就是刚才这位网友提出的，把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，它主要包含了三方面的工作：
　　第一，要建立一个好的、覆盖全民的保障网络。这个保障网络是要广覆盖，并且要提高我们的投资水平和支付能力，这是做好工作的基础。去年这项工作主要是针对城镇居民、新型农村合作医疗扩面，提高投资的水平、支付的能力，有很多的工作已经到位，比如说在支付农村居民水平的六倍支出，城市水平的六倍支出方面大大提高了医疗保障，保障了向全民提供这项措施的基本覆盖。
　　第二，我们基层的医疗卫生网络建设，主要还是放在农村和乡镇这一级建设，国家投入资金建立了900多所县医院和3000多所中心乡镇卫生院，也开展了城乡对口资源，把城市三级医院的医生派下去，进行帮扶。
　　第三，基本药物制度的建立，今天政府报告已经讲了30%的基层医疗机构已经得到了落实，还有基本公共卫生保护的均等化。最突出的，我们搞了“白内障复明工程”，三年100万，实际上去年一年就完成了40多万，是超额完成了。另外我们在乙肝疫苗的接种、普种方面，一直到15岁的人群。公立医院的改革工作进一步启动，而且政策目标明确。这几年来，全体人民群众、各级政府、医疗工作人员的紧密配合做了大量的工作。
　　张宗久说，提到医疗卫生服务的普及是改善了医患关系还是加大了压力？我说两方面都有，确实改善了医患关系，因为它把公平的问题放在一个很重要的位置上，他把公益性的问题放在很重要的位置上。所以，普及的问题要把握好公平性和公益性这两个重要的环节。
　　对医患关系方面，说老实话是带来巨大压力的。因为我们的医疗卫生服务资源，优质医疗卫生服务资源不是短时间马上就可以起来的，所以这么多的人群，大家知道去年在公立医院系统就医的人群增加7000万，住院增加1000万，2006年到现在公立医院新增加的诊疗压力是整个澳大利亚卫生系统都不够的，而中国在两年多的时间就已经做起来了这样的系统，这确实是有很大的压力和挑战的。
　　张宗久说，我们相信，我们会做好这项工作，因为我们讲我们在做这方面工作的时候，我们有城乡的对口资源，我们有一系列的制度安排，各地在培养医务人员，特别是全科医生和基层医生培养方面各级政府都加大了力度，教育部门和卫生行政部门也在紧密配合，我们相信医患关系是可以得到进一步的加强和改善的。
　　张宗久说，现代的医患关系也有一个挑战，这是医学模式的转变，要求医务人员在做好医患关系方面要更加注重病人的感受，更加注重社会的感受，另外还要做好自己的技术工作，所以我们在教育方面，我刚才讲到对医务人员，的确是要提出更高的培训要求，精雕细琢出一批优秀的医务人员。

