　　昨日下午，率先在本市申办新版《上海市食品从业人员健康合格证》的乙肝病毒携带者雷闯，终于在闵行江川社区卫生服务中心领取到了这张具有历史意义的健康证，成为本市首批获得食品从业人员健康证的乙肝病毒携带者之一。被乙肝病毒携带者称为“乙肝闯王”的雷闯表示，作为乙肝病毒携带者，他获领的是本市的“首证”，不过卫生部门对此说法不置可否。而在今年9月1日，雷闯从杭州市西湖区卫生局拿到了浙江乃至全国第一张乙肝病毒携带者从事食品行业的健康证。
　　雷闯领证的背景是，今年6月1日，我国新《食品安全法》实施，7月20日《食品安全法实施条例》发布并实施。新《食品安全法》的一大亮点就是，乙肝病毒携带者不再是食品从业禁忌人员，可以单独领取食品行业的健康证。
“乙肝闯王”自称本市领证第一人
　　昨天下午，已由浙大进入上海交大攻读研究生学位的雷闯，兴冲冲地赶到江川社区卫生服务中心。9月21日，他向江川社区卫生服务中心申办《上海市食品从业人员健康合格证》，并进行了相关体检，上周五，江川社区卫生服务中心工作人员电话通知他可以于19日领证。这张健康证将证明，作为乙肝病毒携带者的雷闯可以从事食品行业。
　　在获悉雷闯的领证要求后，江川社区卫生服务中心领证处的工作人员很快取出了一张绿色《上海市食品从业人员健康合格证》交给雷闯。该证件大小和身份证差不多，上面清楚地标明雷闯的名字、性别、身份证号码、照片、发证单位等信息。记者注意到，这张健康证上所显示的发证日期为10月11日。“之前在杭州办食品从业人员健康证只用了5天，这次等待的时间确实比较长。”雷闯说，上周他曾咨询江川社区卫生服务中心，本来上周就可以给他办证，但是当时他们还没有拿到打印健康证的纸张。
　　领到健康证后的雷闯显得非常兴奋，拿出照相机就要和这张健康证合影。“这应该是上海首张乙肝病毒携带者从事食品行业健康证。”雷闯说，他是率先向上海市卫生部门申请食品从业人员健康证的乙肝病毒携带者，在得知他的申办过程后，上海另外一所高校的一位学生也试着申办了食品行业健康证，前两天接到通知说20日也能领证了。
食品从业健康证尚不通用于其它行业
　　申领健康证，雷闯的初衷并非真的想去餐厅端盘子或做厨师，他只想确认一下：消除对乙肝病毒携带者歧视的有关新政，是否得到了实实在在的落实。在谈到拿证的感受时，雷闯基本表示满意。
　　不过，按照规定，新版《上海市食品从业人员健康合格证》不能通用于其他行业。根据市卫生局等四部门联合下发的通知，从10月12日起，本市公共场所、饮用水、化妆品从业人员统一使用新版《上海市从业人员健康合格证》，该证也不能用于食品行业。昨日，记者在江川社区卫生服务中心也注意到，公共场所、饮用水、化妆品从业人员和食品从业人员的体检项目和体检费用有所不同，公共场所、饮用水、化妆品从业人员除了体检肝功能外，还需检查HBsAg和HBeAg。据了解，这两个项目就是为了检查体检者是否为乙肝病毒携带者。
　　“既然乙肝病毒携带者都能从事食品行业了，为何在上海还不能从事饮水、化妆、公共场所行业呢？难道食品行业不是对卫生要求最严格的吗？”对此，雷闯有些不解。但乙肝病毒携带者不再是食品从业禁忌人员，还是令雷闯很开心。　
　一周内已有数十人申领健康证
　　记者昨天从有关部门获悉，最近一周内，已有数十名乙肝病毒携带者到本市卫生部门申领健康证，其中有本市户籍的下岗人员，也有外省市来沪打工者，男性比例略高于女性。卫生部门正按照有关政策，给申领健康证的乙肝病毒携带者进行体检，逐步发放健康证。
　　据了解，本市从12日起，已对食品从业人员健康检查项目进行调整，食品健康检查按照国家规定实施，把原先需要体检的乙肝表面抗原项目删除，改为甲肝、戊肝的检查。因为乙肝是通过血液、母婴和性传播，不是消化道传染病，一般来说不会通过饮食传播，所以对病毒性肝炎，在具体体检时应该分清楚。
　　市卫生局有关负责人表示，原则上不将乙肝病毒血清学指标作为劳动者健康体检的常规体检指标，就是要为劳动者提供一个公开、公平、公正的劳动就业机会，而且隐私权可以得到有效保护。今后单位组织劳动者健康检查中，将充分体现出这一点。

