　　2毫升牛奶，对于正常的新生儿来说，这几乎不算什么。而出生在（湖南）省妇幼保健院的四胞胎兄弟，却等了17天，7日，这几个小家伙终于喝到了出生后的第一口奶。乐观地估计，他们有望一个星期后出院。
　　“通过17天的精心治疗和护理，大毛、三毛、四毛的肠胃功能基本恢复。二毛由于刚做完手术，目前仍住在省儿童医院。”据省妇幼保健院新生儿科主任曹蓓称，喂养对几个小家伙也是一个考验，第一次喂奶每个人只能喂2毫升，每3至4小时喂一次，以后根据各自的情况逐渐增加，直到每次能食用20毫升则可称之为过了喂养关。
　　据介绍，大毛已确定有先天性心脏病，三毛、四毛都有支气管、肺发育不完善的情况，因此，接下来的治疗中还是要重点控制感染，尽量避免并发症。曹蓓表示，4个毛毛已经基本安全度过了呼吸关，初步控制了感染。开奶后最关键的是奶量的逐渐增加。
　　为了更好地救治四胞胎，昨日，省妇幼全体医护人员还举行了“爱心呵护你成长——省妇幼捐助四胞胎宝宝”仪式。短短半个小时，该院全体职工现场捐款27000余元，加上之前该院新生儿科捐赠的，爱心款已超过31000元。据悉，该院还将对这4个宝宝的服务性收费进行适当减免。(唐江澎肖亚洲王佳芝)

