　　卫生部13日公布一周甲型H1N1流感疫情时建议，慢性病患者、肥胖者、孕妇、婴幼儿和老人，要尽量在本地过节，避免春运高峰期间乘坐公共交通工具旅行，减少到人群密集的场所活动，以预防甲型H1N1流感。
　　卫生部提醒，慢性病患者、肥胖者、孕妇、婴幼儿和老人等较易发展成为甲型H1N1流感重症病例的高危人群，一旦出现呼吸道症状，建议立即就医。急性起病的有呼吸道感染症状者尤其是出现高烧持续不退或病情反复者，应立即就医。
　　卫生部指出，目前，学校寒假在即，我国大部分地区甲型H1N1流感病毒传播仍然活跃，长途返乡的学生应科学做好旅途中的个人防护。符合甲型H1N1流感疫苗接种条件的人群，特别是孕妇、婴幼儿、放寒假后准备长途返乡的学生，应积极接种疫苗。有发热等流感样症状者，应尽量减少外出或在做好戴口罩等个人防护的前提下外出。
　　根据通报，1月4日-1月10日，境内31个省份报告甲型H1N1流感确诊病例2173例，住院治疗550例，死亡51人。流感哨点监测结果显示，上周境内流感病例占流感样病例的比例为29.3%，与前一周的33.2%相比有所下降;甲型H1N1流感病例占流感病例的比例为56.0%，与前一周的68.5%相比明显下降。
　　近期，我国大部分地区气温骤降，容易诱发呼吸道类疾病，同时冬春季是人感染高致病性禽流感高发季节。卫生部指出，有发热、咳嗽等流感样症状者，特别是有禽类接触史的流感样症状者，要及时就医，并主动告知医生禽类接触情况。
　　另据通报，截至1月12日24时，国家食品药品监督管理局累计完成甲流疫苗批签发9338.3万人份。全国累计完成疫苗接种5827万人。(记者周婷玉)

