　　记者4月20日在广东惠州市卫生部门获悉，惠州提前大面积爆发手足口病，4月底到5月份或将迎来手足口病发病高峰期，目前未发现惠州籍死亡病例。
　　惠州市中心医院连日来接诊的手足口病患者中很多都是重症病例，目前该院已经人满为患。据该院一工作人员透露，医院每天都接诊几百个孩子，从基层医院转院到此的孩子也明显增多。如今，每天以几十人住进医院的速度激增，目前医院儿童病房及传染病房床位已相当紧张。
　　记者在该院看到，前来就诊的孩子络绎不绝，其中婴儿到8岁儿童居多。孩子们大多出现高烧、喉咙痒痛、呕吐等症状。由于恐慌，大多数家属对病情避而不谈。
　　据了解，手足口病自2007年开始在中国发现后，呈现每年激增的态势，其中2008年5月发病率较多，2009年6、7月进入该年病发高峰期，全年没有间断。今年自3月底以来，发病率明显增多。
　　惠州市卫生部门有关专家介绍，今年广东省手足口病疫点较分散，与前两年皆有明显不同。东莞较早出现疫情，随之与东莞相交接的惠州博罗、淡水、潼湖等地纷纷出现疫情，且重症患者较多。专家称，只要注意个人卫生手足口病便可得到有效防控。同时，成年人也是重要的传染源之一，成人的预防工作同样重要，如幼儿园教师等。
　　卫生局有关负责人称，今年手足口病疫情提前到来，并已进入快速增长阶段，预计将全面迎来高峰期，其中3岁以下婴幼儿发病率最高。对此，卫生部门已做好了全面的防控及部署工作。(康孝娟严初马云霞)

