　　我因事去找一位医生，那天我自己并不看病，便坐在诊疗室里等他看完最后几个病人。
　　进来一个60岁左右的妇人。
　　“哪里不舒服？”医生不怒自威。
　　妇人蹙着眉，诉起苦来：“早上起来，这膀子呀，说不出的不舒服。”
　　医生捏捏她的肩臂。
　　“痛不痛？”
　　“不痛。”
　　“酸不酸？”
　　“不酸。”
　　“又不痛，又不酸那你来看什么？”
　　妇人一时语塞。
　　我听得发急。这医生并不是坏人，但他的词汇怎么就这么贫乏呢？难道人的身体不会发生酸痛以外的不舒服吗？我忍不住插嘴：“是不是僵？”
　　妇人高兴起来：“啊，对，就是‘僵’！早上起来，整个膀子都‘僵’！”医生低头去写了些字，大概在开药吧？我不好意思再多说什么，我当时心中其实很想多叮咛他几句，我想说：“医生啊！你知道你在干什么吗？你在‘医’人啊！”
　　人又是个多么复杂精致的生物，这种生物不是每一个都能把自己整理出条理来的，不是每一个都能把自己分析得头头是道的。他们是迷乱的，颠倒的，词不达意的，他们并不确定知道自己在干些什么，他们到医院来，他们是前来求救的，然而他们说不清楚——生命里巨大的事物谁又说得清楚？
　　在这一桩桩病情申诉里面，充满肉体无辜的冤情，医生有时也是法官吧？某妻子的肺癌是一部她丈夫的抽烟史；某老父的十二指肠溃疡是缘于独子的一场车祸。他们来看病，其实也是来看他们生命里的悲情，诊疗室有如神父据守的神龛，可以听尽天下苍生的谶词和申诉。
　　因此，医生啊！能否让自己的语言再精致一点，再丰富一点，再准确一点，再推敲仔细一点——要知道，你和病人共同形容的，是一具活生生的生命啊！
　　在既不酸，又不痛之外，肉体还有千万种受难的形态都等待申诉呢！

