　　卫生部6月3日发布《医院评价标准》(征求意见稿)，保护患者隐私，维护患者手术、用药安全，以及患者对药费的知情权和选择权，有望成为评价医院的重要标准。
　　征求意见稿提出，患者及其法定代表人，对病情、治疗(手术)方案、风险与益处、费用和临床实验等真实情况具有知情权，并且患者在知情的情况下，应有选择的权利，这些都作为对医院评价的要点。另外，主管医师也要使用患者易懂的方式和语言充分告知患者。医院也要充分保护患者的隐私权。
　　同时，在遇到纠纷时，征求意见稿要求，医院设有专门部门或者专员负责患者的投诉接待、调查、处理工作。并且要公布电话、信箱，建立方便患者的投诉处理流程。
　　征求意见稿的制定者之一，中国医院协会评价评估部主任王吉善对本报表示，《医院评价标准》(征求意见稿)是根据新医改精神进行制定的文件之一，完善了医院的评价体系，体现了医院以病人为中心、突显公益性及以质量为核心作为重要的评价标准。
　　他说，《医院评价标准》虽不是强制性的标准，但在出现医疗纠纷时，将成为认定医院是否存在责任的标准之一，使我国目前依据《医疗事故处理条例》、《民法》等处理医疗事故的体系进一步完善。
　　他表示，《医院评价标准》(征求意见稿)发布后，还要修改并出台实施细则，在根据不同地区情况对医院进行评价后，如果不符合标准的医院，可能会责令改进。（记者吴鹏）

