洗头已经成为每天必做的事
　　头发又油了！早晨起床后，章小姐懊恼地看着镜子里黏在额头上的刘海。早几年，3天洗一次头，后来变成两天，现在变成1天一洗。洗发水越用越好，头发反而越来越油，难道和洗发水的配方有关？相信不少人有这样的感觉：洗头越来越频繁，头发却越来越容易脏。
　　在超市的货架上我们也可以看到，大多数品牌都在出售一些二合一、三合一、“多达半瓶焗油精华”的洗发水，这类洗发水卖得也很好，很多消费者要么拿大瓶的家庭装，要么同时买几小瓶。那么越来越容易脏的头发，与这些越来越滋润的洗发水，到底有没有关系呢？
专家解答：
头发油跟洗发水有关
　　相比以前，为什么大家现在普遍感到头发更容易出油？一家知名化妆品公司的高级工程师郦伟章解释，以前洗发水突出清洁去污为主，只要把头发洗干净就可以了，而现在的洗发水更强调调理性，消费者也更关心头发的漂亮程度，如清新、滋润、滑爽、服帖和梳理顺畅，有的还要求能赋予头发营养、有生气、不褪色等。
　　因此现在不少洗发水生产厂家也纷纷迎合消费者的这方面需求，大量生产“滋润型”洗发水，在产品中“重点”加入了不同种类的油性物质(如阳离子型高聚物、高分子聚硅氧烷、聚甘油椰油酯等等)，以起调理效果。
　　郦伟章认为，洗发水中所谓的调理剂不仅没有去污作用，相反还对已存在的洗涤成分有抵消作用。所以用这些洗发水洗头，头发是柔顺漂亮了，但头发就会起油，所以导致洗头越来越频繁。
　　郦伟章说，人们的头发有油性、干性和中性之分。油性头发是皮脂腺分泌皮脂过量造成的，在洗发时不要用含过脂剂成分的洗发水，也不宜用滋润型洗发水。而一些中性头发长期使用滋润型洗发水，也会导致头皮越来越油，反而不健康了。
皮肤科医生：
1/6头皮病由洗发水导致
　　“频繁洗发带来的皮肤病也不少。”某市中医院皮肤科主任陶承军说，他们医院接诊的病人中，有将近1/6的头皮疾病是因洗发水而起的。

