专家：不能全信书，实用经验最重要
　　随着气温一天天下降，冬季悄然来临。在寒冷的季节里如何养生保健，已成为人们关注的问题。重阳节(10月26日)前夕，记者走访了新华购物中心、北方图书城等书店，发现时下生活保健类的书籍销量特别好，总有一些老年读者前来选购。
读者：挑书挑得直眼花
　　10月25日，在新华购物中心的三楼，记者看到，将近1/4的区域摆放的都是养生保健类书籍，这些书籍多以中医为主，在书架旁选书的大多是老年读者。
　　记者看见一对老年夫妇，频繁更换手中的书籍。记者上前询问得知，家住和平区的王维新大爷和他的老伴两人均已70多岁，平时都很注意保健养生之道，像“健康一身轻”这样的节目是他们每天必看的，这次到书店就是为了挑选一本专门介绍冬季养生方面的书籍。
　　面对着书店里一排排的保健书籍，王大爷告诉记者，想找到一本适合自己的保健书还挺费劲，挑选了大半天还没下定决心该买哪一本。站在一边的大娘也说，刚看了一本书上建议老年人多锻炼身体，而另一本上却说健身不如多睡觉，两本书还都说的有理有据，可该听哪个好呢?
说法多：到底听谁的？
　　据工作人员介绍，有关养生保健方面的书籍近期销量很好，每天都可以卖出200多册，其中《求医不如求己》、《健康一身轻》等书籍卖得特别好。
　　新华购物中心保健类的推荐畅销书就是中医的《黄帝内经使用手册》，而《中医养生使用手册》、《生活处处有中医》、《周易与本草养生》等等这些书籍也都摆在了书架明显的位置，而像是《矿泉水才是最好的药》这种其他养生书则放在了不起眼的地方。
　　虽然这些养生书都同时强调了中医的功效，但是书的种类还是很繁杂，看得人“一个头两个大”。记者翻开一本书说“洗脸最好要用冷水，收紧毛孔，有利于皮肤健康”;再翻开另一本又说“洗脸要用温水，毛孔扩张有利于清洁”……每一本都讲得很细致，每一本又都只讲了一个方面，这给买书人带来了很多不便，总是买不到适合自己的书。
专家：养生保健要理性
　　书的种类多，听保健专家的应该不会错。但书店里的导购员告诉记者，养生保健类书籍都是出自专家之手，国内的、国外的，中医的、西医的，个个是专家，个个讲得都有理。
　　“越来越多的人注意身体、关注养生保健，这是好现象!”沈阳市社区科普大学教师林新说，关注养生保健说明人们重视自己身体健康，保健可以防范于未然。但是，像“洗脸到底用冷水还是温水”、“牛奶该不该喝”、“地瓜能不能多吃”等等问题读者更应结合实际，不能完全相信书中的话照着去指导生活。而老年人更应当冷静、理性对待。
　　那么，老年人在购买保健书籍时，应该注意什么呢?林老师的建议是，首先要看书籍的作者和内容的实用性，看作者时，应注意作者的学习、工作经历，是否受过专业的医学专业教育，是否有与其成书内容相关的丰富临床经验。其次，书籍是不是正规出版社出版的也要引起读者的注意。（来源：沈阳晚报记者齐晓棠实习生张莹莹）

