　　国际六一儿童节，西安长安区农民周海元的小女儿出生6天了。不幸的是，周妻流血不止，但因所带现金差10元，长安区妇幼保健院不肯给输血，等叫人送来10元钱，才知医院没有血库，要去血液中心取血。如此这般延误，两小时后产妇身亡。
　　产妇危在旦夕，医院却锱铢必较，10元钱误人性命，无疑应该承担责任，尽管医院与家属之间正在就经济赔偿协商，但经济赔偿抵不了其法律责任与道德责任。
　　卫生部早就规定：对需急诊抢救的患者，医院、医生必须坚持先抢救、后缴费原则。尽管医院有追求经济利润的权利，但医院不能因为其赢利目的而掩盖了自己救死扶伤的精神。医院对欠费患者见死不救的现象并非个别，医院不救人的新闻仍在不时上演，前不久还有医生中途停止手术，逼迫患者缴费。现在长安区妇幼保健院被推到了舆论的风口浪尖，但谴责归谴责，愤慨归愤慨，事后还是要找到解决问题的制度出口。
　　要解决医院见死不救的问题，关键是要完善医院救死扶伤的配套政策措施，建立医疗补偿制度。不能寄希望于对医院加强医德医风教育，让医护人员高度自律，也不能满足于患者求助、媒体呼吁、政府施压、医院救人的被动救人模式，而要建立长效救人机制，诠释见死必救的政策善意。

