　　3月3日下午，政协第十一届全国委员会二次会议在人民大会堂拉开帷幕，亿万网民对于政协两会开幕有着怎样的评论？接下来的《网友有话说》，中广网记者覃越将为我们介绍网民的动向。
　　3日是全国政协开幕的日子，网上网民参与两会建言献策的热度从2日下午开始进入一个高峰，留言量激增，其中关于“反腐”、“医疗”、“教育”等方面的话题更是掀起了论坛讨论的高潮。很多网民在线收听收看政协开幕后纷纷留言：
　　中广网网友“龙儿”在政协开墓直播留言页上留言：政协开幕了，期待着委员们能够有多一些关系民生的提案，期待着大会能够多关注这些与民生有关的提案，期待着这些提案都能够尽早落实和回复。
　　中广网网友“沙洲冷”留言说，顽症尚需下猛药，反腐还须用重典。对于腐败这一社会顽疾要敢于亮剑。在完善权力制约机制上下工夫，公开政府权力运作的过程，让公民参与权力制约和程序制约的制度得以实现，充分发挥社会监督、新闻监督等作用，使官员们在权力运作的源头上就“不能腐败”。
　　除中国广播网以外，新华网、人民网、央视网、新浪、搜狐等网站也都开设了两会网民留言区。而在所有两会民生问题里，房价飞涨是令百姓普遍不满的一个问题。在新华网的调查中，住房问题排名第二。
　　新浪微博博主北京的韩先生在微博中写道：“住房改革的反思很复杂，要反思的话，从房改的第一天是不是就出现了偏差？”
　　新华网网友说，经济的发展最终要落实到每个人身上，让每个人得实惠才是硬道理。
　　凤凰网网友表示，如果政府官员的升迁和民生真正挂钩在一起，那才是真正的和谐社会。
　　从网民留言的分属来看，下岗工人、农民、城镇教师以及在校学生等成为构成主体。这也折射出了老百姓维护切身利益、日益高涨的民生需求。同时，也反映了社会大众将互联网作为最直接最有效的民意出口的倾向。尤其在2月27日两会开幕前夕，温家宝总理做客中国政府网和新华网联合的在线网民交流后，网络留言量急速飙升，由此可以看出在由互联网掀起，传统媒体跟进大面积报道后再回归互联网的此番“中南海”问政互联网的风潮在“两会”期间还将会继续保持一个高峰。

