核心提示
　　寒假期间，不少大学生到市社保中心办理医疗费用报销手续。由于大学生参保是新实施的政策，很多学生在医疗费用报销范围、报销手续等方面仍然不清楚。
　　本报“嘉宾接热线”栏目关注的是“大学生医保报销范围是哪些？”嘉宾是市社保中心的工作人员洪志强，他为大家答疑释惑。
　　大学生医保是新政策，不少大学生对该政策一知半解，一些大学生甚至以为做治疗近视手术等方面的费用也能够享受报销。嘉宾说，大学生享受医保待遇规定严格，首先必须到医保定点的医疗机构诊疗，其次必须使用社保卡刷卡。针对读者来电特别关注的学籍仍在厦大学生短期到国外求学如何解决医疗费用问题，嘉宾建议这些学生由原所在学校赶快申报参保，为自己办理一张大学生社保卡，以备急需。
近视手术费用不能报销
　　不少大学生是近视眼，很多人希望能够利用寒暑假使用医保卡进行激光手术治疗摘掉眼镜。嘉宾说，治疗近视的手术是不能享受医保报销的，原因是近视眼属于不进行医学治疗也不影响其功用的疾病，不是非治不可的病。而医保保障的是非治不可的疾病。
　　另外一个原因，是近视眼患者太多，一个恢复性手术费用动辄5000多元，甚至上万元，医保统筹基金有限，只能把钱花在刀刃上。嘉宾说，节前有学生拿着治疗近视眼的发票来报销已被拒绝，希望节后不要再有学生这样被拒绝了。
国外求学最好也办卡
　　读者张先生昨日在来电中讲了一件特别令他担心的事情，就是自己在英国求学的孩子万一有病怎么办？费用从哪里出？他说，孩子的同学前段时间在英国生病，是一个小感冒引起的治疗，结果花费近万元人民币，让家长感到负担很重。张先生说，现在越来越多的厦门学籍学生短期到国外求学，期间难保不生个病，头疼脑热还好应付，万一有个大病怎么办？我市的大学生医保政策能否也惠及到他们？
　　嘉宾说，张先生反映的这一问题随着厦门学生走出国门的增多开始出现，目前相关部门也正在密切关注这一问题。嘉宾认为，在目前还没有新具体政策出台的情况下，厦门学籍学生短期到国外求学前，最好是先通过高中就读学校，或者是厦门行政区域内自己学籍所在大学，在厦门办理一张厦门大学生社保卡，以备急需。

