案例探访
宝丰：大病救助10万元
　　“要不是县里新农合与大病救助给补助5万多块钱，俺儿子看病花的将近13万块钱真不知道该怎么还”。
　　刘二花(化名)是宝丰县商酒务镇焦楼村农民。27岁的儿子因先天性心脏病住院治疗，20天花费13万元。这些钱全是从村里一家一户借来的。这13万元钱，儿子出院后新农合报销46800元，大病救助近19701元，两者共计66501元。
　　刘二花是宝丰县3月30日启动大病统筹基金成立以来，首批享受大病救助的14名患者之一。
　　据财政局社保股负责人路艳介绍，宝丰县出台的大病统筹补助的对象，为参合农民或城镇居民当年度单次住院医疗费用在4万元以上的大病患者，每人每年度补助封顶线为10万元，在全省各地是最高的。
　　2009年该县卫生局专门调研中发现：新农合和城镇居民合作医疗制度的建立和实施，虽有效缓解了广大农民因病致贫、因病返贫的现状，但却不能从根本上解决问题，尤其是年度医疗费用在4万元以上的病人，除合作医疗报销补助的费用外，年度人均自费还要承担3万～4万元，给家庭造成了沉重的经济负担。
　　在落实全县新型农村合作医疗及城镇居民合作医疗的基础上，宝丰县财政今年拿出300万元专项资金，设立大病统筹基金，建立大病统筹制度，解决参合农民因大病住院导致贫困及无能力支付住院费用而延误治疗问题。
　　据新农合办公室副主任牛永灿介绍，该县参合农民或城镇居民从2010年1月1日起，符合大病统筹补助条件的，在新型农村合作医疗或城镇居民合作医疗报销之后，到县新农合管理委员会办公室申请办理补助。5人小组会签是否符合救助条件，由县财政局拨款到大病救助支付中心，再打入大病救助专门账户由患者家属取款。（胡心洁王建新）
深度观察
政府在调整在摸底
　　围绕大病救助，记者从省市卫生、民政、社会和劳动保障部门了解到，政府相关部门或调研摸底，或调整措施，建立和完善大病救助体系有新的动向。

