　　为患者提供就医信息，指导病人求医问药，医院咨询电话的重要性不可小视。中国之声联合《健康时报》，在对北京、上海、广州30家医院实际调查后发现：咨询电话无人听、不受重视、服务质量不高的通病普遍存在，医院咨询电话的作用大打折扣。
　　“本台信息费对家庭电话收费每月最高收取30元，公司电话每月收取280元，本节目收取信息费每分钟3元……”这是记者拨打北京某妇产医院咨询电话时的情形。在随后的6分钟内，记者按照语音提示操作，一直听到的就是这句重复的话。事后记者拨打医院总机，工作人员解释，收费的“咨询热线”早已取消，目前医院没有开设咨询电话。
　　记者在暗访中还发现，医院咨询电话接线员在回答问题时，不耐烦、不礼貌的现象较为突出。
　　记者：外科您能不能给推荐一位好的专家？
　　接线员：网上有。
　　记者：那专家的出诊时间呢？
　　接线员：网上也有。
　　同一天，记者拨通了广东某口腔医院的电话，刚一接通，对方就用粤语问好。听记者说的是普通话，接线员立刻改用普通话解答疑问。
　　记者：我自己可能长智齿了。
　　接线员：如果觉得不舒服有可能是智齿长不出来，影响到牙龈反复发炎，应该考虑拔掉的，但是现在疼痛表明正在发炎，不适合立即处理。先吃点消炎药，好点了可以过来挂个外科号。
　　近日，记者对北京、上海、广州各10家三甲医院的就医咨询电话接听情况分时段进行了调查，整体上看，结果不尽如人意。有些医院电话长时间占线或无法接通；有些咨询员回答了一个问题就匆匆挂掉电话；有些医院回答问题极不耐烦，对患者提出的问题反复推脱；有些咨询员一问三不知，还有些医院极具商业头脑地开辟就医咨询收费服务，把普通电话咨询升级为有偿咨询。
　　中华医院管理学会副会长于宗河说，医院咨询电话是给病人就医提供一些除了疾病诊断之外的辅助信息，比如挂哪个科室、专家出诊查询、检查预约时间、医疗费用多少等问题。虽然不是强制规定，但现在开设咨询电话的医院越来越多，服务质量却参差不齐。
　　于宗河：设了咨询电话，又不能落实，还不如不设，设了又不执行那个功能，不诚信。

