　　中新网重庆4月16日电(郭虹刘胜江赵虹霖)16日凌晨5时，第三军医大学17名高原病医疗专家组成员从重庆启程，前往青海玉树抗震救灾。
　　发生地震的青海玉树灾区地处高原高寒地区，特殊环境容易诱发高原病。为此，根据上级总部指示，第三军医大学连夜从所属高原军事医学系、三所附属医院和军事预防医学院的相关科室，抽组擅长高原病防治、具有丰富救灾经验的医护人员组成抗震救灾高原病医疗专家组，作为该校抗震救灾第一批医疗队紧急出征。
　　据介绍，该专家组由中国著名高原军事医学专家、第三军医大学高原军事医学系主任高钰琪教授带队，专家组随身携带了价值10多万元人民币的医疗药品和由该校专家编印的1万份《高原卫生防护手册》。
　　目前，专家组已分别从成都和重庆乘军用和民航飞机赶赴灾区。到达玉树后，专家组将重点向在这高海拔地区参加抗震救灾的军地救援人员普及高原疾病防治知识，为高原病患者和地震伤员提供医疗救治。高钰琪教授说，全体成员将努力为灾区救援力量在高原、高寒地区开展高强度的生命救援行动提供有力的高原卫生勤务支持。
　　据第三军医大学校长王登高、政委高福锁介绍，地处西南的第三军医大学长期致力于高原疾病的研究，先后建成了全军高原生理与高原病研究重点实验室、教育部高原医学重点实验室，拥有目前亚洲最先进的高原医学实验平台，出版了国内首部《高原军事医学》专著。
　　其中，由该校高钰琪教授领衔、军内多家单位合作完成的“高原病的发病机制与防治措施研究”课题，攻克了高原疾病的世界性难题，使我国急性重症高原病发病率由15.6%降低到1%以下，病死率由37%降到0.5%以下，该项目获国家科技进步一等奖，使我国高原军事医学跃居世界领先水平。
　　此前的14日，该校还选派两名高原病专家赶赴重庆市卫生应急中心，为重庆市参加青海玉树地震医学救援队伍进行了“高原病防治和高原地区医学救援要点”的应急培训和指导。

