　　第一，爬楼不找电梯，出门不打的。现在很多人的习惯都是到哪儿都坐着，出门就找出租车，爬楼就去等电梯，半步路都走不得。为什么不能让整个社会走起来、动起来？两三层楼应该自己爬上去，能坐公交就不打车，能走路就不坐公交。
　　第二，少扎堆聊天，抓紧时间多走路。一天到晚扎堆聊天，聊不出什么好事情，有聊天的时间，还不如抓紧时间走走路，也锻炼了身体，减少是非还强健心脏，一举两得。
　　第三，尽量乘坐公共交通工具，提前下车走一站地。上班时我尽量坐公交或者地铁，因为坐公共交通，你必然会运动。距离不太远的地方，尽量不坐车，走路过去。把运动变成一种需求，变成一种习惯，是爱护心脏的好方法。
　　第四，管住嘴，喜欢吃的吃一半，不想吃的干脆不吃。可以说，“管住嘴”是很难的一件事，但我们可以逐步实现管住嘴，我自己的做法是，喜欢吃的只吃一半，不想吃的就干脆不吃。这样，我的食物摄取量就减少了很多，既保护了心脏，也没有太亏待自己的嘴。
　　第五，去除坏心情三步曲：缓冲、稀释、淡化。心情不好也会伤害心脏，如果遇到坏心情，我会分三步骤，先是缓冲一下，不去立刻面对这个事情，让时间去稀释这些不愉快的回忆，最后，把剩下还残存在记忆中的不愉快淡化掉，这样，坏心情就不太会伤害我的心脏了。
　　第六，减压秘方：别较劲、别算计，努力做好自己的事。该我做的事情，我一定会努力去做好，但不能做的就不要强迫自己去做，较劲不好，做事情算计太多也很“伤”心，问心无愧就很好。
　　第七，有病不能拖，不舒服别硬扛。很多病都是拖出来的，要珍惜自己的身体，有不舒服的地方要尽早检查，尽早发现问题。找正规医院的医生去治疗，特别是心脏，不舒服一定不要硬扛，否则后患无穷。
　　第八，“别在我面前吸烟”———我不吸烟，我也影响我身边的人不吸烟。我会告诉周围的人：“在我面前请别吸烟”。吸烟比高血压更损害心脏，它可以通过多种方式导致冠心病。但目前社会上对戒烟的认识还不够，氛围还较差，见面递烟还经常见到，作为一个医生，在欧美国家互相递烟简直是不可思议的事情，在那里，一个医生抽烟会被同行看不起。

