　　“不能再强迫上海市民统一吃碘盐了”！上海市政协委员周炜在1月25日的该市政协会议上递交提案。在最近上海两会期间，上海市妇联、上海市人大代表钱翊梁、厉明等都提交了增加无碘盐供应的议案或提案。
　　上海的无碘盐为何难以买到？在上海这样的沿海地区，“一刀切”推广加碘盐是否科学？记者做了调查。
买包无碘盐怎么这么难
　　周炜是上海市建设交通工会主任，他说，上海市场上供应的基本是碘盐，于是部分不缺乏碘的市民长期被迫食用碘盐。无碘盐之稀缺，导致朋友间甚至将它作为礼物相送。
　　上海市妇联的提案也显示，市民反映买不到无碘盐。黄浦区中心医院与福建路上的无碘盐供应点常常缺货。该市妇联调查发现，绝大多数供应盐的超市与商店，货架上只有各类加碘盐。
　　上海盐业网站显示，无碘盐在各区以及药房的供应点总共103个。但是上海市妇联经调查了解到，普通市民购买无碘盐还是很不方便，而且2.5元一包的莫顿牌无碘盐只有300克，所以市民常常要买上一大堆。
　　妇联提案中提到，上海中盐公司对此回应：投放上海市场的无碘盐已经从50吨增至200吨；但是有些市民只肯买1元左右的低价无碘盐，一些人乘机囤积低价无碘盐，导致另一些人买不到。但妇联认为，这种解释有失公允，既然低价无碘盐深受市民欢迎，为何市场上不多投放一些？事实是即使是高价的莫顿无碘盐，也很难买到。
　　在上海的超市难觅无碘盐的同时，记者偶然在昆山绿地大道的易买得超市的盐类专柜，轻松地找到了低钠无碘盐。
市人大代表称，无碘盐稀缺缘于碘盐积压
　　上海市人大代表钱翊梁告诉记者，他曾经在一些大超市调查，进货负责人告诉他，无碘盐在超市难买，是因为盐业公司积压了大量加碘盐。“难道因为推广无碘盐会有更多碘盐积压，就置上海人民的生命健康于不顾吗？！”钱翊梁为此非常气愤。而在调查中，钱翊梁还获悉，由于碘盐容易板结，需要添加抗结剂，抗结剂的添加是否科学、是否有害健康，也需要关注。
　　记者为此事联系上海中盐公司，但公司办公室钱主任称，公司拒绝接受这方面的采访。
　　上海市卫生局新闻宣传处王彤处长说，上海绝大部分供应的是含碘盐。盐的发放属于盐务局的责任范畴，是否应增加无碘盐的发放量也属于盐务局管理。卫生局可以做的，是分析检测碘含量水平。目前还没有从政府方面获知需要增加无碘盐供应等要求。据了解，上海市盐务管理局承担上海市食盐市场管理和盐政执法职能，它与上海盐业公司实行两块牌子，一套班子。

