人民网北京2月11日电（记者傅立波刘婧婷）虎年新春到来之际，卫生部部长陈竺给人民网发来新春寄语，通过人民网向广大网友祝贺新年。
寄语内容如下：
在2010年新春来临之际，我谨代表卫生部，向广大网民和各界朋友致以新春的祝福和诚挚的问候！向关心、支持卫生事业发展的各级党委和政府及有关部门，向新闻媒体和广大人民群众表示衷心的感谢！
2009年，在党中央、国务院的领导下，全国医疗卫生、食品药品监督管理和中医药管理系统的同志们，认真贯彻党的十七大、十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入学习实践科学发展观，牢牢把握党和国家的工作大局，着力改善民生，为广大人民群众提供优质的医疗卫生服务。2009年全国医疗机构（不包括村卫生室）诊疗人次达36.0亿人次，入院人数达1.26亿人。卫生系统的全体同志为保障百姓生命安全和增进群众身体健康，确保全体人民共享卫生改革发展的成果作出了积极贡献。
2009年，深化医药卫生体制改革全面启动。全国卫生系统认真贯彻国务院部署，全力推进医药卫生体制改革五项重点任务，新型农村合作医疗制度不断完善，国家基本药物制度建设稳步推进，基层医疗卫生服务体系建设步伐加快，基本公共卫生服务均等化工作顺利实施，公立医院改革试点完成前期准备工作，扶持和促进中医药事业科学发展。深化医改第一年实现开好头、起好步的目标。
2009年，我们科学开展甲型H1N1流感等重大疾病防控，加大食品药品安全和卫生监督力度，努力提高医疗卫生服务质量和安全，维护人民群众健康权益，促进经济发展和维护社会稳定。2009年，各项卫生工作取得了积极成效，这是全国医药卫生系统广大干部职工团结奋斗、无私奉献和共同努力的结果，也是广大人民群众和社会各界理解支持的结果。在我们这样一个拥有十几亿人口的发展中大国，做好卫生工作任重而道远，希望在全社会的大力支持和卫生系统的努力下，卫生工作取得更大成效！
旧岁已展千重锦，新年再进百尺杆！2010年是全面推进医药卫生体制改革攻坚的一年。展望新的一年，我们深感时间紧迫、责任重大、使命光荣。全国医药卫生系统将以科学发展观为指导，贯彻落实中央的决策部署，加快落实深化医药卫生体制改革的意见和近期重点实施方案，把深化医药卫生体制改革作为当前和今后一段时期卫生工作的中心和主要任务，在重点领域取得突破，让人民群众得到更多实惠。
2010年，我们将重点提高突发公共事件卫生应急能力和重大活动卫生保障水平，继续抓好甲型H1N1流感等重大疾病防控工作；深入开展爱国卫生运动和健康教育，提高居民健康素养水平，启动“健康城市”创建工作。
2010年，我们将加强食品安全综合协调，强化食品药品安全监管，深化卫生监督体制改革，提高卫生监督管理能力，做好食品药品安全保障工作。落实扶持中医药发展的政策措施，扎实推进中医药继承与发展，不断提高中医药服务水平。
全国医药卫生系统的广大干部职工一定坚定信心，迎难而上，开拓创新，扎实工作，加快建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，为我国经济社会又好又快发展提供有力的保障，为共和国卫生事业的改革发展和人民群众健康水平的提高不懈奋斗！
祝广大网民和各界朋友在新的一年里身体健康，工作顺利，阖家幸福，万事如意！
卫生部部长
陈竺

