　　今年初海南省在7市县区政府启动了国家基本药物制度第一批试点工作，各试点地区实现基本药物零差价率销售后，基本药物价格平均下降25%。此间媒体报道说，国家医改督导调研组上周在海南调研后，充分肯定了海南省实施国家基本药物制度所取得的成绩。
　　记者实地走访海南省会海口市的三级甲等医院，以及若干家通过药品零售企业GSP认证的药品零售店，发现广谱类药品价格普遍小幅下调，进口药价格调整不大，医院用药和药店售药，同一药品价格差异明显。
　　在位于海口市龙华路的三级甲等医院——海南医学院附属医院，记者了解到广谱药的价格有所下降。专门治疗抑郁症的度洛西汀肠溶胶囊(1000mg*14粒×1盒)是进口药品，它的现售价是290.00元；从爱尔兰进口的他克莫司胶囊(500mg*50粒×1盒)是用来预防和治疗肝脏或肾脏移植术后的移植物排斥反应的药品，现售价是776.75元。这类药品的价格，是次下调幅度不大。
　　一位看病的市民对记者说：“我经常到海南医学院附属医院看病买药，以前买一盒消炎退热颗粒要花25元左右，降价后是21.75元，一盒便宜三块多钱。”
　　记者发现，医院和药店所销售的同一药品价格差异明显。经调查发现，药店所出售的抗生素药品大部分是比较便宜的种类，且部分药品实际零售的价格比政府制定的最高限价低很多，而医院大多按照政府最高限价标准执行，且同一种药品的价格差异明显，例如：由杭州中美华东生产规格为1000mg*50粒×1盒的环孢素软胶囊在海南某医院的售价为368.00元/盒，而在龙昆南路的某大型药店的零售价格为325.00元/盒，差价43元/盒。(张茜翼)

