●问卷调查：新年您对健康卫生频道有哪些期待？●取消入学、就业乙肝检查规定意见稿出台武汉女子手术时遇意外心跳骤停昏迷冰床3天复苏
　　接受手术时不幸遭遇麻醉意外，呼吸心跳全部停止长达半小时，幸得医生全力抢救后恢复，却陷入持续昏迷；在头戴冰帽、身躺冰床3天后，居然又奇迹般苏醒，目前已可自由活动。武汉大学人民医院重症医学科内近日上演了一幕“生死营救”。
　　1月12日，今年40岁的田女士在武昌某医院接受妇科手术时，突然发生呼吸心跳骤停。医护人员立即全力抢救，并向武汉大学人民医院重症医学科紧急求助。该科邹捍东副主任医师赶到现场时，发现患者瞳孔散大到边，生命体征几乎完全丧失。为了挽救患者生命，医护人员坚持不懈地采用心肺复苏，并配合电击除颤。20多分钟后，奇迹终于产生了：患者恢复了心跳。
　　闯过“鬼门关”后，难题接踵而来：患者持续低血压状态，呼吸仅能依靠呼吸机维持，仍处于昏迷状态。如果不及时脑复苏，她极有可能成为植物人，或是因并发症死亡。鉴于事发医院抢救条件有限，邹捍东医师决定冒险将患者带回武汉大学人民医院进一步抢救。
　　此后，武汉大学人民医院重症医学科主任周青山教授进行了部署，监护仪、呼吸机、除颤器、冰帽、急救药品均已处于备用状态。昏迷中的田女士一被送达，护士即给她戴上冰帽，并将其放置在冰毯上，通过低温保护措施防止脑组织等重要器官损伤。随后，一系列抢救措施有条不紊地进行。三天后，又一个奇迹产生了：田女士苏醒了过来，观察四周后她疑惑地问身边的医护人员：“我怎么会在这里？”
　　由于田女士的妇科手术尚未完成，待她苏醒后，医院又安排妇产科医生为她精心进行了后续手术。目前，她已可自主进食和自由活动，过几天即可出院。
　　周青山教授介绍，尽管患者术中发生意外的概率极小，不过一旦发生极难救治，而像田女士这样短期内完全恢复的病例更是“生命奇迹”。（记者郑志方通讯员杜巍巍周晨亮实习生李紫烨）

