　　本报讯(记者刘欢)昨天，国家工业和信息化部向北京科兴生物制品有限公司下达了《关于下达收储甲型H1N1流感疫苗补充生产计划的通知》，令其保质保量完成300万人份甲型H1N1流感病毒裂解疫苗“盼尔来福.1”的生产任务。
　　工信部曾于8月28日向北京科兴下达首批330万人份甲型H1N1流感疫苗的生产任务，现在疫苗已完成生产和产品批签发。北京科兴已经根据工信部指令开始陆续调拨疫苗用于各地的疫苗接种。
　　为配合甲型H1N1疫苗大规模接种，有效应对突发事件和不良反应发生，北京科兴建立了《盼尔来福.1预防接种异常反应三级响应预案》，并对内部相关人员进行了培训，相关人员将主动积极配合疾控部门做好预防接种异常反应监测、处理、沟通协调。
　　9月21日起，本市在全国率先启动国庆庆典相关人员甲型H1N1流感疫苗接种。按照《2009年北京市国庆庆典参演和保障人员甲型H1N1流感疫苗应急接种疫苗配送流程》要求，北京科兴9月19日9时接到北京市疾控中心的送货指令后，于当日17时前将疫苗送达15个区县疾控中心。
　　记者了解到，在国庆庆典人员甲型H1N1疫苗的应急接种过程中，本市实施了预防接种后不良反应主动监测计划，全体受种者每人填写7天接种观察日志。这是全球第一个甲型H1N1疫苗大规模不良反应主动监测工作，将为疫苗后续安全接种提供充分的科学依据。





