　　“下个文件就好像以为万事大吉了，实际上根本就不落实。”3月10日在两会广东团分组讨论时，全国人大代表钟南山表示人大代表发挥监督的作用不够，他以去年甲流的例子直斥，某些部门存在着执行不力的现象，认为要加强人大代表的立法和监督立法的作用。
　　钟南山：“我作为一个代表，不知道通过什么渠道来反映”
事件：某些地方隐瞒甲流死亡率
　　结果：当时我想该用什么办法来反映(某些地方隐瞒甲流死亡率)？我作为一个人大代表，这个渠道不知道应该怎么起作用。后来我通过媒体讲，我根本不相信全国只有53个人死亡。
　　钟南山再次炮轰某些地方政府隐瞒甲流死亡率的情况。他说，非典以后，传染病法提出，凡是对甲类或者乙类传染病，政府和卫生部门要如实地向公众报告。不得有隐瞒，隐瞒是犯法的。“我全国都有学生，都在甲流第一线，我大概应该知道全国主要城市的甲流的患病、救治和死亡情况。不少学生向我反映，他们哪里实际上不止死那么些人，要么是发现后，领导叫他们不要去查，或最好不要去查，说这个病人像是甲流，你别去查了，就当作肺炎死的，死了就死了。别说是因为甲流死了。因为谁都不想带这个头，成为甲流致死率最高的省份。”
　　钟南山认为，这样是不对的。“当时我想该用什么办法来反映？我作为一个人大代表，这个渠道不知道应该怎么起作用。后来我通过媒体讲了这个话。我说我根本不相信全国只有53个人死亡。我是经过调查的，很有根据地讲这话的。当然也让有些部门对我很有看法。但我认为我实际上是在履行人大代表的监督的责任。”
　　在那以后的一两个星期，死亡人数突然增加了，实际上就是上报了。当时卫生部明确地表了态，必须要如实上报，否则就是违法。
　　钟南山表示，有时候向人大反映情况，作用不是很明显。于是他干脆选择向媒体披露。他认为，作为一个民主法制的国家，我们要逐渐看到人大和人大代表的力量，“目前监督立法所起的作用还不够。什么时候，人大代表的作用越来越大，我们的国家就会越来越有希望。”
钟南山：斥相关部门“得把口讲”、“假的”
　　声音：“我们现在在搞医改，却连基本卫生保健法都没立的话，怎么监督呢？有些东西可能就落空了。”

