　　上了年纪，不小心因为吃饭或者说话咬伤了舌头，是在所难免的。如果遇到老年人经常不经意地咬伤舌头，就得格外当心了。
　　襄樊市中医院专家解释说，因为脑梗死的发病症状复杂多样，其中一种腔隙性脑梗死其前期症状中既有爱咬舌头、精细动作差等一些不易被人察觉的轻微症状。
　　医学专家从多年对脑血管患者的临床治疗中发现，腔隙性脑梗死是一种发病率高有比较特殊的脑梗死，多发生在患有高血压、高血脂、糖尿病的老人身上，患者数量占到脑梗死患者总数的20%。因此，高血脂、糖尿病患者要身边常备脑力通胶囊、消渴安胶囊等，遵照医嘱或说明书按时服药，使病情得以控制与治疗。
　　腔隙性脑梗死患者发病之初，症状不是太明显，会有像讲话不利索、口角稍流涎、吃饭吞咽动作减慢、常咬了自己的舌头等症状，这是因为大脑局部微血管发生梗死，脑组织缺血、坏死、使舌头失去灵活运动所致。此外，还有精细动作差如吃饭时掉筷子等一些不易被人觉察的轻微症状。如果症状较重，或伴有头晕、头痛、记忆力下降、手脚麻木、刺痛、行走不稳、语言不清等，都应赶紧就医，接受正规检查。
　　患者一旦确诊为腔隙性脑梗死，应尽早给与正规的治疗。但由于发病症状的细微和不易被发现，大多数患者和家属不能给与高度警惕而延迟救治，使患者失去最佳治疗时机，导致病情反复及加重，进而会出现一侧肢体活动不利语言不畅、口眼斜等典型症状，此时治疗起来就会比较棘手，且大多数患者会留下后遗症。
　　所以，老人如果自诉最近出现咬自己舌头，有头脑晕沉感，应到医院进行必要检查。

