绿豆苦瓜茄子能包治百病？市民认为“吉祥三宝”不靠谱
　　5月24日，国内几大门户网站上爆出一条题为《养生专家挂号费高达2000元》的新闻，说北京一个叫张悟本的“食疗”中医坐诊的挂号费竟然高达2000元，普通咨询号也要300元，而且就连其徒弟的挂号费也要188元。
仅凭挂号费“养生专家”日进万金
　　一个号就要2000元，大有“洛阳纸贵”之势。报道称，奔着该专家，每天向前台咨询挂号的人依旧络绎不绝，操着各地口音。
　　如按一天看50个人推算，如果挂的都是300元的号，张悟本一日就可进账15000元，如果是2000元的号，就是10万元，这可真是“日进万金”！不过，这么“奢侈”的药方究竟卖的什么药？据报道，张大师的食疗方子最常见的“吉祥三宝”就是绿豆、长条茄子和苦瓜。当然，还是少不了方子规定了一日三餐的食谱及泡脚、走罐、放血的辅助方案。
　　“我一下子就买了600斤绿豆，当时价格是3元左右，而现在10多元一斤，一个月喝绿豆汤就要1000元钱。”显然，张大师还是不缺少疯狂的“粉丝”的，一位气血亏、眼睛干涩的女士的方子是，绿豆5斤加甘草50克熬汤，大火煮开7到8分钟，每天以绿豆汤代替其他饮品。中午吃生拌苦瓜，晚饭前生吃长条茄子，睡前喝生白萝卜汁，禁食牛奶、酸奶。
“吉祥三宝”能包治百病无依据
　　绿豆、长条茄子和苦瓜，张大师的“吉祥三宝”真的能包治百病吗？
　　记者在采访发现，大部分人对这种离谱的药方都表示质疑。“一般来说，医生都会告诉我们要注意调理，注意饮食之类，但靠吃茄子、苦瓜、绿豆，可能对某些疾病有一定的作用，但能治百病就太不可思议了，闻所未闻。”家住胭脂新村的邢阿姨说，“2000元的挂号费，打工者两个月的工资还不够挂个号！”
　　浙江中医药大学的学生小倪告诉记者，其实张专家的药方很多是一些医学常识，“中医上也并没说绿豆绝对就好，绿豆喝多了伤及脾胃很常见的，如果有很多人被骗，那么就只能说明我们这个社会更多时候是缺乏信任。”小倪说，依靠一两种药物来治百病，是一种毫无科学依据的说法。

