　　近期，媒体纷纷报道了以三七为首的中草药材价格大幅度上涨的消息，对此，一些需要长期抓服中药的读者给本报健康热线打来电话询问：面对中药材价格的不断上涨，是否可以囤一些药材放在家里？
　　专家建议，即使是家中有患者需要长期服药也不要囤药，因为中草药存放不当会影响药物效果，而如果是由于价格因素，则更不建议囤药，因为价格会随供求关系变化而回落。
三七价格已翻数倍
　　从去年一百多元每斤到如今的五六百元每斤，三七的涨幅确实让很多患者心里打鼓，而其他药材如金银花、连翘也有明显涨幅。
　　金象连锁总经理邓劲光介绍，三七的价格从去年以来直线上涨，去年10月的进货价仅为100多元每斤，如今的进货价却翻了好几倍,而金银花也有明显涨幅。同仁堂有关人士介绍，三七属自主定价中草药，价格随行就市，不过，同仁堂等一些大型药店一直有内控措施，不会让价格出现大起大落。
　　随后，记者从同仁堂王府井药店了解到，普通三七目前的价格为每10克12.5元，金银花价格为每10克4.8元。而西单金象大药房的上等金银花为375元一斤，上等三七块折合1050元一斤。店员表示，虽然三七这种药材只要不受潮就不容易变质，但还是不建议一次买太多。
囤药不利药物疗效
　　虽然这类中药材的价格涨幅明显，但专家提醒，不要盲目囤药，一定要在有需要时按量购买，因为药材毕竟不同于普通食品。
　　中国医药保健品进出口商会副会长刘张林介绍，三七、金银花等都属农产品，近期因干旱、市场需求上升、少数人囤积炒作等因素使得价格大涨，但持续大涨的可能性不大，因为它们不像冬虫夏草等具有资源稀缺性的限制，随着影响价格上涨的因素的减弱，价格会回落。
　　中国医师协会会长殷大奎教授指出，中药材也有有效期，尤其是不懂医学的人，不仅不懂得如何科学保存，还会因为保存不当导致药性变化，甚至产生毒副作用。而且三七等中药材的价格上涨只是短期现象，建议广大消费者在需要时再去抓药，每次只抓药方上需要的量。

