　　3月24日，本报报道了我市试点无陪护病房的消息。4月12日，记者从江西省卫生厅了解到，确定26所医院开展强化基础护理、改善护理服务试点工作。其中，无陪护病房成为试点重要内容。
护士每天写文书时间不超半小时
　　据了解，确定的26所重点医院，都是我省医疗水平较高的医院。在试点改善护理服务上，无陪护病房也将是重点试点内容。为了让护士更专心于护理工作，试点医院将取消护理文件书写，简化护理文书。临床护士每天书写护理文书时间原则上不超过半小时。
医院临床护士比例不得低于95%
　　省卫生厅相关人员表示，今后护士将专注护理病人，为患者提供满意的护理服务，扭转由患者家属或家属自聘护工承担患者生活护理的局面。根据规定，各家医院要充实临床一线护士队伍，保障临床护理岗位的护士配置。医院临床一线护士占护士总数的比例不低于95%。
示范病房将开展责任制护理
　　在提供基础护理服务和专业技术服务的同时，加强与患者的沟通交流。到4月中旬，各级试点医院要选定示范病房，开展责任制护理，推行成组护理管理模式，实行责任护士对病人包干。
江西省多家医院将设无陪护病房
　　到今年4月底，二级以上综合医院至少有两个病区实行严格的陪护管理，开展生活护理。这就意味着，“无陪护病房”将在我省多家医院开展。至今年8月，各家医院至少有60%的病区实施“优质护理服务示范工程”。同时，各家试点医院至少有50%的病房实施“优质护理服务示范工程”。(刘斌龚俊州)

