　　虎年春节刚过，已经33岁、在首府乌鲁木齐一事业单位上班的王莉，生下一个宝宝，结婚5年后，她终于跨入妈妈的行列。
　　近日，记者通过走访乌鲁木齐市一些医院了解到，眼下，首府大龄产妇人数与两年前相比明显增加，育龄妇女平均生育年龄后推2—3年，跨入“高龄产妇”行列的妇女越来越多。
为事业“牺牲”孩子
　　35岁的李俊华在首府一家保险公司做业务经理，妻子今年30岁，结婚3年两人一直“丁克”着。“到了我这个年龄说不想要小孩，那是假话。但目前我的工作、生活条件都不允许现在要小孩。因为目前我的事业正处于上升阶段，需要更多时间去实现人生价值，再说，现在生孩子的成本太高了，等收入状况好点了再作考虑吧。”
　　在新疆大学上研究生的小李被室友称为“博士太”，今年29岁的她告诉记者，大学毕业后她在一家公司工作过两年，才发现工作条件与自己追求的目标相差甚远，于是选择了读研，读研过程中才发现所学专业有点“冷门”，于是决定读博。“等博士毕业后我就32岁了，工作、对象、孩子……一切全是未知数。”她无奈地说。
　　统计数据显示，2009年，首府30—34岁年龄段的妇女生育人数为5434人，比2007年增加7.03%，34—39岁年龄段的妇女生育人数为2130人，比2007年增加36.9%。
生育大计一推再推
　　据了解，上个世纪末，首府24—29岁年龄段的妇女生育人数最多；而2007—2009年两年时间里，29—30岁为妇女生育高峰期。
　　在乌市某银行工作的赵丽，于去年“而立”之年走进婚姻的殿堂，家人都劝她趁早生孩子，她也认为没有孩子就没有家的感觉。可30万元的住房按揭贷款像一座大山压得她喘不过气来，哪还有金钱、精力去考虑孩子的事，生育期不得不推迟。
　　在采访中，首府不少大龄妇女道出心中的苦衷：经济原因、工作压力导致找对象难、结婚滞后，生活压力大，怕不能给孩子好的生活环境，致使“生育大计”最终被搁浅。
　　市民张晓丽为记者算了一笔账：她的孩子1岁多，每年花销不下1万元，小学、中学、大学下来，养个孩子的直接成本至少在30万元。
　　对此，新疆大学妇女研究中心教授刘云表示，现代社会节奏的加快，竞争的加剧，加大了妇女的生理和心理压力。特别是近几年就业形势的严峻，接受更高层次教育的女性人数的增加，养育子女成本的上升及社会保障体系不完善等多方面原因，促使妇女推迟婚育。

