　　首例汞中毒者“接受询问”超过24小时；知情人称其已向警方承认汞为自己投放
■“首例雪碧‘汞毒门’”追踪
　　首例“汞毒门”事件中毒者马赛前日上午被警方带走，截至3月11日，22岁的他“接受询问”已超24小时。据知情人透露，历时4个月的马赛汞中毒调查结果已基本明朗：马赛接受警方询问时承认雪碧中汞成分为自己投放。
警方第三次询问当事人
　　10日上午，首例“汞毒门”事件中毒者马赛被警方带往西城公安分局刑警队，由北京市公安局刑警总队人员对其做第三次询问笔录。
　　马赛家属直至昨日凌晨才离开西城刑警队，但警方仍未向其透露任何信息。据了解，关于马赛事件的调查虽已进行过多次，但马赛本人的笔录尚有部分信息与警方调查不吻合。有警员举例说，马赛中毒后左中指曾骨折，警方发现事实与马赛告知其家属的“外出遛弯摔倒”说法有出入。但此事是否影响调查结论，其并未透露。
事件调查结果已经明朗
　　截至昨日下午，马赛仍未回家，其在警队接受调查已超24小时。警方称，该事件或许会“朝（马赛）不利方向发展”。
　　自去年11月7日马赛汞中毒至今，警方已进行了耗时4个月的调查取证。该事件也引起北京市公安局高度重视，刑警总队参与调查。
　　据知情者称，目前，警方对该事件的调查结果已经明朗。警方已基本确定中毒事件为外界注入汞成分导致。马赛接受警方询问时承认雪碧中的汞成分为自己投放。
　　10日，警方对上述细节未予表态。

