　　国家食品药品监督管理局药品注册司司长张伟2月25日接受新华网访谈时表示，中国的药品注册呈现良好的发展态势要归功于三方面原因，在过去三年药品注册的不批准率均稳定在60%以上。
　　张伟说，药品注册呈现良好的发展态势，主要有以下几方面的原因：一是强化监管，整顿和规范药品研制秩序工作取得实质性成果。近两、三年来按照国务院统一部署和要求，对17多万个药品批准文号的可溯源性进行了全面清查，撤消了4300多个批准文号；另外，对3.3万个注册申请开展了现场核查和集中审评，对在真实性、规范性和技术上存在缺陷和问题的注册申请依法退审7999个、不予批准1.5万个，使社会各界和公众看到国家下大力气整治医药市场秩序决心和信心，对违规企业和不法分子起到巨大的震慑作用；
　　二是通过《药品注册管理办法》的修订以及颁布相关的配套文件及药品研究技术指导原则，明确鼓励创新、引导仿制、遏制低水平重复的政策导向，通过严格审评审批标准，严把药品上市关口取得良好成效，过去3年的不批准率均稳定在60%以上，这在以前是不可想象的，以前的不批准率仅在10%左右的水平；
　　三是药品研究机构和生产企业大力支持、积极配合和充分理解，药品行业的自律意识和诚信意识都在不断提高，努力创新的良好氛围正在形成。以上几点也是药品注册形势发生变化的主要原因和内容。（据新华网文字直播整理）

