河北四“对口”加强手足口病救治
　　为提高手足口病整体医疗救治能力，河北省建立了设区市间、本地区不同县(市、区)间、大型综合医疗机构对基层医疗机构间、院内不同专业间等4个层次的对口支援联系制度。
　　按照有关要求，设区市对口联系制度具体安排为：石家庄对口联系张家口、承德，邯郸对口联系邢台，沧州对口联系衡水，保定对口联系廊坊，唐山对口联系秦皇岛，主要通过开展技术培训、重症病例会诊等形式开展支援工作。此外，各市级卫生行政部门根据辖区内医疗资源分布和医疗救治能力整体情况，建立不同县(市、区)间对口支援机制，提高医疗资源利用效率。各地要充分利用大型综合医院的优质医疗资源，对基层医疗机构的医疗救治工作实施对口支援。医疗机构则要加强院内其他相关专业医务人员的培训，必要时能够协助手足口病诊疗科室，以保障患者得到及时、有效诊疗。
　　为提高重症与危重病例的治愈率，河北目前共指定了203所医院定点收治手足口病，其中市级重症病例危重型患者集中收治医院39所，县级住院病例及重症病例重型患者集中收治医院162所。同时建立了由1995人组成的省、市、县医疗专家组184个，组建了由儿科、重症医学、呼吸、神经内科、心血管等多学科人员组成的重症病例医疗救治团队，以保证每一例重症病例都由市级专家组会诊。省卫生厅还要求，所有三级综合医院均要开设手足口病专用病房，做好医院感染控制工作，收治手足口病住院病例，不得以任何理由推托拒绝手足口病患儿就诊和治疗。(河北日报记者张淑会)
石家庄市手足口病发病已进入高峰期
　　目前石市手足口病发病已进入高峰期。为有效防控手足口病疫情在石市的传播，最大限度减轻危害，石市各级各有关部门将有针对性地开展以农村、托幼机构和学校为重点的手足口病防控知识宣传。石家庄市疾控中心专家提醒市民应全面认识手足口病，注意以下要点：
三岁以下婴幼儿多发
　　据石家庄市疾控中心流行病防治所所长张世勇介绍，手足口病一年四季都可发生，北方常见于4～7月份。三岁以下婴幼儿多发，成人也可感染。环境卫生、食品卫生差，不良个人卫生习惯易发病。
　　手足口病有多个传播途径：儿童通过接触被病毒污染的手、毛巾、手绢、牙杯、玩具、食具、奶具以及床上用品、内衣等引起感染；患者咽喉分泌物及唾液中的病毒可通过空气(飞沫)传播，故与生病的患儿近距离接触可造成感染；饮用或食入被病毒污染的水、食物，也可发生感染；隐性感染的成人也可将病毒传播给孩子。
　　患儿感染手足口病病毒后，开始多有发热，一般为38℃左右。部分病人早期有咳嗽流涕和流口水等类似上呼吸道感染的症状，有的孩子可能有恶心、呕吐等反应。发热1～2天后开始出现皮疹，通常在手足、臀部出现，或出现口腔粘膜疱疹。有的患儿不发热，只表现为手、足、臀部皮疹或疱疹性咽峡炎，病情较轻。

