　　烟草含有苯和焦油，还有多种能致癌的放射性物质。有研究表明，90%的肺癌患者是由吸烟引起的。吸烟除会引起肺部、心血管、肠胃道的疾病和各种肿瘤以及加重糖尿病，引起老年性痴呆等常见症。吸烟男士不育机会比不吸烟者高六倍，吸烟不但能降低精子数量，还能导致精子异常和阳痿。
烟草对妇女的危害
　　1、吸烟与宫外孕
　　近20年来，世界各地妇女宫外孕的发生率(主要是输卵管妊娠)增长了两三倍。过去都认为宫外孕的主要原因是盆腔炎和性传播疾病，然而为什么在盆腔炎和性疾病发病率减少的地区，宫外孕仍呈上升趋势呢？专家们一直在寻找新的宫外孕危险因素，而且终于找到了，这就是卷烟的烟雾。专家们发现，无论性生活史、盆腔感染史、节育史和生育史怎样变动，宫外孕的发生都与孕妇吸入的烟雾量有明显关系。研究人员将孕妇分成两组，吸烟组的宫外孕发生率为40.1%，而不吸烟组为29.7%，两组有明显差异。美国华盛顿大学的一个研究小组，对274名宫外孕患者和同期727名受孕妇女进行对照研究，认为吸烟妇女发生输卵管妊娠的危险比不吸烟者高40%。
　　孕妇吸烟发生宫外孕经研究认为，烟雾可以刺激小血管壁而使其增厚，因而盆腔内血液循环发生变化，从而引起受精卵着床变异的一系列变化。有人认为，尼古丁损伤了输卵管中将卵子送入子宫的微发丝状结构，妨碍受精卵正常输送至子宫所致。所以，在美国提出了如果你怀孕，请马上戒烟的口号。孕妇不但不能吸烟，还应避免到烟雾较多的场所去。
2、吸烟与不孕症
　　吸烟女性卵子的受精率大大减弱。吸烟女性与不吸烟女性相比，患不孕症的可能，前者比后者要高出2.7倍。美国研究人员发现，吸烟者的生育力比不吸烟者低72%。英格兰布里斯托尔大学产科系与妇科系的研究人员对45名正在接受试管受精的不育妇女发现，尼古丁的分解物可替宁(cotinina)对受孕有明显影响。研究人员认为可替宁能影响妇女生殖周期中雌性激素的产生，在生殖系统中有可替宁的妇女与没有这种物质的妇女相比，受精卵的比例减少2／3。如果丈夫也吸烟，情况就更糟，因为男性抽烟除了精子量减少，精子形成不规则外，而且其活动能力也大大降低。还有研究认为，尼古丁可使精子穿透卵子透明膜的能力降低12～16%。统计表明，吸烟的夫妇不孕的可能比不吸烟的夫妇高5.3倍。
3、吸烟与痛经
　　许多吸烟者都这样说，吸烟令人感到轻松，减缓紧张的情绪，使他(她)们感觉良好。但是，意大利米兰大学的最新研究表明：这种暂时的轻松可以引起痛经，也就是妇女们所说的要命的小肚子痛。
　　医生们观察了年龄从15～44岁的251例妇女。在历时18个月的随访中发现，其中106人有痛经，145人无此症状。在这项研究中，除外了与痛经有关的疾病如纤维腺瘤、卵巢囊肿以及子宫内膜异位等。
　　研究表明，与非吸烟者相比，每天吸10～30支卷烟的妇女患痛经的危险率是前者的2倍。吸烟史长达10至20年的妇女则几乎是不吸烟者患痛经危险率的3倍，其发生原因，是由于吸烟可使血管收缩，而使血管变窄，并且减慢血液流动。据专家分析，这或许可以部分解释痛经的发生原因，即吸烟也使子宫内膜血液流动减少，而发生痛性痉挛。
4、吸烟促使绝经提前
　　据《美国医学论坛报》1994年8月11日报道，一项新的研究表明，某些吸烟妇女在40岁以前绝经会增加2至3倍。研究者在该年于芝加哥召开的妇科研究学会的年会上报告了这一结果。在17岁前即开始吸烟或每日吸一包烟达20年者，面临着这种危险。研究者们选择了344名在47岁前自然绝经的妇女，同时以344名年龄配对仍在行经或在47岁后绝经的妇女为对照。结果表明，和不吸烟的对照者相比，曾经在某一阶段吸烟的妇女在45岁至54岁绝经者增加43%。研究者指出，有意义的是，在任何年龄，吸烟是使卵巢衰竭的危险因素。并非在40岁时吸烟才与卵巢衰竭有关，即使在25岁至30岁年龄段，吸烟也是个危险因素。为什么吸烟可使绝经提前？研究人员的理论是，烟尘中的某些成分可能对卵泡有毒，导致卵泡提前消失。有的认为由于雌性激素缺乏所致。绝经提前约1～3年。
5、女性吸烟使骨质脆弱
　　澳大利亚墨尔本大学的霍珀医师对41对孪生姊妹进行的研究证实，吸烟妇女在老年时骨质更脆弱，更易发生骨折。41对孪生姊妹中分别有吸烟和不吸烟者配对，年龄在23～73岁间，测定其腰椎、股骨颈、股骨干的骨密度。成年后仍继续吸烟的女性，吸烟者骨重量指数比不吸烟者平均低5%～10%。每隔10年进行一次骨密度测定，吸烟者比不吸烟者，腰椎骨密度低2%，股骨颈低2%，股骨干低1.4%。研究显示，骨密度每降低10%，骨强度则降低30%，只要10年内骨密度降低10%，那么引起股骨颈骨折的发生率增加44%。美国推算，每年约25万人因骨质疏松引起股骨颈骨折而住院，女性为男性的6-8倍。每年死亡人数约有5万，这个数字同乳腺癌的死亡数字相等。
　　美国哈佛大学医学院研究表明：妇女绝经后用雌性激素补充治疗，如果仍吸烟，可能会降低雌性激素治疗的保护作用。他说：妇女既服雌性激素，又吸烟，臀部骨折的危险与不服雌性激素妇女一样大。
6、吸烟妇女会引起尿失禁
　　据《医学周讯》1992年12月4日报道，一项新的研究揭示，吸烟妇女有发生尿失禁的危险。与从来不吸烟的妇女相比，吸烟妇女尿失禁的危险增加1.5倍，而原来吸烟，现在不吸烟者尿失禁的危险增加1.2倍。研究人员观察了322位患尿失禁的中年妇女和284名年龄相同而无尿失禁的妇女。与无尿失禁的妇女相比，患尿失禁的妇女多数为吸烟者或原先吸烟者。吸烟越多，越易发生尿失禁。吸烟者和原先吸烟者加在一起，其总的膀胱控制出问题的危险为28%。
　　咳嗽可能是吸烟者发生尿失禁的重要原因。咳嗽严重到一定程度就会引起控制尿流的肌肉的物理性损伤。附加的损伤可能是尼古丁本身。动物实验已证明它可引起膀胱的问题，即使控制尿流的肌肉受到其毒素影响而致损伤。当然，衰老和生育会使支持膀胱的结构如骨盆底变弱和下垂，导致尿失禁。
7、吸烟减少母乳分泌量
　　据《亚洲医学新闻》1993年报道，美国研究人员发现吸烟对婴儿的另一有害影响是减少了母乳的分泌数量及质量。研究人员称，吸烟妇女产后两周时产乳量比不吸烟妇女少21%。产后4周时少分泌43%，而到产后6周时，则差别达46%，吸烟妇女乳中脂肪含量比不吸烟妇女少19%。如母亲停止吸烟后其乳汁分泌量便上升，说明停止吸烟后，吸烟的不良影响便消失。其机理尚待研究。
8、吸烟并服避孕药妇女易患心脏病
　　妇女吸烟又服避孕药可明显增加心血管疾病如心肌梗塞的危险。据《中国医学论坛报》报道，美国最近开展这项研究，对5779名18～44岁的妇女进行普查，发现7.4%的妇女既吸烟又服避孕药，其中1.1%每日吸烟超过20支。经过研究分析，表明吸烟并服用避孕药的妇女比一般人群急性心梗发生率高20%，而她们的人数却仅占35～40岁妇女人数的2%以下。
　　美国波士顿大学和宾西法尼亚大学医学院的研究人员对二千多名妇女进行了研究。他们发现；那些每天吸烟25支以上并同时使用口服避孕药物的妇女受害最大，她们比不吸烟妇女患心梗的可能性大23倍。研究说，吸烟和避孕药物使血液凝块的可能性加大。
　　日本研究报道，吸烟同时口服避孕药的心肌梗塞死亡率比不吸烟者的心肌梗塞死亡率高达11.7倍，年龄越大，吸烟时间越长，其死亡率越高。所以美国食品药物管理局在口服避孕药物说明书上注明不要吸烟。
　9、妇女吸烟衰老提前
　　早在1928年美国约翰赫金斯医院的玻尔医生研究细胞生物学时，便首先提出关于缺氧可使衰老加速的理论。吸烟形成长期缺氧及体内女性激素分泌减少而致提前衰老。美国学者把一部分年龄相仿的吸烟妇女，根据吸烟时间的长短及吸烟量的多少，划分四个组进行研究。结果表明：吸烟时间长，吸烟量大者进入绝经期早，嘴唇和眼角过早地出现皱纹，牙齿发黄，皮肤粗糙，失去富有弹性丰润的外表，过早地出现衰老的一些征象。

