西瓜是夏天适合的清火食品。图/东方IC
　　今日立夏，是夏天的第一个节气。中医专家提醒读者，立夏后北京在气温上还没有进入真正炎热的夏天，但正逢春夏之交，气温逐渐升高，因此在养生上要延续春天的养生之道，再逐渐向夏天过渡。
清火别选苦寒药
　　北京中医医院治未病中心传统医疗部主任李建指出，立夏过后北京气温上升，这时人容易上火、口干舌燥，脾胃相对虚弱。因此，清火最主要原则是不宜太过，以免伤及脾胃。清火力量要轻，不宜选择苦寒之品（如牛黄解毒类药物）。很多上火的人喜欢吃冷饮、西瓜、香瓜、绿豆等寒凉食物，这些是夏季比较适合的清火食品，但适当食用即可，不可过量。同时还不宜暴饮暴食，也不宜吃味道太重（如过于甜咸酸辣的食物）。可以多吃些健脾胃的食物，如山药、莲子、薏米等。另外，气温上升后要逐渐减去保暖衣物，不宜一次减少太多。
　　专家还指出，立夏时节要清火，食疗最好的选择就是绿色蔬菜尤其是绿叶蔬菜了，如芹菜、荠菜、菠菜、黄瓜等蔬菜都是很好的清火食品。
肝火心火症状不同
　　在春夏季节交替的时候，人们虽然都爱“上火”，可这“火”也是有区别的。
　　李建指出，如春天有肝火的多些，夏天有心火的多些，因此春季讲究养肝，夏季讲究养心。相应地，人们要去除心火或肝火的方法也是不同的，因此要先分清自己上的是肝火还是心火。而在立夏后春天到夏天的转折期，养生也该从继续养肝、清肝火逐渐往夏天的养心、清心火上转变。
　　一般来说，有肝火的人往往心烦、急躁、易怒、爱发脾气，眼睛容易发干、发涩、发红；而有心火的人往往爱起口疮，舌尖发红，尿发黄。
　　专家建议，清肝火重在疏肝理气，可以把菊花茶、金莲花、玫瑰花、陈皮放在一起泡水喝，尤其陈皮还能起到止咳、理气化痰的作用。要清肝火还可以喝些乌龙茶或者苦丁茶，但这类茶叶属于苦寒败胃食品，可能影响食欲，因此不宜过多饮用。而要清心火，则可以把莲子、竹叶放在一起泡茶喝，但也不宜饮用过多，以免伤及脾胃。（记者杨凤立）

