　　3月1日，河南省将正式在6个省辖市47个县(市、区)基层医疗卫生单位率先实施国家基本药物制度。
　　3日，我省召开河南实施国家基本药物制度电视电话会议，省委常委、常务副省长李克主持会议。
　　据了解，目前，省医药采购管理服务中心已经完成307种基本药物招标采购，中标价格比国家公布的零售指导价降低48%，让利群众6.8亿元。
有多便宜
比国家零售指导价降48%
　　我省定于3月1日起在试点地区基层医疗卫生单位率先实施国家基本药物制度，实行零差率销售。
　　不过，非试点地区基层医疗机构还不用执行零差率销售，只要药价低于基本药物国家指导价就可以。
　　据介绍，目前，省医药采购管理服务中心已经完成国家公布的307种基本药物重新招标采购，中标价格比国家公布的零售指导价降低48%，比乡镇卫生院现销售药品价格降低16%，让利群众6.8亿元，已招标选择20家配送企业。
　　另据了解，我省已将基本药物全部纳入《河南省新农合医疗报销目录》和《医保目录(甲类药品)》，新农合报销比例比非基本药物提高10个百分点。
谁能享受
6个省辖市
47个县(市、区)先试点
　　根据有关办法，2010年3月1日起，郑州、焦作、鹤壁、平顶山、安阳、济源6个省辖市的47个县(市、区)，政府举办的城市社区卫生服务中心(站)和乡镇卫生院实施国家基本药物制度，包括省级集中网上公开招标采购、统一配送、全部配备使用基本药物并实行零差率销售。
　　为保障3月1日基本药物制度能顺利实施，2月10日前，各试点省辖市要选好有配送权的药品配送企业，2月20日前，基本药物要配送到各试点地区的基层医疗机构。

