　　沈阳市和平区长白卫生服务中心的工作人员告诉记者：“对于基层医疗机构，并不是要求必须配齐307种药物，而是要有选择地配置。一些精神障碍类药物、抗结核药物、艾滋病药物，通常不进入普通医疗单位的用药目录，这些药主要由专科医院配置，以避免造成闲置浪费。”
　　按照国家基本药物制度的要求，基层医疗卫生机构使用基本药物的比例应占使用药物的80%以上。
　　“以基本药物治疗为主，让百姓吃上便宜的药、放心的药，能看上病且治好病，这是我们实施基本药物制度的主要目的。”和平区卫生局有关负责人对记者说。
“零差率”成为新制度的热点
　　得知国家基本药物制度启动实施后，来沈阳市和平区长白卫生服务中心买药的市民明显多了起来。
　　“我以前看病吃药一般都去大医院，现在听说社区医疗服务中心对一些基本药品实行零差率销售，我就来这买药了。”家住附近的李品奇说，“以前感冒吃药，动辄要花上百元，而现在有了这个新政策，在社区医院看病买药真是又实惠又方便。”
　　在基本药物目录价格公示板前围满了前来查询药价的群众，年近古稀的韩大爷患高血压多年，常年服用降压药物，这回听说社区医院实施基本药物零差率销售，立刻赶来问讯。
　　然而针对基本药物的零差率销售，一些群众还是有些担忧：“基层医疗机构的医疗手段和医疗设备相对较落后，主要依靠药物运营。现在施行零差率销售基本药物，对老百姓是件大好事，其公益性有目共睹，可是如此一来，基层医疗卫生机构的正常运营是否会受到影响？如何保证和调动他们的积极性呢？”
综合改革调动医方积极性
　　实施国家基本药物制度这一政策，牵动着百姓、基层医疗卫生机构及基层医疗工作者等多方利益，如何协调好各方利益是保证国家基本药物制度有效推进实施的关键所在。
　　对此问题，省委、省政府高度重视，在借鉴国内其他地区先进经验的同时，坚持从我省实际出发，统筹兼顾，组织省有关部门，紧紧围绕“保基本、打基础、强基层”的目标，注重体制机制创新，以综合改革为手段推进基本药物制度的建立，确定在基层医疗卫生机构管理体制和人事、分配、药物、保障制度等5个方面进行综合改革，充分调动基层医疗卫生机构和医务人员的积极性。
　　发展改革、财政、卫生、编制、人力资源和社会保障等部门纷纷行动起来，合力进行综合改革试点配套文件的设计和起草工作。

