　　11月16日，由山东省社科院、山东大明经济发展研究中心共同完成的《山东医务人员精神状况调查报告》发布。据介绍，此次调查共在省立医院、齐鲁医院、山大二院、省千佛山医院、省中医院五家省部属三级甲等医院发放问卷1200份，收回有效问卷1080份。被访问的医务人员中，医生574人，占53.1%；护士506人，占46.9%。
三成多认为关系紧张
　　调查显示，医务人员对目前医患关系普遍不乐观：67.04%的医务人员觉得医患双方紧张对立或分歧多于合作。其中，31.85%的医务人员感到医患关系紧张，双方对立现象严重；35.19%的医务人员认为双方关系一般，分歧多于合作；仅有6.11%的人认为医患关系融洽，双方能够展开良好合作。
　　69.63%的人表示，曾经受到过患者不礼貌或暴力行为。其中，9.84%的医务人员曾被患者殴打，还有8.24%的医务人员被患者勒索、威胁过。
　　出于自我保护，66.67%的医务人员表示“会严格遵守职业操守，按部就班救治患者；为避免承担责任，救治过程不果断也不创新，‘不求有功，但求无过’”。这样势必会延误部分患者的就医时机，反过来又加重了紧张的医患关系。
　　44.81%的医务人员从紧张的医患关系中认识到，提升自身综合素质至关重要；22.04%的医务人员则抱完全消极的心态，甚至对医务工作者这份职业失去了信心。紧张的医患关系给医务人员带来沉重精神压力。
　　对如何改善医患关系，72.78%的医务人员建议“健全医疗管理体制和相关法律保障体系”；70.19%的医务人员建议“加大对医疗卫生事业的投入，进一步深化医疗体制改革，减少患者自付比例”；超过50%的医务人员认为，健全医疗责任保险制度、加强医务人员与患者的沟通了解、及时坚决地打击“医闹”、依法解决医疗事故、建立医疗纠纷第三方调解机构等，都可以对改善医患关系发挥重要作用；超过40%的医务人员认为普及全民健康知识、加强医德医风建设等意义重大。
医务人员总体压力较大
　　调查显示，我省医务人员总体压力较大，评分为3.07分，属中度偏上。78.52%的医务人员压力达到中等程度及以上，其中有28.71%的医务人员压力达到重度程度及以上，表示没有压力的医务人员仅占2.96%。
　　社会尊重与社会环境是引起医务人员压力的最主要来源，是4个压力源中评分最高的一项，平均评分为3.36分，属中度偏上。其中，“发生医疗纠纷时，媒体报道不全面、不客观”，以及“对医务人员的法律保障体系不完善”，给医护人员带来的压力最大，均属重度。医生、护士中，有中等程度压力的分别占32.75%、33.60%，有重度及以上压力的分别占47.74%、45.85%。
　　工作压力位居第二，属中度偏上。“晋级升职竞争激烈”是医护人员的主要压力，分别属重度和重度偏上。医生中，43.21%的人有中等程度的压力，37.28%的人有重度及以上的压力；护士中，41.90%的人有中等程度的压力，41.50%的人有重度及以上的压力。
　　个人生活压力排第三，属中度。

