一成多患者预约看病
　　早上8时40分，安女士在单位拿起桌上电话拨通了114。“我想预约中日友好医院消化科的号。”“您好，消化科本周五上午还有主任医师的号，您看行吗？可以的话请您周五上午10点前拿着身份证和预约序列号码到医院挂号处取号。”整个过程用时不到1分钟，安女士顺利地挂上了知名三级医院的专家号。
　　从2009年9月1日起，北京49家三级医院全面推行预约挂号，截至12月底，短短4个月，全市123万患者通过各种预约方式就诊，占实际就诊挂号患者总数的13%。也就是说，每八个患者中有一位是通过电话、网上或现场窗口预约等方式看上病的。
　　中午才从天津赶到北京的糖尿病患者梁女士，下午一点半便凭手中的预约条在挂号大厅顺利拿到了北京协和医院内分泌科的专家号。“我每隔三个月来京复查一次，如果不是大夫事先开好了预约条，我必须提前一天找旅馆住下，半夜到医院排队挂号，还不一定挂得上。”
　　像梁女士一样，如今很多患者都是预约诊疗服务的受益者。
复诊预约率尚未达标
　　北京市卫生局的目标是，到2009年底，全市三级医院复诊挂号比例不低于40%，口腔科、产科复诊预约比例应达100%，出院病人门诊复查预约率要达到60%以上。
　　根据卫生部门截至去年年底的数据，本市口腔科整体复诊预约率为81.3%，产科整体复诊预约率为57.8%，有相当一部分患者复诊并没有通过预约实现。
　　在电话、网络和现场窗口预约这3种方式中，电话预约既方便又普及,是卫生部门首推的初诊预约方式。有的医院还与通信企业联合打造了电话预约就诊服务平台，开展24小时电话预约服务。但目前预约挂号患者中，看似更为便捷的电话预约，患者使用比例只有25%，网络预约仅3.4%，而现场窗口预约则达到42%，几乎接近一半。
　　按卫生部的设想，预约挂号将来要占全国公立三级医院门诊比例的70%至80%，成为患者就诊挂号的主要途径。就北京来说，目前13%的比例距离预期尚远，这种方式能否被广大患者接受，最终成为他们的首选呢？

