　　针对一段时期以来我国保健食品生产经营市场上存在的生产企业散乱、虚假广告多等问题，国家食品药品监管局日前发出通知，要求各地高度重视对保健食品生产经营企业的日常监管，规范保健食品生产经营秩序，保障保健食品安全质量。
　　食品药品监管局要求，各地有关部门要加强对保健食品生产经营企业的监督检查。对生产企业，要重点检查易发生违法添加行为的辅助降血糖、减肥类等产品企业，着重检查企业生产的保健食品配方和工艺是否与批准的内容一致，生产过程是否符合《保健食品良好生产规范》的各项要求，产品的标签标识、说明书是否与批准证书一致等。
　　对经营企业，要检查其销售产品的合法性、进货渠道、产品标签说明书、索证制度、各种记录、销售台账及出厂检验报告等。重点检查企业销售的保健食品产品是否在有效期内，索证索票制度执行情况和各种记录台账是否符合要求，产品的进货渠道是否可追溯等。
　　国家食品药品监管局食品许可司保健食品处有关负责人表示，各地食品药品监管部门要高度重视对保健食品生产经营企业的日常监管工作，加大查处力度，对有不良记录的保健食品生产经营企业要增加监督检查频次，对存在安全隐患的保健食品要及时采取下架、暂停生产销售、责令召回、信息通报等有效措施，确保消费者食用安全。(记者崔静)

