　　人民网银川6月4日电　(记者周志忠)患有白内障的平罗县城关镇53岁农民杨秀娥，抱着试试看的想法来到县医院，她也由此成为该县首批享受一站式医疗服务的困难群众。按照正常治疗，杨秀娥的治疗费用需要花费4300多元，即便在享受了新农合后，还需花2000多元。但是按照城乡医疗救助标准，她又报销了1400多元。
　　平罗县率先探索的一站式医疗救助，在宁夏广大农村和城市社区广泛推开的“一元钱看病”基础上，实现“防病不花钱、治病少花钱”。5月10日起试点推行的医疗救助一站式服务，不仅让两万多像杨秀娥一样的困难群众先治病后交钱，而且通过不同额度的救助标准，使越来越多的患者可以花小钱看大病。
　　宁夏回族自治区发挥省区小、易于集中精力把事情办好的优势，明确政府在卫生发展中的主导地位，不断创新卫生工作模式，服务民生，基本实现群众“有地方看病、有人看病、有钱看病和方便看病”。
　　为破解“看病贵”问题，宁夏在全国率先开展了以省级为单位的药品统一招标、统一价格、统一配送，即“药招三统一”。城市社区和乡村医疗机构只允许在中标价基础上顺加5%损耗率，实行零利润销售，二级以上医疗机构严格执行国家顺加价政策；药品配送以自治区为单位，由招聘的5家配送企业依据配送规定，按照3%的配送费完成。
　　统计数据显示，“药招三统一”后，宁夏所有一、二、三级医疗机构药品价格总降幅分别达到48.76%、40.68%、32.69%，平均降幅40.71%，累计为群众减少药品费用3.87亿元。首批医用耗材统一招标采购平均降幅为42.71%。
　　“基层医疗卫生单位负担和医疗卫生机构工作人员素质，与人民群众‘看病难’紧密相联。基层负担减轻、人员素质提高，就调动了他们为老百姓看病的积极性，‘看病难’就逐步变得不再难。”银川市卫生局局长田丰年说。
　　宁夏以落实公共卫生补助经费的形式，按照服务人口每人每年2元的标准对村卫生室的公共卫生服务进行补助，免费为广大居民提供11项公共卫生服务。到2009年，农村公共卫生服务和城市社区提高到每人每年15元的同样标准，并免费为城乡居民提高9类33项基本公共卫生项目服务，基层医疗卫生机构的工作重点转向了公共卫生，服务变得更加主动，服务效率明显提高。

