新闻缘起
　　“3月20日”是世界睡眠日，也正是“春眠不觉晓”的季节。
　　睡眠日到来之际，亚太睡眠学会主席、中国睡眠医学专家黄席珍教授透露，目前中国有5000万人睡眠呼吸暂停，2亿人打鼾，近3亿人失眠，还有发作性睡病、不宁腿综合征、儿童睡眠呼吸暂停等近90种不为常人所知的睡眠疾病影响着公众的健康。尽管中国医生虽已开展了近20年的临床诊断治疗，但仅仅有不到千分之二的睡眠呼吸暂停患者得到治疗。
将新闻进行到底
　　近日，一则新闻让公众哭笑不得：一重庆女子莫晓路不顾父母反对，偷偷与黄平晖登记结婚。然而，结婚才一个多月，昨日还卿卿我我的小两口却已签下离婚协议，主要原因竟是无法忍受丈夫打呼噜。
　　一些人认为“鼾声如雷”是睡得香的表现，其实不然，打鼾是睡眠质量差的表现，此外打鼾还会诱发高血压、糖尿病，严重的还可能因憋气而突然死亡，这时，打鼾也就变成潜伏在睡眠中的‘“杀手”。
“坏”打鼾，睡眠中的呼吸障碍
　　打鼾也有“好”、“坏”之分。鼾声均匀有规律，声音高低一致，大多是因药物作用，或饮酒过量，或过度疲劳等引起，这是所谓的“好呼噜”；如果鼾声不均匀，打着打着突然没有声音，那就得警惕了。
　　“打鼾是睡眠过程中呼吸削弱的征兆。偶尔的、轻微的打鼾或许并不要紧，而一旦发展成为大声的、断断续续的间歇性打鼾，如果七天之间有五天都打鼾，那么就应认真对待。”中国睡眠研究会理事、朝阳医院呼吸睡眠中心主任郭兮恒教授介绍说，因为这种打鼾是睡眠呼吸暂停侵袭的征兆——它预示着你的生命可能正在遭受着威胁。
　　睡眠呼吸暂停综合征是一种发生在睡眠过程的呼吸障碍，主要特征是睡觉时反复出现短时间停止呼吸现象。
　　“人清醒时，咽部组织是紧张的，因此不会阻塞呼吸；而睡着以后，有的人咽部松弛下来或由于组织肥大，部分气道受阻，就会出现鼾声；如果气道被完全阻塞，气流不能进入肺部，就会引起呼吸暂停。”中国睡眠研究会常务理事、北京同仁医院耳鼻咽喉——头颈外科中心咽喉科主任叶京英教授指出，睡眠呼吸暂停会使机体组织缺氧而出现低氧血症，同时导致高碳酸血症，造成多系统功能损害。
鼾声越大，呼吸暂停的可能越大
　　郭兮恒教授介绍说，睡眠呼吸暂停综合征是上世纪70年代就提出的医学名词，它和打鼾的关系就像兄弟一样亲密。90%睡觉打鼾的人往往都是缺氧的，另外10%打鼾的人，随着年龄的增长，也是会逐渐发展为睡眠呼吸暂停综合征，因此常常会把打呼噜和睡眠呼吸暂停综合征等同起来。
　　“3个打鼾的病人中，有一个是自己知道的，但从不治疗；另外两个别人告诉他们打鼾，却不承认。”郭兮恒教授说，鼾声越大，呼吸暂停的可能就越大！

