　　王先生春节期间回老家过春节，在逗小狗玩时不慎被狗咬伤，急忙到当地卫生部门注射狂犬病疫苗，可刚打了2针，春节假期就结束了，王先生要回南京，于是他把剩余的3支疫苗装在盒子里带到南京，打算回去后再去疾控部门注射。可昨日他到南京市疾控中心预防医学门诊部咨询后才得知，这种想法是行不通的。对此，市疾控中心有关专家解释并提醒说，狂犬病疫苗作为一种特殊的生物制品，需在2-8℃的冷链温度下运输，否则有可能会导致疫苗失效等后果，因此狂犬病疫苗不宜自带。
　　据该中心预防医学门诊部张小俊主任介绍，狂犬病疫苗是一种生物制剂，接种到人体后，促使机体产生狂犬病病毒抗体，从而达到预防狂犬病的目的。由于共需在1个月内间断注射5针，因此带来了上述注射连续性的问题。但由于生物制品需冷链保存运输的特殊性，因此普通市民不宜自行带走注射。一方面疫苗在非冷链状态下会导致疫苗效力降低甚至失效，注射效果和生物安全性无法保证，因此一般对自带疫苗不予注射。
　　那对于王先生遇到的问题如何解决呢？张主任介绍说，一般来讲，由于不同狂犬病疫苗的厂家所生产的疫苗所含成分、生产工艺有所差别，因此一般不建议在一个预防周期内混用疫苗。但在一些特殊情况下，如接种疫苗期间出差、接种某种疫苗一两剂后过敏等，为了确保狂犬病暴露者免遭狂犬病威胁，可以考虑换另一厂家生产的、符合国家标准的、合格的疫苗继续接种。而且，从该中心目前混合使用的情况来看，也还并未发现影响疫苗免疫效果的情况。因此，王先生完全可以重新选择一种狂犬病疫苗继续完成余下的3针接种。
　　最后，张主任提醒说，市民如果遇到上述特殊情况需混合接种狂犬病疫苗时，最好尽量记住前面所注射的疫苗品牌、厂家和批号，以便在后续接种中尽量选择相同品牌、厂家和相近批号的疫苗产品，达到最佳的免疫效果。(丁昊)

