　　世卫组织在最近一份报告中指出，在全球引起发病和造成死亡的疾病中，以肺炎为主的下呼吸道感染疾病被列为第三位高危害疾病。广州市疾控专家提醒：冬春季是肺炎高发时段，中老年人有必要接种肺炎疫苗以防病。
65岁以上老人
是肺炎高危人群
　　广州市疾控中心副主任杨智聪向记者介绍，冬春季是流感多发季节，更是肺炎的高发时段，“引起肺炎的病因很复杂，包括细菌、病毒、原虫等，但最为多见的是肺炎球菌引起的肺炎达83%，占第一位。肺炎球菌可以进入血液引起脑膜炎、心内膜炎等，一旦入侵往往来势汹汹。”杨智聪介绍，肺炎的高危人群包括：体弱者；65岁以上的老年人；反复发作上呼吸道疾病者，包括鼻窦炎、中耳炎；肺病、慢性阻塞性肺炎、支气管扩张、心脏病、肝病、肾病、糖尿病等慢性病患者；恶性肿瘤患者、免疫系统功能失常者等；确定要进行免疫抑制治疗者。
　　“以上人群都有必要接种肺炎疫苗。排除有基础疾病者不说，占社会人口比例不小的老年人，即使身体健康，也应预防肺炎发生。对于65岁以上人群，肺炎引起的死亡率要比普通人群高出3至4倍。特别是那些原本患有心脏病、糖尿病等慢性疾病者以及吸烟者，患肺炎后更容易出现生命危险。”杨智聪表示。
　　记者了解得知，北京某医院日前公布的死因分析表明，肺炎已成为80岁以上老年人排名第一的死因。
注射肺炎疫苗
可保五年安全
　　那么应该如何预防肺炎呢？疾控专家表示，接种疫苗是一种有效方法。据统计数字显示，高危人群接种肺炎疫苗后，人群住院率和死亡率均降低一半以上。
　　“接种肺炎疫苗可提高机体的免疫力，是预防肺炎的有效途径。肺炎球菌分为80多个菌型，能引起肺炎的有20多个菌型。目前，我国推广使用的肺炎疫苗包括了23个菌型的肺炎球菌，可预防90%以上的肺炎球菌菌型的危害。”杨智聪表示。
　　据介绍，肺炎疫苗注射于上臂外侧肌肉，只需注射一次，有效保护期至少达到5年。“一年中任何季节均可接种肺炎疫苗。接种后，只有少数人会出现接种部位疼痛、红肿等轻微反应；少于1％的接种者会出现低热；但在两三天内就能自行恢复。”杨智聪表示，接种甲流疫苗固然在时下最为引人关注，但体弱老人也非常有必要接种肺炎疫苗。(涂端玉)

