　　2010年1月16日，在义乌工作的朋友吴女士，细细地向记者叙述最近发生她身上的蹊跷事——一位北京来的“高官”和义乌当地的一位“神医”，搞得她全家“治病”。
吴女士的经历：
缘起孝心请“神医”
　　2009年11月23日，我和朋友一起吃饭，席间，我聊到了85岁的老母亲，她现在偏瘫卧床不起，我心痛又无奈。
　　席间，其中一位刚认识不久的朋友褚先生，很热心地说，他认识一个北京来的李大哥，在国家安全局工作，现在义乌的一位神医处治病。他说，那位医生很神的，两个月前，李大哥是送生癌症的岳父来看病。据说当时医院已叫他们家人为其岳父准备后事了。结果这位医生在两个月内，不仅把他岳父的病稳定住了。同时还看出李大哥肝已病变，李大哥到医院一查，吓了一大跳，还真是癌症初期，所以呢，李大哥就在这里住下来，安心养病治病了。
　　褚先生说话的同时，就热心地联系上了李大哥，说能否请这位神医上我老家去给我母亲看看病。我觉得太不好意思，去老家来去要5个小时呢。结果，对方说，没关系的，朋友帮忙嘛，不要出诊费的。
　　到了老家，金医生给我母亲看病的同时，也一并把我姐姐、二哥都诊断了。回来的路上，金医生说：我母亲的病很难治了，但服他的药下去，身体能好受一点，我姐姐可能第一步就要服20天的药，我二哥中风后遗症如果要治好的话，起码要先服3个月的药。
神药冻在冰箱里
　　2009年11月24日，从老家回到义乌已是晚上，我朋友龚女士作东，请我们吃晚饭。席间，金医生给龚女士看起病来，而且还对龚女士说：我作为医生必须对你说清楚，否则你的胃一定会出大问题的等等。
　　饭后，我送金医生和李大哥回家，刚坐下，只见金医生从里间里拎出一只大塑料袋，里面是10个矿泉水瓶装的棕色液体，显然是冰柜里冰了较久时间了，都已结成很硬的冰块了。金医生说，便宜点500元钱算了，如果是别人要收800元呢。(事后，龚女士说，她原来就没有感觉自己有病，但既然这样说了，所以还是吃了这10天药，但自身没有任何感觉。)
　　金医生还对我说，他一般是不出诊的，出诊费要收的话，起码要收1万元。这次是朋友帮忙性质，出诊费就不收了，不过，技术费不收的话，药费适当加一点也是应当的。你母亲要60元一天，二哥与姐姐各要50元一天。
　　我感觉不太对劲。我老公在金华市区就开中药店的。所以当晚，只好打电话和老公说此事，我老公说：这肯定是不正规的，你又没有付钱，不要去拿药就行了嘛。

