　　人民网北京4月18日电　（记者杨文彦、赵敬菡、傅立波）记者从卫生部获悉，继21名来自西藏昌都的医疗救援人员于4月16日晨抵达玉权并投入医疗救援，4月17日7时至20时，来自西藏拉萨、那曲、山南、日喀则、林芝的自治区级和地（市）级、县级医疗机构的81名医疗救援人员，克服公路塌方、道路崎岖等困难，经过40余小时、1000余公里的陆路拨涉，相继抵达玉树并投入医疗救援。
　　至17日18:00时，西藏自治区医疗救援队（含昌都医疗救援队）已在玉树灾区累计接诊伤病员1560人次，开展各种手术100台次。此外，昌都地区人民医院还累计收治自行前来就诊的玉树地震灾区伤员16名，目前伤员生命体征平稳。
　　西藏各路医疗救援队抵达玉树后，自治区赴玉树医疗救援队总指挥、卫生厅副厅长李路平同志分别组织召集各单位领队和全体队员参加的举行会议。传议传达了自治区党委书记张庆黎、自治区人民政府主席白玛赤林、副主席德吉和卫生厅党组对医疗救援队全体同志的亲切问候，充分肯定了先期到达的昌都医疗救援队的工作，并在分析灾区医疗救援形势后决定，将我工作的重点确定为主动巡诊、搜索伤病员、消除医疗救援盲点，将自治区医疗救援队整合划分为昌都医疗救援队、自治区第一人民医院医疗救援队和自治区第二人民医院医疗救援队3个分队，将来自12家医院的12辆救护车编入3个医疗队，同时，制订了接诊、转诊规定和队员外出执行任务的规定。李路平副厅长对队员提出了五点要求，一是医疗救援要及时、正确；二是艰苦奋斗、无私奉献、爱岗敬业，发扬老西藏精神；三是服从指挥，遵守纪律；四是团结协作，强化大局观念；五是及时、准确报送信息。
　　据初步统计，截止到17日18:00时，西藏自治区卫生系统共组派赴玉树地震灾区卫生救援队伍三批，共119人，24辆工作车，除16日从拉萨出发的自治区卫生防疫队仍在赶赴玉树途中外，目前已达灾区的共有107人、21辆工作车。

