　　事发前老人情绪焦躁不安护士被捅伤胰腺已脱离生命危险
　　新闻速读：
　　老人71岁，患癌症。前天晚上情绪突然变得焦躁不安，不愿睡觉。
　　昨日凌晨5时左右，要上厕所，护士梁某便扶他去洗手间。去完回来到了床边，突然拿起桌上的水果刀捅向梁某。
　　4月28日清晨，正在中山市中医院住院接受治疗的七旬老人拿起身边的水果刀捅向照顾他多日的护士，护士胰腺受到重创。目前，重病老人被警方控制在医院之中接受调查，受伤护士已脱离生命危险。
之前老人情绪焦躁不安
　　在中山市中医院住院部三楼的内二科314病房，记者看见里面除了这名老人已无其他病人，门口，两名保安正监视着老人的一举一动，老人则蜷缩在病床上，两手合抱在胸前，两只眼睛睁得很大，看上去非常紧张，记者站在门口向他问了几个问题，他都没有任何反应。
　　随后，记者从内二科相关管理人员处了解到，事情发生在清晨5时20分左右，“这名71岁的老人患癌症，住院已有一段时间，前天晚上他的情绪突然变得焦躁不安，一个晚上都吵闹着不愿睡觉，后来到了清晨时分才睡了一会，5时左右，他突然醒过来，并提出来要上厕所，于是护士梁某便扶他去洗手间，谁知去完回来到了床边，突然拿起桌上的水果刀向梁某捅去，一下子刺中了梁某的胰腺部位。”
　　记者进一步了解到，受伤的护士梁某今年30岁，已经在医院工作了十几年，被刀刺到了胰腺位置，出血量达到1000多毫升，占了全身血量的近1/3，经抢救后已脱离生命危险。
　　公安部门表示，由于老人本身患有重病，警方暂未将他带走调查，“初步怀疑老人是因为身患重病之后情绪沮丧，一时控制不住自己才做出这种过激行为，目前案件已进入前期侦查，很快就会有结果。”
护理工作存在安全隐患
　　被捅受伤的护士梁某是医院护士工作的骨干力量。“她的业务水平很高，发生了这样的事我们非常遗憾，护士都对自己的安全问题产生担忧。”内二科的一位工作人员告诉记者。
　　该医院一位管理人士介绍说，绝大多数医院的住院部晚上值班一般安排一个医生和两个护士。“过了11时后，病区走动的人很少，假如有什么紧急情况，护士一个弱女子，很难应付。”
　　她建议，此次事件之后，医院应该更加重视安保，“对于一些情绪异常的病人，譬如，经医院评估其具有伤害他人的倾向，或者具有自杀、自残可能，医院应有权采取一些特殊的措施。”（记者李冀珩、张丹）

