　　近日榕城气温节节攀升，市民家中的空调纷纷“上岗”，但一些问题随之而来。记者昨日从榕城各医院儿科了解到，连日来因为家中使用空调不当而患上哮喘的孩子明显增多。
　　昨日，9岁女孩欣欣(化名)因为哮喘复发到福州儿童医院就诊。欣欣患哮喘已有两年多，每年初夏都会复发。医生仔细询问后发现，欣欣每年初夏发病都是家中开始使用空调之时。3天前，欣欣家里“休息”了半年的空调没经过清洗就开起来。当晚，欣欣就不停地打喷嚏、流鼻涕，次日又出现了哮喘症状。经检查，欣欣患上了过敏性鼻炎和哮喘。
　　福州儿童医院哮喘气管炎防治中心主任医师唐素萍说，近日气温上升，许多家庭开始开空调，像欣欣这样的患儿一下子多了起来。这主要与两方面因素有关：首先，长时间不使用的空调，内部可能会积聚虫螨、灰尘、霉菌、花粉、羽毛等污垢，如果未经清洗就开启，这些污垢会被吹回室内，容易诱发哮喘和过敏性鼻炎；其次，使用空调所造成的温差容易让一些抵抗力差的孩子因受凉而患上呼吸道感染，从而诱发哮喘和鼻炎。
　　唐素萍建议，有过敏体质孩子的家庭在使用空调时要特别注意定期清洗，尤其是换季时重新“上岗”的空调，最好找专业人士对其内部进行彻底清洁。平时，每隔一两周也要对空调过滤网进行一次清洁。此外，使用空调时温度不要太低，最好控制在26℃～28℃。(记者王杨林)
相关报道：
哮喘患儿比10年前增5倍
　　记者昨日从市区几家医院儿科了解到，近年来，福州的哮喘患儿数量几乎比10年前增加了5倍，除了与环境因素密切相关，出生后立即用牛奶喂养也是一个重要因素。
　　市二医院儿科主任廖荣圭称，喂养婴幼儿时，早期特别是出生后6个月内，应尽量用母乳喂养。如一定要牛奶喂养，要注意选择“抗过敏牛奶”。她还提醒家长，以牛奶喂养的宝宝，如果经常出现上吐下泻、哮喘反复发作、湿疹等症状，应怀疑为牛奶过敏，家长应带宝宝到医院进行检测。宝宝如果得了哮喘，家长也不应着急，通过早期诊断规范治疗，90%以上的哮喘能得到很好的控制，不会影响宝宝的生活质量。(记者张笑雪)

