多吃奶类、大豆或其制品
　　为了保护中老年人骨质和牙齿健康，预防控制钙缺乏相关疾病，因此老年人要特别注意喝奶。建议每人每天饮300g鲜牛奶或相当量的奶制品，有高血脂和超重肥胖倾向者应选择低脂奶、脱脂奶及其制品，建议老年人多喝低脂奶及其制品。
　　大豆含丰富的优质蛋白质、必需脂肪酸、B族维生素、维生素E和膳食纤维等营养素，且含有大豆低聚糖以及异黄酮、植物固醇等多种植物化学物。建议每人每天摄入30g～50g大豆或相当量的豆制品。
饮奶有利于预防骨质疏松吗？
　　奶类不仅钙含量高，而且钙、磷比例比较合适，还含有维生素D、乳糖、氨基酸等促进钙吸收的因子，吸收利用率高，是膳食优质钙的主要来源。2005年美国膳食指南顾问委员会报告指出，针对所有年龄段的研究都显示奶类及其制品的消费对骨骼的作用至少和使用钙补充剂一样重要，且与钙补充剂相比，补充奶类来源的钙，可以使骨密度的增加更为持久。2003年《澳大利亚成人膳食指南》也指出，大量证据表明，摄入足量的奶类来源的钙，使骨密度尽可能在骨骼成熟之前达到一个峰值，可以对抗随着年龄的增长而导致的骨密度下降和由骨质疏松导致的骨折。
　　因此，儿童期和青春期儿童足量奶类摄入可提高骨骼的骨密度峰值，在老年人，尤其是绝经期妇女，足量奶类摄入可延缓骨密度下降速度，预防由骨质疏松导致的骨折。
老年人如何选用牛奶和奶制品？
　　(1)坚持选用多种奶或奶制品：老年人每日饮奶宜品种多样，可采用多种组合方式，例如鲜牛奶150g～200g和酸奶150g，全脂牛奶粉25g～30g和酸奶150g，鲜牛奶150g～200g和奶酪20g。
　　(2)乳糖不耐受者：在我国可能有2/3的老年人有乳糖不耐受症状。牛奶中乳糖含量高，由于乳糖酶缺乏不能将牛奶中的乳糖完全分解，食用牛奶后就会引起腹痛、腹胀、腹泻、排气增多等不适症状。乳糖不耐受者选用牛奶的原则应尽量避免空腹饮奶，每天少量、多次进餐时喝奶，也可换用酸奶、奶酪、加乳糖酶的奶制品。
　　(3)高血脂者：高脂血症是心血管疾病、糖尿病、痛风、肥胖等老年人易患慢性疾病的危险因素，喝低脂或脱脂牛奶可减少脂肪的摄入量，有利于这些疾病的预防。
　　(4)喝奶多的人群：即使血脂正常的健康人，如果每天鲜牛奶的摄入量超过300g，或全脂牛奶粉超过40g，超过部分也最好摄入低脂或脱脂奶。

