　　世界卫生组织总干事陈冯富珍18日否认世卫组织夸大甲流疫情、与制药企业“有染”。
　　陈冯富珍介绍，自去年4月首次出现人感染甲流病例以来，全球超过200个国家和地区共报告近1.4万例甲流死亡病例。世卫组织专家认为，甲流实际致死人数比官方报告数字还高出很多。
　　陈冯富珍说，没有理由不宣布甲流疫情暴发。她否认世卫组织夸大甲流疫情。
　　陈冯富珍预计，甲流疫情还将持续1年至2年。
　　世卫组织去年6月根据专家意见宣布将流感警戒级别提升至最高一级，正式宣告“流感大流行”的到来。欧洲委员会议员代表大会下属卫生委员会主席沃达格怀疑，世卫组织与部分专家夸大甲流疫情，制药企业借以扩大疫苗产量，赚取巨额利润。美国摩根大通公司认为，全球制药企业因生产甲流疫苗获益约75亿至100亿美元。
　　俄罗斯《生意人报》报道，欧洲委员会议员代表大会18日召开听证会，对沃达格的说法展开调查。一些制药企业代表20日将接受法国参议院质询。
　　世卫组织说，将成立独立调查小组，评估世卫组织应对甲流疫情采取的措施，审查世卫组织眼下的疫情警戒级别划分标准以及是否应增加警戒级别数量。
　　陈冯富珍说，世卫组织“能经受住调查”。

