　　北京45万区县级单位享受公费医疗人员今年全部纳入基本医保。明年，北京市将统一对区县级公费医疗群体的补助水平。届时，这些人员报销水平将完全“平等”。同时，市级单位和中央单位的公费医疗改革初定将不再“分层”进行，而是齐头并进，补助水平最后将和区县单位实现一致。
公费医改将启用“二次报销”
　　“目前区县公费医改3个试点运行情况非常好，尤其是平谷。”昨日，在“两会”政务咨询会上，北京市人力资源和社会保障局副巡视员张大发表示，今年第一季度，北京市即将下发全市推开公费医疗改革的文件；第二季度正式实施。
　　按照部署，今年年底前所有区县公费医疗单位都将完成向职工基本医保制度的并轨，共涉及45万人，他们将和基本医保参保人员一样领取社保卡。据悉，平谷区公务员有望今年第二季度开始领取社保卡。
　　据张大发介绍，18区县将统一采用“二次报销”的做法，即公费医疗人员首先按照基本医保的标准报销医疗费用，然后“体外循环”，设置公务员医疗补助。这意味着，区财政将为原公费医疗人员自行支付的部分再次报销医疗费用，标准将比照原先待遇，每个区县自行确定。明年起，18区县将统一公务员医疗补助标准。届时，全市区县属单位的原公费医疗人员将统一报销水平。
取消公费医疗涉及162万人
　　张大发表示，北京市属单位启动公费医疗改革的具体时间尚未确定。今年，北京市将对此做好信息采集、资金安排等前期准备工作，完成全部改革步骤还要一段时间。
　　据悉，北京市取消公费医疗总共将涉及162万人。目前，北京市人力资源和社会保障局医疗保险处名称已调整为医疗保险处（公费医疗办公室），将其确定为公费医改事务的负责部门。
　　根据市人保局网站的消息，该处室职能描述已增加了“拟订本市公费医疗制度改革的政策和规划，并组织实施；负责核定本市享受公费医疗待遇的单位、人员资格及公费医疗经费预算工作”。
■追访
　　公费医改能否实现社会公平？
　　新京报：有市民表示，公费医改之后为公务员设置补助，仍未实现公平。
　　张大发：目前，公费医疗设补助是为了平稳完成向基本医保的转轨，但区县单位原公费医疗水平差异很大，有的大部分都能报销，有的仅几百元包干。
　　明年起，所有区县属单位的补助标准就将实现统一，他们之间就实现了公平。同时，会逐步提高职工基本医保待遇。

