沃尔夫冈-沃达格
7日，在美国弗吉尼亚州阿林顿的一所小学内，学生在接种甲流疫苗。
欧盟主管卫生事务的官员称有制药公司借制造疫情恐慌牟取暴利
　　在甲流疫苗注射备受关注之际，欧盟主管卫生事务的官员表示，甲流疫情大暴发可能是一个医学界的“世纪大丑闻”。
　　欧盟下辖的最高决策机构欧洲理事会最近通过对世界卫生组织应对甲流的过程展开调查的议案。该议案指出，甲流的“本性”其实温和，但其危害性被一些制药公司可能刻意夸大，促使世界卫生组织宣布疫情大暴发，从而使这些公司得以赚到数十亿英镑。（阿南）
　　这一议案主要由欧洲理事会卫生委员会主席、德国籍流行病学专家沃尔夫冈沃达格提出，主要目的是调查某些制药公司制造假疫情的活动。决议草案已经获得通过，预料本月稍后的时间内将会付诸实施。
　　沃达格宣称，这场被夸大的甲流疫情其实是“本世纪最大的医学丑闻之一”。他说：“在我们眼前，其实只有轻微的流感和一场造假的疫情。”
疫苗生产商获巨利
　　沃达格提到，在世界卫生组织此次宣布甲流疫情大暴发之后，各国政府急于储存大批抗流感药特敏福，同时与许多制药厂签订涉及数百万剂疫苗的合同，以提前确保疫苗的供应。他认为，此次假疫情令疫苗生产商可保证获得巨额收益，同时没有任何财政风险。
　　他又指出，各大制药公司为打好这个如意算盘，曾经安排“自己人”到世卫组织以及其他有影响力的机构，这些人最终促使世界卫生组织降低“甲流疫情大暴发”定义的门槛。世卫组织去年6月宣布甲流疫情警戒升至最高的第六级。

