　　人民网北京3月5日电（人民网前方报道组）5日晚上，两会新闻中心邀请4位出席十一届全国人大三次会议的代表及两位卫生部有关部门负责人，结合听取和审议政府工作报告，就构建和谐医患关系与网民在线交流。与会的代表和官员针对当前存在的“医生收红包”行为，发表了各自的意见看法。
全国人大代表、北京大学人民医院妇产科主任魏丽惠：
从医护角度和价格体系两方面看“医生收受红包”现象
　　全国人大代表、北京大学人民医院妇产科主任魏丽惠表示，现在收受红包的问题是社会老百姓深恶痛绝的。在医院从卫生行政管理和医院的管理上都明文规定是不准收红包的，而且在管理中一旦发现收了病人的红包要严肃处理，包括扣发奖金、批评教育，包括停止手术的，这两年都有这种情况。停止医生收受红包，我想要从两个方面看，一是病人收受红包的心理状态是不放心，他觉得我到医院治疗，如果我不给医生护士钱，可能在我的治疗上面会出现问题。我觉得这个在社会上应该相信医院的管理。我知道我们的医院，很多肿瘤病人的治疗，没有说病人送了医生红包，医生才给予治疗。如果这个医院收了红包，病人可以向医疗行政部门反映这个问题，如果是公开敢收的，我想卫生行政部门会给予处理的，这是从病人的角度而言。
　　魏丽惠说，我觉得病人可以相信我们，你既然到这个医院来做手术，就代表对医院表示信任，而不是通过钱来解决你的信任问题。从医生的角度而言，也要加强医生自身的教育。因为你收了病人的钱，拿了病人的钱去完成这个手术，实际是冒很大风险的。我做了这么多年的医生，无数台的手术都做下来，我不敢保证没有一台是一点问题都不出。你收了红包之后，难道你就能够把手术的安全性压在钱上吗？实际这对医生也是很大的侮辱。我想王天佑教授作为胸心血管的教授也会有很大的体会。我们不是靠钱来保证安全，而是靠对疾病的认识保证病人的安全。所以从病人来讲，应该杜绝去送；从医生来讲，应该杜绝去收。这是医患之间的问题。
　　另外，关于医生劳动价值的认定问题。现在大家可能觉得看病特别贵，实际上我们在价格体系上并没有理顺医生的劳动价值。比如说做阑尾炎手术，国家明文规定，一台阑尾炎手术费，不指其他的药品、纱布、一次性耗材，我只是指手术一把刀的技术，就是155块钱。但一台手术，不可能一个医生完成，至少是需要两个医生完成。需要麻醉医生，还需要护士。护士是两套班子，一套是手术室，一套是回病房的护士，这些都不计算价值。还有像做癌瘤手术，真正癌瘤手术大概也就1200-1800块钱。心脏手术费贵，贵在导管钱。骨科手术贵，贵在钉子和人工关节的钱。我们卫生部也在组织我们在全国的物价上做医生劳动成本核算价格，但现在还没有拿到价格管理部门去。因为价格管理部门好象是由国家发改委来解决这些问题。所以大家老在外面来看是医院费用很贵，但医生的价值没有真正体现。我们一级护理一小时3.5元，大家老觉得护士可能护理的不好，比如从输液，一直到一天的各种病情记录，这种护理一个人只有3.5元。所以价格体系还有待于我们医疗改革改善不合理的收费。

