　　严厉打击制售假劣药品违法行为，是今后两年全国药品安全专项整治的首要任务。要努力提高打假效率，发动广大群众积极参与，在全社会形成打击制售假劣药品违法行为的良好舆论环境十分重要。
　　目前，有些人明知制售假劣药品违法活动的线索，但觉得事不关己，不愿举报；或害怕报复，不敢举报。也有一些群众对药品知识和监管政策不甚明了，不会举报。要解决这些问题，各级食品药品监管部门应在以下几方面下工夫：
　　加大发动力度。各地食品药品监管部门要加强同工商、卫生等部门的沟通，注重与周边地区监管部门的配合，同时充分发挥媒体的舆论引导作用，通过举办新闻发布会、打假成果展等形式，加深群众对药品打假工作的认识。
　　扩大宣传广度。宣传药品打假，城乡皆不可偏废。针对目前假劣药品多出现在农村地区的实际，打假宣传工作要扎根基层，面向农村。有关部门可利用集市、庙会等时机，定期到农村开展安全用药宣传，提升农村群众辨识假劣药品的能力，引导他们积极举报制假售假行为。
　　挖掘打假深度。要在基层建立一支打假骨干队伍。这支队伍可以农村药品“两网”协管队伍为基础，同时吸纳医疗单位、药品企业广大职工积极参与，发挥他们的专业优势，使他们在打假工作中发挥应有的作用。
　　保持参与热度。要积极落实对举报制售假劣药品违法行为有功人员的奖励，同时做好为举报人保密工作，消除群众举报打假的顾虑。
　　药品打假人人有责。只有全社会形成对假劣药品人人喊打的声势，假劣药品才会真正失去市场，药品安全长效机制也才能逐步建立。（赵建国）

