雪碧汞中毒案认定投毒
　　警方通报曾与马赛同桌就餐；二人事发后订立攻守同盟，均已被刑拘
-“雪碧汞中毒案”追踪
　　3月15日，北京警方公布首例“汞毒门”事件调查结果，警方初步认定，该事件系被人为投毒，投毒者为与受害者马赛同餐的刘某。马赛明知后仍与刘某订立攻守同盟，隐瞒事实真相。目前，刘、马二人已被刑拘。
受害者成嫌疑人
　　去年11月7日，时年21岁的北京市民马赛、其女同事刘某及刘某表妹共同在西单大悦城就餐。就餐期间，马赛饮用一听雪碧后口中吐出汞珠，当日送医后被诊断“汞中毒”。
　　警方调查称，28岁的本市人刘某涉嫌投汞，“汞毒门”事件为其“个人所为”。但马赛“在明知后仍与刘某订立攻守同盟，隐瞒事实真相。”目前，“刘某、马某等人已被刑事拘留”。
涉嫌投毒者已结婚生女
　　马赛家属称，刘某为马赛同事。事发前，他们并未见到过该名女子，刘某已婚，且育有一女。马赛中毒入院后，刘某及其夫前往医院探望。马赛家属曾致电刘某，希望其积极配合调查事件真相。
　　马赛、刘某的工作单位为宣武区环卫局一队。昨日，马赛单位同事表示已得知二人情况，称两人工作表现一般，刘某在事发前就已请假病休。
-回访
　　马赛家属如知真相会送其自首
　　昨日，马赛家属已经得知警方公布的结果，全家人但仍不敢相信这一事实。
　　他们称，直到马赛第三次被带往西城刑警队当晚，他们仍对他所说的一切深信无疑，如果早知真相，会送其自首。“我们感觉像是从高楼上被推了下来。”马赛父亲说，全家人都已接近崩溃的边缘，但“不理解也好，恨他也好，还是惦记着他”。他们感到事件对可口可乐造成很大的负面影响，希望在合适的时候向该公司表示歉意。“人家垫的医药费该还也得还给人家”。

