　　武汉市实施国家基本药物制度试点工作以来，武汉市民看病所花费的医药费至少减少了1.2亿元。这是昨日，记者从武汉市政府常务会上获悉的。同时，武汉拟在国家公布的307种基本药物目录的基础上，适当将药物品种增至500种左右，以满足市民的用药需要。
　　据了解，武汉市全力推进实施国家基本药物制度试点工作，至今年1月31日，全市11个试点区的68家基层医疗机构已全面启动实施国家基本药物制度工作。包括基本药物和非基本药物在内的全部库存药品实行平进平出、零差率销售。据统计，实施国家基本药物制度以后，全市基层医疗机构药品价格与启动前实际零售价格相比，降价幅度达到20%—50%以上，市民看病由此少掏医药费约1.2亿—1.5亿元。对此，市民普遍表示欢迎，一些基层医疗机构门诊量稳步上升。
　　但据武汉市各试点区基层医疗卫生机构反映，武汉市基层医疗机构常用药品平均为500种左右，有些是本地群众习惯用药。国家基本药物目录中的307种药品难以充分满足市民就医需求。此外，像血吸虫病、结核病以及儿童疾病等特殊治疗药物目前有部分未列入目录中。武汉市政府表示，将在国家公布的307种基本药物目录的基础上，适当将药物品种增至500种左右，并尽快上报省有关部门审批。(楚天金报记者胡诚)

