　　在万物复苏、春光明媚的日子里外出旅游踏青，不但强身健体而且愉悦身心。不过，春天也是一个多事之季，病毒肆虐，许多人往往光顾游山玩水而忽略了一些小“隐患”，让健康大打折扣。在此，医学专家提醒广大市民，在欣赏春光的同时，一定别忘了保护好自身的健康哦。
出外踏青防过敏
　　眼下正是花粉传播的时期，花粉飘浮在空中，被人吸入体内后，常出现鼻塞、流涕、打喷嚏、鼻腔以及全身发痒等症状。石家庄市第二医院皮肤科谢丽达副主任医师提醒市民，到野外踏青时，要注意防止过敏性皮炎、花粉过敏症等炎症的发生。不要到草丛、树林或潮湿、蚊虫多的地方玩耍。回到家后应及时洗脸、洗手。如果患了皮肤疾病，不要滥用药物，须在医生指导下用药治疗。有过敏体质或患有荨麻疹、皮炎湿疹等过敏性皮肤病的人，尽量少去踏青，避免直接接触各类容易诱发过敏症状的植物，以防止过敏性皮炎的发作。有花粉过敏史的人出游前应随身携带抗过敏的药物，并戴上口罩、手套等“防护装备”，少去鲜花开放的地方。
添件衣服防感冒
　　石家庄市第二医院呼吸科主任杨丛丽说，最近几天，天气变化无常，忽冷忽热，早晚温差大，细菌、病毒等微生物活跃，此时出门若不注意保暖，很容易引起感冒。特别是儿童、孕妇、老人和身体虚弱的人等抵抗力较差者是外出的重点保护对象。因此，市民出门时最好带件厚衣服。
　　除此之外，杨主任建议有踏青计划的朋友出门时间不宜过早，不要空腹上路；过度疲劳也容易引发感冒，因此旅程切忌安排得太紧。同时尽量不要在外过夜，避免季节性感冒。最好带上一些防治感冒的药品。
路边的野菜不要采
　　出外踏青，很多人都喜欢摘一些野菜带回家。不过，那些生长在大路旁的野菜最好不要随便采摘。因为它们很有可能长期受大量汽车的尾气排放污染而铅含量超标。被污染过的河水边的野菜也不要食用，谨防食用后造成中毒。石家庄市第二医院消化科主任李红提醒说，如果误食有毒的或被污染的野菜，要饮用大量清水，进行人工催吐，并及时送往医院进行诊治。如果患者出现痉挛、休克等重度中毒症状，就不宜催吐，应第一时间送医院治疗。

