　　“目前，中国每年新发小儿脑肿瘤患儿近3万，发病率已接近于白血病。由于大部分孩子不能准确表达头痛感，且临床症状也不典型，易被家长忽视，最终延误诊治。”由上海交通大学医学院附属新华医院、北京天坛医院和华山医院日前共同主办的“第二届中国小儿神经外科论坛”上，新华医院小儿神经外科马杰教授介绍说。
　　“国内首部针对小儿脑肿瘤的治疗规范即将推出，其中特别强调3岁以下儿童不宜采用放疗治疗，以避免治疗后可能出现的大脑发育后遗症。”马杰提醒，家长必须提高识别孩子大脑“健康警报”的能力，从“头”关注孩子健康。
　　据了解，该论坛整合国际儿童脑胶质瘤规范化综合治疗优势，以及国内目前的治疗现状，联合小儿神经外科、放疗科和儿童血液/肿瘤科各个科室的优势资源，共同制定和完善我国儿童脑胶质瘤的规范化综合治疗方案，目的在于提高我国儿童脑肿瘤患儿的生存率和生活质量。”据悉，本次论坛汇集国内外神经外科及小儿神经外科领域的知名专家、学者，现任世界小儿神经外科主席Tai-TongWang等在内的10多位权威专家出席会议并做专题演讲。
新闻背景
　　在医学发达的西方国家，几乎每所儿童专科性医院都单独设立小儿神经外科或儿童脑肿瘤专科，并建立小儿神经外科专家委员会，负责建立、规范和统一国内小儿神经外科疾病（尤其是脑肿瘤及先天性疾病）的诊疗。相比国内专门设立小儿神经外科或儿童脑肿瘤专科的医院为数不多。许多综合性医院将神经外科疾病患儿主要收治于缺乏儿童专科基础的成人神经外科，同时不少儿童专科性医院将小儿神经外科纳入缺乏神经外科专科基础的小儿普通外科范畴，由小儿普外科医师来负责诊治。这些做法往往导致国内脑肿瘤患儿缺乏规范化的诊疗体系，没有良好的治疗及随访模式，最终使得患儿无法得到满意的治疗手段。

