就诊依赖生出无奈
　　孩子生病了，普通的感冒发烧，家长就是要挂专家号。有的只是做复诊或只需配点药，也坚持看专家门诊。省儿童医院、省妇幼保健院门诊部主任于雁玲感慨道。　现在各医院尽量增加出诊专家，但多数普通病的患者，也要挂专家号，而真正需要挂专家号的患者却一号难求，导致名医资源难以充分利用。
　　在省儿童医院、省妇幼保健院，专家多是上午出门诊。由于挂专家号人多，4个小时内接诊完所有患者，并非易事。记者在医院看到，多数专家早上8时前就提前来了。尽管如此，到中午12时病人仍然看不完。
　　于雁玲坦言，医院每天挂号3000人次左右，60%～70%都是奔着专家来的，至少有一半都是常见病。
　　一位专家告诉记者，像发烧、感冒等，即使是资深的专家，也是按常规方式问诊。我今天接诊的25位患者中，有一半以上的人不属于疑难病症，多数是常见的小毛病，在基层医院就可以解决。而有的前期检查都没有做，拿了我的号，也只能先开检查单子。每次接诊这样的病人，我还真心疼又'浪费'了一个号。希望让真正有需求的患者及时得到医治。
　　如果这种专家依赖症愈来愈严重，又会带来什么结果呢？大医院的专家门诊不堪重负，而真正需要专家诊治的人反而一时得不到就诊机会。从长远看，专家依赖症很容易造成恶性循环。
　　省儿童医院、省妇幼保健院在原来只有专家门诊一览表的基础上，又推出专病门诊一览表和普通门诊一览表以及分科建设等，方便更多的患者合理、科学挂号。

