　　近日出台的《关于公立医院改革试点的指导意见》中提出将设置药事服务费。药事服务费将由谁“埋单”成为广大患者关心的话题。卫生部医改领导小组办公室有关负责人日前表示，探索收取药事服务费，不会让患者在医院看病开药环节多加钱，而是通过医保扩大覆盖面，提高报销比例来负担。
　　药事服务费是指对医生和药剂师的处方、处方审核、药品调剂、管理等工作所应给予的报酬，是为合理弥补医院药事服务成本、维持医院药房正常运转而设立的收费项目。
　　公立医院将逐步取消药品加成政策。医院由此减少的合理收入，将采取增设药事服务费等措施，通过医疗保障基金支付和增加政府投入等途径予以补偿。
　　取消药品加成、增设药事服务费后，能不能真正降低用药负担?针对这一问题，这位负责人说，增设药事服务费，是恢复药品本来的治病功效，去掉其补偿医院成本的附加功能，促进因病施治、合理用药。他举例说，假设一所医院维持正常运行需要15元。如果按现行药品加成政策，它必须卖115元的药，这其中可能有30多元的药品不是患者必需使用的，这是一种很大的浪费。如果由药事服务费或通过财政补贴了这15元，那么医院和医生就不必千方百计开115元的药品以保证医院的正常运行。
　　这位负责人明确表示，探索收取药事服务费，不会让患者在医院看病开药环节多加钱，而是通过医保扩大覆盖面，提高报销比例来负担。从本质上看，取消药品加成而增设药事服务费，意味着用药事服务费这笔很少的钱，替换很大的医药费用。
　　专家提议，门诊和急诊药事服务费可考虑按照诊次设立，住院药事服务费可考虑按照住院床日设立。药事服务费数额的确定，不是根据医生所开处方额度的高低确定的，而是固定数额的收费，是根据处方的数量(即劳动的数量)按照药物服务成本合理确定的。
　　如何避免医生分解处方以多收药事服务费？这位负责人表示，将会出台相应的监管政策，对医生的诊疗行为进行监管，有效避免分解处方的情况。另外，目前正在推行的临床路径、支付方式改革等工作也将对防止“处方分解”发挥积极影响。(方芳)

