　　5月28日上午9时，位于朝阳区奥体中心西南门的悟本堂悄悄锁上了大门。预约电话语音提示：因为体育馆举办运动会，悟本堂停业一天。但很多预约昨天来咨询的“患者”并未接到停业的通知，仍然赶来聚在了门口。
　　28日上午，悟本堂大门紧闭，一些前来赴约的咨询者被拒之门外。从窗户向里望去，屋内货架上原本堆积的一些书籍、光盘等都已经被搬走了。有患者拨打预约电话，被告知由于园区内当天正在举办运动会，悟本堂停业半天，下午1时半开诊。保安也告诉记者，可能下午会开门。
　　然而到了下午1时半，悟本堂依然没有开门，门口已经聚集了十来个人，其中有的是来看热闹的，但更多的是按照预约时间过来进行食疗咨询的。“说是下午开诊，结果又不开了，害我大老远白跑一趟……”
　　其中一个年轻女孩告诉周围的人，她这次是来买钙粉的。她妈妈是糖尿病，来咨询过一次，咨询后按照食疗单子血糖反而升高了，她打电话给悟本堂询问怎么回事，对方让她再来买点钙粉。
　　下午4时左右记者再次拨打悟本堂的预约电话，语音提示已经变成“由于场馆有大型活动，悟本堂停业一天”了。
　　而张悟本的另一家咨询地点——中研之家东直门总店，28日还在继续营业。
专家说法
部召集六专家批错误养生说法
　　5月28日，中国健康教育中心(卫生部新闻宣传中心)召集了六位国内顶级专家，对近期的一些错误养生说法进行了批驳。中国工程院院士王陇德谈到：“有人说把吃出来的病吃回去，那他可以得诺贝尔奖了。”
　　除了王陇德，参与研讨的专家还有中国疾病预防控制中心专家陈春明，中国营养学会理事长程义勇，世界高血压联盟主席、中国高血压联盟主席刘力生，中华内分泌学会副主委李光伟，中华中医药学会学术顾问温长路。
　　错误一：盐吃得越多越好
　　陈春明说：这是非常不科学的，有大量证据证明盐吃多了与高血压有关系。
　　错误二：光吃白薯就能预防疾病
　　陈春明说：这是不对的，蔬菜在综合的平衡膳食里面发挥作用，不是只吃蔬菜别的都不吃了就能够有利于健康。

