　　5月21日清晨，富士康员工“第十跳”发生，距上次员工跳楼自杀仅一个礼拜时间。富士康年后的十次员工跳楼事件让网友称其为“赴死康”。而在网络上，也经常可以看到网友们发的“赴死贴”，打工族心理问题亟需引起社会广泛关注，并进而根治之。
　　近日，有媒体针对其手机用户就“造成打工族心理问题原因”进行投票调查。投票结果显示有45%的受访者认为主要是源于企业管理缺乏人情味，而有三成受访者认为造成打工族心理问题的主要原因还是打工者自己的社会阅历浅，抗压能力差。
　　小飞从湖南一个小村到广州打工已三年，没有读过多少书的他只能做一些体力活，不烟不酒的他唯一的娱乐就是上网玩游戏。他告诉笔者，在这个陌生的城市里，除了自己的工友，他觉得自己和任何人比起来，都好像是一个低等的人，不知道该和谁去交流。
　　“只有在网上，别人才不知道我是个民工。靠体力劳动养活自己我不觉得丢人，我不喜欢被人看低的感觉。”小飞有点自卑可又带点倔强的说。
　　部分新生代民工和小飞一样，总有一种被世界隔离和遗弃的感觉，这导致他们在人际关系的发展上有许多障碍。心理学家指出，和谐的人际关系可带来愉快的情绪，可以减少孤独感、恐惧感和心理上的痛苦，并能宣泄不快情绪，从而减少心理压力。
　　据统计，我国农民工外出打工的1.5亿人中，“新生代”占到60%，大约有1亿人。这些人和他们的父辈不一样，他们在追求更多的经济收入的同时，还追求更多的交流和被认同。
　　有心理专家分析，这些孩子主要是80后和90后，身心还不够成熟，面对问题有很多困惑，受挫后容易绝望。如果此时没有足够的支持，帮助他们走出困境，持续的压力会引发自杀的想法。这一阶段，尤其需要他人的关心和引导。(肖静)

