　　长三角城市经济协调会的功能之一，是深化成员间在区域一体化发展中的先行先试功能，促进城市间实质性一体化发展。跻身长三角城市群行列，对于合肥、马鞍山两市的百姓而言，生活将会发生怎样的变化呢？
　　在3月26日长三角城市经济协调会第十次市长联席会议通过的合作协议中，记者看到了直接关系民生的议题。业内人士认为，百姓在不久的将来就能体会到“同城效应”。
医保或可异地报销
　　在此次会议之前，长三角部分城市已经开始尝试医保合作。2009年，设立的医保合作专题初步建立了苏浙沪地区16个城市医保合作联席会议制度，拟定了长三角地区医保异地就医费用结算方案，并在部分城市开始实施。今年，将继续完善联席会议制度，使异地结算工作向新入会的包括合肥、马鞍山在内的城市拓展，同时研究扩大就医人群范围的可能性。
　　合肥市相关部门负责人透露，随着合肥融入长三角的程度进一步加深，合肥市民到长三角就业也可以使用在合肥办理的医保卡进行报销，这一愿望有可能变为现实。
异地养老提上议题
　　今后长三角区域一体化的核心就是制度合作，统筹协调区域内各城市的资源配置、基础设施衔接、环境保护、人口综合管理等问题，真正实现区域内“人”的流动，实现资源和制度的真正互通和均质化。针对长三角各城市关注的人口老龄化问题，长三角城市群将“长三角异地养老课题”提上议事日程。
　　按照协议，今年将推动建立长三角城市相关部门参加的异地养老互动合作联系会议制度，提交长三角异地养老课题报告，同时在有条件的城市探索启动异地公寓养老、租房养老、候鸟式养老、旅游养老等形式的养老模式。
就业机会有望大增
　　在很多长三角城市看来，合肥、马鞍山等市已经成为其产业转移的重要承接地。长三角城市转移的企业日益增多，合肥、马鞍山等城市的劳动力就业机会随之增加。
　　此次联席会议上，园区共建成为颇受关注的专题。由上海市牵头的园区合作共建议题，将为包括合肥、马鞍山在内的长三角城市间工业园区的交流与合作提供契机，加强其与上海、南京等先发城市在园区经济间的联系。对于合肥、马鞍山等城市的就业人群而言，到转移企业就业的机会增加，到长三角城市就业也更为便利。(丁玲娜)

