　　人民网曼谷９月２４日电　（记者任建民）泰国卫生部长威他亚24日在曼谷亲自主持召开新闻发布会，宣布泰国与美国联合进行的一项艾滋病疫苗研发项目获得重大进展。
　　在美国的资助下，研究人员在泰国进行了长达6年的试验。结果表明，通过注射一种复合疫苗，人体感染艾滋病病毒的风险可以降低３１．２％。这是人类首次证明存在对艾滋病具有免疫效果疫苗的存在。从１９８３年艾滋病病毒被发现以来，2０多年里，各国科研人员在开发艾滋病疫苗方面毫无进展，有人甚至认为，人类可能永远无法找到有效的艾滋病疫苗。
　　据研究人员在新闻发布会上介绍，这种复合疫苗是由两种疫苗组成的，第一种刺激免疫系统，使其攻击艾滋病病毒，第二种的作用是增强免疫反应。这两种疫苗单独使用时，经试验均无效果。
　　复合疫苗的试验开始于２００３年１０月，是迄今最大规模的艾滋病疫苗试验。试验共分为三个阶段。第一阶段选取少量人群，验证了疫苗的安全性。第二阶段选取数量较多的试验对象，注射后证明具有刺激免疫系统的效果。第三阶段在泰国共选取了16402名年龄在１８岁至３０岁的志愿者，平分为两组进行对比试验，其中一组被注射了复合疫苗，另一组则注射了安慰剂。试验结果显示，注射疫苗的有５１人感染了艾滋病病毒，而对照组中有７４人感染，即注射疫苗组感染率减少３１．２％。在此之前，还没有任何一种疫苗能取得这样的免疫效果。
　　泰国至少已有40万人死于艾滋病，目前被感染的人数超过60万人。出席发布会的美国驻泰大使称，这是美国陆军选择与泰国卫生部合作研发的原因之一。威他亚说，由于试验还有许多问题没有解决，因此还不可能进入实用阶段。
　　当天，世界卫生组织和联合国艾滋病规划署对这一试验结果表态说，由美国和泰国联合进行的试验结果令人鼓舞，是重大的进步，首次表明人类有希望通过疫苗预防感染艾滋病病毒，意义重大。

