　　从中医研究来说，中医研究机构没有取得太多符合中医规律的成就，现在所谓创新主要是按照西医标准来研究中医，这跟指导思想有关。
　　从中医医院来讲，按照西医模式分科，不符合中医特点，中医讲究从整体考虑，需要全科医生。而不是皮科大夫不会看痔疮，肛肠科大夫不会看湿疹，能看湿疹的大夫不会看脉管炎。
　　另一方面，中医队伍中存在一些伪中医。他们并没有理解和掌握中医的理论和技术，但却在使用中药治病，所以出了一些医疗事故或者没有疗效的事情，于是污泥浊水四面八方向中医身上泼来，中医怎能不倒霉？另外在中医西化的倾向下，造就了一大批把中药当西药用的医生，在这些医生手中，中医只剩下西医理论下中药的简单罗列和组合。
　　从我行医历程来看，患者需要中医，但是好大夫太少。手中无米，叫鸡鸡不来。你必须疗效好，患者才信。
师徒相传的模式仍可提倡
　　记者：那您认为怎么样，才能培养出好中医？
　　祝肇刚：中医学院要培养出好大夫，我认为可以借鉴我父亲（注：名医祝谌予）当中医学院教务长时提倡的：早临床、早实习，一毕业即应该是医生。出来就是医生，哪家医院都欢迎。但是现在的学生毕业叫“医学生”，哪家医院敢要啊？你连把脉都不准，捅俩娄子，院长就得忙着应付。而西医院校出来的学生，到医院后比较快就能看病，因为西医有一套标准化模式和仪器。
　　培养一个好中医，不容易！我们那一代是怎么出来的：耐得住寂寞、清贫，吭哧吭哧地跟着老中医学和练。我还是幸运的，跟着我父亲，时刻学习临床。师带徒的模式，即使在今天仍然是可以提倡的。
　　中医院校哪去找那么多好中医当老师呢？其实，许多好中医在民间，大可以挖掘出来。选择标准是什么，老百姓的口碑啊。如果把好中医都动员起来，每个中医都带几个学生，成果将是可观的。如果我的学生40岁时，具有我现在60多岁的水平后，他们培养的学生30岁时，具有他们40岁的水平，中医的光辉时代可能就会早来几年。
中西医比较不是为了淘汰
　　记者：可是现代人已经接受西医这套思维模式了，那么采取中西医结合的方式，是不是能让中医振兴步伐加快一些？
　　祝肇刚：我是赞同中西医结合的。中西医的比较不是为了淘汰谁，而是为了相互提高。萧龙友（注：昔日北京四大名医之一）说过：“医药为救人而设，本无中西之分，研此道者，不可为古人囿，不可为今人欺……”

