　　22岁的金象大药房收款员史绍楠，利用工作便利，伪造银行现金缴款单，侵占公司12万余元药款。2月21日，记者从海淀法院获悉，史绍楠因职务侵占罪被判处有期徒刑6年。
　　北京小伙史绍楠原是北京车道沟金象大药房的收款员，负责收取并向银行缴存药房营业款。从2006年10月到2008年8月，他利用职务便利，采用伪造银行现金缴款单、直接侵吞等方式，将收取的药房营业款、备用金和顾客押金共12万余元据为己有。很快，药房发现账目不对。2008年11月，史绍楠被公安机关抓获归案。
　　法庭上，控方出示了药房的日销售明细表、银行对账单、银行原始凭证、考勤表等相关证据，证明金象大药房营业当日所得的销售款，被收银员史绍楠收取后并未存入单位的银行账户中，也没有其他支出或上交的平账凭证，而是直接侵占。法院在审理中发现，史绍楠在侵吞第一笔钱款时，还尚未成年。但他身为股份制合作企业的工作人员，利用职务上的便利，采用欺骗或直接截取的手段侵占本单位钱款，数额巨大，其行为已构成职务侵占罪。鉴于其是初犯，而且案发后他在家属协助下积极退赔了部分赃款，挽回了金象大药房的部分经济损失，具有一定悔罪表现，法院对其依法从轻处罚。（记者王秋实）

