　　温总理在今年两会作政府工作报告时宣布：政府今年要把城镇居民基本医保和新农合的财政补助标准提高到120元，比上年增长50%。缓解看病贵不仅仅需要更多的财政投入，同时还需要更多更好的办法来让老百姓看病的费用降下来。
　　不过，破除虚高的药价，把老百姓看病的费用降下来，说来容易，做起来并不简单。
　　卫生部部长陈竺告诉我们，为了缓解看病贵的问题，国家实施了基本药物制度，目前，我国30%的省市区的公立医疗卫生机构可以买到“零差率”药。今年，这一制度还会进一步得到推广，“扩大到60%的政府办的基层医疗机构，城市里面的社区卫生服务中心，服务站，农村的乡镇卫生院。”陈竺说。
　　针对于大家热议的药事服务费和药物加成，有人担心基本的药物价格和药事费，一减一补之后，会增加大家的负担。对此，陈竺部长解释道：“药事服务费，它和现在的药费加成，是完全不同的两回事。它在收费规则上是完全不一样的，现在的药品加成实际上是以你的用药的费用为基础，然后随价加成15%，而我们讲的药事服务费，它收取的规则，只是保证药事服务的成本。产生的效果也是完全不一样的，因为药品加成跟药费挂钩，也就是说用药用得越多，加成费就越高，用贵药，它相应药费更高。这样就有机构和个人要去开大处方，这样就造成医疗费用的失控，实际上过度用药，过度诊断。现在讲的药事服务费，它是从维护人民群众的健康出发的。更多的是考虑成本，而不是考虑创收的问题。”　

