厨师、餐厅服务员等四类职业上岗前不再查乙肝；从申请到领证历时两天
　　3月18日下午2时30分许，乙肝病毒携带者小廖在北京市疾控中心的体检大厅内，领取到“北京市公共卫生从业人员健康体检合格证”，其中标注的从业类别为“食品”。
四类职业取消乙肝检测门槛
　　这是自今年3月1日北京市卫生局法监处发出通知，宣布取消厨师、餐厅服务员等四类职业人员上岗前的乙肝项目检测及“门槛”后，全市首位获得食品从业健康证的乙肝病毒携带者。
　　今年2月初，卫生部、人保部等部门联合发出《通知》，要求各地须在30天内取消入学、就业体检中的乙肝项目检测，以保护乙肝病毒携带者正常的入学、就业权利，专家提出乙肝不会通过正常的职业接触、共同就餐而传播，因此，食品、化妆品、饮用水等曾经“敏感”的行业(从业)健康标准，不再设立“乙肝携带”禁区。
从申请到领证只需两天
　　去年9月，小廖曾前往北京市疾控中心申办食品从业健康证，但因被测出是乙肝病毒携带者而被拒绝办理。小廖说，去年申领健康证遭拒后曾一度打消再与乙肝歧视制度抗争的念头。
　　当他得知多部门发出的《通知》后，于3月16日再次来到北京市疾控中心体检大厅申请健康证。当日，他按程序申请食品类的北京市公共卫生从业人员健康检查证明，并接受了体检，其中已没有乙肝检测，但增加了甲肝和戊型病毒性肝炎检测。按照申请表的要求，昨日下午，小廖在北京市疾控中心领到了食品健康证。小廖说，此后，他还将继续参与宣传工作，让更多的乙肝病毒携带者获得餐饮等行业的从业资格。此外，他表示，他已向市卫生局申请信息公开，要求公示有关部门对乙肝病毒携带者权益的保护措施。(记者魏铭言)

