　　新医改提出，提高诊疗费、降低药价。有人担心，诊疗费上去了，但是药价是否会降下来？药品零加成是不是就能解决老百姓“看病难，看病贵”的问题？……
　　3月7日上午，全国政协十一届三次会议在两会新闻中心举行第一场集体采访。全国政协委员高春芳、吴以岭、董协良、吕爱平、温建民围绕医改等相关问题，接受本报记者等两会记者的集中采访。
　　采访中，本报记者获准第一个提问。
解决看病难看病贵须多管齐下
　　本报记者提出：新医改提出，提高诊疗费、降低药价，一经提出备受关注。有人担心，诊疗费上去了，但是药价是否会降下来？而药品零加成是不是就能解决老百姓“看病难，看病贵”的问题？
　　全国政协委员、中国人民解放军150医院院长高春芳回答说，我们国家刚刚确定307种基本药物，将来会进一步推行基本药物政策。基本药物政策就是要解决药品价格问题。而且，307种肯定是不够的，以后会根据临床需求逐步增加。
　　全国政协委员、中国中医科学院中医临床医学基础研究所常务副所长吕爱平表示，我们国家的医改根本上就是要解决“看病难，看病贵”的问题。但是这个问题，今年温总理报告说的，是一个世界性的难题。我们国家面临的和美国面临的医改是不一样的，人家是在减负，我们要增加一些投入，所以很难说药品零加成就能解决这个问题。必须结合医疗保障以及其他一些配套措施，才能解决我们国家的“看病难，看病贵”问题。
医药分家要“摸着石头过河”
　　医改的话题一直是全民热议的话题，有人认为，医改的关键在于医药分家。在谈到此问题时，全国政协委员、中国中医科学院教授温建民表示，我国形成以药养医的机制是从(上世纪)五十年代开始的。想用一两年、两三年的时间，把几十年形成的机制整个改变过来有一定的困难。所以医药分家要逐步推进，而且还得“摸着石头过河”。
　　对于医药分家之后，会不会增加“看病难，看病贵”，温建民认为，药是药剂科的事，并不是医生看每一位病人都要产生处方。药事费是指药剂科专业人员的劳务费用，并不是医生处方的费用。
多项举措让病人信任社区医生
　　如何才能激活社区医疗？一方面是大医院人满为患，另一方面是社区医疗人比较少，关键原因是很多人对社区医疗不信任。

