　　春节前一个月，右脚大脚趾头内侧突出处突然疼痛，到第三四天，脚面浮肿，疼痛加剧，以至于连床也下不得。问社区医生，说叫“嘌呤”高，是尿酸偏高排不出体外凝聚于脚趾头所致。后又去医院化验诊治，大夫说，他闹这个毛病已两年，也没什么好的办法。经儿女们上网查询和问熟人，才知道不少人都有患这种病的经历。中医称为“痛风”，服“秋水仙碱”可治，但这种药毒性大，一般大夫不主张使用。后来，还是一位当中医大夫的同学给我开了几剂中药，活血化瘀，消肿消炎，才有好转。前前后后耗费了一个月的时间，现在仍未能完全恢复。
　　“痛风”引起的疼痛，发病发得莫名其妙。以前，这个脚趾头有碰撞物体引起疼痛的经历，只要喷些药，症状很快就会消失。这次发病初期，我也照常用了上述办法，却根本不起作用。据患
　　过这种病的人讲，是因食海鲜、喝啤酒所致，有的人连续几年每年都要闹一次。我一般不喝啤酒，也很少吃海鲜，细回味，是因为此前的一个月左右，我每天喝豆浆、吃豆饭，致使体内的蛋白质积聚太多。原来只是想降降血糖、血脂，不料物极必反，反而导致体内尿酸含量高排不出而凝聚于脚趾头。
　　“痛风”的患者以中老年人居多。人到中老年以后，新陈代谢逐渐失调，加之营养过剩，很容易引发各种病症。有些人经常喝啤酒、吃海鲜，导致体内“嘌呤”升高。因此，人到中年以后，尤其是步入老年之后，一定要节制饮食，改变不良嗜好，不然，“铁拐李”的滋味可不好受。（常成儒）
　　来源：太原晚报

