　　江苏省药监局近日公布2009年十大药品医疗器械违法案件。记者采访发现，其中有一半是网销假药案件。违法分子瞅准患者“病急乱投医”心理，利用网络销售假药屡屡得逞。专家提醒广大居民：国家对网络销售药品有严格规定，国家药监局只批准了少量的网上药店销售非处方药。
　　“不要医生处方，你告诉我地址，我收到药款就立即邮寄。”轻点鼠标买药，“网上药店”给繁忙的都市消费者带来诸多便利，对长年吃药、腿脚不灵便的中老年人更省事。记者在百度中输入“网上药店”，立刻搜索到110万个相关网页。随便点开几个网页，发现绝大多数网店不具备网上卖药资质。网上销售假药举报投诉也同比快速增加。
　　2007年10月，镇江人王某与扬州某卫生院达成科室承包协议，建立“支气管扩张康复网”，网上、网下向患者推销包治支气管扩张的“特效药”。这种“特效药”是在镇江一居民小区内，用土方法自制而成的。不少患者服用后，病情愈加厉害。接群众举报，公安部将此案列为去年挂牌督办案件，一举捣毁了这一网上制售假药团伙。
　　省食品药品监管局副局长朱勤虎介绍，通过对2009年十大违法案件汇总分析，有一半案件是打着权威医疗机构旗号网销假药。骗子通常“狡兔三窟”，其网店服务器、自己所在地、发货地址都不在一处，药品通过快递、物流公司发送，药款也由快递公司代收，有效规避了过去有关部门从银行账户上“顺藤摸瓜”的风险，而且犯罪过程涉及公安、网监、邮政、物流、银行、知识产权等多个监管环节，查处难度较大。
　　镇江食品药品监管局专家翟耀华提醒消费者，目前，全国批准的正规药店网只有12家。为了自身健康，请到正规医疗机构遵照医嘱购药；网购药品一定要选择12家有“互联网药品信息服务资格证书”的正规网站。而当务之急是，各监管部门应尽快组建起网上售药的联合监管机制，让假劣药品网站无处藏身。(作者来信)
　　来源：新华日报

