　　准爸准妈们总是急切地想提前知道宝宝是男还是女。老百姓中也一直流传着一些预测胎儿性别的说法，它们可信吗？美国“新科学家”网站为此撰文，帮大家一辨真伪。
说法1：晨吐厉害，会生男孩？
　　这种说法是错误的。与此相反，妊娠反应严重的孕妇反而更可能生女孩。1999年，研究人员分析了瑞典8186名因妊娠反应而住院的孕妇，发现其中只有44.3%产下了男婴。
　　丹麦专家亨里克通过研究也发现，妊娠反应严重的孕妇只有46.5%产下男婴，而其他孕妇生男孩的比例为51%。他还表示，婚姻状况也可以影响男女比例，相对来说，单身妈妈更容易生女儿。
说法2：胃口好的会生男孩？
　　虽然美国波士顿医院的研究显示，怀男孩的孕妇胃口一般比怀女孩的更好，但差别并不很大，不足以据此精确预测胎儿性别。北京积水潭医院妇产科护士长肖亚兰也表示，怀孕后，孕妇口味的改变，和孕妇个体差异，以及孕龄、怀孕环境、心情等都有关，却与孩子性别无关。
说法3：爱吃酸生儿子，爱吃辣生女儿？
　　“酸儿辣女”是民间说法，北京协和医院妇产科副主任医师樊庆泊指出，这只能算是百姓对生产经验的感觉总结。从医学角度上讲，如果孕妇食欲下降，确实会对酸或辣的东西比较敏感，属于个体差异化的正常妊娠反应，与胎儿性别沾不上边。
说法4：从胎儿心率可预知性别？
　　有些地方流传一种说法：胎儿心率在每分钟140次以上的为女孩，每分钟140次以下为男孩。
　　但其实，随着胎儿的成长，其心率是在逐渐下降的。8—10周时，胎儿心率每分钟为170—200次，怀孕中期则下降为每分钟120—160次。研究人员曾用超声波测量不到14周大的胎儿的心率，发现女孩的心率为每分钟151.7次，男孩的为每分钟154.9次，差别并不大。但在分娩时，确实是女婴的心率比男婴快。
说法5：尖肚子生男，圆肚子生女？
　　肖亚兰说，孕妇的肚型与胎儿的位置、体重，及羊水的多少等多因素有关。比如有些运动型孕妇，怀孕时肚皮就会紧一些；不爱运动，整天坐着的，则肚皮松一些，百姓可能因此总结了肚型上的差异。
说法6：妈妈直觉很准？
　　“女性直觉”在许多方面威力强大，包括预测胎儿性别。1998年，美国亚利桑那州图森大学的研究人员调查了108名声称对胎儿性别有直觉的孕妇，结果60%的直觉正确。但是，这一研究并未公开发表，细节不详。▲(魏辉、秦锐)

