　　说起吸烟的危害，伤心、伤肺、影响性生活可能让你觉得太“遥远”。可如果说吸烟会让人“毁容”，你会不会对戒烟坚定信心呢？美国《健康》最新撰文指出，不仅烟民们自己，如果和“大烟枪”一起生活、工作，或长期出入烟雾缭绕的娱乐场所，你也免不了慢慢变丑。
　　眼袋：吸烟者产生眼袋的几率是非吸烟者的4倍，尼古丁正是你夜里辗转反侧的罪魁祸首。
　　牛皮癣：研究显示，有10年烟龄的人牛皮癣的发病率会提高20%；11—20年烟龄的人发病率会提高60%；20年以上烟龄的人发病率会增加到200%。
　　牙齿、手指变黄：吸烟让你告别洁白的牙齿和皮肤，因为尼古丁会让它们变成难看的黄色。
　　皱纹：吸烟能够加速人体器官的衰老，使皱纹更早出现，让吸烟者看起来比同龄的不吸烟者平均老1.4岁。这是由于烟草中某些成分妨碍血液中保持皮肤柔软和健康的营养成分的输送。
　　头发细又稀：吸烟会让发丝变细，并且黑色素减少，头发逐渐变灰。台湾研究者还发现，在相同年龄和遗传因素之下，吸烟者谢顶的几率比不吸烟者要高出一倍以上。
　　疤痕体质：尼古丁会导致血管收缩，这意味着你身上的伤口需要更长时间愈合，伤疤也会更加明显。
　　牙齿松动：吸烟会让你罹患口腔癌与牙龈疾病的风险大大增加。研究表明，吸烟者发生牙龈疾病的几率是非吸烟者的6倍。因此，吸烟之前，先想想坐在牙科诊所椅子上的感受吧。
　　皮肤失去光泽：香烟烟雾中的一氧化碳，会取代面部皮肤中氧气的位置，同尼古丁结合，从而减少血流量，使皮肤干枯。
　　皮肤癌：吸烟会导致癌症的发生，其中包括肺癌、喉癌、口腔癌等。此外，吸烟者罹患皮肤癌的几率是非吸烟人群的3倍。
　　橘皮组织：香烟中的尼古丁会损害皮肤的纤维和结缔组织，导致它失去弹性和强度。任何人都有可能产生橘皮纹，但吸烟者的几率会更大一些。
　　大肚腩：荷兰研究者发现，吸烟者体内会有更多的内脏脂肪，得糖尿病等代谢病的风险也更高。（郝美玲）

