　　人民网北京4月20日（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）卫生部昨晚发布了卫生防疫组青海地震救援工作汇总，介绍了卫生部、农业部、食品药品监管局和总后卫生部在19日的紧急救援情况。
　　卫生防疫组各成员单位要求所有外援队伍充分认识灾后防疫工作的复杂性和艰巨性，做好长期作战的人员和物资准备，制定科学合理的队伍轮换方案，充分依靠当地力量开展灾区卫生防疫工作。
　　卫生部组织专家制定了《玉树州免疫规划工作实施方案》，为开展灾区免疫规划工作奠定基础。为指导灾区卫生部门做好群众心理干预工作；及时向灾区发送了300本《灾后社区社会心理支持与心理卫生手册》；指导、帮助青海省卫生厅制定了灾区医疗卫生防疫工作必需的医疗器械采购目录，确保灾区医疗卫生防疫物资采购工作有序进行；组织灾区卫生监督队伍深入开展饮用水源调查指导和水质快速检测，指导灾区群众、救援队伍做好食品加工、饮用水消毒等工作。
　　国家食品药品监管局指导灾区药监部门切实加强救灾药品和食品安全监管，确保灾区食品药品安全。
　　农业部组织专家组就青海省震区动物疫情风险进行评估，并指导灾区农牧部门对玉树县7乡2镇因灾死亡牲畜进行无害化处理。

