高达70%的已婚女性患有不同程度的妇科炎症
　　目前并没有严格的科学证据表明护理液对促进女性健康有帮助
　　正确的做法是：将开水煮沸后凉到合适的温度后进行外阴清洁
　　世界卫生组织调查显示，我国约41%的育龄女性患有不同程度的妇科炎症，已婚女性发病率更高达70%。根据中山大学孙逸仙纪念医院的统计发现，妇科炎症约占个人门诊量的20%左右，其中，阴道炎所占的比例最高。专家指出，不少女性习惯用护理液进行外阴清洁，然而，目前并没有严格的科学证据表明护理液对促进女性健康有帮助，经常用护理液进行清洁未必更健康。
　　医学指导/中山大学孙逸仙纪念医院妇产科副教授洪顺家
阴道炎位于妇科炎症之首
　　中山大学孙逸仙纪念医院统计发现，妇科炎症约占个人门诊量的20%左右，其中，阴道炎所占的比例最高。中山大学孙逸仙纪念医院妇产科副教授洪顺家指出，阴道是保护女性健康的第一道屏障，它处于女性的下生殖道，最接近外界，因此，在性生活、月经排出的过程中，最容易受到外界因素的影响。
治疗：抑菌+性伴侣治疗
　　“很多患者看门诊时都非常郁闷，因为阴道炎的复发率很高。”洪顺家表示，当女性的抵抗力下降，真菌、霉菌就会快速繁殖生长，侵犯阴道黏膜引起炎症。对于顽固反复发作的病人，抑菌治疗的效果不错。“首先治愈目前的阴道炎症，然后在下次月经干净后，选用相应的抑菌药物，在短时间、短疗程内把阴道里的存留霉菌抑制住。”洪顺家指出，另一半也应该同时治疗，可选用一些治疗霉菌的霜剂或软膏，沐浴后涂于外生殖器上。
　　洪顺家提醒，阴道炎患者最好选择棉质的、透气干爽的内裤。棉质的内裤换洗后，在60℃~80℃热水里消毒一小时，就能有效消灭霉菌。
防御：温开水清洁外阴更卫生
　　市面上对于女性护理液的功效吹嘘不绝于耳：“洗洗更健康”、“有效保持女性阴道的清洁”、“平衡酸碱度的最佳选择”……洪顺家指出，正常女性的阴道都有一个很好的防御机制，能有效保持阴道里的酸性环境，起到自净作用。如果反复使用女性护理液，不仅会破坏阴道里面的正常菌群比例，也会减少菌群的数量，反而容易导致阴道疾病的发生。“不少女性在月经期会用护理液清洗外阴，这完全没有必要。”洪顺家表示，排出的经血里面有一些灭菌因子反而可以帮助减少疾病。

