　　3月20日，深圳坪山新区坪山人民医院发生一起医患纠纷，100余名自称是死者家属、老乡的人员在医院内外闹事，导致多人不同程度受伤。3月21日凌晨，22名带头围殴政府机关工作人员及警员的相关人员被坪山公安分局强制带离现场接受调查。目前，坪山公安分局已根据其违法情节轻重作出处理，其中刑事拘留6人、行政处罚16人。
　　据了解，该事件源自一起医患纠纷。3月18日，坪山新区某公司的员工叶某到坪山人民医院急诊科就诊。具体诊断结果为：1、重症病毒性心肌炎；2、心源性休克，心律失常；3、上呼吸道感染。院方迅速组织对其进行抢救，并让其同事通知家属，向其告病危。后经抢救无效，院方宣告其死亡。当晚，院方即将死者病历复印给其家属，并详细介绍了相关情况，对家属进行安抚。
　　3月19日，院方与死者家属进行了商谈。当晚，医院妥善安排好家属的食宿问题，并与家属协商约定20日上午善后处理。
　　3月20日上午，大批自称是病人家属的人员聚集到医院门诊一楼大厅内闹事，致使很多患者无法进到门诊就医，高峰期现场闹事人员多达100余名，严重扰乱了医院正常的医疗秩序。
　　坪山新区高度重视该起事件，该区主要领导亲自部署并亲临现场处置，坪山公安分局迅速派员到现场维持秩序。事件的处置也得到死者家乡河源市委、市政府的大力支持，专门派出工作组到坪山新区，协助做好相关工作。在各方召开协调处理会议期间，死者家属不同意做医疗鉴定，一口咬定就是医疗事故，要求赔偿。部分会场外人员还强行冲入谈判现场，谈判被迫停止。之后，坪山新区公共事业局与院方努力寻求与死者家属重启谈判，但谈判无法正常进行。
　　坪山新区公安分局组织了170余名警力赶到现场维持秩序，并通过市局协调龙岗公安分局增派了100名警力到现场支援，全力做好现场教育劝导和稳控工作。在此期间，现场闹事人员暴力阻挠民警现场执法及录像取证等工作。事件中，有多名政府工作人员和警员不同程度受伤。20日晚11点40分左右，坪山公安分局在安抚死者家属的同时，果断采取强制措施，将非家属驱离现场，并将22名涉嫌挑头暴力闹事，殴打政府工作人员及警员的闹事分子带离现场，依法进行处理。
　　21日10点左右，在新区公共事业局和坪山办事处的组织下，死者家属同意与院方重开会谈，目前已达成协议。(记者周国和通讯员胡锴徐庆辉肖海强)

