　　前日，全国政协委员、卫生部副部长、国家中医药管理局局长王国强接受记者采访时表示，公立医院试点改革短期内成功与否，很大程度取决于政府投入，他认为公立医院改革的目标是“老百姓少花钱，医院却不少收钱”。
公立医院补贴多少取决于服务
　　对于本次两会委员们热议的新“医改”方案，王国强委员表示，医改的两大难点是基本药物制度的落实和公立医院改革，而这两方面的成功与否很大程度取决于政府的财政投入。“比如基本药物目录实施后，药品零差价，公立医院‘以药养医’的那一块没有了，那么这部分缺口财政能不能完全补贴？”他说，公立医院改革的目标其实很简单，老百姓看病就医感觉花钱少了，但是医院不一定少收钱，这个缺口需要政府财政、医疗保险、社会保险一起来填补。
　　王国强表示，现在的补贴和以前的“吃大锅饭”不一样，一家医院必须要通过考核打分，如果医院在考核中分数是85分，那么也会相应地给予85%的补贴，医院服务越好、科研力量越强、病人越满意，受到补贴的力度也越大。
公立中医院改革借鉴北京经验
　　王国强表示，在公立医院改革中，尤其要研究如何对公立中医院进行合理补贴。“我们要特别关注如何在医改中发挥中医药的作用。很重要的一点就是要同等重视中、西医各自的优势。”他认为，在对公立中医院确定补偿机制时要借鉴北京的经验，一方面对医院中药的使用率、中医诊疗手段的应用，乃至重点专科项目、人员结构组成等进行考核，以确保其姓“中”不姓“西”；另一方面，针对中医药价格低廉的优势，给予公立中医院一定的政策倾斜。
老中医多点执业有望推广
　　对于2009年北京实施的中医老医师多点执业的政策，王国强说，百姓反映很好，他们距离老中医的距离近了、看病方便了，老中医的收入也相应增加了。“卫生部正在调研鼓励老中医多点执业的全国性政策，虽然这对老百姓、医生都是好事情，但也要考虑到医院的实际情况，要对多点执业进行规范，究竟具体到几个点，比如医院对口支援点，联系社区的点。”王国强说，中医师多点执业不但要利于调动资源，更要保证医院正常运转。（记者郭鲲）

