资料图片
　　吸烟对身体有害众所周知，但诱惑人继续吸烟的一个想法就是：与不吸烟的人相比，我的身体并没有差到哪里去。吸烟阻碍人体血液循环顺畅运行，让手脚供血不足，所以吸烟者容易手脚冰凉，手指和脚趾也更容易发生冻疮。
　　吸烟对身体有害众所周知，但诱惑人继续吸烟的一个想法就是：与不吸烟的人相比，我的身体并没有差到哪里去。也许并不是每一个吸烟的人都会得肺癌，但荷兰国立公共健康和环境卫生研究所最近指出，吸烟人的生活质量与不吸烟的人相差很多。美国《健康》杂志也刊登了“吸烟鲜为人知的20条危害”，详细说明吸烟人的生活质量是如何在不知不觉中下降的。
　　1.香烟携带病菌。最新研究发现，香烟带有很多病菌，这些病菌会在吸烟过程中随之吸入体内。它们的致病机理尚不清楚，但香烟携带病菌是不可辩驳的事实。
　　2.吸烟影响性功能。吸烟会影响血液循环，使生殖器血流量减少，进而导致性唤起困难(包括男性和女性)。2007年中国一项大规模调查还发现，20%的男性勃起功能障碍与吸烟有关。
　　3.吸烟人睡眠质量差。美国约翰霍普金斯大学一项研究发现，一夜睡醒后，吸烟者依然困倦的几率是非吸烟者的4倍。研究人员分析指出，其原因是吸烟者夜间睡眠过程中，身体无法获得尼古丁，虽然看似呼呼大睡，实际上其睡眠会多次被打扰，睡眠质量下降。
　　4.吸烟者骨头很脆弱。研究发现，女烟民每吸烟10年，骨矿物质密度就会降低2.3%―3.3%，骨质密度下降会导致骨折和骨质疏松症发病率大增。在绝经妇女中，这种危险更大。
　　5.吸烟增加失聪失明危险。最新研究发现，与不吸烟者相比，吸烟者发生听力丧失的危险增加近70%。一项对2万多名男性的大规模调查发现，吸烟也会增加男性视力减弱的几率。吸烟还会增加产生视力头号“杀手”黄斑变性的可能。
　　6.吸烟爱得牛皮癣。多项研究表明，每天吸烟与牛皮癣发病危险的增加有极大的关联性。每天吸烟超过20根以上，牛皮癣的发病危险就会水涨船高。
　　7.吸烟者大多手脚冰凉。吸烟阻碍人体血液循环顺畅运行，让手脚供血不足，所以吸烟者容易手脚冰凉，手指和脚趾也更容易发生冻疮。

