　　针对近期网络流传李坑生活垃圾焚烧发电厂旁的永兴村村民癌症患者名单传言，广州市疾病预防控制中心(以下简称广州疾控中心)日前再次组织调查，并于昨日向媒体公布了调查结果。广州疾控中心在结论中表示：网上流传的永兴村村民癌症死亡名单有误。该村村民癌症发病率在2003—2008年各年间无明显变化，其中肺癌发病率在同期各年份也无明显变化。
　　从去年11月起，一份李坑附近永兴村癌症患者名单在网上流传，称“1993年至2005年间，永兴村死于癌症的村民一共9人；2005年至今，村里先后有42人因癌症死去，死于鼻咽癌、肺癌等呼吸系统癌症的村民高达36人，还有20名癌症患者目前还在化疗中”。该癌症患者名单引起社会的高度关注。
　　自该名单在网络上出现后，省委常委、广州市委书记朱小丹、市长张广宁多次要求进行调查。继去年12月3日开展初步调查之后，广州疾控中心和白云区疾控中心又组成调查组，于本月12日—22日，对永兴村村民肿瘤发病和死亡情况进行了病例检索、入户调查工作。
　　广州疾控中心昨日向媒体通报的调查结果：1993年至2005年太和镇永兴村的确共有9人患癌症并死亡，但同期还有27人死于癌症。
　　在网络名单中列出的2005年至今死于癌症的42人中，经核查排除罹患癌症的18人；确实罹患癌症的22人；另有两人因全家迁走，无法核实其状况。
　　在网络名单中列出的罹患癌症目前仍存活的20人中，排除罹患癌症的3人；还有3人为2003年以前患癌症。
　　调查结论认为，网络名单中列出的1993年—2009年永兴村癌症患者中，经调查排除癌症21例，证实48例，2例因无法联系无法核实。现核实永兴村在2003—2008年间癌症发病共72例，永兴村村民癌症发病率2003—2008年各年份间无明显变化。与广州市2005年癌症发病率比较无明显差异。核实永兴村在2003—2008年间肺癌发病13例，村民肺癌发病率2003—2008年各年份间无明显变化。与广州市2005年肺癌发病率比较也无明显差异。(袁丁余洋)

