　　2009年10月24日星期六，在北京肿瘤医院门诊大厅，有很多参加特色体检人，在穿梭往来的人群中，笔者看到很多医院的职工带着家人朋友穿梭在人群中，一问才知道，这些职工都是自费带着亲属来搭医院周末特色防癌体检便车的。
　　原来，医院的很多职工非常认可本院的体检质量，纷纷带着自己的亲朋好友加入到医院的周末体检队伍中来。据工作人员统计，10月24日的这次体检，1/3是本院职工带着自己的亲朋好友自费参加的。近年来，癌症发病率在不断增高，很多人谈癌色变，广大市民也增强了抗癌防癌意识，北京肿瘤医院开展的防癌体检也日益受到广大市民的青睐。
　　其实，肿瘤并不可怕，如果可以早期发现、早期诊断和早期治疗，许多肿瘤病人是完全可以康复的。有统计结果显示，90%以上I期癌可以根治，因此，防癌检查尤为重要。防癌体检和健康体检是不同的两个概念，做过健康体检的人，也应该在肿瘤专科医院做防癌体检。北京肿瘤医院是全国规模最大、技术优良的肿瘤专科医院之一，对肿瘤的早诊、早治等方面积累了丰富的临床经验。通过防癌体检，可以敏锐地发现早期肿瘤或癌前病变。通过查体抽血化验及先进仪器的检查，我们可以发现、肺、胃、肠、肝、宫颈、卵巢、乳腺等在内的常见肿瘤的蛛丝马迹，从而可以早期采取干预措施及治疗措施，把肿瘤消灭在萌芽状态。
　　防癌体检安排在周末进行，除检查常规项目外，还筛查肿瘤标志物，所用仪器设备均是国内外高、精、尖端的目前医院临床医疗正在使用中的设备，同时由医院临床医生为体检者做各种内、外科检查，超声和放射检查也均是邀请医院高水平的专家。
北京肿瘤医院的官方网站上。（北京肿瘤医院管九苹）

