　　3月15日，记者从广州市疾控中心公布的《关于从业人员预防性健康体检项目调整的公告》中获悉：凡属食品行业、公共场所和生活饮用水从业人员，办理《健康证明》时不必再进行乙肝标识物检测，只需排查甲肝、戊肝。“这是响应卫生部关于取消乙肝就业歧视的要求所做出的调整，这些行业的从业者在日常工作中传播乙肝的危害性其实非常低。”广州市疾控中心副主任杨智聪介绍。
乙肝可以从事上述行业
　　据了解，根据市卫生局《关于申请调整预防性健康体检项目的批复》和广东省卫生厅《关于公共场所和生活饮用水从业人员健康检查问题的批复》的要求，从2010年3月13日起，广州市疾控中心对从业人员预防性健康体检作如下调整：
　　办理食品行业、公共场所和生活饮用水行业的《健康证明》，全部取消乙肝标识物的检测，而且只需办理一证，可在上述行业通用。检查项目包括：一般健康体检、胸透、肠道致病菌检测、谷丙转氨酶检测；谷丙转氨酶超标者，复检合格或提供医学证明排除患有甲肝、戊肝后准予发证。
　　据介绍，去年施行的《食品安全实施条例》规定，只有甲肝和戊肝不得从事食品生产，乙肝可以从事此行业。
乙肝日常传播可能小
　　“甲肝、戊肝主要通过粪口直接传播，可以理解是消化道传播。所以如果从事食品、饮水、公共场所行业者，还是有必要排查是否携带这两项病毒；但乙肝主要经血和血制品、母婴传播及性接触传播。从事以上行业在工作中传播乙肝的可能性和危害性都很小。”杨智聪说。
　　对此，广东省岭南肝病研究所所长杨炯介绍：“其实在日常工作或生活接触，如同一办公室工作、握手、拥抱、同住一宿舍、同一餐厅用餐和共用厕所等无血液暴露的接触，不会传染乙肝病毒。”他表示，乙肝携带者对于旁人来说并不可怕，之前对他们的恐惧和歧视并不科学。(记者涂端玉)

