●解读取消入学、就业乙肝检测意见稿●取消入学、就业乙肝检查规定意见稿出台　　如果相应的法律法规不列明强硬的惩戒措施，乙肝表面抗原携带者入学、就业时遭遇歧视的现象将永远难以避免。
　　为维护乙肝表面抗原携带者入学、就业权利，人力资源和社会保障部、教育部、卫生部共同起草了《进一步维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的意见（征求意见稿）》，现正向社会公开征求意见。
　　近几年来，在保护乙肝表面抗原携带者入学、就业权利方面，相关法律法规出台了不少。但是，现实中，乙肝表面抗原携带者在入学、就业时，仍免不了会遭遇“异样眼光”。想必，这也是三部委共同起草《进一步维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的意见》，并向社会公开征求意见的真正原因所在。那么，进一步的举措到底能不能杜绝“异样眼光”对乙肝表面抗原携带者的歧视呢？从三部委的以上意见稿文本来看，恐怕有难度。
　　如果相应的法律法规不列明强硬的惩戒措施，乙肝表面抗原携带者入学、就业时遭遇歧视的现象将永远难以避免。学校、用人单位都具有趋利性，虽然从严格的医学角度讲，乙肝病毒是经过血液、母婴垂直和性接触三种途径传播，在日常工作、学习和生活接触中不会传播乙肝病毒。但许多学校和用人单位还是很忌讳甚至畏惧接受乙肝表面抗原携带者。
　　诚然，面对那些歧视乙肝表面抗原携带者的学校和用人单位，目前国家相关法律法规配套有一些惩罚性条款。比如，我国2008年1月1日起实施的《就业服务与就业管理规定》第六十八条规定，用人单位违反本规定将乙肝病毒血清学指标作为体检标准的，由劳动保障行政部门责令改正，并可处以1000元以下的罚款；对当事人造成损害的，应当承担赔偿责任。这看似能对歧视乙肝表面抗原携带者的用人单位起到惩戒作用，但由于这种惩戒力度太轻，从而失去了实际意义。
　　三部委此次共同起草的意见稿，虽然也具有惩戒性规定，如“县级以上地方卫生行政部门要对本行政区域内医疗卫生机构开展的健康体检进行监督管理。对医疗卫生机构违规进行‘乙肝五项’检查的，或泄露乙肝表面抗原携带者个人隐私的，县级以上卫生行政部门视情节对其进行处理”。但是，到底该如何惩处，这些规定比较模糊，难免会影响到实际操作的可行性、有效性。
　　笔者以为，要想乙肝表面抗原携带者在入学、就业时真正不受歧视，相应法律法规包括正在征求意见的《进一步维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的意见》，就有必要对违规的学校和用人单位采取强硬惩罚措施，以提高违法违规者的违法成本。如此，歧视乙肝表面抗原携带者的现象方才有望得到消除和根治。（佛山日报陈霞）

