　　本报获悉，自任职国家食品药品监督管理局的卫良等6名官员被双规后，已有5人被批捕，1人被停职在家静等审查结果。
　　消息人士透露，卫良涉案金额大约150万。案发缘于医药企业的举报。虽然5人已被批捕，但“针对药监部门的调查仍在继续”。消息人士估测，也许还会有人涉案。
　　此次药监部门的调查，被业内人士喻为郑筱萸之后第二次地震。
　　不过，从目前暴露出来的涉案金额来看，均低于当年郑筱萸649万的受贿额。
药监系统受贿案
　　消息人士透露，自去年12月，卫良被双规以来，国家药监局药品认证管理中心孔繁忠，中国药品生物制品检定所祁自柏、白坚石、陈继廷等5人也先后被双规。
　　截止到本报截稿，包括卫良在内的5人已因受贿批捕。中国药品生物制品鉴定所的其中一人未被批捕，被要求停职在家等待调查、处理结果。
　　卫良，北京人。“人很好，很低调，和我们一部分人一样，都是一步一个脚印走过来的。”一位熟悉卫良的人说。
　　卫良被双规前，在国家药监局药品注册司生物制品处任职调研员，级别相当于处长。在这个职位之前，卫良曾在国家药监局药品安全监管司任职，出任助理调研员。
　　国家药监局药品注册司生物制品处主要负责组织拟订生物制品的国家标准及研究指导原则；承担生物制品的注册工作；承担生物制品批签发管理的指导和监督。
　　生物制品主要包括疫苗、血液制剂、诊断用品、培养基等，其中直接和人体相关的只有疫苗和血液制品。
　　国家药监局药品安全监管司则担负着所有药物的使用安全，也就是说包括对所有药品安全性的检验检测和监督。
　　“卫良出事，是因为医药企业的举报。”据一位了解内情的人士介绍，卫良在之后的这几年中，工作大部分接触的是与疫苗、血液制品有关的企业及事项。而这家举报他的医药企业，则是一家涉及生物制品的问题企业。
　　“卫良被举报双规后，这场调查真正拉开了帷幕。”知情人士称，随后，包括中国药品生物制品检定所的祁自柏、白坚石、陈继廷3人，及其他处室的2人，先后被双规、批捕、停职。

