　　今年两会上，全国人大代表钟南山呼吁政府赶紧管管那些祸害百姓生命健康的“金虫草”们。
　　国内许多报纸版面上，充斥着藏着西药的成分、打着中药的幌子、标着保健品的身份的“野药”广告，在强调效果时，它们用词十分夸张。
　　他告诉记者：“现在最时兴的是壮阳药，第二是减肥药，第三是降压药，第四是降糖药，第五是化妆用药。”
　　他说，国家打击用保健品冒充药品的行为，但这类“野药”往往反其道而行之，用药品冒充保健品、非药品，或者冒充中药，害了百姓，也苦了中药。
　　但这类“野药”却没人去管，在钟南山看来，这与多头管理的体系有关。保健品归质检局管，流通归工商局管，出了问题再归药监局管，谁都只顾自家“一亩三分地”，管不到位，也不用担责。
　　他还认为，政府对“野药”的处罚力度太轻，搞“野药”赚钱太多、太容易，因此出现得越来越多。“美国也有很多保健品，比如番茄红素、深海鱼油，根本不敢添加药品成分。只要一发现，就被罚得倾家荡产、名誉扫地。要有严格的惩罚措施。如果没有这个，出了事就罚点钱拉倒，换个名字再来。”
　　钟南山提出的问题有望得到解决。根据《中华人民共和国食品安全法》，国务院食品安全委员会一个月前宣告成立。此举就是试图改变当下多头管理的困境。

