人民网潍坊9月13日电据潍坊晚报报道当前甲型H1N1流感的防控形势严峻，为做好预防工作，近日，潍坊市卫生局、潍坊市疾病控制中心组织专家对甲型H1N1流感防治知识进行了解答，本报摘选出广大群众关心的流感症状、预防措施等方面常识，供大家掌握、参考和防范。
症状及预防
甲型H1N1流感有哪些症状？
　　甲型H1N1流感的临床早期症状与流感类似，包括发热、咳嗽、咽痛、躯体疼痛、头痛、畏寒和疲劳等。有些人还会出现腹泻和呕吐，甚至引起严重疾病(肺炎和呼吸衰竭)，更严重的还会导致死亡。
什么是甲型H1N1流感的传染源？
　　与季节性流感一样，其传染源主要是甲型H1N1流感患者以及隐性感染者、潜伏期病毒携带者等。普通的人流感主要是通过受感染患者咳嗽或喷嚏而进行人际间传播的。
什么是甲型H1N1流感病例的密切接触者？
　　密切接触者是指曾与甲型H1N1流感确诊病例在其发病后的7天内有过近距离接触的人员，包括家庭成员、社交成员、公共卫生工作者、医疗保健工作者及其他人员。
甲型H1N1流感的潜伏期有多长时间？
　　目前尚不明确，参照其它流感的潜伏期来看，一般应为1-7天。感染甲型H1N1流感病毒的患者只要出现症状，在发病后的7天时间里，均应视为具有潜在传染性。儿童尤其是幼儿，在较长时期内可能均具有潜在传染性。
个人应采取哪些预防措施？
　　避免接触有流感样症状(发热、咳嗽、流涕等)或肺炎表现的呼吸道疾病病人；注意个人卫生，经常使用洗手液或肥皂洗手，并用清水冲洗；避免前往人群拥挤场所，必要时可戴口罩；咳嗽或打喷嚏时用纸巾遮住口鼻，然后将纸巾丢进垃圾桶；尽量避免触摸自己的眼睛、鼻子或嘴巴，因为病毒可以通过这些途径传播；勤于锻炼、保证充足的营养和睡眠，增强对病毒的抵抗力；出现感染症状时及时就医，并减少与其他人接触，避免感染他人。
旅游出入境注意什么？
哪些人不应出外旅游？
　　一是有身体不适的人员，尤其有发热症状的人员；二是在过去10天内，曾经与疑似或确诊流感病例有过紧密接触，包括曾照顾患者、与患者有过密切接触或接触过患者的呼吸道分泌物和体液的人员。
出境人员要注意哪些事情？
　　(一)旅行前应注意：备好一般应急用品如纸巾、口罩等，以备不时之需；备好含65%-95%酒精的消毒剂，以便在没有洗手设备的情况下清洁及消毒双手；保存好当地中国领事馆的联络电话。(二)旅行中应注意：配合做好卫生检疫，要完成必须的出入境程序及检疫措施，切勿乱抛垃圾和随地吐痰；垃圾应放在垃圾箱内，如需吐痰，应用纸巾包好，然后弃置于垃圾箱内；勤洗手，保持双手清洁，如厕后、进食前、处理食物前及触摸过公共对象后都应用洗手液洗手；避免触摸眼睛、鼻及口，如需触摸，应先洗手；如没有洗手设备，可用含酒精的消毒剂洗手；打喷嚏及咳嗽时应用纸巾或手帕掩着口鼻；不与他人共用毛巾及私人用品，以免传播疾病；准备好备用口罩，以便自己及同团人员有呼吸系统症状时戴上；吃饭时应使用公筷及公匙，不应与人共享饭盒及饮品；旅游期间保持健康生活方式及身体清洁，不吸烟。(三)旅行结束后应注意：回国2周内，如出现流感样症状(发热、咳嗽、流涕等)应及时与当地卫生或疾控部门联系。

