　　4月7日是世界卫生日。目前，伴随着全球加速城市化进程的加快，越来越多的卫生健康问题困扰着各国的市民，在今年的世界卫生日到来之际，联合国秘书长潘基文发表致辞，呼吁人们行动起来，共同面对城市化过程中面临的种种卫生挑战。
　　联合国秘书长潘基文在世界卫生日到来之际发表了以“城市卫生问题至关重要”为主题的致辞，他说，到本世纪中叶，城镇居民将占总人口的十分之七，这种爆炸式的增长大都发生在发展中国家。快速而无计划的城市化造成越来越多的贫民窟和非正规居住区，世界各地的市政当局正穷于应对。
　　潘基文指出，目前，疾病蔓延、自然灾害、环境变化、生物恐怖主义或化学品溢漏，都会对世界各地的人们和他们所在的社会和经济体产生重大影响。这些问题在很大程度上超出了卫生部门的直接控制。因此，改善城市卫生需要在政府工作的各个领域实施健全的政策，需要社会所有部门都认识到这一问题。
　　潘基文表示，许多问题是可以通过更好的规划和立法来解决的。联合国广大的机构都参与了这项工作，力求努力减少空气和噪音污染、交通拥堵及犯罪现象，帮助改善住房、环境卫生以及食物和用水安全。在世界卫生日到来之际，他呼吁人们行动起来，让城市对所有人都是一个更宜于修身养性的地方。
　　为解决城市化进程中的诸多挑战，世界卫生组织把今年的世界卫生日的主题定为“参与全球活动，促进城市卫生”。4月7号是世界卫生日。62年前的4月7号，世界卫生组织作为联合国负责全球卫生事务的专门机构正式宣告成立，这一天也被确定为世界卫生日。世卫组织每年都会为卫生日确定一个主题，希望通过全球性的宣传和民众的参与，使人们对公共卫生事务中面临的最紧迫的挑战给予关注。今年的主题定为“参与全球活动，促进城市卫生”。之所以确定这个主题，是因为全球迅猛发展的城市化进程给城市居民的健康带来许多问题，比如说城市的供水的卫生状况，城市贫民阶层的就医问题，环境污染带来的慢性疾病等等。
　　围绕这个主题，世卫组织号召在7号至11号的五天时间里，开展一项名为“千个城市，千人故事”的活动，各个国家和地区以自愿加入的方式举行围绕提高城市环境质量、促进健康为宗旨的各种活动，活动内容由各城市自行确定。
　　7号当天上午，世界卫生组织将在位于瑞士日内瓦的总部举行纪念世界卫生日大会，宣讲今年卫生日的主题，呼吁其成员国积极组织各项相关活动。会议后，世卫组织总干事陈冯富珍女士还将举行专场新闻发布会。

