全市将设15个调查点
　　深圳市卫生与人口计生委5月24日发出通知表示，拟于本月底启动全市结核病流行调查，以掌握全市结核病疫情、流行动态以及趋势，并制定下一个10年规划。
　　市卫生与人口计生委表示，我国目前仍是结核病高负担国家之一，结核病患者及耐多药结核病患者总数均排在世界第二位。据介绍，深圳曾于1991年、2000年开展了两次结核病流行病学抽样调查。
　　根据市慢病防治中心的统计，深圳2009年肺结核病报告总数（含疑似和确诊数）32898例，其中确诊报告数6852，与同期对比上升16.9%。由于深圳流动人口数量多，流动性大，结核病控制工作任务繁重。目前深圳实施广东省结核病控制项目，同时也是我国唯一一个同时承担两项全球基金结核病防治项目的城市。
　　据介绍，在第五轮全球基金流动人口结核病防治项目中，深圳建立了流动人口肺结核病人的跨区域管理机制，并对于到督导点服药以及经济较困难的病人，提供了交通及营养费补助。
　　记者了解到，在此次调查中，全市将设15个调查点，其中罗湖调查点设在东湖街道和东门街道，福田则设在华富、沙头和福田街道。
　　市卫生与人口计生委表示，将根据本次流调所获得的患病率资料，与以前流调资料相比较，掌握全市结核病疫情流行趋势，考核及评价2001年~2010年全市结核病防治规划执行情况。（记者鲍文娟）

