朱慧卿绘
只信食疗加重病情
　　中医理论上讲“药食同源”是没错，但更重要的是辨证施治
　　“每天1斤绿豆煮水喝，不但能治近视、糖尿病、高血压，还能治肿瘤；生吃长条茄子就等于吃降脂药，它不仅吸油，治疗血脂黏稠，也能治肿瘤……”按照这种说法，绿豆、白萝卜和生茄子等普通食材，都成了能治疑难病症的神丹妙药。
　　北京一位姓林的退休老人，每天都忙着煮绿豆水。她只喝绿豆水，不再吃降压药。无论子女怎么劝，老人就是不听。如今，越来越多的高血压、糖尿病人加入喝绿豆水的行列。
　　然而，记者从北京中医医院消化科了解到，近两个月以来，因为腹痛、身上发凉前来就诊的病人增加。据医生介绍，起初有病人描述病因时称，是近期大量饮用绿豆汤，医生还并未在意，但此后以同样原因来就诊的病人增多。医生询问后得知，病人都称是听信了一些养生宣传。
　　北京中医药大学教授王琦认为，在中医理论中，绿豆是凉性的，而中医将人体分为偏寒、偏热等9种体质。内热的人，服用绿豆汤固然适宜，但是对内寒体质的人，病情只会越吃越重。中医理论上讲“药食同源”是没错，但更重要的是辨证施治。不辨真伪地相信养生食疗的作用，轻者是延误了治疗，重者是加重了病情。如此“食疗”，说轻了是误病，说重了是害人。
　　北京中医药大学东直门医院副院长刘清泉教授认为，食疗固然可以帮助恢复健康，但它只能是一种辅助治疗的手段。生病之后仅靠食疗，就想把疾病治好，没有任何科学依据。
　　中华中医药学会学术顾问和科普分会主任委员温长路教授说：“医学家始终把药物治疗看作是防病治病的主要手段之一。当疾病袭来之时，及时求医、合理用药是我们必须遵循的原则。失去有利的治疗时机，将对健康造成更大伤害。”
　　王琦指出，评价食物疗效不应拿个案说事，也许一些方法对某个人或者某几个人有效，但这种效果也可能与那些人的生活习惯、饮食起居等客观因素有关。个案并不能代表整体，否则是对患者健康的不负责任。
外行比内行更胆大
　　过分夸大某种食物的某种效果，是对中医的曲解和亵渎
　　杭州陈先生的女儿今年26岁，110多斤，老是说要减肥。在电视上，一位养生节目嘉宾说：“要减肥就吃生茄子。”于是，她就开始吃生茄子，虽然很难吃，但为了减肥，她坚持吃了一个星期，每天至少2根。结果是这些天吃下来，胃一直很难受，体重却一点都没轻，还经常拉肚子。
　　温长路说，养生书籍大多打着中医的旗号，但能够反映中医特色的不多。讲养生、写养生，外行比内行更胆大，对群众接受正确的预防保健知识产生了严重误导。

