　　新年伊始，深圳市传来医改福音——深圳市委市政府为解决市民看病难、看病贵等难题，对全市医疗卫生体系动了“大手术”。近日深圳召开的“深化医药卫生体制改革动员大会暨2010年卫生工作会”，全面部署深化医药卫生体制改革任务和2010年工作任务，正式开启了新医改大幕。
　　会议下发的《深圳市医药卫生体制改革近期重点实施方案》，明确了到2011年要完成的重点改革内容，包括加快推进基本医疗保障制度建设、积极贯彻国家基本药物制度、健全基层医疗服务体系等内容。
　　广东省委常委、深圳市代市长王荣要求全市各级各部门要充分认识深化医药卫生体制改革的重要性、必要性和紧迫性，确保医改取得让人民群众满意的成果，力争把深圳建设成为医药卫生体制改革的先锋城市。
“平时少得病、病后有保障、看病更方便、治病少花钱”
　　“通过医药卫生事业的发展，让群众实现平时少得病、病后有保障、看病更方便、治病少花钱。”这是王荣在新医改动员大会上作出的承诺。他还表示，今后两年深圳市医药卫生体制改革要重点抓好五项工作:
　　一是进一步完善基本医疗保障体系，提高参保人员就医的便捷性，减轻居民医疗费用负担。逐步提高基本医疗保险最高支付限额和医疗保险偿付标准，逐步缩小各类参保群体的医疗保障水平差距，减轻市民大病费用负担。
　　二是用一年的时间建成比较完善的基本药物制度，促进市民和医疗机构合理用药。今年，全市社区卫生服务机构必须按照规定配备和使用国家基本药物，并按采购价实行零差率销售;其他医疗机构要按照规定配齐和优先使用国家基本药物。
　　三是以全面加强社康中心建设为抓手，进一步完善全市基层医疗卫生服务体系。从医疗收费政策、医保偿付政策等方面进一步完善社区首诊引导机制，促进市民“小病在社区解决”。
　　四是进一步完善公共卫生服务体系，促进基本公共卫生服务均等化。更加强化政府保障公共卫生服务的职能，尽快彻底消除专业公共卫生机构“创收”的利益导向机制。大力推进基本公共卫生服务项目和重大公共卫生服务项目建设，促进基本公共卫生服务均等化。
　　五是围绕公益性服务目标，稳步推动公立医院改革试点。坚持公益性质，完善保障机制，提高运营效率，使公立医院在保障服务质量的同时，做到人均诊疗费用较低;在保障服务能力的同时，做到提供服务的绩效最高;在保障基本医疗卫生服务的同时，做到诊疗服务水平上台阶。
　　据悉，新医改方案计划到2011年，医疗保障体系覆盖全市常住居民;国家基本药物制度和基本公共卫生服务项目得到全面落实;公立医院改革取得突破性进展;医药卫生行业投资环境更加公平、公正;居民医药费用负担明显减轻，群众看病就医更加安全、有效、方便、价廉。到2015年，建立较高水平的基本医疗保障体系、比较完善的公共卫生服务体系和医疗服务体系、比较规范的药品供应保障体系、比较科学的医疗卫生机构管理体制和运行机制，形成投资主体多元化、投资方式多样化的办医体制，实现人人享有优质的基本医疗卫生服务，基本适应人民群众多层次、多样化的医疗卫生需求，全面提高人民群众健康水平。

