　　出厂价15.5元，卖到病人手里已是213元！媒体近日有关芦笋片“暴利药”的报道和讨论，再次激起了人们探讨医改的兴趣。只有了解我国现行医疗卫生体制中的诸多深层次问题，才能了解造成如此巨大价差的复杂原因；期望简单地消除药品出厂价和零售价之间的过高价差，却不去触动背后的深层次问题，不仅无法真正减轻病人负担，反而会对医药行业的生存和发展造成不利影响，事与愿违。
在我国，药品利润主要落入了流通和销售环节，而非研发生产环节
　　药品出厂价的构成，包括药品成本和制药行业的必要利润；而药品成本主要包括研发和生产两大部分。对于创新药来说，研发成本及其重要性都大大超过生产成本。对于制药行业来说，研发成本不仅要考虑已经成功上市的药品的投入，要考虑今后研发新药的支出，还要考虑大量研发支出不能带来市场回报的补偿问题，因为不少新药开发并不能成功。美国是世界上新药研发的超级大国，在一个新药成功上市之前，需要投入数千万甚至上亿美元，花费数十年时间。因此，药品出厂价通常定得较高。
　　我国在化学和生物原创药领域几乎还是空白，这与经济总量已居世界第二的大国地位是非常不相称的。这在很大程度上与我国制药行业微利、无利甚至赔本的现状有关，与药品研发和生产环节的定价政策有关。与美国相比，我国药品利润的主要部分落入了流通和销售的中间环节，而没有留在研发与生产环节，使得制药行业缺乏资金，从而加剧了新药研发的落后状况。这是一个很大的问题。
　　另一个大问题是，我国医疗服务行业的劳务定价（包括医院住院服务和医生医疗服务）严重偏低。医疗服务劳动的复杂性、高风险和长期教育培训的高投入，都决定了医疗服务人员应当得到较高的收入补偿。然而多数医生的门诊收费低于一张电影票价，病人一晚上的住院费低于住一晚澡堂子的钱。结果，医疗服务的供给方（包括医院和医生），只能通过分享药品利润来补偿劳务成本。
医保不该只是个消极支付的角色，应为病人利益代言和把关
　　第三个问题，医疗保险尚未成为病人利益的代表，成为促成药品合理价格的重要力量。单个病人的力量在药品定价过程中无足轻重，然而医疗保险的集团购买力，足以与药品行业进行市场博弈，促使合理定价，兼顾制药、卖药与用药各方的利益。由于我国目前医疗保险的药品覆盖面不广、报销程度不高，因此能够直接与药品行业博弈的范围有限。但是，至少在医保报销的范围内，特别是在基本药品目录的范围内，医保应当发挥更为积极主动的作用，为病人的利益把关。如何将目前医保充当的消极支付的角色，变为病人利益的代言人和把关人，是控制医药费用、提高医疗质量的一个关键，也是我国医改的一项重要任务。
　　第四，政府在药品定价中发挥什么作用，如何发挥作用，对于形成合理的药品定价机制和合理的药品价格水平，极为重要。目前的情况是，政府部门涉足于所有药品的定价，既当运动员（定价人），又当裁判（监督价格）。政府部门目前的大包大揽不仅没有促成各方面利益的合理协调，反而使得药品招标流于形式，药品价格的监管形同虚设。
　　最后，长期以来，我们简单地将所有医疗服务不加区别地称为公共产品，都要体现公益性，这给百姓造成了“免费午餐、他人埋单”的过高期待。随着科技创新，许多原来没有的药品投入市场，许多药品有了非常接近的替代品。没有任何一个国家能够将所有药品都纳入医保的报销范围，提供同等的报销水平。我国受经济发展水平和庞大人口数量的限制，加上老龄化程度迅速提高和疾病谱变化，在相当长的时期里，都会有相当一部分药品，特别是新药和进口药无法纳入医保范围，或只能提供有限的报销。如何让百姓实事求是地认识现实情况，调整心理预期，将是保证我国医改顺利推进的一项重要任务。

