服药用水的讲究
　　吃药时难免要喝水，用什么样的水、多少水来送服药物才科学呢？用白开水送服药物是个常识，但有些人喜欢用50-60摄氏度以上的热水服药。殊不知，部分药品遇热后会发生物理或化学反应，进而影响疗效。如助消化类药物、维生素类、止咳糖浆类、含活性菌类、清热类中成药，如用热水服用均宜使药物活性成分丧失。
　　又如，六味地黄丸是常用的中成药，由六味中药组成，有滋补肾阴的功效，常用于治疗肾阴不足、头晕耳鸣、腰膝酸软、盗汗遗精等病证。六味地黄丸多为蜜丸，通常人们会用温开水送服。其实，最好的方法是用温的淡盐水。六味地黄丸用淡盐水送服，就是中药与药引的配伍。食盐也是一味中药，其味咸性寒，有清火、凉血、解毒的作用。因其味咸，可引药入肾，所以可以作为药引，帮助六味地黄丸直达病变处，更好地发挥补肾的作用。其他宜用淡盐水送服的中成药还有：金锁固精丸、四神丸、黑锡丹、大补阴丸、左归丸、左磁丸、虎潜丸等，多为治疗肾虚的药物。
　　此外，矿泉水在我们的生活中越来越普遍了，但用矿泉水送药其实是不科学的。因为其中存在一些矿物质和金属离子对有些药物也会有影响。所以尽量不要用矿泉水送服。
　　孔繁翠提醒，对于绝大多数药物来说，还是用温开水送服最安全，千万不要图一时方便而因小失大，造成用药安全隐患。

