　　最近，媒体捧红了两个“小处方医生”：一个是湖北社区医生王争艳，从医25年，平均单张处方不超过80元；另一个是重庆北碚区云泉卫生服务站医生魏巨贵，常常为市民开出不超过10元钱的处方。
　　在现今“以药养医”的大背景下，医生开大处方似乎是必然的，而小处方的诞生却是偶然的，甚至是诸多“巧合”下的产物。
　　魏巨贵能当这么多年的“10元医生”，是他与所在的社区卫生服务站领导“叫板”的结果。通过谈判，魏老拥有了几项特权——不带经济考核指标、诊疗费由他掌握、保证他所需要的低价药、允许只开处方不开药。
　　之所以称之为特权，是因为在服务站，其他医生不能享受这样的特别宽待——完不成每月的开药费、检查开单费指标，连基本的工资收入都拿不到。
　　在中国，像王争艳和魏巨贵这样医德高尚的医生其实并不少，但能坚持开小处方的大夫却不多。在绝大多数医院里，医生的收入都与其开的药费、检查费直接挂钩，都有相应的考核“指标”。科室有“任务”要完成，大夫也有“任务”要完成。完不成指标，医生没准真的会“喝西北风”。
　　魏巨贵曾打了个比方：“医生如厨师，药品如作料，每个医生使用的作料不一样，炒出来的菜也不一样”。小处方医生炒出来的是实惠的家常菜，大处方医生擅长烹饪山珍海味。只不过，下馆子点菜丰俭由客人说了算；到医院看病，大处方还是小处方，医生有苦衷身不由己，病人更没法选择。若想让更多的医生爱开小处方、敢开小处方，归根结底一句话：彻底改变以药养医的体制！（刘元星）

