　　当第一次世界大战的战火在欧洲燃起时，时年7岁的维妮·兰利点燃她人生中的第一支香烟，从此对香烟不离不弃95载。如今，102岁高龄的兰利决定戒烟。
超长烟龄95载
　　家住英国克罗伊登市的兰利从1914年一战爆发后便开始了超长吸烟生涯。香烟帮助兰利熬过两次世界大战的洗礼。每天5支烟的生活习惯伴随这名102岁的老太走过了95个春秋。
　　“许多人在战争年代吸烟，香烟可以帮助人们保持镇静，”英国《每日邮报》12日援引兰利的话说，“那时我住在比金希尔附近，常能听到德军轰炸机的轰鸣声。”
　　“一些炸弹就落在我附近，这时需要吸烟使人镇定，”她说，“那时我们不知道自己能否活到明天，所以觉得趁还活着要尽情享乐。”
　　尽管英国政府近年颁布了在公共场合吸烟的禁令，但兰利毫无戒烟之意。就在2007年100岁的生日庆祝会上，她还用生日蜡烛点燃香烟的特别方式为自己庆祝生日。
　　据估算，兰利吸掉的香烟总数超过17万支。
“不再爱好吸烟”
　　兰利的丈夫罗伯特于1968年去世，他们的儿子也在4年前72岁时过世。现在，她终于决定与香烟“老友”说再见。原因十分简单——她“不再爱好吸烟”。
　　“从前几乎人人吸烟，人们需要香烟去克服困难。我们不清楚那些吸烟引起的健康问题，而现在我只是不再喜欢吸烟，”兰利说，“我的视力不断衰退，过几年我可能连烟盒也无法找到。”
　　“近些年来，我已经逐渐减少吸烟量，只是在床上或饭后来一支。现在香烟的价格高得令人厌恶，”她说，“我开始吸烟时，并没有像现在这么多的健康忠告。”
高龄戒烟没大必要
　　吸烟有害健康，但兰利称自己没有因为吸烟患上疾病。她猜测，自己从不把烟吸入肺部的习惯或许是不患病的原因。
　　兰利53岁的孙女婿克莱夫说：“医生说，兰利现在戒烟没有多大意义，如果到102岁她都没有因为吸烟而患上癌症，那以后她也不必担心这种风险。”
　　虽然兰利没有因为吸烟致病，但她承认吸烟是一个坏习惯。她曾在禁烟活动中呼吁人们远离香烟，甚至对那些将她视为吸烟无害榜样的人发出警告：“不要开始——这是一个坏习惯。”
　　“我把它(香烟)放入嘴里，然后开始浪费金钱，”她说。（王旭）

