　　背景：我国第三次国民体质监测于2010年4月在全国各个省市县陆续启动。日前美国马铃薯协会主办了2010年度媒体运动与营养月主题活动，记者走进北京体育大学科学研究中心国民体质测评室，率先体验了国民体质检测全过程。
①身体素质
提面粉袋测手劲
　　检查目的：握力能反映一个人上肢力量强弱。
　　在家自测：从超市买袋5公斤的面粉，拎着走100米，就觉得手上没劲了，或者拉拉力器五六下就拉不动了，毫无疑问，你的握力有待增强了。
　　运动补救：除了借助握力圈、拉力器等健身小工具增强握力，平时在手掌里转转核桃、金属球等，都有助于增长手劲和提高手部灵活性。
够脚趾看柔韧性
　　检查目的：检测身体柔韧性，柔韧性好的人，一般身体机能都比较好。
　　在家自测：双腿并拢站直，上身前屈，手指尖尽量去够脚趾头，可以够到说明柔韧性还不错；如果手掌能放到地上，说明柔韧性很好；手掌到了膝关节处就下不去了，那你的身体就太僵硬了。
　　运动补救：平时可以经常把腿翘到高处，压压腿，然后上半身侧身向腿够。
跳一跳测爆发力
　　检查目的：纵跳可以检测你的爆发力，而且是判断下肢肌肉力量的一个指标。
　　在家自测：站在地上尽量向上跳起，女性跳跃应高于20~25厘米，男性应高于35厘米。
　　运动补救：平时没事时，经常跳一跳，站着跳，蹲着跳，前进跳，后退跳都可以。

