　　国内一家反歧视的民间公益机构发布的调查报告显示，在中央已明文禁止用人单位在入职体检时对求职者进行乙肝检测的大背景下，北京多家体检机构仍然我行我素，甚至为用人单位出谋划策、帮助其规避“乙肝歧视”的法律风险。
　　乙肝病原携带者究竟能不能就业、会不会传播病毒，这已是众人皆知的常识。但在现实中，公民个人因为出于对乙肝等传染病的不了解或过度恐惧等原因，而做出一些过度预防反应是可以理解的。而体检机构具有个人所无法比拟的技术、资金、信息、人才等资源，能够也必须科学、理性地面对这些乙肝病原携带者。因此，体检机构应该在公众缺乏了解的情况下，承担起向公众答疑解惑的责任，消除公众对这类特殊传染病的误解。而北京的这些体检机构出于盈利的目的，违规进行乙肝检测，甚至还对用人单位提出如何规避违规进行乙肝体检和非法辞退乙肝病原携带者的法律风险，其行为客观上已经成为了歧视的源头。
　　消除乙肝歧视任重道远，我们更需要与形形色色的歧视观念和歧视行为作斗争。但如果体检机构成为歧视乙肝的帮凶，那才是致命的，对此类行为，首先需要整治。（作者：田力）
深圳体检暂时取消乙肝项携带者拿到健康证乙肝携带者高分考研被拒录取将起诉该校乙肝体检表送单位法院审判不属泄密携带者:应禁医疗机构提供入职乙肝检测服务吴龙贵：消解乙肝歧视的道路该怎么走卫生部：入学就业拟取消查乙肝五项检测卫生部正就涉乙肝项目体检制定指导意见卫生部:取消两对半不会造成乙肝传播
