　　“我才不信有这么便宜！现在头痛脑热10块钱能治好吗？一盒感冒药都要十几块，所以……”“药价在10元以下，应是由于医生没把整盒药卖给患者，而是分零出售的。我宁愿开车去看病，因为我最近感冒在医院就花了800多元。”针对北碚区云泉卫生服务站魏巨贵医生开出的小处方，不少读者通过本报网站：www.cqwb.com.cn/和本报24小时新闻热线966988发表看法，并认为到医院看病都很贵。
　　看病究竟有多贵、多难？昨日记者陪患感冒、主动请缨充当志愿者的大渡口区65岁市民向瑞银，选择各医院患者相对较少的时段，分别到社区卫生服务站和一、二、三级医院就诊，体验我市目前的看病现状。
患者就医感言
大医院有敲竹杠之嫌
　　见识了大、小医院的诊疗手段和看病价格后，向瑞银感触良深。他总结了一天来的看病收获。1.中西医治疗各有千秋。从诊疗手段和药品使用看，中西医各有特点，就我来说，我信任中医；2.大医院和小医院医生对同一疾病诊断方法和手段差异不大，诊断准确；3.大医院和小医院价格差异太大。虽然医院档次不同，但就一个感冒而言，药价相差这么大，我有些承受不了，大医院有敲竹杠之嫌；4.医疗过度。感冒要做核磁共振检查，360元的费用，我怎能承受？
　　患者疾病症状：鼻塞、喉咙痛、全身酸痛
　　A
　　卫生服务站：中医治疗花费34.3元
　　地点：大渡口区茄子溪社区卫生服务中心园
　　林社区卫生服务站
　　医生：中医主治医师艾克强
　　临床诊断：中虚
　　处方：党参、黄芪、当归、白芷、柴胡、陈皮、大
　　枣、甘草等13味药
　　药量：一周左右
　　价格：挂号费1元，药价33.3元
　　服务评价：耐心细致

