　　当你听到医生这样的结论，“这个‘病’只要以后注意点，不久就会恢复正常而且不需要吃药”时，会不会感到不可思议或惊讶？或者会大舒一口气感到轻松？专家指出，尿分叉、尿不净、头晕、心慌、四肢乏力等症状按道理说，应该是不健康的患病现象，其实很有可能不是病理状况，而是人体出现的一些短暂性的现象。这些小毛病一般不需要治疗吃药，只是平常注意就能自己恢复正常了。
暂时尿分叉非前列腺炎
　　别看小徐年纪不大，28岁的他可是公司里有名的“酒仙”，特别是年关将近喝酒应酬越发的多，按他自己的说法是，一瓶高度白酒都没问题。小徐也知道喝酒伤身，因此，只要不是不得不喝的场合，他也会有意控制一下。但问题还是出现了。今年1月中旬他就发现上洗手间时有些力不从心，且出现尿分叉、尿不净的现象。同事建议他去检测看是否患上了前列腺炎，然而小徐到医院就诊，各项检测并无异常，。
　　专家释疑：广西中医学院附属瑞康医院男科博士杨文涛指出，一般来说，尿分叉有两种。一种分叉不是经常发生。排尿分叉是由于前尿道或尿道开口处临时有部分梗阻所引起的。比如，早晨起来的排原分叉那是因为一夜间的尿积存于膀胱内，膀胱内压力大，尿排出时冲击的力量也大，使尿道口的形态暂时改变所致。此外，大量饮酒后导致的前列腺充血也可以发生排尿不畅、排尿分叉。这些情况都是暂时性的排尿变化，一旦诱发的因素解除了排尿也就会恢复正常。但是，杨博士也指出，长期性的排尿分叉，特别是只要排尿就分叉，那就不正常了，有可能是前列腺出了问题，需要及时就医。

