　　人民网北京1月6日电　（记者杨文彦）据卫生部通报，上周（2009年12月28日-2010年1月3日），境内31个省份报告甲型H1N1流感确诊病例2935例，住院治疗801例，死亡67人。流感哨点监测结果显示，甲型H1N1流感病例占流感病例的比例为68.5%，与前一周（78.8%）相比明显下降。
　　近期，我国大部分地区甲型H1N1流感病毒传播依然活跃，孕妇在甲型H1N1流感重症和死亡病例中的比例呈上升趋势，符合甲型H1N1流感疫苗接种条件的人群，特别是孕妇，要按照当地卫生部门的安排，积极接种疫苗；社会公众要注意生产、生活环境空气流通；勤洗手，不随地吐痰，咳嗽或打喷嚏时用纸巾、毛巾等遮住口鼻。慢性病患者、肥胖者、孕妇、婴幼儿和老人，要尽量在本地过节，避免春运高峰期间乘坐公共交通工具旅行，减少到人群密集的场所活动，避免接触流感患者。有发热等流感样症状者，应尽量减少外出或在做好戴口罩等个人防护的前提下外出。慢性病患者、肥胖者、孕妇、婴幼儿和老人等较易发展成为甲型H1N1流感重症病例的高危人群，一旦出现呼吸道症状，建议立即就医。急性起病的有呼吸道感染症状者尤其是出现高烧持续不退或病情反复者，应立即就医。
　　近期，我国大部分地区气温骤降，容易诱发呼吸道类疾病，同时冬春季是人感染高致病性禽流感高发季节，有发热、咳嗽等流感样症状者，特别是有禽类接触史的流感样症状者，要及时就医，并主动告知医生禽类接触情况。

