　　大型史诗电影《孔子》将于近期上映。除了“教育家、思想家”这些名号外，孔子其实还是一位养生保健专家。为啥这样说呢？你想想，在战乱的年代，他依然能得享73岁高龄，就是在现代这也算是高寿了，这就为大家介绍一下《论语》中所体现的冬季饮食招。
　　吃肉一天不超二两。《论语》中称，“肉虽多，不使胜食气。”意思就是，席上的肉虽然多，但不能超过吃饭的量。由于蔬菜稀少，冬天的餐桌经常是肉类唱主角。即使是到现在，民间也流传诸如吃火锅、羊蝎子之类的饮食，它们更是肉类食品的主阵地。南京中西医结合医院中医科主任王东旭也曾说过，冬天时人很少活动，肉类食品最易在脏腑内积食积热，多吃反而会导致体力下降。特别是中老年人群更要注意，动物性蛋白质摄取得越多，钙质就越容易排出体外。建议成年人冬季一天吃肉最好不超二两。
　　三九天更要多吃姜。《论语》还称，“不撤姜食，不多食”。把生姜的保健功效提到很高的位置。其实，在三九寒冬，生姜的保健驱寒功效更好。最简单的方法就是饭前或者饭后半小时喝杯姜红茶。特别是对于冬天想减肥的人，喝杯热乎乎的姜红茶，不但能保暖，又可提高代谢率，消耗体内热量。
　　冬天吃东西可以精细一点。孔子在《论语》中说“食不厌精，脍不厌细。”意思是：粮食舂得越精越好，肉切得越细越好。有人对此提出质疑，因为有个常识是，食品在加工过程中会丢失大部分的维生素、矿物质及其他有营养的物质，通常只剩下糖分和淀粉。其实，正确的理解应该是，冬天时，人们的活动量明显减少，这个时候把蔬菜或者肉类适当地做细有利于肠胃的吸收，而且便于食物营养更充分地释放，有利于身体迅速汲取热量。因此，从冬季饮食保健的角度讲，适当把烹饪过程做“精细”，还是很可取的。(南京中医药大学养生康复教研室主任郭海英)

