　　4月24日，中华医学会第24次全国会员代表大会在北京人民大会堂开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席会议并发表讲话。新华社发
　　中广网北京4月25日消息（记者刘乐）据中国之声《新闻和报纸摘要》6时34分报道，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强昨天（24日）出席中华医学会第24次全国会员代表大会开幕式时强调，认真落实党中央、国务院的决策部署，加快医药卫生事业改革发展步伐。
　　开幕式前，李克强会见了中华医学会会员和海外嘉宾。在与医务、防疫人员代表交谈时，他说，青海玉树地震发生后，医务人员争分夺秒抢救生命、救治伤员，开展防疫工作，最大限度减少死亡和伤残。当前，救灾还在紧张进行，要继续做好伤员救治，着力推进卫生防疫，夺取抗震救灾全面胜利。
　　李克强在开幕式讲话中说，长期以来，广大医疗卫生工作者弘扬奉献、协作、求实、创新的科学精神，弘扬爱岗敬业、救死扶伤的职业精神，在重大公共卫生事件中冲锋在前，用智慧和汗水创造了不平凡业绩。
　　李克强说，我国医疗卫生工作者，是一支忠于国家和人民、忠于事业的队伍、是一支关键时刻冲得上去、能够打赢的队伍，是无愧于人民健康卫士的。
　　李克强强调，当前医药卫生事业改革与发展的任务十分繁重，各项工作要靠医务人员去实践去落实，各项成果也要医务人员的服务去传递去体现。医疗卫生工作者长期奋战在第一线，对医药卫生事业改革与发展的规律认识深刻，是改革与发展当之无愧的主力军。
　　李克强表示，希望广大医疗卫生人员要继承优良传统，利用自身优势，发挥积极性、主动性、创造性，认真总结工作中的好做法、好经验，团结协作，形成合力，切实落到实处。
　　李克强希望广大医务工作者进一步加强疾病预防控制，尽力使群众少得病；不断提高医疗卫生服务质量和水平，努力为群众看好病。当前要做好手足口病等春季传染病防控工作，保障群众身体健康。
　　李克强说，各级政府要高度重视医疗卫生队伍建设，要切实关心和爱护医务人员，为加快推进我国医药卫生事业的改革和发展，为不断提高人民群众的健康水平和国民素质做出新的更大的贡献。
　　全国人大常委会副委员长韩启德、全国政协副主席王志珍出席开幕式。

