　　生活中不乏这样的事例：昨天还好端端出来遛弯晨练的老大爷，今天就因心肌梗死或脑梗死住进医院；上午还精神奕奕，下午便身体无法活动，瘫痪在床。这些身体一向不错的人为什么会突发心脑血管疾病呢？专家指出，其直接凶手就是附着在心脑血管壁上的粥样硬化斑块。
　　动脉粥样硬化斑块可以说是存在于人体内的一颗“不定时炸弹”，它的表面是一层包膜，包膜很薄，其内含有脂质、凝集的血小板等，像薄皮大馅的饺子，非常容易破裂。粥样硬化斑块在不破裂的情况下，主要使血管堵塞，造成血流不顺畅，致使心脑缺血缺氧。在情绪激动、剧烈运动、酗酒、寒冷等情况下或血压突然升高，血流冲击斑块或血管痉挛时，包膜就会破裂，“不定时炸弹”被引爆，形成的血栓碎块就会在顷刻间完全堵塞住血管，堵住了冠状动脉就会发生心肌梗死或猝死，堵住脑血管就会出现脑梗死等严重的心脑血管事件。
　　研究发现，高血压、血脂异常、肥胖、糖尿病等都是动脉粥样硬化性疾病的高危因素，这些疾病状态的累加会使人们患冠心病、脑卒中的风险大大增加。人体动脉中一旦有了粥样硬化斑块，心脑就时刻处于危险之中，那这种危险如何才能解除呢？
　　除了积极调整生活方式，合理用药也不可或缺。通络治疗心脑血管疾病的代表药物通心络胶囊，不仅能清除血液中形成粥样硬化斑块的主要物质——升高的脂质和凝集的血小板，从根本上减少“炸弹”的形成；还可以消融已形成的微小斑块，疏通血管，改善心脑的供血情况；并且可以通过增加斑块包膜的厚度，来稳定容易破裂的易损斑块，降低心脑血管中“不定时炸弹”爆炸的几率，防止心梗、脑梗或猝死的发生。
　　通心络的这些作用通过多次实验得到验证。有关该药稳定易损斑块的研究论文在国际权威医学杂志——《美国生理杂志·心脏循环生理》发表，该杂志编辑部专门配发了评论：“关于通心络稳定斑块的研究通过检测血液和动脉壁的变化，为今后的临床研究奠定了基础，通心络在此领域中具有潜在的临床价值，有望成为一个斑块稳定剂。”（河北省中西医结合医药研究院高怀林博士）

