　　中新网5月8日电据台湾“今日新闻网”报道，美国佛罗里达州迈阿密机场日前发生一起暴力事件，一名检查员尼格林(RolandoNegrin)持警棍痛殴同事欧索诺(HugoOsorno)。经调查，尼格林动手的原因竟然是，去年受训时使用X光全身扫描机，同事看到他的生殖器影像，一再嘲笑“太短小”，终于让他爆发。
　　4日晚上，迈阿密机场联邦运输安全局(TSA)检查员尼格林在员工停车场内，持警棍将同事欧索诺痛殴一顿。一位目击者指出，尼格林用西班牙语说：“你给我跪下，否则我杀了你。你最好道歉。”接着，欧索诺跪地求饶，尼格林才放他离去。
　　警方获报后将尼格林逮捕，并控以恶性攻击罪。尼格林说，他实在忍无可忍，一时失去理智才会动手。至于事发缘由是，机场在去年进行X光全身扫描机训练，尼格林走进扫描机后，多名同事嘲笑他的生殖器“太短小”，让他很不高兴。但欧索诺之后并未收口，近几个月来还一再取笑此事，终于让尼格林爆发。
　　对此，联邦运输安全局表示，他们绝不容许职场暴力。目前，尼格林已被停职。而联邦运输安全局也展开内部调查，确认是否有人员在训练时违反作业程序。
　　据了解，为了反恐，从2008年开始，美国在19个机场装置X光全身扫描机，宣称是搜寻旅客有无武器或危险物质的高效率、高科技装备。当时有维权人士表示，这如同“脱光衣服检查”，有侵犯隐私权的争议。如今，又爆发这起暴力事件，让机场安检科技再度受到注意。

