　　“对新来的病人我们有个小技巧，就是安排住双人间或多人间，这种同伴间的教育很有用。刚来的病人大多不爱说话，但通过听病友之间聊天，能慢慢接受现实。”王护士长说。
　　“心情不好对病也不好。”老黄上次住院有个同屋病人，得了病不敢告诉单位，利用十几天年假来治病，后来又匆匆出院了，在单位人家开空调，冷，他也不敢说。家属也不太关心，结果病情恶化再次入院后没多久就去世了。“他们家属都不太管，是我去找医生，说你们一定得想办法救救老王。”那位病友死后，老黄还大哭了一场。
　　说起目前的困难，老黄说还是看病有点贵，现在虽说是“四免一关怀”，吃抗病毒药不用花钱，但艾滋病主要是合并症多，而治疗合并症得花钱。“我还有医保，但每次住院输血，除了医保报完的，还得几千元，我每个月工资就600多元，要不是家里人帮忙，看不起。另外，医保报销周期也长，我上次11月3日出院报销，把医保本给了单位，这次11月25日入院，医保本还没回来，我出院前必须得把医保本要回来，不然就得自费了。”
　　晚饭后，老黄又要输一袋液，这时他会在自己屋子里看看电视：“七点是新闻联播，七点半是北京台的节目《谁在说》，讲家长里短的，接着是《你该怎么办？》，再看看电视剧。”伴着电视里浓郁的生活味道，老黄渐渐进入了梦乡……
　　这就是老黄，全国累计报告近32万名艾滋病病毒感染者和病人中普通的一个。(方芳)
艾滋病发病呈低龄化
今年新发感染者4.8万
　　卫生部日前公布，截至今年10月底，我国累计报告艾滋病病毒感染者和病人319877例，今年估计新发艾滋病病毒感染者4.8万人。目前艾滋病发病呈现低龄化，并且性传播大幅增加。
　　卫生部统计，我国自1985年出现第一例艾滋病病人以来，截至2009年10月底，累计报告艾滋病病毒感染者和病人319877例，其中艾滋病病人102323例；报告死亡49845例。今年，卫生部与联合国艾滋病规划署和世界卫生组织联合对中国2009年艾滋病疫情进行了评估。结果显示，截至2009年底，估计中国目前存活艾滋病病毒感染者和病人约74万人，其中，艾滋病病人为10.5万人；估计2009年当年新发艾滋病病毒感染者4.8万人。

