　　到底什么是幸福？最近在多家电视台热播的电视剧《老大的幸福》就在试图解答这个问题。憨厚老实的足疗师老大在东北小城过着简单快乐的生活，几个自以为生活幸福、事业成功的弟弟妹妹要帮大哥换一个活法，极力安排他来到北京寻找“幸福”。在北京，老大目睹了房地产大亨二弟、官迷三弟、房奴四弟、“股疯”小五的种种现实生活，并以自己乐观的天性，陪伴弟妹们渡过了一个又一个难关，帮助他们找到了幸福。
“生活好了，幸福少了”
　　事实上，五兄妹的生活是现实中很多人的人生缩影。“生活好了、幸福少了”是许多人对当下生活的评价。接连几次的调查也得出了类似的结论。荷兰伊拉斯谟大学对中国国民的幸福感进行了3次调查，其中1990年国民幸福指数为6.64(1-10标度)，1995年上升到7.08，但2001年却下降到6.60。
　　零点调查与江苏卫视于今年3月31日发布的《2009幸福指数调查报告》也显示，超过一半的受访者认为，赚到钱才能“赚”到幸福。有趣的是，越是生活在大城市里的人，越是感到不幸福。
三大原因“夺走”幸福
　　处于社会转型期的中国，国民幸福感下降的首要根源就在于已经进入了一个“物性时代”。在经过二十多年冲刺般的财富赛跑之后，人们发现，幸福感的增长并没有与财富同步，而是越来越背离。“这样的社会背景下，人们的主要精力都投入到竞争中，比职位、比房子、比财富，关注心灵的少了，我们的心变得没有生命力了。”苏州荣格心理咨询中心高级督导王国荣说。
　　第二，人类与大自然为敌，剥夺了自己的幸福感。王国荣解释说，从古人的诗词字画中就能看出，很多幸福的体验来自于人与自然的完美协调：溪边抚琴、雨中漫步……因为有了对大自然的敬畏和爱，使人类的情感变得坚定而成熟。反观现在的人们，生活在钢筋水泥的人造“丛林”中，缺少了对大自然的敬畏。其实，幸福的人往往生活在不那么发达的地方，但一定有蓝天绿地、小河潺潺和清澈的星空。
　　第三，人与人之间不再信任。现在虽然通讯高度发达，但人们的心灵却疏远了。“从心理生理学的角度来说，现在的人越来越倾向于右脑思维模式。”王国荣解释说，人的左脑思维属性是群体、感性、艺术、道德、宗教等，幸福感也来自于左脑的感受；而右脑掌管个体、权利、地位等，对于幸福的感受度是0。“很多时候，不是生活中的幸福少了，而是人们不再掌握感受幸福的能力。”

