　　近日，陕西省西安交大医学院第一附属医院在为一名O型血女患者手术时，对其输入了200毫升AB型血液，导致病人出现溶血反应。经48小时抢救，患者转危为安。1月5日，该院向患者及其家属以及社会表示道歉。
网帖曝光医疗事故
　　昨天，某网站论坛出现一篇名为《交大一附院出现严重医疗事故，手术患者术中输入异型血》的帖子。就此，记者昨天上午来到该医院采访。11时30分，医院宣传中心主任高毅军告诉记者：“针对医院发生的这起事故，院领导将马上召开会议，会后将正面接受采访。”当天14时35分，该院分管宣传工作的党委副书记马辛格和主管医疗的副院长刘青光接待了记者。
输血错误患者尿血
　　据西安交大一附院党委副书记马辛格介绍，2009年12月7日，甘肃康县患者梁进英入住交大一附院，被确诊为2期A型宫颈癌。经化疗，医院于12月30日上午对其实施手术，术中需输入200毫升O型血液。当天14时左右手术接近尾声时，医护人员发现为患者输入的是200毫升AB型血液，并出现溶血反应，开始尿血。医院立即展开抢救。经48个小时抢救，患者终于转危为安，心、肺、肾等器脏功能正常。由于医务人员责任心不强酿成的这起重大医疗安全责任事故，给患者及其家属身心造成了巨大伤害。医院除免除一切费用外，将根据患者及其家属的态度，适当给予经济补偿。
出错护士接受调查
　　西安交大一附院副院长刘青光表示，对于一个由卫生部主管的三级甲等医院出现这样的事故，医院非常自责，他代表医院领导班子和全体医护人员，对患者及其家属以及社会表示深深的歉意。
　　1月4日，该医院已召开全体干部会议，要求各科室进行自查，从这起事故中吸取教训，积极纠正和整改。目前初步查明，事故直接责任人是一名有着近5年工作经验的护士，现已停职接受调查。医院将按规定进行严肃处理。医院在血液出库的管理方面有着严格的查对制度，该护士责任心不强，没有严格执行“三查七对”制度。
链接
　　西安交大一附院丢婴案
　　去年11月21日凌晨，西安交大一附院一名出生仅15个小时的女婴被偷走，引起社会广泛关注。12月1日，女婴被追回，一名女性犯罪嫌疑人被抓获。随后，女婴父母严小红、张兰芳将该医院起诉至西安市雁塔区法院，索赔11万元。法院已于12月8日受理此案。（据《三秦都市报》报道）

