　　“我和同学俩各被骗了20元钱，虽然钱不多，可确实挺气人的！”日前，小韦向记者讲述了自己被“忽悠”的经历，逛街途中她和同学走入一家小美容院。
　　服务小姐告诉小韦同伴已在隔壁试用产品后，禁不住劝自己也掏钱做了护理，可她出来却挨同学一顿抱怨，“就你偏要做，要不我才不花钱做这个呢！”小韦一听这话，才知道俩人都被“忽悠”了。
请君入瓮——120元的产品学生价20元？
　　“当时就是心一软！”读大一的小韦哭笑不得地告诉记者，那天下午自己本来和同学在太原街逛完打算回学校，“这时有个大姐拦住我俩，一个劲让我帮她个忙，说上楼看看就行，我和同学被磨得实在不好意思就上楼了！”
　　小韦被带到了金杯大厦六楼的一家美容院，进屋后她和同学被两个“漂亮姐姐”各带到了一个房间，面对热情的服务小姐，小韦想走却抹不开面子了，“然后她就开始向我推荐他们的产品，说是能收缩毛孔、排铅！”并且店员还给她打了个狠折——120元的产品按学生价20元卖给她，这时候小韦也没动心。
　　“可后来这个姐姐说我同学在隔壁已经做上护理了，后来我禁不住劝就同意做了！”随后掏出了50元钱，过了一会隔壁的店员大声问小韦，“你是不交了50元？”小韦如实回答了，就是听到了这句话让同伴下决心做了同样的护理，而出了门俩人彼此埋怨着一对词，连叹被“忽悠”了，而小韦的经历并非个案。
软磨硬泡——和国际品牌是一家？
　　记者在太原街上发现，几家大商场门前类似上述需要行人“帮忙”的推销人员还真不少，“免费赠送美容卡”、“免费体验美容产品”、“免费做皮肤测试”。
　　一名20岁左右的小伙拦住记者，卖力地推销手里的美容卡，“就耽误您一分钟，就当帮我个忙，我们和某国际知名品牌是一家的，放心吧！”记者随后跟随他进入了某商场的一家美容院，在墙上记者并未看到有营业执照等证件，所谓的美容间也只是几个用木板隔出的小房间。
　　一名热情的服务小姐要求记者躺下，“给你免费测肤质、分析皮肤问题！你看这个透明的泡就是螨虫，它会堵塞你的毛囊，而且会转移到你的身体上！”
　　指着显微镜讲完诸多危害后，她开始推销一种据说能抑制螨虫的产品，并承诺可以给记者打折。期间，记者几次想起身离开，都被一次次劝说躺下，“这也不贵，而且效果真的特别好，你可以试试！”
危言耸听——现在出去脸上起疙瘩？
　　见记者没有想买的意思，服务小姐却仍不让记者起身，“测肤质时毛孔已经打开了，你要是不躺下毛孔会张大，而且现在出去见风了会起疙瘩！”
　　听见“后果”这么严重，记者只得又躺下来，“你的皮肤状况现在很需要调理，这套产品……”记者勉强躺下的10多分钟里，服务小姐又找来了一位经理，俩人一起介绍起产品来。
　　而当记者想要起身，又遭到了俩人的制止，“你得涂我们的毛孔收缩产品，不然出去见风了可不行！”见记者去意已决，俩人撂下这样一句话：“出去见风毛孔变大了你自己负责！”
专家提示，“越神奇的越不可信！”
　　记者找到了商场内几家化妆品专柜的工作人员，当核实门前声称是各大品牌旗下促销人员的身份时，工作人员这样答复记者，“和我们一点关系没有！你没交钱吧？”
　　记者也就美容院服务小姐的说辞咨询了皮肤科专家，“显微镜下白色的泡状物不一定是螨虫，可能是皮脂腺，没有专业知识的普通消费者很难辨认出二者的区别。”而身体皮脂腺分泌旺盛的部位就可能会有螨虫，但一般并不需药物、化妆品控制，某些肥皂就能抑制螨虫。
　　至于躺着收缩毛孔、见风就起疙瘩之说，专家也指其为无稽之谈，“一些化妆品能打开毛孔，但毛孔的收缩是受交感神经控制的，打开后再收缩一般不会超过10分钟，躺上几十分钟或涂药物收毛孔根本没道理！”
　　皮肤科专家也提醒广大爱美市民，目前的生活美容领域并不规范，不要轻信一些非专业机构人员的夸大宣传，尤其是一些规模小、没有相关资质的美容院服务质量和责任追究等都存在问题，“片面夸大疗效、副作用一点不提的肯定有问题，越神奇的产品越不可信！”

