寒冷的冬季，很多人喜欢吃肉类来增强御寒能力，而户外活动也被低温“冻结”了。专家指出，过多摄入红肉，水果蔬菜摄入不足，运动少，都是导致结直肠癌的危险因素，而白领更容易受到结肠癌的困扰。
　　北京大学肿瘤医院消化肿瘤内科主任沈琳教授指出，除了遗传因素外，肥胖、少动、便秘、吸烟、大量饮酒、过量摄入红肉或加工肉制品，水果蔬菜摄入不足等，都可能导致结直肠癌。而且，农村地区直肠癌发病率较高，怀疑和人们的饮食和卫生习惯有关；而在北京、上海等大城市，缺少体力劳动和运动的办公室白领则更易患结肠癌。
　　北京世纪坛医院结直肠肛门外科主任罗成华教授在北京世纪坛医院日前举办的“首届国内结直肠肛门病新技术研讨会”上指出，近年来我国结直肠癌等肛肠疾病发病率上升而且发病年龄明显提前，平均45岁左右，而且发病风险随年龄增大而升高。但早期结直肠癌往往没有症状，到了晚期才表现为消瘦乏力、贫血、便血、大便变细、大便习惯改变、腹痛等。因此，307医院消化肿瘤内科主任徐建明提醒，50岁或有上述危险因素的人群应进行筛查，而有遗传或肿瘤家族史的应更早开始筛查。在治疗上，最新实验证实，使用西妥昔单抗联合标准一线化疗用于KRAS野生型转移性结直肠癌，可显著提高其总体生存率。（记者杨凤立）

