今年第三季度，本市三级医院急性阑尾炎和剖宫产的平均住院费用略有下降，以剖宫产手术为例，二级医院比三级医院的平均住院费用要便宜1044元。日前，市卫生局公布今年第三季度北京地区部分住院手术病种平均住院费用。
　　此次公示的病种包括急性阑尾炎、结节性甲状腺肿、卵巢良性肿瘤、子宫平滑肌瘤、异位妊娠和剖宫产。统计数字显示，本季度六种病种的平均住院费用为5854元，平均住院日为7.18天，其中三级医院的平均住院费用为6301元，二级医院的平均住院费用为5305元。六种病种平均住院费用二级医院比三级医院低996元。
　　从以上数据可以看出，本季度六病种的平均住院费用同上个季度相比增长近百元。其中三级医院，除急性阑尾炎和剖宫产的费用略有下降，其他病种的平均住院费用均有上升；二级医院中，六种病种的平均住院费用均略有上升。
　　从此次公布的数字可以看出，三级医院第三季度急性阑尾炎的平均住院费用为5024元，同上季度相比降低了0.15%。剖宫产平均住院费用为6103元，同上季度相比降低2.59%。RJ181
三级医院情况
　　急性阑尾炎：本季度三级医院平均住院费用为5024元，同上季度相比降低了0.15%。共有19家医院住院费用低于全市平均水平。其中，友谊医院平均住院费用最低，为3309元。
　　剖宫产：本季度全市平均住院费用为6103元，同上季度相比降低2.59%。共有14家医院住院费用低于全市平均水平。复兴医院平均住院费用最低，为4268元。
二级医院情况
　　急性阑尾炎：本季度平均住院费用为4931元；同上个季度相比增长了6.84%，共26家医院住院费用低于全市平均水平。北京市上地医院平均住院费用最低，为2008元。
　　剖宫产：本季度二级医院的平均住院费用为5059元，同上个季度相比增长了0.17%。共14家医院住院费用低于全市平均水平。上地医院平均住院费用最低，为3135元。(记者方芳)

