　　“请在1月20日前，将医疗费用单据送交卫生室。”每到年底年初，这种通知就会出现在各单位的布告栏中。现在正值医保报销高峰期，仅上一周全市的医保申报单据就达到70多万份，各区县正加班加点审核骤增的单据。
　　今年起，社保卡将向各区县全面发放，这是医疗费用集中申报的最后一年。持卡就医实时结算后这种“井喷”现象将彻底消失。　
　海淀：一天单据摞起来两层楼高
　　上周六，记者来到海淀区医保中心。无论在受理大厅还是审核大厅，满眼看过去都是一摞摞的报销单据和装满单据的纸箱，四十名工作人员正在埋头整理并审核着手里的单据。
　　审核大厅内,医保申报单据全部放在60厘米长、35厘米宽、30厘米高的专用纸箱内，靠在墙边一个摞着一个，足有四五十箱。“这只是一小部分，还有很多存在库房里。”工作人员说。“今年的单据量肯定要比去年同期多。”海淀区医保中心主任张娜说，去年1月共受理约15万人次的医疗费申报单，而今年在上一周已经受理了近6万人次。根据往年经验，临近1月20日的截止日期，申报数量将会再达高峰。
　　往年，医保报销高峰期一般在12月至次年2月。由于去年市医保中心要求各区县提前动手，将高峰期前提。海淀医保中心半年前便从辖区医院“借”了20余名工作人员，协助办理审核单据。上周起，为应对报销高峰，医保中心工作人员不得不加班加点，除了工作日中有三天额外加班外，周末也不能休息。最多时，一名工作人员一天审核三四百份单据,十多名工作人员审核的5000份单据摞起来足有6米多高，相当于两层楼的高度。
石景山：持卡后同比下降一半
　　上周末，工作人员加班的现象同样发生在石景山医保中心，不过不同的是，他们加班加点在审核持卡手工报销的单据。
　　“出现这种情况是因为现在正处于蓝本与社保卡的过渡期。”区医保中心主任文祎军解释。由于目前全市医院尚未全部开通社保卡，持卡人员到其他区县就医时，仍需个人垫付资金。“今年全市医院全部开通社保卡后，就不会再出现这种情况了。”
　　目前，石景山区已经向20万参保人员发放了社保卡，54家定点医院也已开通。据统计，从去年7月该区试点启动社保卡以来，经办机构共受理医保申报单据13万份，而前年同期大概为30万份，减少了一半左右。
报销单据将被保存10年
　　审核完成的医保报销单据全部装箱并由专人存放在库房内。根据规定，这些单据将被保管10年。
　　在海淀医保中心的库房，近3年的单据存放在4000多个纸箱内，占满了600平方米的房间。“如果参保人员对报销情况有疑问，找到经办机构要求复查单据时，我们还要从库房里堆积如山的纸箱中，找到问题单据。”海淀医保中心工作人员说，平均每月都有数百参保人前来查询。本报记者袁京RB156

