　　孩子病了，你是不是会手忙脚乱？带他去看病时，你会不会言语无措，没办法准确回答医生的提问？别急，我们现在就告诉你，见了医生，怎么说才能做到“言简意赅”。
　　一般来说，就诊时间有限时，父母首先要用一句话明确说出孩子就医的最主要原因，如“腹泻2小时”、“咳嗽、气喘两天”、“发热两天，皮肤出现红色皮疹一天”等，使医生对孩子的主要病情有个初步了解。
　　当医生做进一步诊断时，父母至少要说明以下七件事：
时间：
　　孩子发病时间的叙述很重要，发病时间、间隔时间和恶化时间，对区别多种疾病都有实际意义。而且，如果孩子患的是急性病或外科的急腹症，超过一定时间，病情会有很大变化，治疗方法也不相同。
　　对于主要症状，家长应尽量说得准确，例如腹痛、腹泻1小时、咳嗽、低热1周等，而从奶奶家回来就发烧、我下班回家孩子就喊肚子痛之类的表述就不准确。
体温：
　　临床上以孩子发热求医最多见，这也是许多儿科疾病的主要症状。
　　如果就诊前已在家测过体温，应说明是什么时候测的，共测过几次，最高多少。如果还没来得及测，可在候诊时测量；没有条件的可用手感，以有点发烧、烫手、滚烫等词语，大概说明发热的程度。另外，要注意孩子发热有无规律性、周期性以及手心、脚心、手背的温度差别，发烧时有无抽搐、身上有没有出疹子等其他症状。
状态：
　　孩子发病时四肢活动是否自如，颈项是否发硬；神志是否清楚，有无烦躁不安、哭闹、嗜睡、昏睡的现象；咳嗽剧烈程度，有无哮鸣音，有无痰，痰的颜色和稀稠性状等；呕吐物是溢出来的，还是喷射出来的等。
　　如果孩子是腹痛、腹泻，还要明确指出腹痛的准确部位，疼痛的起始时间及持续时间，疼痛的程度，疼痛的性质（如绞痛、闷痛、胀痛），什么情况下疼痛会更严重（如紧张、吃东西等）。
饮食：

