小米历史源远流长
　　1973年秋天，河北邯郸磁山镇一农民烧砖挖土，突然刨出了一个洞，洞里流出了金黄色谷米。32秒后炭化成黑灰，随后文物专家赶来，通过论证，这是7300年前祖先储存的谷子。
小米营养知多少
　　五谷杂粮通过上万年的淘洗，留下来的是调养精气神的精髓。
　　水是万物之母，母亲以羊水孕育生命，以乳水哺育生命，以汗水激励生命，以泪水感动生命。婴儿被白衣天使剪断脐带的瞬间，人类的后天生命开始了。这时候要靠精气神主宰生命的机体，精是生命之力，气是生命之源，神是生命之光。
　　“精”字，左边是小米的米，右边是青菜的青。常吃大小米青菜，就有精神。
　　《名医别录》言小米，益肾气、去脾胃中热。
　　《本草纲目》言，治反胃。煮粥食，益丹田、补虚损、开肠胃。李时珍说，栗（小米）之味咸淡，气寒下渗，肾之谷也，肾病易食之。降胃火，故脾胃之病宜食之。
　　据化验分析，每百克小米所含营养成分达18种，其中含蛋白质9克，脂肪3.7克，碳水化合物77克，膳食纤维1克；钾195毫克，钠1.4毫克，镁56毫克，钙12毫克，磷170毫克，铁5毫克，锌2.11毫克，铜1.91毫克，锰1.05毫克，硒3微克；维生素E4.88毫克，维生素B0.15毫克，尼克酸1.5毫克。

专家推荐:小米食用小偏方
　　镇静安眠

