钟南山代表接受记者采访人民网记者常红摄
　　人民网北京3月4日电(记者常红)“我不认同中国医改进入中期，我认为仅仅是良好的开始，到中期还需要相当长的时间。”今天，全国人大代表、中国工程院院士钟南山接受记者专访时，反驳了一些媒体报道医改已经进入中期的说法。钟南山表示，我国的医改现在仅是开端良好。
　　“当前，医改最突出的成绩表现在两个方面：一是新农合覆盖的范围较大，数额也有所增加，今年还要继续增加，这是一个很好的方向。二是基本医保目录扩大，基本上常见病都能看得到。大医院一向有大病都要用好药物的习惯，医改的推进，可以促使医生重新学习如何使用常见的、基本的药物来治大部分的疾病。但是，如果只说医改已经取得了巨大成绩，那很可能让百姓失望。医改一出台，不可能百姓就不掏腰包，许多费用还需要百姓承担，医改中的补偿机制还没有完全理顺。”
突发性公共卫生事件机制已建立
　　“去年我国突发性公共卫生事件应急处理形成了一种比较好的机制。甲流外部输入、内部扩散以及到最后的疫苗储备，国家卫生部门都做了很好的应对措施。这是医改过程中坚持预防为主原则的一个突出表现。”
　　钟南山还指出，在甲流防控及救治中，大医院对重症病人都要进行免费救治，结果医院承担了很多欠账。对此，国家应增加对这些医院的投入。甲流防控结果虽然令人满意，但也暴露了不少问题，主要是体制问题。目前，医疗服务归卫生部管，医疗保障归人社部管，体制不顺。我建议将医疗保障转入卫生部管理，使两者能够结合到一起，可以让机制更加通畅可行。

