　　“公立医院改革试点已筹备就绪，2010年将进入实施阶段。”卫生部部长陈竺在2010年1月召开的全国卫生工作会议上宣布了这一消息——这意味着我国新医改在未来三年的五项重点工作全面破冰。
　　2009年，国际金融危机导致世界经济走向极度低迷，我国也进入新世纪以来经济最困难的一年。
　　就在这一年的4月，酝酿了两年多的新医改方案顶着金融危机的寒风出台。方案不仅提出了未来10年我国医药卫生体制改革的总目标和制度建设的总体框架，还规划财政投入8500亿元推进和落实未来三年的医改工作。
　　众所周知，医改是世界性的难题。处在中低收入国家之列的中国，尚有近1亿贫困人口，近5亿人相对贫困。要建立一个覆盖13亿人口的基本医疗卫生制度，让人人享有基本医疗卫生服务，本身就是一个巨大挑战。
　　面对这一世界“顽疾”，我国政府没有退缩，更没有回避，而是开出了一张“中国处方”。
目标：“四柱八梁”　搭建医改普惠大厦
　　黝黑的脸上始终带着憨实的笑容，他是李进河，来自河北省张家口市宣化县的一位农民，因脑血管破裂住进北京天坛医院。
　　“看这种病太花钱，要不是参加了保险，我是不敢来看病的。”李进河告诉记者，他每年只需交20元，政府资助100元，如果生病住院可以报销医药费的60%。
　　李进河说的保险就是国家在2003年就已开始试点的新型农村合作医疗。截至2009年9月底，参合人口达到8.33亿，参合率达到94%——意味着90%以上的农民看病可以报销。为此，中央和地方各级财政共落实补助资金627亿元。据调查显示，98.1%的参合农民愿意继续参加合作医疗。新农合在解决农民因看病贵导致的因病致贫、因病返贫上发挥的作用日益明显。
　　要以建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度为总体目标——新医改提出，把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供。

