　　今天（2月4日）是“世界癌症日”，今年的主题是“癌症同样可以预防”。专家提醒，儿童时期的一些因素可能影响成人期肿瘤的发病，长期不良的饮食习惯、吸二手烟、接触有毒物质将提高癌症的发生率。预防癌症，应从儿童时期抓起。
　　数据显示，在儿童死亡原因中，恶性肿瘤高达10%，在发达地区仅次于意外事故所造成的死亡。且诊治费用高，上海儿童医学中心每年收住约400例新诊断的恶性肿瘤病人，平均每例费用高达9万，对社会、家庭均是个重大的负担。
　　中国抗癌协会小儿肿瘤专业委员会副主任委员、上海儿童医学中心儿童肿瘤专家汤静燕介绍说，极大部分肿瘤的发病可能与环境因素、生活习惯、职业等后天因素有关。成人肿瘤发病率远高于儿童，说明后天的环境等因素在肿瘤发病中起有重要作用，因此，从儿童期就开始培养良好的生活习惯，对预防成人期肿瘤有重要作用。
　　有效的预防措施主要包括：避免致癌物质接触，如苯类化学物品、吸二手烟、射线等。培养良好的生活习惯，如尽量避免烟熏腌制食品、高脂肪低纤维饮食等。加强公共和个人卫生，减少病毒感染机会（包括爱滋病病毒感染）。对肿瘤高发病率家属作好密切随访，以发现早期肿瘤。（赵敬菡夏琳）

