　　剖腹产率的高低，是衡量一个国家和地区卫生水平和人口素质高低的重要指标之一。世界卫生组织建议，在普通医院，剖腹产的比例不应该高于10%，在专门收治疑难病例的特殊医院，剖腹产的比例也不应该高于15%。
　　资料显示，国外剖腹产率也有迅速上升的阶段，但在上世纪七八十年代已趋于稳定，九十年代后则逐步下降。像英国、瑞典、挪威等国的剖腹产率都在15%以下，日本更是常年保持在10%以下。
　　广东省政协委员郭会平曾介绍，日本孕妇剖腹产率低除了产妇认识到剖腹产的危害外，主要原因是日本的社区医疗服务做得十分到位。据了解，日本的社区医疗机构是由高素质医疗人员组成。从孕妇怀孕开始，包括孕妇每天的饮食情况、胎儿体重、日常照看，甚至孕妇家里床沿高低都会一一关注照看，标准胎儿出生体重都控制在６.３斤到６.７斤之间。而目前国内社区医疗机构的水平还远远达不到这样的标准，对胎儿发育的监控也做得不够，因此很多孕妇在没有监控照看之下，来到医院待产时，由于胎儿体重过大，或孕妇过胖患有糖尿病，不得不采取剖腹产。
　　在美国，保险公司会对剖腹产手术有一定制约作用。“因为剖腹产的医疗成本是自然生产的两倍多，如果哪家医院剖腹产比例太高，保险公司就有意见，今后可能就不选择这家医院了。因此，美国医院有些方面很保守，比如剖腹产手术等。”美国威斯康星大学妇产科研究员易富贤说。他建议，中国医疗保险也应该将剖腹产比例作为行业标准来执行，抑制过度医疗。

