　　换季之时，天气忽冷忽热、工作压力大等因素都会导致胃痛，很多人会选择一些迅速止胃痛药物来止痛，专家指出，长期服用一些胃药会损害神经系统和肾脏，而且会掩盖真实病情。
胃药也要分类型
　　很多人的家中都备有各类胃药，每当出现胃部不适时就吃上一片，北京同仁医院消化内科主任钱冬梅指出，胃病分很多类型，不能不分清病因就服，胃病不同，用药也截然不同。
　　据介绍，胃病有许多种，如胃炎、溃疡、胃部肿瘤等，其中胃炎又可分为几种类型。溃疡因其部位的不同,如胃溃疡和十二指肠溃疡，治疗重点也不同。所以不能用统一的方法治疗胃病，需因情况而异，应在医生的指导下用药。钱冬梅指出，用药非常重要的原则就是，用什么药、用多长时间一定要听医生的建议而不是听有相同疾病病友的建议，因为即使是同样的症状可能有不同的诊断，所有的治疗都应该是个性化的。
长期服药需遵医嘱
胃病患者是否需要长期服用胃药取决于诊断，最好让医生评价而不要自己随意用药，钱冬梅强调，一些药物长期服用会导致副作用的发生，用药时要全面权衡利弊，另外药物之间有相互作用，没有经过医学培训的人群是不能判断的。
　　钱冬梅指出，长期滥服含有铋剂的胃药如胃得乐、胃必治等会带来神经系统及肾脏的损害，因为铋剂类药物形成的不溶性胶沉淀很难被消化道吸收，长期服用这类药物，可能造成重金属成分——铋在体内的累积，引起铋中毒，会引起尿毒症、记忆力变差等症状。因此，铋剂最好在医生的指导下应用。
中西药不宜同时服用
　　一些胃病患者在服药时认为西药副作用较大，因此会在胃痛时服用西药来止痛，平时则选择中药来养胃。钱冬梅指出，这种做法也不正确。据介绍，有同样作用的药物往往有同样的成分，尽管中药都是草药提取但其活性成分可能与西药相同，所以如果必须同服中药和西药，一定要听医生的建议。
　　此外，溃疡病的病人注意保暖，换季时尤其要注意，避免过度劳累和精神紧张，有些药物如解热镇痛类药物阿司匹林、某些降压药会引起胃粘膜的损伤甚至引起消化道出血，在用药时要慎重，就诊时一定要向医生提供相应的病史，尽量避免乱吃药。

