

主持人：我们来谈谈嗜睡的问题。您刚才也介绍了嗜睡可以引发生活中的很多问题，那么嗜睡的人应该怎么办才能睡醒？

郭兮恒：嗜睡也是一个临床的表现，嗜睡的人是夜间一定是睡好了。但是白天仍然想睡觉，这个里面可能包括很多疾病，其中包括我们前面讲到的睡眠呼吸暂停，打鼾这样的人也会表现为白天嗜睡。如果把呼吸暂停和打鼾解决以后，他的白天嗜睡状态就解决了，他就不困了。还有一类病人夜间他没有呼吸暂停，他会表现白天时水，这是一种病，就是发作性睡病。这种表现第一个就是嗜睡，这种嗜睡一定是不可克制的想睡觉，比如说我们做节目的时候他就想睡觉，那么这个时候不能睡觉，他就想睡觉。他开车的时候有些人想睡觉，还有一些人吃着饭的时候想睡觉，还有的人骑着自行车撞到树上了，这个是不可克制的想睡觉。

还有一个在情绪激动的时候，肢体出现瘫痪的状况。比如说下肢突然无力，这种病人多在孩子当中出现，有些小孩儿在一起踢足球，一脚把球踢进去了，非常的高兴，大家欢呼高兴的时候，他一下子跪倒地上了，或者是跌倒了，这个就注意了，为什么情绪激动的时候，会出现肢体的瘫痪。还有人出现睡觉的时候，在睡眠的初期或者是在睡眠结束以后，早晨起来快醒的时候，出现肢体不能运动的表现，这个时候你浅意识当中可能还知道，但是动不了，我们叫睡瘫。这种症状往往也是时水症的表现，还有一种就是幻觉，就是睡觉过程当中会有幻觉，或者是白天出现一种幻觉，这个是发作性睡病的表现。

这个危害对你的生活、工作产生很大的影响，这种病人往往在儿童期间发生比较高，成年人也有发病的，这个病具体的机制目前还不太清楚，可能跟遗传有关系。你看他家族当中可能其他人也有这种疾病，也可能跟免疫有关系。如果这个病人是在儿童期发病，或者是发病年龄很小，随着他的成长，有些病人会出现逐渐的自身缓解，有些病人症状逐渐的减轻，到了成年人以后这种症状消失了。如果这个病人在成年人发病，比如说20多岁以后发病，或者是到了成年人以后发病的话，那他能够自己缓解的机会就比较少了。这样的病人一般如果是有这样的现象，家长发现孩子有这样的现象，或者是病人自己感觉有这样的现象，就要来看病、做检查。我们一方面要做夜间睡眠检查，另外要做一个白天的睡眠检查，我们有专门的检查方式来确定这个病。

如果是确定了这个问题，这是一种病以后，谈到它的治疗，目前没有太好的治疗方法。因为这个病的原因不是太清楚，治疗来说一方面生活方面要注意。我们鼓励这样的病人，如果你夜间一定要睡好觉，保证充足的睡眠。白天如果有机会睡觉的话，如果是方便睡觉的话，还是要选择睡觉。就是尽量去睡，满足你的睡眠。但是如果在工作当中，比如说我们做节目的时候，这个时候不能睡觉，我们有一种药可以提高他的兴奋度，让他不去睡觉，来控制他的睡眠，这是一种治疗方法。

如果还有的病人，就是下体瘫痪、肌肉松驰的现象特别明显的话，我们也有药物调解这个问题。但是目前的治疗方法都没有彻底解决方法的问题，都没有真正一个对他的病因治疗的方案，只是一个缓解症状。

还有就是这样的人，他从事的工作要特别注意，不要从事危险性的工作。比如说他是建筑工人，如果是一过性的嗜睡，有可能在楼上摔下了，还有潜泳、电工、开车都不行。我想现在我们的驾校，考司机的时候，考你的交规、操作，都不了解睡眠的问题。实际上在国外一些国家，对你的睡眠进行评价，如果你有嗜睡症的病人，他会吊销你的驾照，因为他不但会危害别人，也会危害自己。

