　　今年，郑州市政府将投资新建一所300张床位的老年公寓；有条件的医院将设立老年门诊、老年病专科医院、老年护理院、临终关怀机构；社会办养老服务机构每张床位最高可享受政府建设补贴3000元……昨日，记者从市民政局获悉，市政府常务会议已原则通过《关于加快郑州市养老服务业发展的意见》。
居家养老，社区建服务中心
　　意见中特别提到了社区居家养老服务的概念。本市将建设一批社区养老服务中心、老年日间照料中心。市民政局有关负责人表示，将会通过政策引导、税费优惠和提供低偿或无偿社区服务场所等措施，鼓励社会化服务机构和企业在社区设置养老服务网点，广泛开展日间照料、短期托养、康复护理、精神慰藉、送餐代购、咨询指导、法律维权、安全巡视等社区养老服务。
每年新增床位不低于2000张
　　对于养老机构建设，本市提出了具体的数字指标。从2010年开始，我市养老机构每年新增床位不低于2000张，其中：2010年市政府投资新建一所300张床位的老年公寓，市福彩公益金和市财政共同投资新建一个综合性老年服务中心。10年合计，全市养老机构将新增床位20000张以上，到2020年，总床位数由目前的13000张发展到33000张以上，实现每1000名老人拥有23张以上养老床位，基本满足老年人对机构养老的需求。
有条件医院要设“临终关怀机构”
　　今后，老年人生病了，将有望到专门的老年门诊去治疗。意见明确提出，要加强城乡老年居民的医疗保障服务，要求政府兴办的医学高校和综合性医院，设立老年病科研项目或组织，有条件的还应当积极设立老年门诊、老年病专科医院、老年护理院、临终关怀机构。
文化体育设施优先向老年人开放
　　政府将大力发展老年文化体育教育服务场所。社会各类文化体育设施，应当优先向老年人开放。同时，还要积极发展老年教育事业，加强老年大学建设，充分利用广播、电视、网络等媒体开展老年教育，满足老年人再学习需求。

