尴尬外援
外国药企捐助中国控烟
　　拥有呼吸科名医钟南山的广州医学院第一附属医院，从2008年起设立“戒烟门诊”。清一色的专家出诊，病人却少得可怜。
　　“一个下午才有一两个病人，现在多一些了，也只有10个左右。”钟南山院士的高徒、广医一院呼研所副所长陈荣昌教授叹了口气。
　　据介绍，广州男性吸烟率高达60%，女性吸烟的比率也有22%，但医院针对300多名烟民展开的调查却显示，仅有4%的人有计划戒烟，10%的人考虑戒烟，70%的人没有戒烟愿望。
　　3.5亿的烟民，这个庞大而坚固的数字，让很多人相信“控烟对于中国人来说，太超前了”。但也有不少烟民认为，他们想戒烟，又苦于没有途径，“中国辅助戒烟手段配合远远不足”。
　　其实，中国不是没在寻求“尼古丁替代”方面下工夫。
　　一年多前，中国控烟协会力荐国产“如烟”，使其“红极一时”———它被标榜为“通过现代微电子技术实现气流感应、模拟烟雾、模拟烟气温度、随时待机等高科技人性化功能，同时令吸烟者在吸入烟碱雾滴的同时，感受到同吸食传统香烟一样的欣快感，从生物角度人性化地模拟了吸烟的整个过程”。
　　但这场号称“健康控烟的革命”却在三四个月后黯然结束，“如烟解决了焦油的问题，但尼古丁的问题仍存在。要知道，给人体带来危害的不仅是焦油，电子点燃尼古丁的危害无法衡量。”黄晓军说。
　　跨国药企的手也已伸了进来。据中国控烟协会有关负责人透露，成立了20年的这一协会每年只能从卫生部拿十余万委托费。如此浩大的控烟工程，政府投入太少，而只能依靠外援———海外公益捐助，较为突出的是辉瑞基金。
　　作为“利润相当于中国近5000家药企利润总和”的美国“药企巨人”，辉瑞对中国控烟事业的热忱值得玩味。
　　“辉瑞的畅沛(酒石酸伐尼克兰)是目前效果最明显的戒烟药之一。”有专家透露，畅沛已“稳坐”卫生部门的戒烟门诊首推戒烟药的“交椅”，“尽管贵了点，3个月1疗程2000多块钱。”
　　“这和商业利益脱不开关系。但政府对控烟的投入不够，这也是没有办法的办法。”黄晓军认为，“外援”的插手是尴尬的事，因为在中国这一全球第一大烟草消费市场，同时也是潜在的第一大戒烟市场。据制药业市场调查公司IMS前年预测，这个数字高达50亿美元。

