　　今年3月，重庆市卫生局对2009年各区县申报市级无烟医疗卫生机构进行了评审验收，69家单位被命名为市级无烟单位。
　　69家市级无烟单位控烟情况如何？记者5月18日对渝北区龙山街道社区卫生服务中心、沙坪坝区人民医院、九龙坡区疾控中心、九龙坡区卫生局、九龙坡区第一人民医院、建设医院、重庆长航医院进行了采访，大多数控烟情况较好，但也有一些单位仍然有人在吞云吐雾。
走访7家无烟单位
禁烟标志都很醒目
　　昨日，记者最先来到沙坪坝区人民医院，在医院门诊部、住院部和办公楼的各层楼都看到了禁止吸烟的醒目标志，同时，医院设置了戒烟门诊，还在6楼和8楼的露天阳台设置吸烟点。记者走访医院办公楼各办公室，均没有发现办公桌上摆放烟具。
　　在九龙坡区卫生局办公楼，记者同样看到了禁止吸烟的醒目标志，办公楼公共厕所旁也设置了专门吸烟区。
　　重庆长航医院在医院大门口设置了露天吸烟点，医院各层楼都有明显的禁止吸烟标志，医院同样设置了戒烟门诊。
　　“创建无烟医院后，我们医院两名职工主动戒了烟。”沙坪坝区人民医院预防保健科负责人介绍，医院职工现在已全员劝阻就诊患者在医院吸烟。
　　记者昨日采访的7家医疗机构中，均没有发现办事人员或患者在医院或医疗机构内抽烟，同时，记者采访中也未发现医疗机构内小卖部出售烟草制品和工作人员穿着工作服在吸烟区吸烟。按照无烟单位评审规定，有以上两种情况都将扣分。
流行病防治科办公室
副科长正在吞云吐雾
　　作为无烟单位，在单位室内所有场所是完全禁止吸烟的，不过，记者昨日采访中，发现有两个单位的职工却在办公室叼起烟卷吞云吐雾。
　　昨下午3时，九龙坡区疾控中心办公楼五楼流行病防治科办公室，四五名工作人员正聚在一起讨论问题。此时，一位穿白衬衣的中年男子正抽着香烟，烟雾很快在办公室弥漫。经中心办公室相关人士证实，抽烟的中年男子是该中心流行病科副科长。
　　昨下午4时20分左右，建设医院办公楼5楼财务科会计室。还没走进办公室，一股浓烈的烟味迎面扑来，一名工作人员正坐在电脑前，烟雾已将电脑包围，电脑桌上摆放着香烟和烟灰缸。
　　“以后不抽了，再也不抽了。”面对记者追问，对方急忙收起香烟和烟灰缸，表示以后不会再在办公室抽烟。

