　　“不法分子通过网络作宣传，以快递的方式出售药品，极少和患者见面，因而很难被发现。这些假药不仅贻误了患者的治疗，威胁了患者的生命健康安全，还使患者蒙受巨额经济损失。”4月5日，内蒙古自治区食品药品监督管理局稽查处的冯尔民如是说。近年来，随着网络购物的普及，许多人喜欢通过网络来买药。但网络因其虚拟性，成为了许多不法分子销售假药的平台，通过互联网销售假药在内蒙古时有发生。
　　网络销售假药具有欺骗性强、隐蔽性强、危害性大的特点，一些不法分子冒充国内权威机构、知名专家，或套用小企业名称，开设网站发布宣称可以治疗各种慢性病和疑难病的虚假信息，甚至为了增强欺骗性，还通过链接经过篡改的药品监督管理部门的政府网站，仿造药品审批证明文件等手段，销售来历不明的药品，谋取暴利。据不完全统计，互联网销售的药品中假药占50%。
　　2009年以来，内蒙古食品药品监管部门对利用互联网进行违法宣传、销售假药的行为进行了严厉打击，共查处非法邮寄假药案件49起，利用互联网销售假药案件26起。今年，内蒙古药监部门将继续加强对互联网发布药品信息的监测，与邮政、公安等部门合作，加大打击利用邮政及快递渠道销售假药的力度，做好违法证据的采集和认定，提高行政执法的威慑力。对严重误导消费者的违法药品广告涉及的产品，将采取行政强制措施，暂停其产品在内蒙古的销售。同时开展健康教育工作，向公众宣传合理用药、安全用药常识，引导公众从合法渠道取得药品。(记者胡芳)

