　　在佛山8家指定医院，符合规定的医疗费用可实时结算。记者邵权达摄（资料图片）
目前须在8家指定医院将逐步增加医保定点机构
　　广州医保参保人去佛山看病不用先垫付全额医疗费用后再拿回来报销了!昨天上午，广州和佛山两地医保机构共同宣布，即日起，未办理异地就医的广州市基本医疗保险参保人到佛山8家指定医院就医将可享受到和在广州市内同等的待遇。市人力资源和社会保障局表示，今后广州还将逐步增加在佛山的医保定点机构，并尝试拓展广州医保参保人在珠三角及省内其他城市异地就医的实时结算业务。另外，从7月1日零时起，佛山在广州的30家定点医保机构实时结算也将启动。
无需再垫付医疗费
　　4月20日上午，广佛同城广州在佛山首批医保定点医疗机构签约仪式在佛山举行。广州市医保部门表示，今后广州医保参保人到佛山指定的8家医院进行住院、门诊特定项目、指定慢性病门诊或普通门(急)诊治疗，符合规定的医疗费用可直接在医院前台记账结算，无须再像以前那样：先办理佛山异地就医备案手续、就医时自行垫付全额医疗费用、再回广州办理零星报销。
佛山看病执行广州标准
　　值得一提的是，广州参保人在佛山这8家医院就医时，将享受与在广州市内定点医院一样的医保待遇，而非按照佛山当地医保待遇执行。
　　佛山市人力资源和社会保障局局长林征告诉记者，目前广州和佛山两市由于缴费标准、医保体系等差异，两市市民享受到的医保待遇也各不相同，“即使是佛山市内不同区域的参保人也存在待遇差别，如南海、顺德和禅城区的医保待遇执行一个标准，而三水、高明的待遇则执行另一个标准。”
广州医院7月起实时结算
　　林征还透露，随着两地医保系统的完善对接，从今年7月1日零时起，广州30家医疗机构将成为佛山的定点医院。不过，由于系统较为复杂，初期将只覆盖佛山职工医保参保人，其余参保人也将陆续实现同城化。

