　　《四总穴歌》里说“肚腹三里留，腰背委中求，头项寻列缺，面口合谷收”，深入浅出地概括了足三里、委中、列缺、合谷4穴位的功能与主治，后世又加上内关穴，这五大要穴对全身起到了重要的保健作用。
　　1.足三里。它位于胫骨前缘外侧一横指处。《四总穴歌》说“肚腹三里留”，是指此穴统治胃肠的病症，有补气的作用。醉酒按足三里配3粒藿香正气胶囊，可以保护胃气和解酒。针刺足三里能使胃肠功能增强，并对白细胞、血小板等具有双向调节作用。针灸或按摩该穴可以预防感冒、胃肠疾病和中风，还可以保健长寿。
　　2.委中。“腰背委中求”指凡腰背病症都可取委中治疗，此穴位于膝关节后腘窝中间。具有舒筋通络、散淤活血、止痛作用。尤其是老人患有腰背疼痛膝关节活动障碍，可用小活络丹配合足三里、委中按摩和艾灸，效果最好。
　　3.列缺。在腕横纹上1.5寸，肱桡肌与拇长展肌腱之间。列缺穴为手太阴肺经的络穴，又是八脉交会穴，通于奇经八脉的任脉。《四总穴歌》说：“头项取列缺”，说明针刺按摩列缺穴，不仅善疗偏头患，而且能疏通颈项部经络气血，可迅速解除颈项疼痛和感冒不适症状，每日早晚各一次，也是5-7分钟。
　　4.合谷。拇指弯曲按下虎口，指尖所指处即合谷穴。《四总穴歌》中“面口合谷收”，说明了合谷穴具有统治面口五官一切疾患的功能。合谷穴是止痛的特效穴，尤其是治疗头痛、牙痛，只要揉此穴即可减轻疼痛。用右手使劲地揉左手的合谷穴，接着换手，使用左手使劲地揉右手的合谷穴5—7分钟。一日两次即可。合谷穴能提高机体免疫力，有清热、宣发阳气、扶助正气的作用。
　　5.内关。位于腕横纹上两寸的两条筋之间。“胸胁内关谋”中的内关有宁心安神、理气止痛等作用，因此中医经常用来医治心脏系统疾病，它对调节心律失常和缓解胸闷有良好作用。还用于胃肠不适恶心打嗝，常配合足三里应用，甚至晕车也可点按此穴。要注意的是，按揉此穴，稍微有酸胀感，一般按3—5分钟即可。

