　　你一定听过这样的养生理论：大鱼大肉会造成“酸性体质”，让你更容易疲劳，感冒和得癌症；而多吃蔬菜水果就能拥有“弱碱性体液”，去病强身。
　　“酸性体质乃百病之源”，这一学说近年来流传甚广。但专家指出，这实际上毫无根据，仅仅是把不同的医学概念糅在一起，似是而非。其唯一用处，就是给某些保健商品和健康读物打开销路。
科学还是神话？
　　近几年来，网上关于“酸碱体质”的健康知识真不少。在宣传“酸碱体质”理论的通俗读物中，一本叫做《找对病源，碱回命》的书可谓集大成者。在此书开头一章写道：“人在一生下来的时候，身体大多属于健康的弱碱性环境，但在后天的各种坏习惯的影响下，身体会逐渐变酸，而身体逐渐变酸的直接后果就是滋生各种各样的疾病……当人体的pH数值处于7—7.35之间时，属于弱酸性体质，此时容易受到有小病痛或某些疾病的干扰；当人体的pH数值处于6.9—7之间，属于强酸性体质，此时人极容易患上如癌症之类的重大疾病。”
　　所谓坏习惯，就是不注意摄入碱性食物、熬夜等。书中还提出：“通过研究表明，有超过70%的疾病和人体的酸性化有关，而那些致命的高危疾病患者，有超过90%的人属于酸性体质！”作者列举了感冒、精神不振、风湿、皮肤病、气管炎、骨质疏松、糖尿病、高血压等几乎所有常见疾病，声称这都是酸性体质的表现。
　　真的如此吗？北京安贞医院的肾脏病专家谌贻璞教授给出了否定的回答：“现代医学中根本没有酸性体质碱性体质这些词。”
　　针对“身体逐渐变酸”的说法，谌贻璞指出，人体内的pH值总是稳定在7.35—7.45之间，正常情况下不可能“变酸”。因为人体内存在三大调节系统：首先，肾脏可以通过尿液排掉多余的有机酸；其次，人体呼吸系统会快速排掉很多酸性成分；最后，体液本身就是一个缓冲系统，酸性成分在发挥效用前就会被中和掉。只有当以上三大调节系统出了问题，如尿毒症、糖尿病酮症、慢性阻塞性肺病等情况下，人体内的酸碱平衡才会打乱，出现代谢性或呼吸性酸中毒，但这与所谓“酸性体质”显然不是一回事。
　　谌贻璞表示，血液pH值到7.2，就已经是严重的酸中毒。而pH值低于7，人就无法存活，更别说什么“容易患上癌症”了。

