　　济南市这次确定实施基本药物制度的单位包括83家政府办的社区卫生服务机构、天桥区2家乡镇卫生院和章丘市20家乡镇卫生院。
　　3月15日后，各试点的社区卫生服务机构都将配备和使用基本药物，即国家公布的307种基本药物和我省216种增补药物为现阶段我省使用的基本药物。
　　国家规定，国家基本药物(包括山东省增补药物)全部纳入基本医疗保障药品报销目录，报销比例明显高于非基本药物。
　　自3月15日开始，济南市105家“社区医院”和乡镇卫生院约15%的药品加成将取消，药品实行零差率销售，试点单位医生的处方权也将受到“限制”，即只能开基本药物目录内的药，一些市民常用的不在基本药物目录内的药品或将退出基层医院。
　　9日，在济南市卫生局召开的新闻通报会上，有关负责人宣布了这一消息。记者了解到，济南市一共有222家社区卫生服务机构，这次确定实施基本药物制度、药品零差率销售的单位包括83家政府办的社区卫生服务机构、天桥区2家乡镇卫生院和章丘市20家乡镇卫生院。
　　实行基本药物制度后，试点的基层医疗机构的用药范围将严格限制在基本药物目录范围内。3月15日后，各试点的社区卫生服务机构都将配备和使用基本药物，不再配备和使用目录外药品。
　　根据相关规定，国家公布的307种基本药物和我省216种增补药物为现阶段我省使用的基本药物。新闻通报会上，济南市卫生局相关负责人表示，“小病在社区，大病进医院”，这523种基本药物基本能够满足患者基层就医的需要。
　　基本药物制度实施了，医保患者在基层医疗机构就诊时会不会带来不便？记者了解到，为引导居民在基层就医，优先使用基本药物，国家规定，国家基本药物(包括我省增补药物)全部纳入基本医疗保障药品报销目录，报销比例明显高于非基本药物。目录中属于《国家医保药品目录》甲类药品的，按照城镇基本医疗保险规定全额纳入支付范围；乙类药品按照城镇基本医疗保险规定纳入支付范围的比例不低于90%。(高扩)

