　　新闻首先来关注公立医院改革试点的情况。经国务院同意，卫生部、国家发改委、财政部和人保部昨天正式发布了《关于公立医院改革试点的指导意见》。这是推行医改的关键一步，也意味着公立医院的改革正式启动。那么，公立医院改革试点中都有哪些引人关注的内容呢？一起来了解一下。
看点一：逐步取消“药品加成”。
政策昨天公布的指导意见对饱受诟病的以药养医机制“开刀”，提出逐步取消药品加成政策，对医院由此而减少的合理收入，采取增设药事服务费、调整部分技术服务收费标准等措施，通过医保支付和增加政府投入等途径予以补偿，藉此改革“以药补医”机制。所谓“药品加成”，是指医院可以在药品批发价基础上加15%，来弥补挂号及医疗技术费用的不足，达致以药补医。有关专家表示，取消药品加成将有助于药品价格的合理调整，切实减轻老百姓的药费负担。
看点二：将建医患纠纷第三方协调机制。
为严厉打击“医闹”行为，解决医患纠纷，意见中提出了建立医患纠纷第三方协调机制，发展医疗意外伤害保险和医疗责任保险的新举措。有关专家指出，这一机制为医患双方搭建起一个中立、公正的沟通协商平台，在医患双方之间建立一个缓冲地带，避免了纠纷的激化升级。
看点三：鼓励兴办非公立医院和非营利性医院。
对于非公立医院，指导意见中明确规定，非公立医院在医保定点、科研立项、职称评定、继续教育等方面，与公立医院享有同等待遇，在服务准入、监督管理等方面一视同仁。此外指导意见还指出，鼓励社会力量举办非营利性医院。业内人士表示，此次公立医院改革试点让民营医院与公立医院站在了同一起跑线上，一个公正合理的定位将为民营医院争取更大的发展空间，也有助于推动竞争，实现民营医院与公立医院的共同提高。
看点四：16个城市推进公立医院改革试点。
根据指导意见，中国选出16个城市作为国家联系指导的公立医院改革试点地区，积极稳妥推进公立医院改革试点工作。此次确定的16个国家试点城市分别是：东部6个，包括辽宁鞍山、上海、江苏镇江、福建厦门、山东潍坊、广东深圳；中部6个，包括黑龙江七台河、安徽芜湖和马鞍山、河南洛阳、湖北鄂州、湖南株洲；西部4个，包括贵州遵义、云南昆明、陕西宝鸡、青海西宁。
公立医院改革试点编后
　　以公益性为核心，逐步取消药品加成。今后老百姓看病会越来越方便，越来越便宜。不过专家也对《指导意见》中提出的加收“药事服务费”表示担忧。专家认为，如果对于药事服务费缺乏有效的管理，就会让原本投入不足的医疗机构，把完全市场化生存变为常态。到时候，少了“加成费”，还会有无数新的费用冒出来。
三类公司受益公立医院改革试点
　　专家表示，公立医院的改革试点，可能会让三类上市公司因此受益。
　　第一，由于药品加成政策的逐步退出，未来外资高价药的生存空间可能会被压缩，而国内具有较强研发能力和价格优势的高端仿制药企业可能面临机遇；
　　第二，随着医疗资源的逐步优化和向基层下沉，产品定位于基层市场的药品和器械企业可能也会受益；
　　第三，政策放宽之后，未来民营资本经营医院的环境将会改善，因此一些进军医疗服务领域的企业也可能会受益。（来源：CCTV《第一时间》）

