　　据记者从海南省卫生厅了解，国家向海南下拨的第五批甲流疫苗40万人份已经到位，海南各市县的分配方案也已出炉，春节准备返乡探亲的外地籍农民工被纳入疫苗重点接种对象。
　　据悉，海南已完成了四批56万人的甲流疫苗接种工作。国家根据海南特殊的地理环境、秋冬季外来度假越冬人员增加以及甲流疫苗接种进展情况，新增下拨海南第五批甲流疫苗40万人份。海南省卫生厅根据各市县区域特点、人员流动及分布特点、当前甲流疫情等综合情况，结合保障国际旅游岛建设开局年相关活动以及前一阶段的疫苗接种、下一阶段全省甲流疫情发展趋势的预测与分析，制定了第五批甲流疫苗分配计划。
　　据悉，此批甲流疫苗的重点接种对象有：
　　（一）参与博鳌亚洲论坛、首届国际旅游论坛等国际旅游岛建设相关大型活动的服务与保障工作人员及接待宾馆一线服务人员。
　　（二）集中用人单位的农民工，优先考虑春节准备返乡探亲的外地籍农民工。
　　（三）孕产期妇女、孕产期妇女的家属及看护人员、从事孕产期保健的工作人员、近期有怀孕计划的育龄妇女。
　　（四）机场、大型旅游与运动场所（如高尔夫球场、南山等）服务工作人员、三星级以上旅游接待酒店的一线服务接待人员以及在本省旅游管理部门正式注册的在职导游。
　　（五）公共交通工具的司乘人员，优先安排公共汽车、出租车司机等司乘人员。
　　（六）中小学生，优先考虑寄宿学校、有新发现甲型H1N1流感确诊病例或有聚集性急性发热呼吸道感染病例10例以上的中小学学生（有疫情发生的班级和同楼层的学生，邻近班级及住校学生为优先接种对象）。大专以上学生，优先考虑寒假将返回内地的学生。
　　（七）6-35月龄儿童、65岁以上有基础性疾病的老人（包括来海南越冬的外来老人）。
　　（八）监狱管理系统一线工作人员。（记者朱永）

