卫生局局长丈夫强推消毒餐具
　　“自2010年3月份以来，井陉矿区卫生局局长赵某的丈夫，在相关手续不完备的情况下，强行将其‘餐具’送到矿区的诸多饭店，并以其夫人的名义推销餐具，令我们很多餐饮企业左右为难……”
　　近日，本报编辑部收到井陉矿区部分餐饮企业的举报。举报信还说，为了达到推销消毒餐具的目的，卫生局长赵某还指使矿区卫生监督所所长杨某，给矿区所有的饭店打电话，声称“冠洁餐具是我们局长爱人企业的产品”等等，强行让各餐饮企业接受其产品。
局长丈夫上门推销
饭店不敢得罪
　　4月22日，记者在矿区一家酒店发现，该酒店楼上楼下雅间用的消毒餐具是两家的产品。对此情况，饭店的老板为难地说：“一家是老关系，一家是局长丈夫的，都不能得罪。所以，就都用一些，免得惹麻烦。”
　　这两家产品一个名叫“冠洁”，一个名叫“天康”。饭店老板告诉记者，名为“冠洁”的餐具是最近才进入市场的，而名叫“天康”的餐具则已经有了一段时间。“冠洁餐具的老板是我们矿区卫生局长的丈夫，他亲自登门推销，我们也不敢说什么，只好用一些。”
　　记者在矿区的几条主干道上先后走访了4家饭店，这些饭店的老板都明确表示，名为“冠洁”的一次性餐具企业确为卫生局局长丈夫所经营。
“冠洁”餐具消毒
在简易房内
　　因为矿区并不大，所以很多餐饮企业都知道卫生局长丈夫办企业的情况。在一位饭店老板的带领下，记者在距离矿区城区大约两公里的西王舍村，找到了那家名为“冠洁”的餐具消毒企业。
　　该企业位于西王舍村村委会附近，厂房是彩钢顶的简易房。从外表看，建筑物明显是新近才建成的。在该厂房门口，记者看不到任何企业名称，也无任何其他标志，如果不是当地人介绍，外地人很难知道这里还是一家餐具消毒企业。

