　　在“吹面不寒杨柳风”的季节里，鼻炎、流感、肺炎、麻疹、精神疾病……一时之间众症齐发，有人因此把春季戏称为“多病之春”。
　　医学专家指出，春季是冷暖空气频繁交汇的时期，天气多变忽冷忽热，若不注意健康保养，很容易患上流行疾病。
困扰1:春困
　　每天早晨哈欠连天、提不起精神、浑身懒洋洋的，这种现象叫做春困。由于季节变化明显，早晨环境又宜人酣睡，大多数人都说睡不醒，出现“春困”。
季节原因：
　　由于冬春两季的气候变化大，人的身体需要有一个适应调整的过程。人们在寒冷的冬季和初春时，受低温的影响，皮肤汗腺收缩，以减少体内热量的散发，保持体温恒定。进入春季，气温升高，皮肤毛孔舒展，供血量增多，而供给大脑的氧相应减少，大脑工作受到影响，生物钟也不那么准了。
自我预防：
　　小时睡眠：一般情况下，每天睡眠8小时左右就可以了，再增加睡眠反而可能降低大脑皮层的兴奋性，使之处于抑制状态，人会变得更加昏昏欲睡，无精打采，结果是越睡越困。
困扰2:上呼吸道感染
　　一年四季都会遭遇呼吸道感染，但春季是上呼吸道感染的多发时节，不少疾病与病毒活跃且感染机会多。上呼吸道感染，俗称“伤风”，普通感冒起病较急，早期症状有咽部干痒或灼热感、喷嚏、鼻塞。
季节原因：
　　风和日丽的季节，群体活动会增多，大家交叉感染的机会也就增多了，以及生活环境对身体的不利等。

