　　人民网北京3月12日电（记者周雷刚傅立波）我国首例采用自体脐带血造血干细胞治疗再生障碍性贫血获成功，今天记者在北京道培医院，看到患儿目前状态良好。
　　年仅三岁的患儿悦悦，去年9月，父母发现孩子乏力，眼睛、皮肤发黄。11月25日，其被医院确诊为极重型再生障碍性贫血（肝炎），而且肛周、泌尿道，口腔、皮肤严重感染；尤其是肺部真菌严重感染、持续高烧不退，且依赖输血维持生命，病情非常严重。
　　北京市道培医院组织专家进行会诊，认为患儿病情恶化，治疗非常棘手：持续高烧，中性粒细胞检测数值一直为0，这意味着患儿几乎没有抵抗外界感染的能力。如果单纯用药物治疗，治愈的希望非常小。
　　以陆道培院士带领的主治医师孙媛、孙瑞娟医疗组认为：如果不做造血干细胞移植，患者没有任何生的希望；如果进行异体造血干细胞移植，风险极高，患者也承受不了移植后的抗排斥治疗。濒临绝望的家长告诉医生：孩子出生时，在北京市脐带血库储存了一份脐带血。
　　医疗组决定采用脐带血造血干细胞进行移植，以挽救患儿的生命。但是，患儿感染严重、持续高烧，采用上述治疗，要有一个必备条件，就是利用自己的脐带血进行移植，没有排斥反应。
　　接到医院请求，北京市脐带血造血干细胞库立即将患儿储存的脐带血的质量、数量，保存等情况，进行了出库前的再次检测，各方面检测结果良好，完全符合移植需求。
　　2月8日，小悦悦接受了自体脐带血移植治疗，由于术前准备充分，整个移植进行得非常顺利。目前，悦悦体温正常，无感染迹象，自体脐带血造血干细胞已在体内植活。
　　据了解，这是我国第三例应用自体脐带血造血干细胞移植的患者。中国第二例应用自体脐带血造血干细胞移植、治疗重症再生障碍性贫血的首例患者，已于3月8日在北京道培医院顺利出院。

