　　目前很多中青年男人，在外工作繁忙、压力非常大，在家上敬老下养小，两副担子一肩挑，忙中稍闲时，才深深感到身心两累。专家提醒，人体疲劳时对疾病的防御能力脆弱，免疫力也相当低，如果忽视有些疾病症状，难免小病酿大祸。因此忙碌过头的男人们请记住：更应注意预防保健。
　　一防生活无规律。工作和家务应忙而有序，分出轻重缓急，合理利用时间，提高工作效率，这才是科学可取的方法。而不是依靠加班加点使身体疲劳到极点，久之会严重损害身体健康，高血压、心脏病、糖尿病等“生活方式病”会找上门来。
　　二防暴饮暴食。据B超显示，经常豪饮的人多患脂肪肝，如失去最佳治疗时机，难免酿成难以治愈的肝硬化。另外，应戒除暴饮暴食，制定科学的营养食谱，多食菠菜、水果等高纤维食品，适量进食动物蛋白。油炸、腌渍、熏烤的食物及动物内脏、罐头、香肠等，均被列为致癌和导致血管硬化的危险食品，应尽量少食。
　　三防焦虑。人一旦期望值过高与现实出现矛盾，心中就会产生压力感，即人的焦虑意识。适当的焦虑可以催人奋进，是一种良性刺激,但长期处于焦虑状态中则会导致心理障碍甚至心理病。应学会一些自我排解的方法来缓解与消除焦虑感。
　　四防有病不求医。工作忙了，就容易忽略身体的病痛，结果小病拖成大病，如肝炎、心肌炎甚至癌症，如在初期及时就医施治有些可痊愈。因此，每年进行一次包括肝肾功能、血、尿常规、腹部B超、心电图等方面的体检非常有必要。(作者系长沙市中心医院体检中心主任）

