　　如果您使用某普通中成药后，药效立竿见影，那么您要当心了，该药有可能是被非法添加西药成分的违法药品!
“神速”中药可能违法添加西药成分
　　近年来，市场上出现了一些擅自在中成药中非法添加西药成分的不法分子，使疗效一般的中成药立即具有暂时的速效、高效或特效，从而骗取病患的信任，获得高额非法利润。如当年轰动一时的“梅花K”案，该药厂添加了过期失效的四环素(厂家承认添加了四环素成分)，人服用后，临床表现为多发性肾小管功能障碍综合症。
　　湖南省药品检验所负责人表示，这类不法行为严重损害了患者的利益，延误、掩盖了病情真相，严重的更会加重病情，甚至危害患者生命安全，造成了极其恶劣的社会影响。
湖南研创检测方法在全国推广
　　湖南省药品检验所专家表示，按照国家相关法律规定中成药中添加西药成分，要经过充分的临床试验及国家食品药品监督管理局的严格审批，否则被定性为假药，视为违法行为。而现行的国家药品标准体系中，对该类违法行为尚缺乏相应的法定标准。
　　2月1日，湖南省药品检验所《中成药中非法掺入西药成分的检测方法研究》正式通过省科技厅验收并获得国家食品药品监督管理局批准，目前，全国各级药监、药检部门已经开始依据国家局的批件对非法添加行为进行查处。
　　《中成药中非法掺入西药成分的检测方法研究》在研究之初计划完成具有降糖、壮阳、治疗皮肤病、失眠等作用四大类中成药的非法添加检测方法研究。在研究中，根据中成药中非法添加的种类变化快的特点，进一步扩大到了消炎镇痛类、磺胺类、抗菌类、抗厌氧菌类、抗滴虫类等西药成分的非法添加检测方法研究，最终形成了6个检测方法，从而使目前市场上检测无据可依的现象得到改善。(记者董雷通讯员赵炽彬章为)

