医疗服务
　　完善社区卫生服务
　　健全农村三级网络
　　“山高高，草茫茫。女人生崽，有命喝鸡汤，没命见阎王。”以前，广西山区的孕妇习惯在家中分娩，孕产妇和新生儿死亡率居高不下。为此，广西开通了“分娩绿色通道”，一些深山区还组建了“母亲担架队”，把孕妇抬到医院分娩。如今，广西的孕产妇死亡率已经低于全国平均水平，而全国孕产妇产前检查率和住院分娩率均超过90%。
　　近年来，我国医疗卫生资源总量持续增加，医疗资源短缺问题基本得到解决，覆盖城乡居民的医疗卫生服务体系初步建立。2008年，全国拥有卫生机构30多万个，医疗机构床位数近400万张。全国医疗机构诊疗人次达29亿人次，住院治疗人次达1亿多。到2008年底，卫生人力总量达到698万人。我国每千人口执业医师数为1.55人，每千人口注册护士数为1.22人。
　　城市社区卫生服务体系初步建立。截至2008年底，全国所有地级以上城市、98%的市辖区开展了社区卫生服务，全国共建立社区卫生服务中心（站）2.9万个。各地积极探索双向转诊、收支两条线管理、药物零差率销售等制度，很多地方通过建立“家庭医生责任制”、“全科医师团队”等，为社区居民提供健康教育、计划免疫、妇幼保健、慢性病防治等公共卫生和常见病、多发病的基本医疗服务。一些地区社区门急诊量已经达到地区总门急诊量的30%，缓解了大医院接诊压力。
　　以县医院为龙头、乡镇卫生院为骨干、村卫生室为基础的农村三级医疗卫生服务网络得到加强。目前，全国乡村医生和卫生员达90万人，每千农业人口乡村医生和卫生员1.06人。2008年底，全国县级医院近9000所，乡镇卫生院近4万个，村卫生室61万个。
　　自2005年，国家组织实施了“万名医师支援农村卫生工程”，在中西部地区开展二级以上医疗卫生机构对口支援乡镇卫生院工作。新医改方案提出，政府重点办好县级医院，每所城市三级医院要与三所左右县级医院建立长期对口协作关系。
　　从2009年起，三年内中央重点支持2000所左右县级医院（含中医院）建设，使每个县至少有1所县级医院基本达到标准化水平。2009年，全面完成中央规划支持的2.9万所乡镇卫生院建设任务，再支持改扩建5000所中心乡镇卫生院，实现每个行政村都有卫生室。
　　60年来，我国在重大疾病预防、诊断、治疗方面取得了一系列重大进展。如在全球最早发现沙眼病毒，成功抢救大面积烧伤病人，成功开展世界第一例断肢再植手术，食管癌综合治疗世界领先，发现青蒿素为抗疟疾最理想药物，小肝癌研究世界领先。
　　我国高度重视中医药传承和创新工作，中医药在公共卫生、重大疾病防治和基本医疗服务中发挥越来越重要的作用，国际影响不断扩大。目前，全国已有3000多所中医医院。

