　　睡觉流口水，视力突然有些模糊不清，最近的食量大增，体重却不见长……当你的身体出现这些小症状时，可能不会引起你的高度重视，因为这些症状稍纵即逝。但是，这些小症状却隐藏着健康的大问题，及时观察自己的身体状况，才能为健康加分，才能做到防患于未然。
脚有些肿?不可轻视
　　最近脚有些肿，还伴随着痛痒……这个看似寻常的症状，可不能小瞧。它很有可能是在对你说“你的静脉出了问题!”脚肿了，往往是由于静脉栓塞而引起的，及时看医生的话就没什么事，不然很可能导致下肢浮肿，甚至会引发肺栓塞，影响到你的生命安危。静脉中的一些小血管被堵塞住了，血液就回流不畅，才会出现脚肿的症状。所以你可不能掉以轻心。如果你的脚肿，通过按摩不仅无法退下去，反而越来越严重的话，就要引起高度重视了。
睡觉流口水，并非可爱
　　你会为你睡觉时流口水而不好意思吗?这可不是可爱或不卫生那么简单。它可能是由于你的神经调节障碍而引起的。唾液分泌的调节，完全是神经反射性的。常说的“
　　望梅止渴”，就是日常生活中，条件反射性唾液分泌的一个例子。除此之外，口腔内的卫生没有打扫好，也会出现流口水的现象。口腔里的温度和湿度最适合细菌的繁殖，炎症、睡觉流口水，也是在提醒你，小心牙周病，要去看牙医了!
视力减退有幕后黑手
　　最近的工作忙到想吐，你整夜整夜地在电脑前加班，视力明显下降。你要当心了!眼睛经常发花、眼角干涩、看不清东西，这可是肝脏功能衰弱的先兆。如果按一按肝脏的四周，会有发胀的感觉，就十有八九是肝脏出了问题。这时除了及时就医外，还要注意用眼卫生，不要让眼睛太过疲劳，用眼不当会影响到肝脏。
瘢痕变化，不良的征兆
　　如果你身上的一些慢性皮肤病，如烧伤或外伤后的瘢痕疙瘩，或慢性皮炎等，最近忽然发生了一些莫名其妙的变化，你可一定要提高警惕了。若经过治疗，这些病变反而增大，或者破溃、变硬、变厚、色素加深、角化过度甚至出血，这时，应该警惕有皮肤癌的可能。并且，如果皮肤上出现了一些硬硬的隆起的小肿块，还老是下不去的话，就必须要到专科医院检查了。
小心你下垂的眼睑
　　刚到了三十岁，成熟性感的年龄，怎么眼皮却越来越厚重，还忽然有些下垂呢?你可要担心了，不能只想到去美容院，它是许多疾病的早期症状。“重症肌无力”这种病的先兆就是缓慢发生的眼睑下垂。先是一只眼，后是另一只眼，早晨轻，晚上重，一天之内有明显的波动性。比较严重可怕的还有颅内动脉瘤。如果你的眼睑下垂是一侧性、突然的，瞳孔散大，应立即到神经科抢救。听起来实在是有些骇人。

