　　身材较胖的王先生在单位从事管理工作，每天几乎都坐在办公室里，现在他听从妻子的建议，加入了“走班”一族，每天早晨提前20分钟从家里出发，步行上班，晚上下班后再步行回家。以前上3层楼就要气喘吁吁的他，经过一年多的“走班”，自我感觉像换了一个人，上楼不费力了，体重也慢慢降了下来。
　　“走班”是一种增强体质和免疫力的理想运动方法，它能够促进心血管的流通，锻炼心肺功能，还能加快血液循环和新陈代谢。如果每天坚持步行30～60分钟，热量消耗最快，有利于减肥和身体健康。
　　春季，如何“走”才能取得良好的健身效果呢？
　　散步式：功效是可缓解压力。每次2千米左右，步频为50～70步/分钟，步态放松。散步越多，身体消除肾上腺素的能力越强。不但能消除肩和背部的紧张，而且能消除腰腹肌、臀肌、腿部肌肉的紧张。此外，它还能增加使人睡得香甜的镇静激素的数量。
　　劲走式：功效是可控制体重。每次不低于2千米，步频不可低于100步/分钟，要使出全身的劲，加大摆臂力度，每周不低于4次。劲走可减少患高血压、糖尿病、胆囊炎、心脏病和肥胖症的可能性。
　　快步式：功效是可促使心脏健康。每次2千米～3千米，步频为120步/分钟。有助于改善心血管系统(包括心脏、肺、动脉和静脉)，吸进更多的氧气，增加血液中高密度脂蛋白的含量，降低患心血管疾病的风险。
　　阔步式：功效是可强健骨骼和肌肉。每次2千米～3千米，步频每分钟100步左右，要加大步幅。
　　如果打算长期加入“走班族”的行列，还要配备一定的装备：平底鞋(能够缓解脚部压力，减轻走步带来的肌肉疼痛)、止汗香露和防晒油(保持工作时的清新，保护皮肤)、洗脸用品或者湿巾(到了单位，先洗洗脸或是用湿巾擦去脸上的灰尘，以保持整洁)。早春季节雾天较多，应避免雾天走步，同时尽量不要在机动车道边走步，以免吸入过多有害气体和灰尘。(荆舟)

