专家推荐:小米食用小偏方
　　镇静安眠
　　小米镇静安眠，其疗效是安眠药无法相比的。晚餐改小米为干饭，五六天后一觉便可睡8小时。如果再加绿豆，还能提高氨基酸的效果。
消食解肚胀
　　在春秋战国时期，赵国国王过生日，各地方官员纷纷上贡，为国王祝寿。有的送金条、宝玉、有的送字画。其中有一个七品官张姓县令送上一个金光闪闪的金波袋子。赵王万分高兴，拆开后却是黄灿灿的小米。国王大怒，大喜大贺日子，不送贡品，送谷品，打二十大板。张县令被打的一拐一拐，说：奴才有罪，该打该打。半个月后赵王每天山珍、海味、甲鱼、熊掌、吃出毛病了，肚子胀不消化，胀的睡觉都不能入眠。御医调理了五天，吃了好多药，不起太大作用。次日，御医将小米、鸡内金、做了粥，赵王喝了三顿，肚子便开始不胀了。赵王特别高兴要对御医嘉奖，你用的什么好药，那么神奇。御医讲，此物就是你生日那天张县令送来的小米。赵王后悔莫及，我把金米当俗物，忏悔，忏悔！并下诏对张县令奖励。
补元气：
　　国学大师季羡林，活了九十八岁。他讲一辈子长寿秘诀就是每天都喝小米绿豆粥，小米补元气，绿豆解毒清火。
　　华北一带，妇女生了小孩，月子里每天食小米粥、黑芝麻，补元气，下奶水。
　　五谷主生发，它们都是种子，比如小米种在地里，可以长出一大堆小米来。所以它的生长爆发力极强，繁殖旺盛力比动物大出一万亿二千多倍。
　　有人问春天不长粮食，吃的全是陈粮，陈粮能养生吗？能够留到春天的全是种子。
改善睡眠：
　　小米200g，山萸肉30g，煮粥服用7天。
降血压：
　　小米200g，莲子10g，煮粥。对心火旺、高血压有效果。
养胃：
　　小米200g，生姜6片，煮粥。对胃病有养生效果。
治疗重症肌无力：
　　早餐：小米200g、黑芝麻40g、黑豆30g、核桃5枚、大枣6枚、花生米8粒、枸杞30粒、生山药10g、用豆浆机打汁，每早空腹三纸杯。
　　午餐：用黄芪160g、木香100g、山楂100g、煮200g牛蹄筋，吃肉，喝汤。
　　晚餐：男孩胎盘，对二分之一羊肉包水饺，每晚15个水饺，加小米粥。

