　　“吃辣椒比吸烟危害大”、“糖尿病80%都是误诊”、“降压药会吃出脑梗、肾衰竭”……这些雷人之语都出自目前红透半边天的养生专家张悟本之口。
　　张悟本的理论是否站得住脚？他在悟本堂挂号开食疗方是否合法？像他这样的“养生专家”谁来监管？
　　据本报记者调查，目前许多“养生明星”挂着保健的幌子，打的是医疗的擦边球。而有关部门对保健节目、保健书籍尚无监管和准入门槛。
新闻回放
“养生明星”中也有伪专家
　　近两年，北京、湖南、陕西等电视台开设的养生栏目可谓炙手可热，推出了一批养生专家，其中确有不少真正的名医大家，但也不乏刘太医、林光常之流。有排毒教父之称的林光常也曾是风靡一时的“养生明星”，其最有名的言论就是“牛奶有害”，后来因无证行医被判入狱。
　　多数养生节目都主打生活健康常识，而不是直接问诊治病，但也难以避免地会提到一些与疾病相关的话题。甚至有些节目是以宣传个人、药品和医疗器械为目的，成为一种变相的非法医疗广告。
　　“电视里的专家说什么我妈都信，觉得这就是最权威的。”王建的母亲就是养生节目的忠实观众，每次节目她都会坐在小凳子上，拿着小本，认真记笔记，家里来个亲朋好友，他妈妈还会忙不迭地传播听来的养生知识。
　　除了养生类节目，保健书籍也同样是怎一个“乱”字了得。目前，北京大型书店在售的各类养生书有6000余种之多，各有各的“秘方”，观点到处“打架”，让读者也不知道该信谁的。例如关于口气重，《求医不如求己》中归结为脾胃衰败，而《从头到脚说健康》认为是肺胃实火。有的书说常喝豆浆有利于降低患心脑血管病的风险，而有的书则说常喝豆浆对于男性身体不好，会导致早衰，记忆力减退。
　　几年前，新闻出版总署曾经为规范养生类图书市场，准备制定养生健康类书籍的出版“准入门槛”，但此后这项工作一直搁浅。

