杰克逊生前的私人医生穆雷
迈克尔-杰克逊尸检报告
　　流行天王迈克尔·杰克逊的死因仍在被不停地追问。日前，洛杉矶法院对杰克逊私人医生康拉德·穆雷提出指控。一审过后，穆雷获得保释。但近日美国媒体报道称，调查发现，穆雷在“为杰克逊注射异丙酚”的问题上，提供了假证词。
　　此前，美国验尸官在尸检报告中称，异丙酚是杰克逊突然死亡的直接原因。据穆雷表示，他只是在流行天王死前为其注射了2.5毫升的异丙酚。但美国麻醉学者协会会员的麻醉师约翰·丹波斯基指出，穆雷声称使用异丙酚是为杰克逊治疗失眠，但他注射的这一剂量并不能让一个成年人入睡。此外，警方通过调查还发现，案发现场、杰克逊的卧室里还有一个20毫升的异丙酚空瓶子。另外，杰克逊家中的壁橱暗格里，也有几瓶异丙酚，其中还有一个已经用完的100毫升、橡皮塞撕裂的异丙酚空瓶。据美国媒体表示，100毫升异丙酚空瓶，是经过注射器打开的，此外，像这种大瓶的药物，如果为患者进行输液的话，就需要输液泵来调节药的剂量，但在杰克逊家中，没有发现这个容器。显然，杰克逊有可能是被穆雷注射了100毫升异丙酚、用药过量毙命的，足足是穆雷声称的2.5毫升的40倍。
　　有消息称，这些调查结果将成为指控穆雷的重要证据。（记者赵丽）

