　　同仁医院急诊室从2月28日晚上8时40分开始迎来就诊高峰，患者中以爆竹炸伤、出车祸、喉咙扎鱼刺居多。截止到3月1日8时，同仁医院眼科共接诊28名爆竹伤患者。
　　“大夫，赶紧给我点止疼药吃，让爆竹炸着了。”“别急，这儿都是放炮炸伤的，按顺序来。”昨天晚上，记者刚走到眼科急诊室门口，就看到里面已经站了20多个人，医生边为患者治病边指导家属填登记表。
　　3位年轻人引起了记者的注意：他们脚穿拖鞋走进了急诊室，其中一名男子的左眼贴着纱布。受伤男子的朋友告诉记者，患者是放炮时炸伤了左眼上眼皮，“出事后来不及换鞋，我们立刻从良乡赶了过来。”
　　采访过程中，陆陆续续来了不少爆竹伤患者。一名小男孩伤势较重，他的左脸被炸伤，左眼不能睁开，头发也被烧的焦黄。“孩子自己放礼花时没躲开，就炸伤了脸”，孩子的母亲说。旁边的一名患者告诉记者，自己也是放礼花时没躲开，炸伤了鼻子，“今儿不是最后一天可以放炮嘛，我多放了几个礼花，没想到着的太快了，没躲开……”
　　22时10分，眼科急诊室里的人更多了，有正在接受治疗的，有蹲在地上不断呻吟的……
　　在耳鼻喉科急诊室，有几名患者正在拔鱼刺，他们都是晚饭吃鱼时，被鱼刺扎了喉咙。
　　一位小伙子向母亲打着“手语”，小伙子的母亲告诉记者，他是晚上吃鱼时被扎着喉咙的，刚打完麻药不能说话。拔完鱼刺，小伙子笑着告诉记者，“在我之前就有四五个来拔鱼刺儿的，现在里面还有几个呢。”
　　医生告诉记者，过年吃鱼的比较多，图个年年有“鱼”，但不少人吃鱼时不小心，就被扎到了。(郭建鹏)

