　　普通市民也可以接种甲流疫苗了。记者3月23日从深圳市疾控中心获悉，从本周起，甲流疫苗的接种向所有市民放开，而且全市490个预防接种门诊均可以接种疫苗，想接种甲流疫苗的市民可根据知情、自愿、免费的原则到就近的预防门诊接种疫苗。
　　深圳市疾控中心免疫管理科主任张世英介绍，当前全国、广东省以及深圳市甲流疫情都在下降，而且随着免疫人群的增多，近期全国甲流疫情出现大规模爆发的可能性已经不大，但是，出现小范围流行的可能仍是存在的，而深圳甲流疫情流行的形势也与全国情况差不多。对此，他表示，市民仍然有必要接种甲流疫苗，“有机会接种绝不要放弃，而且有利方面要大于不利方面。”他指出，世界卫生组织也表示，在未来一年甚至更长时间，甲型H1N1将为主要流行的毒株之一，“因此，接种甲流疫苗仍然是有必要的。”
　　截至目前，已到深圳的甲流疫苗共有82万人份，已经接种了66.79万人份，还有近16万人份疫苗没有接种完。
　　尽管专家建议大家不要放弃接种疫苗的机会，但是随着甲流疫情的下降，张世英也表示近期市民对接种甲流疫苗的热情也并不高。他介绍，目前，深圳重点人群的接种工作已经完成，加上市民接种热情不高，疫苗的需求之间出现了满足，“加上省疾控部门近期还将给深圳配制的6万人份疫苗，总共22万份疫苗将能满足深圳市民的需求。”鉴于此，市疾控部门把疫苗接种对象扩大到全部市民。
　　除了扩大接种对象外，甲流预防接种点也扩大为全市490个免疫规划预防接种门诊。张世英表示，只要是想要接种甲流疫苗的市民，均可以到就近的预防接种门诊去接种，遵循的仍然是“知情同意、自愿免费”的原则，“谁先到谁就先打，打完即止。”虽然接种对象和接种点扩大，疾控部门仍会对接种工作进行监测，张世英指出，如果市民接种后出现不适，要及时报告，一般的异常反应回家休养可自愈，稍严重的就要住院治疗。据统计，截至目前，深圳共报告的甲流疫苗接种异常反应共有233人，其中有3人进行了住院治疗，疫苗接种异常发生率为万分之三点五，稍微高于全省发生率的万分之二点九，“与季节性流感疫苗相比，其异常反应发生率要低。”张世英说。(向雨航)

