　　在5月10日举行的世博会卫生服务保障专题新闻发布会上，上海市卫生局副局长李卫平介绍了世博会医疗卫生保障相关情况。李卫平称，世博会开园以来，共有526名游客受外伤，建议勿穿高跟鞋。
设医疗点防中暑
　　李卫平介绍，在世博园内人流高峰时段，园区内救护车将满负荷运转。为满足园区医疗急救的需要，卫生部门在园区内原有5辆救护车的基础上还增加了2辆救护车。同时在世博园区围栏区外，通讯指挥、批量伤员转运、医疗应急装备等特殊急救保障车也将24小时待命。园区周边的13个急救分站(浦西7个、浦东6个)各增加1辆救护车。
　　考虑天气逐渐炎热、排队容易中暑等因素，在人流高峰期世博园区主要出入口还将设立临时医疗点，开展中暑患者救治等医疗服务。
建议勿穿高跟鞋
　　根据上海市卫生局通报，世博会开园以来，园区5个医疗站共接诊2198人，其中外伤病人526人。李卫平提醒，游客最好不要穿高跟鞋游园。
　　据李卫平分析，在世博园接诊的外伤游客中，有部分为骨折病人，“常见的是摔伤以后，用手撑地造成手腕骨折。”此外，还有不少游客在照相时往后退，没看清地形，不小心摔倒擦伤。
　　李卫平建议，游客游园时第一要注意的就是避免穿高跟鞋游园。“园区面积这么大，长时间走路以后，腿脚容易疲惫，高跟鞋容易造成脚踝扭伤。”
天热时尽量少步行
　　李卫平建议游客合理分配体力，避免多步行，此外，提醒游客尽量不要带熟食，谨防肠道传染病。
　　从5月1日上海世博会开园至5月7日晚24时，园区内5个医疗站已接诊中暑病人70人，其中以轻度中暑为主。李卫平表示，很多游客中暑是由于体力透支造成的。他建议游客合理安排好自己的活动行程，不要过度劳累，注意休息。(高晨)

