　　春天来了，很多的学生、白领人士在学习工作时，却总是没精打采、老觉得眼皮在打架，工作学习的热情也迅速下降，感觉乏力犯困。东南大学附属中大医院中医内科主任王长松博士解释，这是“春困”在作祟，喝一点茶、多做户外运动都能驱除“困”扰，但具体恢复情况会因人而异。
　　27岁的张小姐最近几天一直觉得困得不行。早晨闹钟一响她还能照常睡，有好几次都差点上班迟到。她说，最近工作状态很差，整个人软绵绵的，昏昏欲睡、提不起精神，最后去医院被诊断为春困的典型表现。患者告诉医生，她明明已睡够8小时，但眼睛还是睁不开，不想起床，像生病一样全身乏力。
　　王长松主任表示，这是“春困”现象，是天气影响人体的正常现象。所谓“春困”，即人们受气候变化的影响，身体机能自我调节一时跟不上引起的困倦感，主要表现为大脑缺血缺氧，所以市民有昏昏欲睡的感觉。
　　专家提醒，由于天长了，气候逐渐温暖，不少人认为越困越要多睡，其实这是“春困”的误区，睡觉是不能“解困”的。不过在有可能条件下必须午休，哪怕半小时也好，可调气血，以保证下午精力充沛。
　　其次，在春天阳气生发的时候，把一些湿气带到上部，会引起大脑兴奋，可以适当起来活动一下，另外多做一些户外的活动。在工作或者学习的时候也可以喝一点茶叶，都能起到解乏的作用。
　　在饮食上宜清淡，尽可能少吃肥肥腻腻的肉食类食品，以便于肠道的消化吸收；适量多吃一些葱、姜、蒜等辛味食物，它们有促进血液循环、兴奋大脑中枢的作用。
　　此外，还要养成良好的睡眠习惯，最好的入睡时间是晚上10点半，因为12点是睡眠的高峰，在这段时间里睡眠质量比较高。(崔玉艳)

