　　在阖家团圆的春节，有多少家庭因膝下无子而痛苦？为什么那么多不孕不育患者艰苦求医多年，却仍无结果？
　　专家介绍，因男科学发展迟缓，在男性不孕症的认识上，存在着太多的误区——机械地看待WHO制定的精液标准，将少精子症、弱精子症、畸形精子症、OAT综合征、无精子症，全定性为“男性不育症”；现代医学模式是“男科治男性不育；妇科治女性不孕”，如此分家，全然不顾生育机制的复杂；将“慢性前列腺炎与不育症”硬性挂钩更成普遍现象！
　　采访专家金保方：南京中医药大学男科学研究所所长
　　南京中医药大学三附院男科主任
　　江苏省人民医院生殖中心特聘专家
1、OAT患者喜得双胞胎
　　个案：这对来自连云港的夫妇，38岁的丈夫是典型的OAT综合征患者，他结婚9年，看病看了7年。
　　O，是少精子症，即“精子量少于标准值”；A，是“弱精子症”，即“快速前向运动精子”少于标准值；T，畸形精子症，即精子中畸形精子的数量大于标准值。
　　所有的医生都说这位男子是位“男性不育症”患者，但金主任却说：“你们不能生育，主要是你爱人的问题！”37岁的妻子立刻跳了起来：“为什么是我？我检查过，一切正常！”
　　金主任解释：“你丈夫的精子仅是相对较少较差，仍有一定数量的形态正常、快速前向运动的精子，有生育的可能。你们结婚9年，如果你正常，肯定早已做上了母亲！”
　　金主任要求她去检查子宫输卵管的情况。她说：“我既无流产史，又无妇科感染，输卵管怎么可能会有问题？”
　　金主任说：“一般说来，多次流产和感染，是造成输卵管梗阻的主要原因，但不是绝对的原因。再说，检查‘无感染’，不等于真的没有感染。如果感染的程度不重，没有明显不适的感觉，感染很快好了，但感染的结果却落下了，如，可能堵塞了输卵管！”
　　妻子无奈检查，结果是，双侧输卵管近端梗阻！
　　金主任建议他们做“试管婴儿”。原因是，女方输卵管近端梗阻，介入复通率可以达到90%以上，但自然怀孕率仅为30%左右，再加上丈夫是OAT综合征患者，他们的自然受孕几率很低。
　　他们非常幸运，一次成功，且是双胞胎。

