零差率销售基本药物是百姓眼中最大的亮点。
　　基层医务人员的工资待遇也将有所提高。
　　辽宁省4市579个基层医疗卫生机构启动实施国家基本药物制度。为保障其顺利稳妥进行，有关方面将大力推进各项综合配套改革——
　　新闻背景：2010年2月23日，盘锦市31个基层医疗卫生机构正式启动实施国家基本药物制度；25日，大连、鞍山两市正式启动实施国家基本药物制度，大连市244个基层医疗卫生机构、鞍山市94个基层医疗卫生机构开始实施国家基本药物零差率销售；26日，沈阳市举行了实施国家基本药物制度启动仪式，全市210家基层医疗卫生机构将配备使用国家基本药物并实行零差率销售。至此，代表我省全面实施国家基本药物制度综合改革试点的4个市579个基层医疗卫生机构都顺利完成了国家基本药物制度的启动，并将开展基层医药卫生体制综合改革。
　　在国家基本药物制度实施过程中，“零差率”一跃成为当前的热门词语，人民群众看病就医将能得到哪些实惠，引起社会各界的高度关注。那么，我省实施国家基本药物制度的状况如何？社会各方如何看待基本药物零差率销售？我省采取了哪些具体措施保证其更好落实？
基本药物制度在我省普受欢迎
　　为加快建立国家基本药物制度、保证群众基本用药、减轻医疗费用负担，按照国务院总体部署，我省在34个县(市)区进行国家基本药物制度试点，这也是医药卫生体制近期5项重点改革的重点和难点。
　　基本药物主要是指，能够满足基本医疗卫生需求、剂型适宜、价格合理、保证供应、基层能够配备、人民群众能够公平获得的药品。这些基本药物由省统一在网上集中招标采购、统一定价、统一配送到基层医疗卫生机构并实行零差率销售。
　　零差率销售是基本药物制度实施过程中极为重要的一个环节，它指的是基层医疗单位所销售的基本药物未经过任何中间加价，以进价直接卖给百姓，不得高于国家指导价和省采购价。
　　目前，按照《国家基本药物名录(基层医疗卫生机构配备使用部分)》(2009版)，我省基层医疗卫生机构可以配备的基本药物品种共307种。

