　　一次普通的剖宫产手术，让许女士和她的家人怎么也没想到，这次手术却给许女士带来的痛苦和付出的代价是如此巨大，由于手术切口一直疼痛和红肿流毒长达13年，导致其身心俱疲，健康状况受到严重影响。为了讨回公道，她一纸诉状将当时手术的医院告上法庭，要求医院赔偿精神损失费5万元、误工费6万元等共计12.1万元。近日，浙江省余姚市法院公开开庭审理了此案。
手术切口十三年未愈合
　　许女士家住余姚市小曹娥镇，今年才42岁，但是由于长期的病痛折磨，让她看起来比同龄人苍老了不少。
　　许女士在法庭上陈述说，1995年5月29日零点，由于她将要生产，被家人送到了医院，经过剖宫产手术后，顺利地产下一子，但当时谁也没有想到，这是她噩梦的开始。
　　许女士回忆说，当时她一共住院7天，但是腹部的手术切口在孩子满月后，还是感觉到一阵阵的疼痛，以至于不能弯腰、下蹲，根本无法劳动，当时以为是生过孩子的缘故，她也没有怎么在意，询问医生，医生也只是说和她自身体质有关，应该会慢慢好起来的，于是，许女士一直在家里休息养病。
　　2003年4月，许女士发现自己当初手术的切口开始红肿化脓，她赶忙到医院去就诊，但是多次的挖除腐肉手术和扩创手术都无法治愈她的伤口，每隔一个月，总要去医院看病，由于刀口有将近10厘米长，好了这端，另一端又开始化脓流毒了。
　　直到2008年11月12日，不堪忍受痛苦的许女士才在别人的介绍下，到浙江省邮电医院做了“下腹部窦道广泛切除术”，这才解除了她长达13年之久的痛苦。
　　“对家里的影响太大了，她不能劳动，还要看病，家里两个孩子，我平时打工挣的钱都给她看病了，医院都不知道跑了多少遍。”许女士的丈夫说起这些年的痛苦，无奈的摇头。
医院坚称治疗行为没有过错
　　当时给许女士做剖宫产手术的医院在法庭的答辩中称，医院的治疗行为并没有过错。他们查阅了当年许女士的医疗记录，由于许女士是因为生孩子被送到医院里的，当时情况紧急，为了保证病人的安全，他们为许女士施行了剖宫产手术，当时手术也是成功的，许女士顺利产下一子。
　　在说到为什么许女士的手术切口会长期的红肿流毒，医院称，他们的手术是没有过错的，这与许女士本身的体质有关系，因为手术本来就是创伤性治疗，在手术之前，他们也是明确告知了许女士会发生其他并发症的可能性，告知了手术的风险。
　　医院还同意许女士提出的医疗过错鉴定，以及医疗过错对许女士造成的损害后果是否有因果关系进行鉴定。
　　鉴于双方要求鉴定，法院最后宣布，案件将等鉴定结果出来后，择期开庭审理。(记者何蒋勇)

