　　10月24日，“全军传染病防治技术临床培训基地”在解放军第302医院挂牌成立。与此同时，首批来自全军和武警部队医院的40名学员在该培训基地结业。这标志着全军传染病防治技术临床培训正式走上规范化、系统化、科学化的轨道。专家们指出，该基地的成立，必将有力地提升全军传染病防治队伍的综合素质和传染病卫勤保障能力。
　　传染病是严重危害人类身体健康的疾病，其发病率和病死率均居人类各种疾病之首。我国面临新、老传染病的双重威胁，新的传染病不断出现，而过去基本得到控制的传染病又卷土重来，同时，突发公共卫生事件以及可能出现的生物恐怖袭击严重威胁人类生命财产安全、影响社会稳定。军队传染病医务人员和疾控工作者作为国家公共卫生专业队伍的重要组成部分，在国家和军队医疗服务保障中发挥了重要作用，但长期以来由于全军没有一个正规的培训基地，致使传染病专业人才缺乏规范、系统和专业的培训，部分军队医院传染科和基层卫生机构医务人员的传染病防治和突发公共卫生事件应急处置能力，与我军担负的卫勤任务不相适应。为提高我军应对突发公共卫生事件和生物恐怖袭击的能力，经反复论证和长期准备，总部决定成立“全军传染病防治技术临床培训基地”，并设立在具备传染病学科体系建设和临床教学能力两大优势的302医院。
　　据302医院院长吕吉云介绍，该基地建成后，主要根据军事斗争卫勤准备需要，开展平战时传染病卫勤保障理论研究和技能培训；根据全军卫生训练计划安排，承担传染病专业技术人员进修任务；根据新发、突发传染病防治需求，及时开展新业务、新技术培训；承担并指导全军执业医师传染病专科培训任务。在条件成熟后，该基地还将承担国家传染病防治培训基地的任务。
　　据悉，302医院是全国最大、全军唯一的三级甲等传染病医院，是全军传染病医疗、教学、科研、保健、康复和信息研究中心，是国家中医药管理局中西医结合医院重点建设单位、全国综合医院中医药工作示范单位、国家药物临床试验机构、军医进修学院和北京大学传染病学硕士、博士学位授权点及博士后流动站，是北京大学、第三军医大学等10所军地高等医学院校的教学实习医院。医院拥有国家和军队重点学科7个，现有高级技术职务专家109名、研究生导师43名，享受政府特殊津贴33人。年门诊量超过35万余人次，住院患者达到1.5万人次，其中80%以上为来自全国各地的疑难、危重传染病患者，收容量居全国传染病医院之首。建院55年来，积累了大量丰富的传染病临床资料和防治经验。
　　总参谋部、总后勤部有关部门领导，以及传染病防治领域众多知名专家出席了挂牌仪式。总后勤部卫生部张雁灵部长出席今天的仪式并讲话、揭牌。（姜玮戴欣黄显斌）

