　　似乎每一次医改的推进都会伴随一个地方创新案例的出现，去年是神木县，今年则是同样坐落于陕北的子长县。
　　据新华社报道，这个财政收入仅为7亿元的子长县，通过改革药品招标方法，切断药厂、医药代表与医务人员间的利益链，原本允许医院15%的药价加成，由县财政统一补贴；改公立医院为全额拨款方式。
　　经过1年的实施，光药价和检查费用就为子长县的患者省下近600万元，药价下降幅度达到55%以上。
　　这项改革给人启示良多。有人认为这突破了公立医院改革的最大瓶颈——钱从哪里来，凸显了地方政府态度在医改中的关键作用；还有一种观点认为，政府投入不难，难的是如何能确保钱花在实处。
　　在中国大多数就医者的概念里，“公立医院”几乎就是所有医院的代名词。因此医改的成败关键就在于公立医院改革能否顺利推进。
　　毋庸讳言，目前中国存在的看病难、看病贵的问题主要存在于公立医院之中。全国政协委员、中国医学科学院阜外医院心律失常诊治中心主任张澍认为，存在看病难在于我国优质医疗资源的分布不均衡，而看病贵的问题则是由于目前公立医院公益性淡化，普遍存在以药养医等各种“趋利”情况。
　　在大的原则问题上，国家的公立医院改革方案已经给出了明确的指向——公立医院回归公益化。这个目标能顺利实施的关键又在何处？
　　“政府加大投入是关键。”张澍对本报记者表示，之前公立医院公益化缺失主要原因在于政府投入不足，政府投入只占医院经常性开支的7%，人员工资、设备购置都靠医疗服务收费解决，导致了“创收”机制。“国家不给钱，就一定会有医院的创收机制产生，也必然造成医患关系的紧张。”
　　医学界很多专家也认为，如果在不降低医疗水准和医生的待遇的前提下实行公益化，那么钱从哪里出就成为关键所在。
　　一种普遍的观点认为，公立医院既然是公共财政投入设立，就应当为普通群众的健康服务，而不是成为赚钱和赢利的工具，所以这个钱就应该由政府来出。
　　“以子长县的案例来看，推进公立医院改革，地方政府的态度与责任很重要。”南开大学医学院副院长孙丰源在电话中对记者表示，现在考核医生就是挣了多少钱，如果让医生摆脱这种考核，就要扭转医院的财政来源状况，这就取决于地方政府的财政投入分配。

