　　5月17日记者从广西壮族自治区卫生厅了解到，目前广西的手足口病仍处于流行高峰期。为最大限度地提高救治成功率，卫生部门建立了手足口病医疗救治专家分片联系制度，自治区专家组的正、副组长分别联系指定的手足口病定点医院，对重症病例实施远程会诊。
　　自治区卫生厅公布的广西法定传染病疫情显示，4月份广西共报告手足口病病例37579例，死亡74例。应急办负责人陈发钦介绍，目前广西的手足口病疫情仍处于流行高峰期，还没有明显下降的趋势。因此，儿童家长应该继续提高警惕。
　　据悉，自治区卫生厅建立的手足口病医疗救治专家分片联系制度，把自治区专家组的一个正组长和3个副组长与全区的定点医院进行了分片，专家们重点联系各自片区内的市级手足口病定点医院，通过电话、网络等形式对重症病例实施远程会诊。如果需要现场会诊，及时报告卫生厅医政处统一派出专家前往会诊。各市专家组成员以及尤其收治了重症病例的医院，每天都要主动与负责本片区的自治区专家联系，加强患儿病情和治疗情况的沟通。
　　今年手足口病的严峻形势与EV71病毒的活跃有很大关系。EV71具有传染性强、毒性烈、临床症状不典型（没有明显的皮疹）等特点，给基层防疫和救治工作带来了许多困难。
　　专家提醒，重症病例多出现在3岁以下的儿童身上，最主要的症状是高热不退，体温通常在39°C以上。由于EV71病毒是一种嗜神经病毒，所以患儿还会表现出神经系统病症，如身体抽搐、精神状态差等。如果孩子出现上述情况，就说明有可能发展为重症手足口病，家长应立即送孩子到正规医院就诊。（张若凡）

