　　自4月初日本宫崎县口蹄疫蔓延后，我国已暂停日本奶粉等相关产品的进口。记者6月3日了解到，很多消费者对此并不知情，目前仍可以通过超市、网购等多种渠道购买到日本进口奶粉。
3月份以前奶粉正常销售
　　日本发生口蹄疫后，国家质检总局和农业部于4月30日联合发布公告，禁止直接或间接从日本输入偶蹄动物及其产品，停止签发从日本进口偶蹄动物及其产品的《进境动植物检疫许可证》。据了解，暂停进口的产品包括日本奶粉、牛奶、牛肉等一切相关产品，这些产品都有传播口蹄疫疫情的风险。
　　黑龙江出入境检验检疫局日前也宣布，已没收投递至该省的日本产奶粉约500罐。另外，福建检验检疫局也提醒消费者勿从日本邮寄和携带奶粉入境，以保护我国畜牧业安全和人身健康。
　　不少家长有托朋友从日本带奶粉的习惯。记者了解到，这些在现阶段是不允许的。旅客因不知情携带日本奶粉入境，会导致奶粉被截留。
　　尽管政府部门已经要求暂停从日本进口奶粉、牛奶等一切相关产品，但目前北京市场上仍有日本进口奶粉销售。昨日记者走访多家超市发现，日本原装进口的森永、明治等奶粉均在正常销售，奶粉罐底标注的生产日期均在今年3月份以前。
　　超市销售人员向记者介绍：“只有近期生产的日本进口奶粉国家规定不允许卖，但之前的都是可以正常销售的。”
专家称禁进口不禁销售
　　昨日有媒体报道，淘宝网表示，已采取一刀切措施，日本奶粉已全部“下架”。但记者昨日在淘宝网上发现，有不少自称是日本原装进口的奶粉在销售。昨日一位广东的卖家表示，目前日本原装进口的明治奶粉有货，是去年生产的。
　　昨日，日本明治乳业贸易（上海）有限公司的客服人员表示，目前并没有接到相关通知，在国内明治奶粉一直在正常销售，“目前公司库存的明治奶粉最后批次是今年3月份以前的，没有4月30日以后的奶粉。”
　　相关检疫专家告诉记者，此次我国禁止进口日本奶粉，并没有禁止销售，“正规渠道入境的日本进口奶粉，生产日期都应该是在今年4月30日发布禁止令以前的。”
　　此外，此次禁止主要是从国家动物防疫角度出发的，并非是食品安全角度。因为口蹄疫不传人，而且奶粉都是经过高温消毒的，人也不会因为喝了奶粉而被感染口蹄疫。

