　　一种出厂价15.5元的芦笋片，经过医药公司、医药代表、医生等环节，最后价格涨到了213元售卖到患者手中，利润达1300%。记者调查发现，这个环节中，开药医生获利最多。但中间如何分配，湖南一开售此药的三甲医院拒绝透露。(5月17日《新京报》)
　　1300%暴利这一药价黑幕，直击药品流通环节的各个利益群体：医药公司、医药代表、医院和医生，然而在我看来，真正的幕后黑手更是监管失灵，导致药品流通的每个环节几乎都存在回扣、返利、暴利、腐败等问题。可以说，利润率1300%的芦笋片就是医药监管失灵的一个标本。
　　首先，这个暴利黑幕不是监管部门主动发现，而是患者费尽周折打听到的。如果药价黑幕总是依赖于患者付出巨大的成本后来揭开，媒体来“鞭打”，相关监管部门似乎就成了摆设。
　　其次，药品集中招标管理办法不见贯彻。我国全面推行药品集中招标办法的目的就是为了遏制药品虚高定价，但看看芦笋片的流通程序吧———表面上是按照药品集中招标办法采购，实际是制药企业批发给其他医药公司，这些医药公司再通过和医院关系密切的医药代表销售到医院。芦笋片完全是在腐败链条上流通，相关部门究竟是如何监管的？
　　再者，芦笋片的出厂价为15.5元，而湖南省2010年度集中采购药品投标报价指导价格是136元，这一指导价的依据是什么？究竟有没有进行过成本调查？
　　更为可怕的是，中国医药企业管理协会会长于明德透露，药品投标报价指导价定得过高是个不成文的行规行约，所有的品种都是这样的。毫无疑问，指导价不合理就给医药流通环节层层加价留下空间。
　　暴利问题在加重民生负担的同时，监管失灵同样要损伤相关部门公信力。遏制医药暴利，不但是保民生，也是重塑公信力。在反思药品集中招标管理办法、药品投标报价指导价等制度的漏洞和执行偏差时，要对相关责任人进行问责，更要利用这起暴利事件修正完善新医改方案。

