　　又到了踏青时节，人们在享受美景的同时，要注意提防长途外出旅游容易招致下肢深静脉血栓。
　　下肢深静脉血栓的早期症状是自发性小腿肌肉痛，肿胀等，行走时小腿疼痛甚至造成不能行走。如得不到及时和正确的诊断和治疗，可引发下肢静脉慢性闭塞和静脉瓣膜的破坏；深部静脉血栓脱落会导致肺动脉栓塞，严重者可危及生命。
　　下肢深静脉血栓曾被称为“经济舱综合征”。美国前总统尼克松连续长途飞行后，引发了左腿深度静脉血栓。从那时起，人们认识到长途飞行可能会造成深静脉血栓。主要原因是：机舱内活动空间十分狭小，旅客的脚踝、膝部到大腿骨只能呈三个九十度的弯曲，这样的姿势降低了全身的血流速度；又因飞机内空气干燥，人体很容易脱水，血液黏稠度就会增高而导致发病；高空中的气压降低，氧气含量不足也是诱因。
　　“经济舱综合征”只是特定环境下的一种形象称法。深静脉血栓还可能发生在空间同样狭小的火车和客车车厢内，甚至长时间打牌、搓麻将都有导致深静脉血栓的风险。一般4小时以上的坐姿旅行，应防止静脉血栓症的发生。首先，不宜久坐，尤其在飞机平飞时起来走一走。其次，不喝酒，多喝水。多做小腿和足部的伸展运动，最好穿弹力袜。坐长途客车的旅客每到一个服务区都应下车走动。
　　在正常情况下，乘客是不会得此病的。大多数发病者在旅行前即存在疾病基础，如有过腿部静脉曲张病史，近期有过手术或创伤史，或患有慢性心肺疾病、糖尿病、肾病综合征、高胆固醇血症以及怀孕和肥胖(加重下肢静脉回流受阻)等。以上情况使血液黏稠度增高，容易形成血栓。另外，旅途中吸烟也可引起缺氧及血黏稠度增高；摄入过多酒精或咖啡因饮料可使胃肠道扩张，也影响下肢静脉血液循环。有轻度血栓风险的乘客，可以穿着治疗静脉曲张的专用袜子来预防；有严重血栓史的乘客，在飞机起飞前后按医嘱使用抗凝药物。
　　一旦长途旅游期间出现一侧小腿肿胀疼痛(尤其是左下肢)，要尽快到医院血管外科诊治。(张强同济大学附属东方医院血管外科主任)

