江苏省中医院耳鼻喉科主任医师胡陟
　　冬春季节人们有进补的习惯，但由于体质差异，有些人急于进补，就会造成饮食不节，从而产生中医认为的“上火”。“五官”位处于头面，处于“上”部，一旦“上火”就要首当其冲“遭殃”。
　　经过夏秋季出汗等消耗，到了冬春季节，人体进人了“阴液”亏损的“阴虚”状况，一旦进补，大多是些“补气”或“补阳”之类的物品，不但达不到对身体的补益作用，反而造成身体的偏颇偏差，导致人体的“阴阳”平衡被破坏。中医讲究一个“阴阳平衡”，人体在这种“阴阳平衡”状况下可以做到不生病，也就是中医所说的“阴平阳秘”最佳境界。
　　冬春季节首先适当要“运脾、健脾”，比如：陈皮、白扁豆、白茯苓、山楂、神曲等。然后可以进补一些润燥护肺之轻补品，如：银耳、梨子、荸荠、百合、白果之类。在食物煲汤类可以喝一些诸如：鱼汤、鸭汤、龟鳖汤之类。
　　随着进“九”，可以进补一些“补气”、“温阳”之品，可以根据每个人身体的具体情况适当进补一些“参”类：太子参、潞党参、西洋参(花旗参)、白参(生晒参)等和大枣、红枣、黑枣、桂圆、鹿茸等；食物上可以进食些牛羊肉、鹿肉、鸡肉等，很多地方进补都有一个习俗，就是“一九一只鸡”。
　　不过，不管如何进补都不能违背以下原则：首先，要根据个人自身情况，缺什么补什么；第二，要“阴”“阳”双补，在进补以上提到的食品时适当进食一些诸如银耳、梨子、荸荠、百合、白果、莲子、黑木耳、绿豆、芦柑、橙子、鸭、龟鳖等；第三，无论吃什么、补什么都不能太过，要适可而止；第四，不要自我认为缺什么，什么“虚”，一定要咨询专业人士，否则有时自身实际情况和自我认识会恰恰相反。
　　冬季取暖是现在人们的普遍选择，因此在取暖的同时人的身体也会丢失大量水分，也会造成“上火”。在适当进食一些诸如银耳、梨子、荸荠、百合、白果、莲子、黑木耳、芦柑、橙子、鸭、龟鳖等同时，不要忘了要少量多次地多饮白开水。
　　也可以结合自身情况选择泡一些无毒有益的中药饮片茶：紫苏叶、荆芥、防风、辛夷、薄荷、蝉衣、桑叶、菊花、金银花、连翘、木蝴蝶、太子参、潞党参、西洋参、沙参、麦冬、桔梗、桔皮、胖大海、乌梅、山楂、藏青果、金果榄等。
　　这样既补充了水分，又达到利尿泻热泻火排毒的作用，从而保持了人体的“阴阳平衡”，不但减少了五官的疾病发生，也降低了全身疾病的发生。

