　　刘翠花建议伴有糖尿病、高血压、肾脏病的家族史或长期使用药物史的高危人群要例行相关检查。刘翠花说，健康人每年一次尿常规检查，高危人群则要增加尿监测频率，3个月~5个月尿检一次。其次，如发现有眼睑或下肢浮肿、青年高血压、泡沫尿、尿色变深、腰酸痛、夜尿频多、贫血等情况，要及时就医。刘翠花提醒，已婚女性反复发作尿频、尿急、尿痛、尿中有白细胞，如果不及时治疗，就会造成肾间质损伤，甚至出现肾功能衰竭。
好肾从健康饮食开始
　　目前全世界已有100多万人靠透析生存，且正以每年平均10%的速度增长。临床信息表明，慢性肾脏病发病还呈现出年轻化趋势，不少尿毒症患者年龄仅有二三十岁，最小的年龄只有十几岁。市疾控中心慢性病防治科科长刘建勋说，改变生活方式、适量运动和健康饮食是预防的关键。
　　在健康饮食方面，切忌不能暴饮暴食，控制盐和糖的摄入很重要。刘建勋说，肾脏虽然能根据人体的需要，调节从日常食物摄入的盐平衡。但事实上，我们的饮食摄入了过多的盐和水，超过了肾脏可处理的范围。过多的盐还会使我们心脏的血管壁承受过高压力。血压增高，向肾脏灌注的血流减少，损害肾脏功能，最终导致慢性肾脏疾病。此外，为了肾脏更加健康还要适度运动和戒烟戒酒。

