　　中医诊病，靠的是望、闻、问、切，四诊结合。在给幼儿诊断疾病时，有一种特殊的方法，就是望“指纹”。
　　“‘指纹’其实是指小儿食指掌面靠拇指一侧的一条青筋。看‘指纹’是传统中医诊断小儿疾病寒热虚实的手段之一，一般用于3岁以下的孩子。”北京中医药大学附属东方医院儿科副主任医师郝宏文对《生命时报》记者解释说，想要通过“指纹”辨别疾病，先要了解“虎口三关”。正常孩子的‘指纹’，颜色应该是红黄相间，隐隐见于皮肤之中。生病以后，‘指纹’的颜色、部位、浮沉，都会随疾病而产生相应的变化。
　　浮在表浅病轻，反之病重。如果“指纹”清晰，孩子的病情就比较轻；若“指纹”已沉到肌肤之内，说明病情较重。比如孩子刚感冒，“指纹”是清晰可见的，如果已发展到气管炎、肺炎，“指纹”就可能看不太清楚了。
　　纹色辨寒热。如果孩子外感风寒，“指纹”鲜红而表浅；若“指纹”淡红而沉于内，则为脾胃虚寒。“指纹”呈现紫色，病属热。若“指纹”紫暗而沉于肌肤之内，则显示邪热郁滞于体内。“指纹”紫黑为热邪深伏，郁闭血络，病情危重。
　　轻推“指纹”看虚实。“指纹”色淡，用手推后消失，过一会儿才出现的孩子，多是肺虚、脾虚，孩子可能表现为食欲不振、大便稀或便秘。推一下“指纹”，没有明显变化，多为实证，或病邪停留在体内。
　　“指纹”长短反映病情轻重。病情较轻，“指纹”较短，一般仅见于风关。若“指纹”到了气关，说明病情较重。如果命关也见到了“指纹”，甚至“指纹”穿过命关，向指尖延伸，中医称之为“透关射甲”，预示疾病已到了十分危险的阶段。(周鹤)

