　　今年7月20日，《中华人民共和国食品安全法实施条例》(以下简称《条例》)正式实施，其中将受到限制的“病毒性肝炎”明确界定为“甲型病毒性肝炎、戊型病毒性肝炎”，把乙肝排除在从业禁忌传染病之列，这意味着乙肝病毒携带者可以依法取得食品从业健康证。
　　今年9月1日，杭州22岁的雷闯以乙肝病毒携带者身份拿到了中国第一个健康证；9月3日，安徽一名乙肝大三阳携带者也领到了健康证。
　　政策的放宽和其他城市的突破，开启了深圳乙肝大三阳携带者黄铮(化名)的健康证申请维权之路。
　　10月15日，对于江西宜春小伙子黄铮来说，是一个开心的日子，经过一个多月的努力，他终于拿到了深圳第一个“大三阳”没有经DNA检测后的食品行业健康证。同时，从15日起，深圳从业人员健康检查时将暂时取消乙肝检查项目，乙肝病毒携带者可以领取健康证了。
　　从辞工到行为艺术，再到提出诉状，黄铮不屈不挠，但拿到健康证的他并没有高兴起来，虽然政策已经为“乙肝病毒携带者”解禁了，但他们头顶上的那顶“帽子”仍然戴着，社会对其歧视依然存在。
“同事知道我有乙肝，把我赶出了合租房”
　　看到别的乙肝病毒携带者拿到了健康证，黄铮特地辞去了在龙岗平湖的工作，开始了自己的“申请健康证”之旅。
　　“深圳也应该开启这扇大门。”黄铮说。
　　今年9月2日，满怀希望的黄铮向政府热线12345咨询了深圳关于乙肝携带者办理健康证的相关政策，但没有得到回复；9月5日，他来到市疾病预防控制中心咨询，并参加了深圳市饮食行业和公共场所从业人员需进行的体检项目，其中就包括乙肝检查。
　　9月8日，黄铮的体检结果出来了，但领健康证的期望幻灭了。市疾病预防控制中心门诊部主任汪武新告诉他，根据目前深圳的有关政策，不能给他发放健康证，同时，建议他做“二对半和转氨酶”的复查。
　　黄铮失望中带着一些不满，他不能接受复查的建议。
　　“既然《条例》已经为乙肝病毒者从事食品餐饮行业解禁了，就没有必要再做任何检查了，这是我们应该享有的权益。”黄铮说，“我这么坚持并不是为了我一个人，希望能从我开始来打开深圳为乙肝携带者办理健康证的这个关口。”
　　“我要享有与别人同等的权益。”黄铮告诉记者，从得知自己是乙肝病毒携带者那天开始，这顶“帽子”就一直压在他的身上，也给他的生活带来了阴影。
　　2001年高考前夕，黄铮在体检中被查出为“乙肝大三阳病毒携带者”。
　　“这也是我第一次听说‘乙肝病毒携带者’这个词。”黄铮说，当时他并没有意识到“乙肝病毒携带者”这个身份将会给他以后的生活带来阴影。“高中毕业后，我去厦门找工作，当时我想找个不需要健康证的工作，结果找了半年都没有找到。”
乙肝携带者高分考研被拒录取将起诉该校乙肝病毒携带者考上研究生学校拒绝录取乙肝体检表送单位法院审判不属泄密卫生部：入学就业拟取消查乙肝五项检测卫生部正就涉乙肝项目体检制定指导意见卫生部:取消两对半不会造成乙肝传播医药周评：取消乙肝两对半是大趋势重庆拟规定传染病携带者遭拒绝录用可起诉反抗歧视：一个乙肝病毒携带者的3年孤独抗争9成人反对乙肝携带者入食品业歧视仍待消除
