　　记者从长沙市疾病预防控制中心了解到，近三年来，长沙市城区居民期望寿命连续增长，2009年达79.02岁，其中男性为76.77岁，女性为81.50岁，高于全国人均期望寿命，已接近北京、上海等经济发达地区。
　　长沙市疾控中心传染病防治科科长刘如春副主任医师介绍，期望寿命是根据婴儿和各年龄段人口死亡的情况计算后得出的，是一个预测值，一般是指在现阶段出生的人，在目前死亡水平的情况下，应该活到的年龄，是衡量一个地区的卫生与健康水平的主要指标。
　　2009年国家卫生部调查显示，我国人均期望寿命达73岁，并在未来十年的慢性病防治计划中，提出了力争在2015年使人均期望寿命达到75岁的目标。近三年来，长沙市城区居民期望寿命连续增长（2007年为77.88岁，2008年为78.06岁，2009年为79.02岁），说明市民生活水平在明显提升。
　　专家指出，虽然期望寿命的上升说明长沙市生活水平、医疗卫生条件不断提高，但同时显示人口老龄化问题日趋严重。据长沙市统计局公布的数据，2009年，长沙市60岁以上老年人口已达103.64万人，占总人口的16%，超出国际上10%的标准，已进入老龄化社会。因此全社会都应关心老年人的生活、健康，利用社区医疗为老年人健康提供保障，提高老年化社会的生命质量。另一方面，随着社会经济的发展，人们生活行为方式及城市化等因素、环境污染、心理问题引起的疾病已成为长沙市主要的死因。
　　专家呼吁市民建立良好的生活习惯，合理搭配饮食，不吸烟、不酗酒，大力开展健身运动；改善工作环境，减少污染，加强环保意识；强化心理健康的重要性，加强心理疏导，减轻工作压力；改善交通状况，加强职业培训。总之，采取综合防控措施，动员全社会参与，从身边生活点滴做起，实现经济、环境、健康全面协调发展。（记者董雷通讯员王艳谢丹）

