　　2月4日是世界癌症日，2010年世界癌症日的主题是“癌症同样可以预防”。宗旨是：通过注射疫苗，定期体育锻炼，健康饮食，控制饮酒，避免紫外线过度照射，戒烟，避免被动吸烟等方式来降低患癌症风险。研究表明，80%以上的癌症是因环境及生活方式所致。
吸烟最容易致癌
　　吸烟是最危险的不良习惯，在死于癌症的各种原因中，吸烟占22%-38%。吸烟能引起多种癌症，其中肺癌最为常见。据估计，大约90%以上的男性肺癌病人，75%的女性肺癌病人由吸烟所引起。不使用烟草，定期进行身体活动并食用健康的饮食，就可避免40%的癌症。香烟中的尼古丁是高度成瘾性的物质，青少年吸烟十分容易产生终身依赖性。尼古丁还会影响脑血管，加上吸入一氧化碳促使血红蛋白带氧量的减少，从而导致思维迟钝，记忆力减退，学习成绩下降。
　　除了直接吸烟对青少年健康危害之外，被动吸烟(又称二手烟)同样对青少年毒害。吸烟时烟燃烧的中心部分会产生许多有害物质，其实静置燃烧所产生的侧流烟燃烧不完全，也会产生有害气体与致癌物的烟组成，合为二手烟。
胃癌健康的头号杀手
　　胃癌之所以成为危害健康的头号杀手，与生活环境污染、饮食习惯不当等因素具有密切的关系。据相关的研究结果表明，通过预防、早发现早治疗等措施，可以使包括胃癌在内的许多癌症得以减少和控制。这不但增强了人们对抗癌症的信心，更提示了癌症预防的重要意义。
　　针对胃癌的预防，哈医大附属肿瘤医院胃肠外科副主任宋洪江提醒大家注意以下三点：首先，胃癌与宫颈癌、肝癌等癌症相似，都是由于慢性感染等疾病造成的癌症，人们可以通过针对致癌细菌采取积极的干预措施来预防胃癌的发生。因此，可以通过接种疫苗、抗生素治疗等手段避免感染，从而预防相关癌症的发病。其次，人们要了解日常生活中诱发胃癌有哪些因素。酒精、烟草可能引发胃部疾病，生、冷、过硬或过热食物对消化系统有损害，肥胖是多种癌症发病的重要诱因以及水果和蔬菜摄入量偏低对胃肠道系统疾病的影响等等。

