　　全方位调整公立医院布局和结构，形成7所公益性医院、12所公立性医院、52所农村乡镇公立医院的崭新医疗机构格局，每年为群众直接节省药费6000多万元，明显降低群众特别是农村群众就医费用，有效解决看病贵问题。1月4日，记者了解到，鞍山公立医院改革全面启动，该市同时成为东北地区唯一的全国首批13个公立医院改革试点城市之一。
　　鞍山市公立医院改革将以管理体制、运行体制、补偿机制、监管评价制度为重点进行推进。改革方案全方位调整了公立医院布局和结构，采取同类合并、布局调整和搬迁改造等办法，实施医疗资源整合。通过整合，形成1个公共卫生中心、1个全地区综合医疗中心、4个区域性综合医疗中心，以及若干个特色专科医院。
　　对公益性医院，政府实行全额补贴，采取收支两条线的管理办法。政府全额补贴范围主要包括：医院人员经费、医院建设经费、医院业务经费、医院管理经费等。
　　对公立性医院政府将实行专项补贴。其中包括对医务人员的保险将按照档案工资标准，由财政全额补贴。在医院的重点专科建设、大型设施建设、医疗设备购置等方面实行专项补贴或定向投入。同时，政府还将新成立的社区卫生服务中心无偿提供给各大医院，作为各大医院的分支机构，并负责首次投入。
　　针对海城市、台安县、岫岩满族自治县、千山区所属的52所农村乡镇公立医院(卫生院)，包括坐落于农村乡镇的县直属公立医院，政府将按照药品差价上浮20%给予补贴。政府定向投入，由医院申请，政府审批，政府采购。
　　按照规定，在所有公益性医院和公立性医院，包括52所农村乡镇公立医院，全面实行绩效工资制度。工资总额由政府主管部门按工资、补贴相关政策核定。对特殊专业技术人才，经政府批准可实行特殊分配办法。对市中心医院可按照档案工资上浮20%。同时，所有公益性、公立性医院的药品和器械均实行政府统一采购。建立与政府统一采购相衔接的配送机制，所有药品实行零加价销售。所有公立医院的各项检测费用由市物价部门统一审核，严禁提高收费标准。(金荣生刘家伟)

