　　和冯明清教授一样，工作繁忙的郑启仲教授也没有听说过张悟本其人。
　　在得知张悟本的基本理论“绿豆、白萝卜治病”之后，郑启仲说：“这个还用他说吗？绿豆、白萝卜中国人已经吃了几百年甚至上千年，连农民都知道它们能治病！”
　　中医理论中，绿豆消暑解毒、清热泻火，莱菔子(白菜籽)消积化食、化痰顺气的功效是基本常识，民间也已沿用千年。
　　因为没有看过张悟本的节目，也没有看过他的书，郑启仲教授很谨慎地说，他目前还不能发表其他看法。
　　但是对时下的养生食疗热，郑启仲也表达出了相当程度的困惑。“其实，围绕中医产生的种种论争和千奇百怪的食疗养生法，一直都没有停止过。”
王振涛：
他不可能看病看到2012年
　　个人档案：主任医师、教授、医学博士，河南中医学院中医内科工作学术带头人，河南中医学院心血管病研究所副所长、中华中医药学会心病专业委员会委员。
　　王振涛博士说，中医药食同源是没错，但更重要的是辨证施治。“咱们还拿绿豆来说，在中医理论中，绿豆是凉性的，而中医将人体分为偏寒、偏热等9种体质”。
　　内热的人，服用绿豆汤固然适宜，但是对内寒体质的人，病情只会越吃越重。
　　再拿张悟本的另一个“学说”，吃盐多少跟血压没什么关系，“这更是荒谬之极！”
　　“在内蒙、新疆等地区，人们日常盐的摄入量在每日20多克，这些地区人们高血压的发病率在20%以上；而在中原地区，我们每天盐的摄入量大概在10多克，高血压的发病率在10%以上；而南方地区由于饮食清淡，盐的摄入量少，高血压的发病率要远远低于北方。”
　　不仅如此，张悟本连中西医的概念都混淆不清。他认为中医之“脾”就是解剖学中的脾脏。略有中医常识的人，便知道中西医的“脾”截然不同。
　　“连中西医的基本常识都能混淆的人，还有什么辩论的价值呢？”
　　对张悟本300元的号已经排到了2012年，王振涛说，“我不认为他能看病看到那个时候。”（记者邢进　实习记者宋建巧）

