　　人民网北京3月2日电（记者刘婧婷）“我国糖尿病的发病率在1988年只有0.5%，不到20年的时间，已经上升到如今的9.7%。这样的增长速度是很可怕的，应该警惕。糖尿病的并发症设涉及到全身各个器官，不重视，将严重影响我国的国民健康水平。”全国政协委员、北京朝阳糖尿病医院院长王执礼教授接受人民网记者采访时说。
　　随着我国人口老龄化和社会转型，慢性非传染性疾病已逐步成为影响人民健康的主要问题之一。卫生部副部长陈啸宏在09年7月出席“健康亚运健康广州——全民健康活动”启动仪式时说过，在我国，由不良生活方式引起的高血压、糖尿病、冠心病、肺癌、肝癌等慢性病已经成为城乡居民死亡的主要原因，慢性病死亡人数占总死亡人数的比例达到80%以上。倡导和推广科学健康的行为方式和生活习惯，是提高群众健康素质的迫切要求，也是保障人民群众健康面临的一项紧迫而艰巨的任务。慢病防治已经成为全民关注的热点问题。
　　王教授介绍，在我国，糖尿病是慢性非传染性疾病中较为高发的疾病。最小的I型糖尿病患者仅有2岁，而在青春期患Ⅱ型糖尿病的少年儿童也越来越多，这就更加需要广大医护人员及时的掌握最新最有效的治疗手段来为患者服务。目前对于糖尿病的治疗，面临的最大的问题之一是由于医学教育和知识普及的不到位，导致很多病人甚至部分医护人员糖尿病防治知识陈旧，很多人还在用多年以前的很陈旧的方法治疗糖尿病。但是随着医疗技术的发展，其实有多种更有效的联合疗法更有利于治疗。落后的知识必然导致治疗效果不理想，耽误了患者的病情，就增加了并发症的发生可能，有碍科学防治糖尿病。
　　关于如何更好的传播最新的糖尿病防治知识，王教授建议，在国家层面应该更加重视，政府部门应该加大资金投入来宣传。另外，作为传播最为广泛和迅速的网络媒体，尤其是官方权威网站，应该及时的向百姓提供可信的新鲜的防治科普知识。同时，也可以在条件允许的情况下，与专业机构和专业媒体合作，开辟向医生宣传新技术、新成果的版块。

