　　美国赌城拉斯维加斯的保险公司近年时常遭遇蹊跷案件：明明是普通的汽车追尾或刮蹭事故，伤者却要接受脊椎穿刺之类大型手术，导致索赔金额庞大。保险公司聘请顶级律师打官司，却往往败下阵来，因为原告的专家证词总是无懈可击。
　　保险商们认为，这座城市存在一个“医界黑手党”——一批资深律师和医生相互勾结，以不知情的车祸受害方为诱饵，骗取巨额保金，“教父”是一个名叫霍华德·阿旺德的神秘人物。
　　联邦调查局介入调查，但困难重重，至今无一人获罪。
遇到“好人”
　　２００２年６月１２日，在拉斯维加斯一家房地产公司任职的辛西娅·约翰逊开车上班，遭另一辆车追尾，蹭及前面一辆货车。没有人受伤，大家交换彼此联络方式后，各自上路。
　　第二天早晨，约翰逊感觉背部有些疼痛。医生对她说，她必须预先支付所有治疗费，因为车祸可能引发法律纠纷，医疗保险可能无法支付。约翰逊就此咨询一位医生朋友，那人答应找人帮忙。
　　不到３０分钟，一个名叫霍华德·阿旺德的人打来电话，称自己对此类业务非常熟悉。当晚，他安排约翰逊和脊椎外科医生马克·卡宾斯见面。卡宾斯为约翰逊检查之后，又向她推荐了另外几名医生，并且告诉她，阿旺德已经为她联系了当地在保险索赔领域最著名的律师罗伯特·凡纳。
　　约翰逊感到庆幸，一桩小小车祸让她遇到这么多热心肠的人。而且，她不需要预先支付任何费用。她与凡纳第一次见面时，签署了一份医疗留置权协议，即受伤害一方在案子了结前无需支付任何费用；案子了结时，协议持有人将从判决结果中获得他应得的那份酬金或补偿。
　　“接下来的６周里，我见了无数医生，应接不暇，”约翰逊回忆道。她既感激不尽，又疑惑不解，尤其是凡纳对她说，千万不要对任何人提阿旺德的名字。
　　经过治疗，约翰逊的背部疼痛有所缓解。但她每次见卡宾斯，他都敦促她做脊椎手术，否则，１０年后，疼痛会比现在严重２０倍。
　　同时，凡纳对撞到约翰逊的司机提起诉讼，索赔至少２０万美元。但他不知道这名司机是一名联邦检察官，发生车祸时正在执行公务。因此，凡纳这次要面对的不是当地普通的辩护律师，而是美国民事诉讼资深律师露丝·科恩。
　　科恩很快发觉案情蹊跷：如此普通的交通事故，约翰逊却见了８名医生，医疗费高达４万美元。她打电话咨询同事威廉·特纳，此人是农民保险集团驻拉斯维加斯的代理律师。未等科恩描述完案情，特纳就打断说：“他们都与阿旺德有关。”
　　至此，一个被指控为医界、律师界相互勾结、故意夸大人身伤害程度以骗取巨额保险赔偿金的大型诈骗集团开始浮出水面。

