　　１９９９年，卫生部下发了《关于印发对艾滋病病毒感染者和艾滋病病人管理意见的通知》。《通知》规定，艾滋病病毒感染者和艾滋病病人及其家属不受歧视，他们享有公民依法享有的权利和社会福利。不能剥夺艾滋病病毒感染者工作、学习、享受医疗保健和参加社会活动的权利，也不能剥夺其子女入托、入学、就业等权利。
　　同时，《通知》中明确说明，艾滋病病人应暂缓结婚，艾滋病病毒感染者如申请结婚，双方应接受医学咨询。
　　“从医学的角度看，艾滋病并不可怕。目前艾滋病虽然没办法治愈，但是鸡尾酒疗法已经能有效延长艾滋病患者的寿命。”南宁市第四人民医院感染科主治医师李伟新说，“鸡尾酒疗法能有效增加患者体内Ｔ细胞中ＣＤ４的含量。ＣＤ４就像军队建立起防线，将艾滋病病毒阻拦在防线之外。”
　　但是，如果停止服药，即使还剩下０．００１％的病毒，病毒也会卷土重来。“医生在对艾滋病患者进行治疗前，先要进行依从性教育，告诉他们按时服药的重要性和不服药将产生的严重后果。”李伟新说。
　　“所以，没有必要谈艾色变。”陈杰说，“但对于想建立家庭的艾滋病患者，我们希望患者把真实情况告诉配偶。如果按照医生建议，夫妻双方采取得当的保护措施，发生艾滋病病毒感染的几率将大大降低。此外，现在的医学技术能有效隔断艾滋病病毒的母婴传播，艾滋病患者拥有健康的孩子，并不是太困难的事。”
生活权利和社会道德，该选择什么
　　据统计，广西艾滋病性途径传播的比例从２００６年４２．３％上升到了２００９年的６０％以上。陈杰说，性传播成为主要传染途径，这是艾滋病从高危人群向一般人群扩散的信号。
　　一位专家在接受记者采访时说，由于艾滋病感染者的无症状感染期长达８—１０年，如果没有固定性伴侣，不采取预先防控措施，很可能会把艾滋病病毒传染给更多人。此外，由于婚检取消，如果艾滋病患者打算隐瞒病情，那就严重侵害了健康一方对配偶病情的知情权。
　　但是，也有另一种声音。“我们需要对艾滋病有一个正常的认识。艾滋病是可怕的，艾滋病的流行会造成严重的社会后果，但艾滋病病人不是可怕的。”李伟新说，“我们应当有能力区分对待艾滋病和艾滋病病人，只有这样才能就事论理，既不为体现对病人的关爱而降低疾病的可怕性，也不为了对艾滋病的过度防范而隔离、歧视和惧怕艾滋病人。”

