　　探索建立卫生行业科技计划管理制度和机制，抓好艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治和重大新药创制两个重大科技专项的组织实施工作，推进公益性卫生行业科研专项的实施，扩大覆盖面，促进适宜卫生技术的推广与应用。推动医药卫生科技创新体系建设，促进全国卫生科技资源的整合与集成，加强国家重点实验室、部门重点实验室等科研基地建设。强化生物安全监管体系建设，重点推动菌毒种保藏机构的建设。
九、统筹兼顾，做好各项卫生工作
　　组织开展重大卫生政策研究。进一步推动卫生法制建设，加强卫生立法工作，做好《基本医疗卫生保健法》、《精神卫生法》、《职业病防治法》、《新型农村合作医疗条例》、《人体器官移植条例》、《放射损伤防治条例》、《食盐加碘消除碘缺乏病危害管理条例》、《处方药与非处方药分类管理条例》等法律法规的起草和修订工作。继续配合开展行政审批制度改革。进一步做好卫生行政复议与行政应诉工作，做好“五五”普法总结验收工作。
　　加强医药卫生发展战略和总体思路研究，把“健康中国2020”战略研究成果体现在国家和地方卫生发展规划中。科学编制“十二五”卫生事业发展规划纲要，同时，研究制定卫生人才发展、卫生应急、疾病防控、农村基本卫生保健、护理事业发展、食品安全和职业病防治等有关规划。
　　积极加强与世界卫生组织等国际组织的交流与合作，服务于国家外交和卫生改革与发展。引进国际经验，为医改评价与监测工作提供支持。推动卫生领域南南合作，做好新形势下的援外医疗卫生工作。深化与港澳台地区的卫生合作与交流。
　　加强政府信息公开工作。推行卫生政务公开和医院院务公开，落实群众知情权和参与权，主动接受社会监督。深入开展卫生新闻宣传，正确引导舆论，创造有利于卫生改革发展的社会氛围。加大卫生行业先进集体、先进个人的宣传力度。
　　加快医药卫生信息化建设，为医药卫生体制改革提供技术支撑。做好卫生信访和维稳工作。重视干部保健工作，加强中央保健管理工作的规范化、制度化建设。关心离退休老干部生活和医疗卫生服务，加强离退休党支部建设。大力加强领导机关和领导干部作风建设。加强卫生系统精神文明建设工作。加强卫生系统惩治和预防腐败体系建设，继续深入治理医药购销领域商业贿赂，开展卫生系统工程建设领域专项治理工作，纠正行业不正之风。
　　2010年是全面推进医药卫生体制改革的关键之年，卫生工作任务繁重而艰巨。各级卫生行政部门要认真学习实践科学发展观，统一思想，坚定信心，开拓创新，攻坚克难，突破改革重点难点，努力开创卫生改革发展新局面。
　　二○一○年一月一日

