　　4月8日，钓鱼时因心脏病突发逝世的著名反病毒专家、国家高级工程师、北京江民新科技术有限公司董事长王江民的遗体在八宝山革命公墓火化。这位中关村最富传奇色彩的知识英雄，从此成为大众永远的怀念。
　　王江民的突然离去，留给人们无尽的追思，同时也让沉寂已久的中青年知识分子健康风险问题，再次回到人们的视野。
过劳死、猝死频发，敲响中青年知识分子健康警钟
　　“我们在沉痛悼念王江民这位中关村知识英雄的同时，也应该更加关注知识分子特别是中青年高级知识分子的健康风险问题。”谈到中青年知识分子猝死这一话题时，中国社会科学院社会学所副研究员汤兆云博士如是对记者表示。
　　在汤兆云看来，之所以要更加关注中青年知识分子的健康风险问题，是因为中青年知识分子所代表的中青年高级专业技术人才，是党和国家的宝贵财富，是实施人才强国战略的生力军和主力军。
　　在对汤兆云的采访中，记者明显感受到了这位致力于人口学研究的学者对这一问题的深度忧虑。
　　或许，下面这个沉痛的过劳死、猝死名单，能让我们更加清晰地理解汤兆云的担忧。
　　第一位广为人知的猝死的知识分子，是1982年突然离世的43岁的光学专家蒋筑英。
　　而近些年来，就先后有：32岁的中国社科院边疆史地研究中心学者萧亮中猝死。36岁的清华大学电机与应用电子技术系讲师焦连伟猝死。46岁的清华大学工程物理系教授高文焕猝死。36岁的浙江大学数学系教授、博士生导师何勇猝死。38岁的中国科学院研究员、博士生导师胡可心猝死。37岁的上海中发电气(集团)有限公司董事长南民猝死。44岁的复旦大学博士生李开学猝死。……
　　北京朝阳医院—北京呼吸疾病研究所胸外科主任医师李辉在媒体上撰文对过劳死和猝死从医学角度进行了分析：过劳死与一般猝死几乎没什么不同，但其特点是隐蔽性较强，先兆不明显。过劳死指的是长期慢性疲劳后诱发的猝死，在许多发达国家被称为职业病。
　　李辉指出，从目前送到他们医院抢救的病人来看，过劳死的病人呈上升趋势，而且以知识分子、精神劳动强度和压力过大者居多。过劳死的前五位直接死因是：冠心病、主动脉瘤、心瓣膜病、心肌病和脑出血。
　　“不断频发的中青年知识分子过劳死、猝死事件，已经敲响了中青年知识分子的健康警钟。”汤兆云对记者强调。

