编辑整理汇总了近期取消“乙肝五项”检查的相关报道，与广大网友一起，回顾这段历程。
　　入学、就业“乙肝五项”检查将取消】
部分职业仍有限制
包括幼师、运动员、采供血人员
】

回顾2009年卫生部政策孕育过程：
　　7月30日　卫生部：乙肝抗原阳性儿童拟可进幼儿园　　卫生部7月30日公布了正在修订的《托儿所幼儿园卫生保健管理办法(草案)》，向社会征求意见。其中提到托幼机构不得拒绝乙肝表面抗原阳性但肝功能正常的幼儿入园。
　　8月3日卫生部辟谣：“常规体检不查乙肝”非官方意见　　有媒体8月2日报道，有专家称，卫生部拟出台政策，要求各体检中心把常规体检表中的乙肝检测项目全部取消。
　　对此，卫生部办公厅主任邓海华说，卫生部是否收到了相关专家的这项政策建议，还有待查实，“这只是专家的观点，并不代表政府的官方意见。”
　　10月10日卫生部：入学就业拟取消查乙肝五项检测　　卫生部新闻办主任邓海华在例行新闻发布会上表示，取消入学、就业体检中的乙肝血清学检测项目（乙肝五项检测，俗称“两对半”）不会影响他人健康，也不会造成乙肝的传播；目前，卫生部正在制订相关的指导性意见。
　　10月29日　中国入学就业体检拟取消乙肝检测获赞赏　　世界肝炎联盟主席查尔斯·高瑞(CharlesGore)日前对中国卫生部制订取消体检乙肝两对半检测指导意见表示高度赞赏，称“这是中国政府在消除乙肝病毒携带者的入学、就业歧视方面所做出的又一重要举措。”
　　12月29日入学、就业“乙肝五项”检查将取消　　卫生部新闻发言人毛群安明确表示，有关部门拟于近期制定取消入学、就业体检中“乙肝五项”检查有关政策。明确禁止将携带乙肝病毒作为限制入学、就业的条件。

延伸阅读：
　　深圳：体检暂时取消乙肝项携带者拿到健康证　　从10月15日起，深圳从业人员健康检查时将暂时取消乙肝检查项目，乙肝病毒携带者可以领取健康证了。
　　重庆：拟规定拒录乙肝病原携带者最高罚5万　　《重庆市促进就业条例（草案）》规定，用人单位、招工广告经营者和发布者、公共就业服务机构、职业中介机构不得在招工简章、招聘广告中有任何的歧视性规定，而且除国家法律、行政法规和卫生行政部门规定禁止乙肝病原携带者从事的工作外，用人单位不得将乙肝病毒血清指标作为用工体检合格标准，或拒绝录用乙肝病原携带者等。
　　苏州：乙肝携带者被辞退告公司获道歉赔偿　　通过层层考试被单位录取，却因自己是“乙肝病毒携带者”而被辞退。为此，苏州一女子将单位告上法院。近日此案得以庭外和解，公司向这位女子道歉并赔偿现金4000元。

在消除乙肝歧视的路上，曾遇到的困境：
　　○中国1.2亿乙肝病毒携带者98%认为存在歧视　　○“乙肝宝宝”入托仍遭抵触一纸规定难破歧视　　○9成人反对乙肝携带者入食品业歧视仍待消除　　○专家谈乙肝携带者获健康证大众接受需时日
来自专家和民间的声音：
　　○谁让乙肝歧视得到了“普及”？　　○医药周评：取消乙肝两对半是大趋势　　○消除乙肝歧视知识比政策更重要　　○乙肝检测：“谈乙色变”的观念该结束了
