　　四年一度的世界杯即将重燃战火，各位球迷一定也早已按捺不住心中的激动，早早的为熬夜看世界杯做好了各方面的准备。不过，一连30多天的非常态生活，您需要时刻为自己把脉。
熬夜看球不宜多
　　由于打乱了自己的生物钟，生活节奏不能如日常一样有规律容易引起各种疾病。
心脏不适停止看球
　　长时间处于紧张激动的情绪中，会使人体的心理活动失去平衡，导致神经功能失调，促使肾上腺素分泌增加，引起呼吸加快、心动过速、血压升高等，对健康不利。各种心脑血管疾病、高血压病患者以及老年球迷看球赛时最好有家人陪伴。如果看球过程中发生胸闷、胸痛、心脏不适等症状时，必须停止观看，好好休息，情况严重时要立即到医院就诊。
平常心态看球赛
　　足球比赛极具观赏性，双方你来我往，拼抢铲断，斗得难解难分，赛场形势瞬息万变。看球者的心情大多比较激动，处于亢奋的精神状态，情绪也会随着赛场风云的变化而变化。在这种情况下，人的机体随着中枢神经的兴奋也相应发生一系列变化，体内会分泌过量的去甲肾上腺素、肾上腺素、生长激素和胰高血糖素，会出现呼吸、心率加快、外周血管收缩、血压升高等现象。此外，比赛越是紧张激烈，人们往往越是凝声屏气，这样吸入体内的空气就自然减少，会造成体内缺氧，使脑组织和心肌供氧量相对不足，很容易造成心脑血管意外，诱使脑出血、心绞痛、心肌梗死等病急性发作，有些人还会因此而出现窒息、休克等。
　　怎样才能做到平常心态看球
　　一是适时地进行自我调节。
　　情绪紧张往往会引起表情、躯体等方面的紧张，比赛越是激烈，越要注意放松。情绪过分紧张时，可有意识地放松面部肌肉，使紧张的眉头松弛，或用手搓揉面部；躯体也要放松，可一边看比赛，一边做些旋转、起身动作，使颈、肩、腰等部位的肌肉放松；可适当转移注意力，如一边看球一边喝点饮料或吃些小点心，也可与周围一同观看的人聊一些话题。

