　　据中国之声《新闻纵横》7时41分报道，11月18日有媒体综合外电消息：乌克兰爆发的“超级流感”至少已经造成328人死亡，死亡人数还在不断增加。
　　乌克兰所有公共活动都被禁止，学校封校，“超级流感”的爆发已经在乌克兰民众中引发恐慌。
　　报道还说，乌克兰西部有医生对2名感染所谓超级流感而死亡的病例进行化验，发现他们的肺部像烧焦一样，样子非常可怕。然而，中国之声《新闻纵横》值班编辑昨天晚上联系到了新华社驻乌克兰的记者宋宗利，他说，乌克兰根本没有所谓的超级流感，在流感爆发的时候，由于不了解情况，当地居民确实有一些恐慌，现在一切正常。
　　宋宗利：最初是有恐慌，因为政府没有给大家详细讲甲流是怎么回事，然后突然出来这么个数字，的确一开始有恐慌。现在已经没有问题了。当然也有一些防范措施，比方说政府规定售货员、警察等都要戴口罩，老百姓当然有一些也戴了口罩防护，都很正常。最初几天确实有一定的恐慌，因为防治药品买不到。没什么新病毒，为什么当初传说有新病毒，因为年轻人死得比较多。在流感高发季节真是很正常。
　　乌克兰卫生部昨晚发表新闻公报说，乌克兰流感疫情没有出现任何异常，目前已平稳渡过第一波流感高峰期。对于有关乌克兰出现异常流感疫情的传闻，乌克兰专家指出，乌克兰今年流感的发病率和死亡率甚至低于往年，唯一不同的是除季节性流感外，今年还有相当一部分的甲型H1N1流感病例，但这些病例与世界其他地区的病例没有明显差异。
　　乌克兰卫生部称，乌克兰政府自10月30日宣布暴发流感疫情以来，共有145万人患病，约8.3万人住院接受治疗。目前，每天患病的人数已由最初的约10万人降至约5万人。截至11月17日晚，乌克兰经实验室确诊的甲型H1N1流感病例为166例，其中15人死亡。
　　对于此前关于邻国对乌克兰超级流感疫情高度紧张的传闻，中国国际广播电台驻莫斯科记者金钟予以了澄清。
　　从10月底乌克兰爆发流感疫情开始，俄罗斯媒体就给予了积极的关注。俄媒对乌克兰疫情发展变化情况以及乌克兰政府采取的应对措施都给予了比较客观和及时的报道。包括像俄新社在内的一些俄罗斯媒体除了在其网站上开辟了本国甲流疫情的专栏，同时还增设了有关乌克兰疫情的专栏。然而，对于近日一些媒体爆出乌克兰流感病毒可能变异为比甲流更为致命的“超级流感”，除了《莫斯科时报》等一些媒体作出零星报道外，俄罗斯主流媒体对此并没有报道和评论。

