　　中国饮食文化博大精深，“不时不食”是精髓所在。
　　圣人孔子有非常严谨的饮食态度：“色恶不食，臭恶不食”，即腐败的食物不要吃，颜色不对的不要吃，味道不正的不要吃——只吃新鲜的食物，而且要色香味俱全！
　　孔子还说：“肉虽多，不使胜食气。”吃再多的肉，也不可胜过主食。古人讲究五谷为养，五菜为充。粮食是最养生的食物，肉类菜类只是搭配。这个观点越来越被现代营养学界认同。从中医角度讲，肉容易生痰湿，阻滞气血，造成消化不良，因此一定要注意主副食的调节。不少人的饮食结构是低碳水化合物、高蛋白高脂肪，非常不利健康。
　　孔子认为：“不多食”，而且要“食不言”。暴饮暴食伤的不仅仅是肠胃，还有心肺功能。边吃饭边聊天，这在生活中很难避免，尤其是所谓的“饭局”更是要边吃边谈工作。如此就餐不仅容易噎着，吃饭时神思不在食物上而集中在别的事物上，消化系统难以进入工作状态，难免会消化不良。
　　遵守以上这些规矩还不算太困难，而“不时不食”却很难做到。反季节蔬果早已把人们的胃口养刁了，很难适应过去守着大白菜、土豆、萝卜过一冬的单调餐桌。反季节蔬菜偶尔调剂一下倒也无妨，不过主次还是要分一分。比如，冬天餐桌上大白菜、土豆、萝卜应该唱主角，不妨烹调方式多样化；夏天瓜果丰盛，也需挑选大量上市的品种，抢先“尝鲜”有害无益。
　　其实，养生道理不过如此：该睡觉时睡觉，该吃饭时吃饭。反其道行之，自然与健康无缘。比如该睡觉时吃饭，自然越吃越胖；该吃饭时饿着，肠胃定要遭殃。简言之，一切要遵循自然规律，莫任意妄为。（刘元星）

