　　近日，卫生部在第一时间公布了手足口病的最新防控情况，新发病人与去年同期相比增加近四成，已经进入手足口病流行期，今后一段时间，疫情将进一步上升。
浙江全力防控手足口病
　　记者从浙江省卫生厅了解到，截至4月15日，今年浙江省累计报告手足口病发病19223例，发病率为37.54/10万；重症32例；死亡4例，均为5岁以下儿童，EV71病毒检测为阳性。
　　今年3月以来，我省手足口病疫情呈上升趋势。省政府领导高度重视防控工作，医疗卫生机构要按要求进行诊断、登记和报告，杜绝漏报、误报和错报。要认真落实社区责任医生随访制度，对3岁以下居家隔离患儿要保持高度警惕，密切关注病情变化，一旦出现持续发热、精神萎靡、呕吐等症状，要立即将患儿送至县级以上定点医疗机构进行救治。同时，各地要广泛开展相关业务的强化培训，做到及时、准确地识别和诊治病人。
杭州病情平稳
　　杭州的情况与全国类似，四月份的手足口病新发病例逐步增多，与去年相比，增幅也在三四成。从门诊情况来看，手足口病患儿的病情比较平稳，没有出现脑膜炎、呼吸道感染和心肌炎等危重病例。专家预计，手足口病将在5—7月进入流行的高峰期，从现在起加强有效预防十分关键。
　　该中心传染病防治所负责人谢立指出，手足口病在我国已列为传染病防治法丙类传染病管理，是我市重点防控的传染病之一。它是由多种肠道病毒引起的常见传染病。各年龄组均可感染发病，但以婴幼儿(5岁以下)发病为主。大多数患者症状轻微，以发热和手、足、口腔等部位的皮疹或疱疹为主要特征。少数患者可并发无菌性脑膜炎、脑炎、急性弛缓性麻痹、呼吸道感染和心肌炎等，个别重症患儿病情进展快，甚至发生死亡。
预防中，特别需要注意的是什么？
　　市疾控中心传染病防治所所长谢立：手足口病在预防中，最需要特别注意的是，病情是否加重了。作为与孩子朝夕相处的家长，就是要学会能及时识别孩子病情加重的多种先兆，及时送孩子去医院。
　　手足口病患儿的年龄越小，疾病越容易转重。因此，病孩(普通的一般都在家休养)除隔离休息外，家长要严密观察孩子的病情变化，及时就医，防止疾病加重。
　　据我省专门收治手足口病临床经验丰富的医生的观察，病情严重的孩子的主要表现是“12个字”：体温高、心率快、呼吸急、精神差。因此，如果孩子出现高烧不退、心率(脉搏)很快、呼吸急促、面色苍白或青紫、四肢发软、不爱活动、精神萎靡、总想睡觉、没有精神等症状，一定要尽快到医疗条件较好的医院就诊，以免病情加重。（通讯员俞欣施水泉记者陈玲）

