　　刘春华，十堰市人民医院党委书记、副院长，十堰市出入境体检保健中心主任，兼任中国健康教育协会理事、湖北省健康管理专业委员会常委、十堰市医院健康管理协会会长、十堰市健康管理研究所所长、十堰市青少年身心健康协会副会长、十堰市妇女身心健康协会副会长。曾荣获“全国三八红旗手”、“全国巾帼建功模范院长”、“全国省级综合性医院优秀党委书记”、“全国医院文化建设先进工作者”，湖北省“巾帼建功先进工作者”、“三八红旗手”，十堰市“文明市民”、“优秀党务工作者”等殊荣。
　　春华秋实映丹心。从这一系列兼职和一个个荣誉可以看出，刘春华不仅是一位优秀的医院管理者，更是一位出色的健康管理专家。她虽然身处偏远山城，却用自己的智慧与心血，创造了一个又一个闻名全省乃至全国的医疗服务品牌。特别是在健康教育和管理方面所付出的辛勤努力与突出贡献，刘春华不仅为白衣天使们树立了榜样，而且为改变基层民众健康观念、提高民众健康素质做出了突出的贡献。
健康教育讲座声播荆楚
　　“相对治病救人，普及健康知识、转变普通人群的健康观念、提高民众健康意识更重要。因为通过健康教育，能使人们抛弃愚昧的生活习俗和不良习惯，达到无病早防、有病早治、减轻负担的目的。”这是刘春华在其健康教育专著《序》中的一段话。她是这么说的，在长期的工作实践中也是这么做的。
　　作为1800多名职工的医院党委书记，刘春华在繁忙的党务工作之余，十几年如一日坚持从事健康教育工作。她将常规的身体保健延伸到心理保健，将平常的健康教育知识上升到净化社会风气、构建和谐社会的高度，受到社会各界的高度评价。她主讲的《健康是金，你我都能拥有它》系列讲座已成为本地乃至全省的健康教育精品。
　　2000年以来，刘春华义务深入市内各大学校、行政机关、企事业单位以及县乡开展健康教育讲座，每年达30多场次。十堰市委党校、驻军及部分社会团体已将她的健康讲座作为干部培训和新兵教育的必修课程。
　　每次健康讲座，刘春华总要结合受众的保健需求，精心制作集知识性、趣味性为一体的多媒体讲座。由于其讲座深入浅出、活泼有趣，深受社会各界欢迎，多次应邀到周边地区及省妇联、社科联开展讲座。
　　2005年11月，中国医学基金会在北京举办的绿色抗衰老工程启动仪式暨首届绿色健康抗衰老论坛上，刘春华作为特邀嘉宾，在论坛上进行健康教育学术讲座。理论与实践、医疗与生活相结合，视角新颖，用语清新，受到与会全国知名健康教育专家的一致好评。
　　湖北省医学会在宜昌市举办的“远安山区健康行”活动现场，刘春华应邀给远安县卫生系统人员作健康教育辅导讲座。远安县卫生局负责人听了她的讲座称赞：“刘书记的讲座实用性很强，对我们基层卫生工作具有很好的指导作用！”
　　2006年，《十堰广播电视报》特邀刘春华开设健康教育专栏，请她每周为该报撰稿1篇。在近2年时间里，刘春华以惊人的毅力共完成了72篇计16万余字的健康讲座，在广大读者中引起了轰动效应，很多读者甚至将该系列讲座一期不少的剪裁下来作为家庭保健手册，更有众多媒体和出版社来信来电，建议将该讲座结集出书。

