　　目前，我国每年新发癌症病例在220万以上，每年死于癌症人数160万。世界卫生组织表示，不良的生活习惯是诱发癌症的重要因素，吸烟就是其中之一。在吸烟者当中，大约有一半人最终将死于吸烟所导致的疾病。
　　因此，提高人们的防癌意识，改变可能致癌的不良生活习惯，特别是远离烟草，将在防癌、治癌中发挥重要作用。
　　为此，4月17日，中国医学科学院肿瘤医院举行无烟医院启动仪式，提倡“从我做起”，以实际行动号召社会各界、拒绝烟草、关注健康、珍爱生命。
　　中国医学科学院肿瘤医院院长赵平表示，创建无烟医院的号召，是医务工作者的本职要求。身为医务工作者，肿瘤医院担负着保护人类健康的神圣职责，在拒绝烟草、防癌治癌的进程中扮演着极其重要的角色。
　　据了解，除了启动“无烟医院”之外，肿瘤医院还举办了一系列“肿瘤防治宣传周”宣传活动。此次宣传周活动，通过组织百名专家咨询、防癌健康体检、健康大讲堂、专家访谈、抗癌明星经验交流等丰富多彩的互动活动，以倡导健康生活方式为切入点，普及癌症防治知识，使广大市民能够科学认识癌症，树立癌症可防可治的正确观点，从而号召市民远离烟草，培养乐观向上的生活心态，拥有安全健康的生活方式。
　　据了解，此项大型公益活动已连续举办11年，得到了社会各界的广泛关注和大力支持。每年的活动都会吸引成千上万的患者及家属参与其中，在广泛宣传了防癌、抗癌知识的同时，获得了广大市民的赞誉。

