1、深色、油炸的食物
　　深色食品还包括紫米、黑豆、赤豆、青豆、红菱、黑芝麻、核桃等主食，乌骨鸡、牛羊肉、猪肝、甲鱼、深色肉质的鱼类、海参等肉食；油炸食物是许多人的心头好，闻起来香辣可口的油炸食物吃进去可是有大害处；油炸食物吃了不仅容易胖，而且内含的氧化物会加速肌肤的化，所以应尽量少食，如果实在忍不住的话，不妨在食用前补充一些维生素E的食物以抵抗老化，如南瓜、橡胶、菠菜、胡罗卜、全麦面包、花生、芝麻、糙米等。
　　牛奶、鸡蛋、豆腐、鱼类等浅色食物，容易令黑色素排出，也可以减轻内脏负担；与此同时，也应少食深色食物及少喝饮料，如浓茶、可乐、咖啡和朱古力等；此外，还有胡萝卜、菠菜、紫萝卜头、紫色包心菜、香菇、黑木耳等。
2、感光蔬菜
　　感光类食物都容易使皮肤变黑，因为它们富含铜、铁、锌等金属元素，这些金属元素可直接或间接地增加与黑色素生成有关的酪氨、酪氨酸酶以及多巴胺醌等物质的数量与活性，多吃这类食物会令肌肤更容易受到紫外线侵害而变黑或长斑，所以要适量的摄取；红薯、马铃薯、波菜、韭菜、芹菜、香菜、白萝卜、豆类等，这些蔬菜让爱长斑的皮肤更容易长出色斑。
　　一般而言，含有挥发辛辣气味和特殊气味的蔬菜大部分属于感光蔬菜。
3、强酸性的食物
　　碱性食物与酸性食物的不均衡，平衡是自然界里最美好最健康的状态，食物的摄取也是如此；健康的人体体液呈弱碱性的，平时酸性食物与碱性食物摄入不均衡，血液会倾向酸性，从而给人体带来各种不适，促进皮肤色素斑的形成；多吃新鲜水果食用菌等食物，控制肉、酒、糖类等强酸性的食物的摄入量是保持体液呈弱碱性良好状态，防止和淡化色斑的要则。
　　胡萝卜、菠菜、紫萝卜头、紫色包心菜、香菇、黑木耳等，这些蔬菜让爱长斑的皮肤更容易长出色斑。健康的人体体液呈弱碱性的，平时酸性食物与碱性食物摄入不均衡，血液会倾向酸性，从而给人体带来各种不适，促进皮肤色素斑的形成。
　　以下是专家们为我们介绍的能够帮助防晒远离斑点的食物：
1、富含维生素C的水果、每天喝茶
　　维生素C可以说是永远的美肤圣品。例如番石榴、奇异果、草莓、圣女果等都富含维生素C；茶类里含有茶多酚，是一种强力抗氧化剂，有研究指出，它比传统维生素A、维生素C、维生素E的抗氧化能力还高。

