有街坊发现没疗效却遭遇“退货难”
　　消委会提醒，医疗保健器械要“慎买”
　　一台饮水机要1万多元？如此高价的饮水机，却有人一买再买，因为这种饮水机号称“可以治病”。家住番禺的吴女士为此前后花费了1.5万元，当她发现没有疗效想退货时，却没那么容易了。市消委会的负责人表示，医疗保健类器械由于涉及疗效，一定要慎重购买。
两台饮水机花了一万五
　　早在2002年，有商家向吴女士推销一种骏丰频谱饮水机，号称这种饮水机可以预防和治疗多种疾病，“对结石、高血压有疗效”。已上了年纪的吴女士一听，觉得最好不过。虽然要价4690元，家境一般的吴女士还是咬咬牙买了一台。在吴女士家里，记者见到了这台饮水机，其外形和普通的饮水机一模一样。吴女士告诉记者，这台饮水机一直使用8年了，但“没有感觉到有什么明显的效果”。
　　“大约在去年国庆，同一商家又来推销，说是现在有了新产品，虽然价格更贵，但是效果也更好。”吴女士说：“开始不想买，因为觉得没有什么明显的效果。但是，对方对我家庭状况有点了解，还建议我把旧饮水机送给女儿用。”最后吴女士还是动了心，又花费了9980元购买了一台饮水机。
想退货商家总打太极
　　随后，吴女士给女儿打电话说了此事。女儿听后提醒吴女士“可能上当了”。于是，在购买后第3天饮水机的包装都还未拆开，吴女士给商家打电话要求退货。“对方说他先找找看，如果可以找到购买这台饮水机的人就给我退货。”就这样，几个月过去了，商家每次的答复都是还没有找到购买的人。“再后来，向我推销的苏先生调走了，不再负责这个事情；又换了几个人，最后虽然答应可以退货，但只能退500块钱！”
　　记者随后联系苏先生，但对方一直回避采访。
保健类器械要慎重购买
　　吴女士将此事投诉到消委会，消委会将此事转到当地工商所，但因无法鉴定是产品质量出了问题，而且对方已口头答应退货，因此很难协调。最后，吴女士只能无奈接受了这台昂贵的饮水机。
　　“医疗保健类的产品一旦购买，很难协调退货。”市消委会有关负责人表示，由于很多保健类产品大都宣传改善身体的辅助类功能，而且涉及消费者的个体差异，很难有证据说明产品质量问题，“比如，一些产品声称能增强人体免疫力，但怎样才算是增强了免疫力呢”？因此，像吴女士购买的饮水机，除非宣传的功能和向药监部门申请的功能不一样，或者出现了明显的身体不适反应，方可查处。
　　随后，记者在国家药监部门官方网站上查询到了这款骏丰频谱饮水机，其宣传的功能确实也是对于身体一些系统起保健和辅助治疗作用，很难说明出了质量问题。(记者程行欢实习生李君)

