　　“目前，，与上一代流动人口相比，他们在流入地结婚、生育的比例增加，对计划生育、优生优育、生殖健康的需求更加强烈。”
　　3月25日上午，全国流动人口服务管理“一盘棋”机制建设会在长沙召开，国家人口计生委主任李斌出席会议并强调，要进一步加强流动人口计生管理服务，确保明年我国基本实现免费服务全覆盖。湖南省委副书记、省长周强，国家人口计生委副主任王培安、湖南省副省长甘霖出席会议。
　　李斌说，“十二五”期间，我国人口流动规模将保持在2亿以上，其中流动育龄妇女在5000万以上，她们在流入地怀孕、生育的数量将不断增加。
　　“80后成为流动人口主体，占到总量的60%以上。与上一代流动人口相比，他们在流入地结婚、生育的比例增加，对计划生育、优生优育、生殖健康的需求更加强烈。”流动人口区域分布呈现出新特点，由东南沿海单向集中转向以新兴都市圈、中西部中心城市为中心的多元集中，“因此中西部地区省内流动人口服务管理更加重要。”
　　“要进一步加强流动人口计生管理服务，确保明年我国基本实现免费服务全覆盖。”记者从湖南省流动人口管理站了解到，免费服务内容主要包括免费药具发放、免费生殖健康检查、免费计生基本项目手术等三大内容。计划今年内率先实现流动人口免费药具全覆盖。
　　今年，全国将建立泛长三角、泛珠三角、环渤海和西北四大区域“一盘棋”，为实现全国“一盘棋”提供典范。核心是要实现省际间“信息互通、服务互补、管理互动、责任共担”。
　　昨晚8点，福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南等11个省市区在长沙签署泛珠区域协作协议，迈出了全国区域“一盘棋”的第一步。今后，湖南人到“泛珠三角”城市打工，如需办理生育证明、定期孕检、生殖健康检查等，不必返乡来回奔波，在网上及当地社区便可完成。（记者胡颖异通讯员沈念梓）

