　　疫苗接种是预防控制传染病最有效、最经济、最安全的措施，在保护和增进人民群众健康方面发挥了不可替代的重要作用。为了实现消除麻疹的目标，中央财政安排江西省专项经费3787万元，用于全省麻疹疫苗强化免疫接种。我省及时制订《江西省麻疹疫苗强化免疫活动实施方案》，于2009年10月组织对全省900多万8个月－14岁儿童接种麻疹疫苗。视频：8600份问题疫苗流入江西并已全部接种来源：江西电视台《新闻早报》
　　我省用于强化接种的麻疹疫苗是严格按照政府采购法进行招标采购，按照卫生部《疫苗储存和运输管理规范》，通过省、市、县三级网络全程冷链配送到预防接种单位。所有预防接种活动都严格按照卫生部《预防接种工作规范》开展，并在接种前实行告知，接种后留观。
　　到目前，全省累计接种麻疹疫苗907.16万剂次，经专家组确诊属预防接种异常反应的有48例，其中过敏性紫癜45例，预防接种异常反应中过敏性紫癜发生率为4.96/100万，低于世界卫生组织报道的10/100万的水平。
　　各级卫生行政部门和疾病预防控制机构高度重视每一例疑似预防接种异常反应病例的处置，及时进行网络报告，并组织专家调查诊断。我省已掌握预防接种异常反应患儿的信息，正在仔细核实每一例患儿的医疗、误工、陪护、交通等费用，将按照江西省卫生厅、江西省财政厅联合下发的《江西省预防接种异常反应补偿办法(试行)》，将有关费用补偿到位。
　　日前，我省已下发关于加强预防接种工作的通知，要求各地认真组织实施2010年预防接种工作，广泛宣传普及预防接种知识，加强免疫规划管理，规范接种服务，做好疑似预防接种异常反应监测、报告与处置工作，强化疫苗流通和冷链运转管理，确保疫苗接种工作的安全有效。(来源：江西省卫生厅)

