　　中医学崇尚天人合一的自然观和人体观，认为人与自然是一个整体。按照中国的习惯，立夏标志着夏季的开始，一般在每年阳历的5月5日左右。入夏后，气候炎热，人们食欲减退，摄入营养相对减少，而且白天时间较长，夜晚时间较短，睡眠往往不足，这些都会引起正气虚衰，容易造成人体虚弱。正当人们渴求保健知识的时候，有不少打着中医旗号的所谓养生专家，常以惊人之语标新立异，导致人们陷入误区，亟待正本清源。
暑必伤气暑必挟湿
　　中医认为，暑为阳邪，高亢张扬，容易耗伤正气，且由于炎热逼蒸，腠理开泄则汗出涔涔，津液耗伤，气随津泄可致气虚。所以天热容易使人倦怠乏力、心烦口渴、少气懒言，稍动则汗如雨下，中医称之为“暑必伤气，生化失司”。因此宜采用一些具有清暑益气功效的食疗或进行“清补”，有助于扶助正气，预防疾病的发生。盛夏治疗老年人感冒，切忌汗之太过，要注意“扶正达邪”的原则，不要随便购服市场上的一般感冒药物，以免发散多汗，消耗正气。
　　暑必挟湿，湿为重浊之邪，暑为熏蒸之气。夏季天地之气相交，酷热当空，湿气上蒸，特别在梅雨时期，气温越高，空气中水蒸气越多，故暑热越重。暑湿内袭人体，可使脾胃运化受制，加之暑湿直接耗伤正气，困阻清阳气机，常见倦怠乏力，食欲减少，气短心悸，肢困头重，大便溏薄，低热绵绵，舌苔腻，民间称之为“疰夏”，易发于老弱或气阴不足，脾胃虚弱者。对于久病体质虚实夹杂者，夏季来临不要恣啖寒凉，以免遏伏湿邪留恋，反致病势缠绵。
因时制宜益气祛湿
　　中医调治讲究“因时制宜”、治疗时令病有着丰富的经验。根据夏季气候特点，一般宜清补不宜滋补。古代流传下来治疗暑湿当令，脾虚气弱的处方以清暑益气汤最为著名。方名为清暑益气汤的处方有二。
　　一为金元时代名医李东垣《脾胃论》中创制的清暑益气汤，其重在清暑除湿，健脾益气。方用青陈皮、苍白术、泽泻分消湿热，祛湿健脾；黄芪、人参、麦冬益气生津；黄柏苦寒泻火，清热解暑；升麻一味，升发阳气，以固根本。此方对于暑热挟湿，食欲不振，大便溏薄者，颇有效果。
　　另一方是清代温病学家王孟英《温热经纬》中创制的清暑益气汤，是治疗夏季感受暑热，气津不足的常用方剂，它将常用清暑之品如黄连、知母、竹叶、西瓜翠衣、荷梗等与益气养阴药物如西洋参、石斛、麦冬、粳米等两相配合，共成清暑益气、养阴生津之效，用治“暑伤气阴，以清暑热而益元气，无不应手而取效也”。

