　　我国烟民数占世界烟民总数的1/3，“如此庞大的烟民队伍，却有一个不用政府花一分钱的戒烟办法。”中国疾控中心副主任、国家控烟办主任杨功焕教授说，在烟草包装上印制健康警示图片，能够鼓励烟草使用者戒烟，烟盒是最好的戒烟教材。
危害说得越具体，越利于控烟
　　在烟盒中仅仅标注“吸烟有害健康”，属于冗余信息、饱和信息，这样的烟标已经起不到警告的作用。杨功焕说，99%的吸烟者都知道吸烟有害健康，但并不十分清楚吸烟有哪些具体危害。
　　吸烟是导致肺癌的首要危险因素，而不到20%的吸烟者清楚这一点。很多吸烟者不知道吸烟还能引起心脏病、中风、阳痿、皮肤老化和其他多种癌症。在这一点上，吸烟的危害说得越具体越好。
　　烟草危害是当今世界上最为严重的公共卫生问题，当今世界八大死因中有六个都与烟草使用有关。中国工程院院士、著名呼吸科疾病专家钟南山说，吸烟就像一部死亡发动机，它会使冠心病死亡风险平均增加76%，使猝死的相对危险增加3倍以上！目前，我国吸烟者每年死于烟草相关疾病的超过100万人，每分钟就有2人因吸烟或者相关疾病死亡。
烟盒是烟民最好的“戒烟药”
　　绝大多数吸烟者能留意到包装上的健康警告，一天吸用一包的吸烟者，每年看到这类警告总共不低于7000次。中国控烟协会常务副会长许桂华认为，图片警告标签比文字标签的影响力更大，而且文盲和儿童也能看懂。图片警告标签能够激励吸烟者戒烟，劝阻未吸烟者不要吸烟。烟盒是烟民最好的“戒烟药”。
　　把醒目的警示图标印上烟盒，既是对公众知情权和健康权的尊重，也是世界控烟的潮流。首都经贸大学法学院沈敏容教授指出，对使用不当，容易造成产品本身损坏或者可能危及人身、财产安全的产品，应有警示标志或者中文警示说明。
　　首都医科大学副教授崔小波特别希望能够把象形图印上烟盒。他曾经做过调查，8％的烟民抽烟基本上不花自己的钱，17％的烟民部分花自己的钱。他说，“如果烟盒上印上骷髅头，或者患病的肺部，至少烟作为礼品的可能性将大大下降”。
图片比文字更有警示效果
　　世界卫生组织总干事陈冯富珍认为，解决日趋严重的烟害状况靠的不是药物或者疫苗，而是各国政府和公民的共同行动。
　　据《2008年世界卫生组织全球烟草流行报告》显示，烟草包装上的健康警语可以提高吸烟者对其健康风险的认识。运用图片形式展示疾病及其它严重的健康危害能够比单纯的文字信息达到更好的效果。此外，这也是对全世界很多不识字的人们传递信息的重要方法。
　　目前，23个国家和地区已经颁布法律要求烟盒包装上必须有健康警示图文。这些国家的经验显示，烟草包装健康警示信息，特别是图片信息，是年轻吸烟者和识字率较低国家人们获取信息的重要途径。

