　　从3月1开始，云南省老年病医院在省级医院中率先使用国家基本药物，所有大型输液的药水都使用基本药物，这意味着无论是门诊患者，还是住院患者，只要一打吊针，就可享受到基本药物——进价是多少，出价也是多少的零差价药物，而患者在报销时，个人自付比率也会明显降低。
省级医院首用基本药物
　　昨天一大早，当患者李先生走进省老年病医院时，看到了一张巨大的条幅挂在门诊大楼前，“深化医药体制改革，率先实施基本药物，零加价销售，降低自付比率。”而在门诊的宣传展板上，也贴出了告诉患者什么是基本药物以及医院有哪些基本药物的内容。李先生发现，他输液的药水价格比以前明显降低了。
　　“所有大型输液的病人，用的药水都是国家基本药物。平进平出，进价是多少，出价也就是多少。”省老年病医院院长孙朝昆说，按照医改的要求，医院将拿出不低于药品销售总额的10%来作为基本药物，并在3年内逐步实现基本药物的零差率销售。而现在省老年病医院拿出了药品销售总额的20%来作为基本药物，并率先在省级医院中实施零差率销售。
　　“基本药物都是医保品种，患者在医保报销时可以感到变化，个人自付比率会明显下降。”孙朝昆说，前两年云南省已经把药品差价的5个百分点让利给患者，而现在又开始使用国家基本药物，这是一项解决看病贵的有力措施。
让利患者赢得更多信任
　　记者了解到，医疗机构使用国家基本药物，须采购云南省招标的品种。在这方面，昆明市先行了一步，政府举办的社区卫生服务中心等基层卫生机构已于上月25日开始使用基本药物，基层卫生机构在网上采购基本药物，政府根据采购数量给予补偿。目前，这种补偿办法在省级医院还没有开始。

