被查获的“神药”用塑料瓶装起来，上面用标签纸贴着“止痛油”、“牛皮廯”、“白癜风”等字样。
　　1月25日，深圳卫生监督部门联合当地执法人员共计60余人，对深圳宝安区龙华市场进行现场执法，查实6处流动摊贩涉嫌非法行医，并对其进行调查取证和行政处罚。
　　多位住在龙华市场附近的居民此前向相关部门投诉，在龙华市场附近不足百余米的道路两侧，出现了十多家不明身份的“流动诊所”，这些游医摊位包括了牙科、风湿、肝病、性病等多种科目。不少市民还有上游医当的经历。一位在附近锻炼的李女士表示，其因为被男游医怂恿点痣而导致细菌感染引起发炎。
　　了解到相关情况后，深圳卫生与人口计生委组织市、区、街道三级卫生监督所成立二十多人的专案小组，联合龙华街道办的综合执法人员共40多人对龙华市场片区进行现场执法，昨日赶到现场，查封扣押药械共十六袋编织袋。记者发现，被查获的这些游医们的“行头”极其简陋，相关“神药”是用某品牌饮品的塑料瓶装起来，上面用标签纸贴着“止痛油”、“牛皮廯”、“白癜风”等字样。
　　据悉，自去年底的深圳大部制改革以来，打击无证行医工作职责已经由原来的城管部门划归卫生行政部门。今年以来，深圳卫生部门已查处无证行医点64间。（记者鲍文娟通讯员吴仍裕摄影报道）

