　　据卫生部通报，６月１６日１８时至６月１７日１８时，我国内地报告甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例２７例，其中广东报告９例，上海报告８例，北京、广西、贵州、福建各报告２例，浙江、江苏各报告１例确诊病例。至此，我国内地共报告２６４例甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例，已治愈出院１１４例，１５０例在院接受治疗。
新报告确诊病例２７例
　　据广东省卫生厅通报，６月１７日，广东省新增９例甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例，其中广州５例、深圳４例。至此，广东全省共报告甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例５６例，分别是广州２７例、深圳１７例、江门６例、佛山３例、珠海２例、茂名１例。
　　１７日，北京市报告２例甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例，均为男性。至此，北京市确诊病例增至５５例。据北京市卫生局介绍，已查找到两例新增患者的密切接触者。
　　上海市卫生局１７日通报，上海市新发现８例输入性甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例，已对２２７名密切接触者实施医学观察，正会同有关部门全力追踪其余同机密切接触者，并将分别实施集中医学观察、居家医学观察和告知随访等措施。
　　６月１６日１４时至１７日１８时，广西报告２例甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例，累计确诊病例增至３例，已追踪到第２例病例密切接触者３２人并实施医学观察，追踪到第３例病例密切接触者１９人并实施医学观察，密切接触者无异常情况。
　　记者１７日从贵州省卫生厅获悉，经专家会诊，在贵州省都匀市隔离治疗的两名密切接触者被确诊为甲型Ｈ１Ｎ１流感患者，这是贵州省第４例和第５例甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例。这两名患者于６月８日晚从成都乘坐飞机到达贵阳，６月９日乘坐汽车于１５时３０分到达都匀市。两人到达都匀后，与贵州省第二例甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊患者有密切接触。在集中医学观察期间，两人出现发热症状后被确诊。
　　江苏省卫生厅１７日通报第２例输入性甲型Ｈ１Ｎ１流感病例。患者为１０岁女性，美籍华人，６月１２日随父母自美国经香港转机到北京旅游，１５日下午随旅游团从北京到南京游览，１５日晚出现咽痛、咳嗽等症状，１６日到医院就诊，１７日诊断为甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例。
　　福建省卫生厅１７日通报，福建新增２例输入性甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例，其中厦门市１例，福州市１例，福建省确诊病例增至３８例。第３７例患者密切接触者共有３３人，已追踪到并在福建实施医学观察的２２人，６人在省外或境外，有关信息情况已报告卫生部和相关省市协查，５人正在全力追踪中。第３８例患者密切接触者共有４１人，已追踪到并在福建实施医学观察的１７人，２人在省外或境外，有关信息情况已报告卫生部和相关省市协查，２２人正在全力追踪中。
　　浙江省卫生厅１７日通报，慈溪市当日确诊一例输入性甲型Ｈ１Ｎ１流感病例。这是浙江发现的第１０例输入性甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例。目前，与患者密切接触的１４人中，有１２人已经进行医学观察，其余２人正在追踪排查。

