●事件相关：卫生局长雷人解释:死者因颠簸而复活我认为（张厚明）是不需要再进行抢救了，而另一个伤者被救活的希望更大，两者选择，应该是急救生还希望更大的一个。——出诊医生石凌
　　1月12日，四川内江市委、市政府召开“1·8”交通事故引发医疗争议紧急会议，通报事故处理最新进展情况：经内江市政府与死者张厚明家属沟通，死者亲属同意进行尸检和司法鉴定。
　　此前一天，第一次判定张厚明“死亡”的内江市中医院急诊科医生石凌首次承认，当时判定张厚明死亡的主要依据是心跳等5项死亡判定标准，但没有按照要求进行抢救，一个重要原因是另一伤者张海波“救活的希望更大一些”。
医生讲述
　　选择急救有回应者
　　11日下午，第一次救治张厚明并判定其“死亡”的内江市中医院急救医生石凌向记者讲述了整个救治过程。
　　石凌说，内江市中医院8日下午3点10分接到120中心电话，3点12分救护车出发，但是在高速公路上遭遇堵车，原因是当时高速路上发生了另外一起交通事故。根据内江市中医院120接诊记录，石凌跟她的同事3点12分出发，4点22分到达事故现场，耗时70分钟。而记者几次打车前往事故现场，出租车司机用时在30分钟左右。
　　此时，张厚明侧卧在马路边，流血已凝固。石凌说，当时发现张厚明出血很多，对于呼叫没有反应，但是马路中间的伤者（张海波，张厚明之子）对于呼叫有应答，便协同其他医生对其进行包扎、输液等抢救，之后，返回张厚明身边再次进行检查。
抢救张厚明已没意义
　　按照石凌的描述，她摸张厚明的颈动脉无反应，心跳停止，无脉搏，血压为零，并做了心电图，显示为等电位线，从而判定张厚明死亡。
　　据事发现场目击者刘松柏和尤先生回忆，当时一名女医生（石凌）给伤者做了心电图，之后张厚明被抬到边上的一辆中型巴士上。整个过程中，女医生并未对张厚明采取任何急救措施。
　　对此，石凌承认，当时的确没有对伤者做过任何的急救措施，因为她认为，伤者的伤情很重，心跳、脉搏等指标均显示其已“死亡”，“另一个就是，当时还有另外一个需要急救的伤者，就没有再对张厚明做进一步的急救”。

