从明年开始，中国西藏自治区将给全区所有村医加薪水。加薪后，每个村医人均每年可以得到政府财政补贴3389元人民币，人均薪资增长近2900元左右。
　　23日在此间举行的西藏自治区政府常务会议，原则通过建立西藏自治区村医岗位补贴制度的意见。根据规定，实行新的补贴标准后，每个村医每月可以得到自治区政府财政专项补贴200元，全年累计2400元。此外，为调动村医积极性，除了基础补贴外，每个村医每年可以再得到岗位薪资平均989元。具体岗位薪资因各村人数多少而有所不同。
　　此项新政拟从2010年1月1日起执行。享受新补贴待遇的村医必须履行相关的工作任务，诸如要负责各个村的预防接种工作，配合上级医院为本村适龄儿童建立预防接种证和预防接种卡，及时处理、报告和登记预防接种异常反应；做好传染病防治工作，开展传染病疫情监测，及时发现、登记和报告传染病病例；做好儿童和孕产妇保健工作，定期对儿童开展健康体检，为孕产妇开展产前检查等等。
　　根据统计，中国西藏自治区目前共有行政村5261个，村均人口430人。实行新的补贴制度前，每个村医每年获得的补贴在420元到540元之间。
　　此间人士认为，此番大幅度提高村医补贴待遇，是稳定和加强西藏村医队伍的一项重要措施，是改善农牧区卫生工作的重要民生工程。
　　根据今年1月份的资料，自1959年民主改革以来，西藏业已建立覆盖全区的城乡公共卫生体系，建立了以免费医疗为基础的农牧区医疗制度。随着医疗卫生条件的改善，西藏人均寿命从1959年前的只有36岁提高到了目前的67岁，西藏总人口也增长了161万人。(记者徐长安)

