相关阅读：
　　北京第14例甲型H1N1流感患者何某在入境时未如实填写健康申明卡，报告自己与流感样患者同屋居住的经历，抵京出现病症后仍频繁外出，致88名密接者被隔离观察。昨天，北京市检验检疫局决定对北京第14例患者处以行政警告处罚，这是本市首个因瞒报被罚的甲流确诊患者。
依据检疫法处罚
　　何某被网友称为“何逛逛”，曾一度引发他是否会被究责的讨论。昨天，北京市检验检疫部门解释称，何某的行为违反了《中华人民共和国国境卫生检疫法》的相关规定。该法规第十六条明确：国境卫生检疫机关有权要求入境、出境的人员填写健康申明卡，出示某种传染病的预防接种证书、健康证明或者其他有关证件；同时，此法规实施细则第一百条还规定，受入境、出境检疫的人员，必须根据检疫医师的要求，如实填报健康申明卡，出示某种有效的传染病预防接种证书、健康证明或者其他有关证件。
　　依据上述法条，以及《中华人民共和国国境卫生检疫法》第二十条的相关处罚规定，北京出入境检验检疫局根据调查结果，决定给予当事人行政警告的行政处罚。
患者已被口头警告
　　据了解，行政处罚方式分为多种，执法部门会根据当事人行为的违法程度轻重对其进行处罚，口头警告处罚是其中较轻的一种，目前，何某已依法接受了口头警告处罚。此前，他也曾通过媒体公开道歉。
　　对于今后再有入境人员不如实填写健康申明卡的行为，检验检疫部门表示，将根据其具体情况及造成的社会影响等进行处罚。
被感染者可起诉
　　北京市疾控副主任贺雄表示，因该患者在明知自己有与流感人员接触史的情况下，不仅未在入境时按要求填写自己的健康状况，还在已经出现相关流感症状时，仍参与朋友的聚餐等活动，因此如与其密切接触者中出现确诊情况，可以通过法律手段维护自己的正当权益，追究何某的法律责任。
■事件回放
　　患者多次乘公共交通工具

