　84岁的陈祥老人目前仍在丰台医院南院，昏迷不醒。1月13日，他在手术后出现并发症，呼吸和心跳一度出现骤停。老人家属认为，这和术后拔管太早以及医院护理期间存在重大失误有关。老人急需抢救时，护士站却空无一人，护士长正与人在休息室打牌。院方未否认护士长打牌一事，表示医生并未采取不当措施及耽误抢救。
护士长被投诉打牌患者家属指其误事
　　今年1月13日上午，陈祥因右肾盂癌，在全身麻醉的条件下，做了右肾输尿管全长切除手术。
　　陈祥的五儿子陈广宗称，手术很成功，但当天中午12点40分左右，老人被推回病房后血压突然急剧下降，心跳和呼吸出现骤停。当时病房只有两名护士，都正在调整监护仪器。老人的二儿子陈英华急忙去找人抢救。在护士站里，陈英华没见到一个人，随后他去了护士休息室。一推开门，陈英华发现护士长等人在打扑克，周围还站着几个人旁观。陈英华着急地说父亲不行了，希望他们快去看看。
　　随后，有护士找来了老人的主管医生王刚。据老人家属估算，这期间流逝了约10分钟。王大夫查看老人情况后，又召集其他医务人员进行抢救。经过心肺复苏，老人的心跳恢复，但没有自主呼吸，随即被转入呼吸内科重症监护室。此后，老人一直处于昏迷状态。
　　老人家属认为，护士长打扑克、护士站无人值守是医院护理期间的重大失误，客观上延误了对老人的抢救。于是，他们就此事向医院进行投诉。
院方表示已作处理否认耽误抢救病人
　　在接到家属投诉后，院方立即责成副院长史立强主管，由医务处进行调查。医院没有否认护士长打扑克一事，并在2月2日给了家属一份书面答复。答复中称，院方对护士长方丽华进行了处理，包括责成其写书面检查、停发奖金、在科务会上作检查等。
　　但院方认为，打扑克与陈祥术后昏迷并无直接联系，“医生的抢救相当及时，不及时就不可能恢复心跳。王刚大夫到病人床边时，病人仍有心律”。据院方介绍，目前陈祥心率72次/分，呼吸机维持呼吸，意识未恢复，间断发热，医院正在积极救治中。通过专家会诊，虽然陈祥目前病重，但仍有复苏的希望。
丰台卫生局将调查打牌违规否未作答
　　丰台区卫生局医政科的丁先生表示，从护理规范来说，护士站应该保持有人，即便病房无病人，也要派人值守。昨天下午，陈祥的家属向丰台区卫生局递交了投诉材料。该局医政科的聂女士表示，卫生局将会介入调查，并在医患之间建立沟通渠道，但对“护士打牌是否违规”的问题，聂女士称还在调查中，不方便回答。
家属质疑拔管过早医院内堵门讨说法
　　家属提出质疑与不满的还有一点。老人全麻手术需要气管插管，但家属事后从医院的麻醉记录中看到，麻醉师在手术日中午12点15分给老人拔管，12点30分左右老人被推出手术室。家属表示，84岁高龄的老人属于高危病人，全麻手术后应慎重拔管，适当延长拔管时间。尤其是从手术室到病房的时间里，老人处在呼吸管理的空白阶段。他们认为，这也是导致老人呼吸骤停的原因之一。
　　老人的近10名家属轮流留守医院，在医院门诊处打出大字报，向医院提出质疑。他们还曾堵在医生办公室门口，表示要讨个“说法”。
　　院方认为，造成陈祥呼吸和心脏骤停的原因，与患者高龄和术前身体状况不佳（术前贫血、低蛋白、肾功能不全）有关。拔管时，陈祥的指征已符合相关要求，医生后又观察数分钟才将其推出手术室。“人在清醒的状态下是戴不住管的。”院方还表示，所有的肾盂癌和输尿管癌手术（与前者手术流程相似）的患者都是不插管出手术室。像陈祥这样的高危病人，医疗风险应由医患双方共担，家属如有异议可向医疗调解中心申请调解，或走法律途径维权。（记者陈婷）

