　　近日，医院儿科接诊了一名两岁左右的小男孩阳阳。阳阳原本活泼好动，爱玩爱笑，性格很开朗，见到陌生人也从不胆怯，可是最近半个月来，阳阳的脾气逐渐变得越来越暴躁，动不动又哭又闹，食欲也越来越不好，连妈妈喂到他嘴里的饭也给吐了出来。白天时，阳阳总是一副无精打采的模样，夜里，他也常常半夜惊醒、做噩梦、哭闹等。
　　医生为阳阳做了多项检查，可结果显示身体状况并没有任何不适之处，医生向阳阳的妈妈仔细询问孩子的最近生活习惯等，也明白了阳阳的病因之所在：原来，从两个月之前，望子成龙的妈妈开始对阳阳实施早教，每天让阳阳看一个半小时的英语会话DVD，再做一个小时左右的智力开发游戏，这让生性好动的阳阳很不适应，可是爱子心切的妈妈好劝硬逼，坚持让阳阳每天完成学习任务，以达到把儿子培养成“天才”的目的……
　　郑州大学第二附属医院儿童保健科主任医师阎晓琴推断，阳阳之所以食欲不振、精神萎靡，很可能是妈妈的早教惹的祸，因为对于幼儿来说，过多的强迫，太过突然的生活习惯转变，会让孩子变得无所适从，过多地限制孩子的活动自由，譬如违背孩子天性对幼儿实行过度的早期教育等，实质上无意中已形成了一种心理虐待。
　　在医生的建议下，妈妈不再强迫阳阳做任何他不愿意做的事儿，而是陪着他逛公园、玩玩具，让他随心所欲。半个月后，阳阳以前的症状已经完全消失，又恢复了活泼开朗的性格。
　　近年来，早教渐渐流行开来，许多学前幼儿在两三岁时就开始了“求学生涯”，在父母的要求下训练写字、学习英语单词、背诵古诗等，如果对孩子早教不当，会对幼儿造成心理虐待，严重者甚至会酿成悲剧。因此，阎晓琴不主张对幼儿早教，即便是实施早教，也一定要与孩子的智力发展水平相适应，最好是能在游玩中学，游戏中学，譬如领着孩子参观公园时，随时随地向孩子灌输知识，通过视觉、听觉、触觉让孩子增长知识等，这样的“早教”，远比让孩子一味地背书写字要科学得多。(彭永强)

