死亡病例数位居全国第四重症必需药品纳入新农合报销范围
　　截至5月底，河北省手足口病病例达24306例，死亡35例，5月下旬日均报告手足口病病例630例，日报告最多达到1000多例。专家预计，未来两个月仍是我省手足口病高发季节，是我省手足口病防控关键期。这是记者从我省6月2日下午召开的全省手足口病防控工作电视电话会议上获悉的。
-河北省中南部地区较为集中
　　据介绍，今年4月中下旬以来，我省手足口病疫情呈现上升趋势，截至5月31日，我省共报告手足口病病例24306例，其中重症病人650例，死亡35例。报告重症病例数位于全国第五位，报告死亡病例数位于全国第四位。
　　河北省171个县(市、区)均有病例报告。我省中南部地区较为集中，其中石家庄、邯郸、邢台、保定、沧州报告手足口病数位于全省前五，报告病例数占总数的81%。与去年同期相比，今年我省手足口病报告病例大幅减少，但重症病例、死亡病例发生率相对较高。这主要是由于今年手足口病优势病毒株为EV71，在目前我省手足口病重症病例和死亡病例中，EV71感染分别占到84.5%、93.4%。据了解，由肠道病毒EV71引起的手足口病例可出现呼吸系统、中枢神经系统损害，引起脑炎、心肌炎、肺水肿、弛缓性麻痹等症状，个别重症患儿病情进展快，导致死亡。
　　今年5月20日以后，我省报告手足口病病例呈快速上升趋势，日均报告手足口病病例630余例，最高一日报告病例达1000余例，比前4个月相比增加16.6倍。
-5岁以下儿童占九成
　　河北省手足口病疫情以散发为主，全省报告散发儿童发病19274例，占报告病例的79.3%。婴幼儿发病占绝大多数，根据1—5月疫情统计，5岁以下儿童发病22709人，占全部报告病例的93.4%，3岁以下儿童发病18104人，占全部报告病例的74.48%。
　　专家分析，目前河北省手足口病仍处于高发期，今后报告病例还会增多或持续高发，仍会出现重症和死亡病例，我省手足口病疫情将在未来2个月达到高峰，疫情形势十分严峻，我省目前正处在防控工作的关键期。

