　　3月2日，卫生部表示，根据近期全国甲流监测数据，专家认为我国甲型H1N1流感已度过秋冬流感高峰期，目前处于低发期，病毒监测没有发现明显变异。同时，专家推算，我国内地约30%的人口具有抵抗甲流病毒感染的免疫保护力，全人群免疫保护水平不断提高。
　　2月1日至28日，31个省份报告新增甲流确诊病例856例，均为境内感染。全国流感哨点监测结果显示，甲流病例占流感病例的比例为11.1%，比1月份报告的比例（36.6%）明显下降。
　　2月份我国内地疫情有以下特点：一是，国家流感中心共对58株甲流病毒进行测序，未发现耐药性毒株；病毒毒力、致病力和抗原性未发生明显变化。二是，甲流每周报告新增确诊病例数、甲流病例占流感病例的比例均维持在较低水平，全国暴发疫情明显减少。三是，新增重症和死亡病例数降至较低水平。四是，全人群免疫保护水平不断提高。专家推算，我国内地约30%的人口具有抵抗甲流病毒感染的免疫保护力。
　　根据流感监测数据，卫生部专家认为我国甲型H1N1流感已度过秋冬流感高峰期，目前处于低发期，病毒监测没有发现明显变异。专家估计我国近期不会出现大范围的暴发流行，但不排除在局部地区和人口集中场所（如学校等）出现小范围的聚集性疫情。考虑我国人群中甲流有效的免疫保护屏障尚未形成，现有的防控措施不能松懈，同时要高度关注季节性流感和人感染高致病性禽流感的预防控制。（记者叶洲）

