　　“全球肺癌关注月”是世界肺癌联盟2001年11月发起的倡议，呼吁各国重视肺癌的预防。肺癌是目前全球头号癌症杀手，中国是世界上肺癌患者最多的国家。
　　据中国卫生部资料，2008年恶性肿瘤在全国城市的死亡率已达166.97/10万，占总死因的27.12%。肺癌的死亡率高达30.83/10万，与30年前相比上升了465%，已取代肝癌成为中国首位恶性肿瘤死亡原因。
　　10年来，北京市肺癌的发病率及死亡率均居众癌之首，2007年发病率达53.36/10万，并继续攀升。
　　目前，有什么有效治疗肺癌的方法吗？手术、放疗和化疗是目前最常用的三种治疗肺癌的手段。但由于缺乏早期发现肺癌的有效手段，中晚期病例治疗花费大，效果差，5年生存率仅为8.9%-15%。
　　肺癌的发病与生活方式有密切关系。吸烟者患肺癌的几率比不吸烟者高10倍以上，被动吸烟和环境中的污染，大气污染、居住环境的空气污染，烹调油烟、饱和脂肪等，也是诱发肺癌的重要因素。另外，一些肺部慢性疾病如慢性支气管炎、肺结核、弥漫性肺间质纤维化等，患者肺癌的发生率也高于其他人群。
　　采取预防措施首先是戒烟；其次是治理大气污染，并尽量减少居室内烹调油烟的产生，减少油炸煎炒食品的烹饪；室内要经常通风换气，改善空气质量；还要注重防范肺结核，重视慢性肺部疾病的诊治。
　　北京肿瘤医院胸外科主任陈克能

