　　4月9日，甘肃省天水市清水县农民李建平“被艾滋”索赔案在兰州市中级人民法院开庭审理。由于该案在审理过程中，有可能会涉及到其他艾滋病患者的资料，该案进行了不公开审理。
　　据了解，庭审结束后，法庭对双方当事人进行了调解，甘肃省、天水市、清水县三级疾控中心表示他们没有任何过错，但出于人道主义，愿意支付2万元赔偿。而李建平总共提出了310万元的赔偿，并表示最低不能少于50万元。由于双方难以达成调解，法庭宣布休庭，将择日宣判。
　　李建平诉称，2003年8月，他在一次集中血液采样后，被清水县疾控中心宣布为“艾滋病患者”，并要求李建平配合每季度采集血样的检测和政府的跟踪服务。自从被确诊为“艾滋病患者”之后，一季度一次的血液检测成为李建平日常生活中的一部分。
　　2007年10月19日，甘肃省、天水市、清水县三级疾控中心的工作人员一起来到李建平家中宣布“李建平的艾滋病已经好了”，李建平越想越不对劲，觉得这4年的罪不能白受，总得有一个说法。于是他奔波于省、市、县三级疾控部门，但至今没有人正面给李建平解释其从“被艾滋”到“被痊愈”的蹊跷变化。
　　李建平说，三级疾控部门均在2003年确认自己是“艾滋病患者”，并且对自己的妻子和子女采集血液样本，之后每年采集血液样本予以检测，直至2007年10月。
　　李建平认为，自己压根儿就没有患病，但由于三级权威部门妄下结论，导致自己一家人长时间生活在恐惧中，遭受了巨大的精神打击和痛苦，加剧了家庭的生活困难，承包地荒废，至今全家生活没有着落。经过慎重考虑后，李建平将省、市、县三级疾控中心告上法庭，索赔310万元。
疾控部门坚称确诊过程严格
　　当天的庭审中，甘肃省疾控中心出示了11份关于李建平患艾滋病的化验单、确认报告、调查表等证据，以此证明疾控中心在该事件中不存在过错。天水市疾控中心向法庭提交了两份证据，其中一份是国家疾控中心关于艾滋病监测诊断的临床质量评估报告，以证明艾滋病诊断不能达到100%准确。清水县疾控中心提交了3组21份证据，其中包括李建平采血过程说明、李建平的儿子辍学原因等证据，以此说明他们不存在过错。
　　李建平的辩护律师认为，省疾控中心出示的证据恰恰反映出，省疾控中心对没有患艾滋病的李建平及其家人构成侵害的事实。李建平的儿子学习非常好，不能上学的原因是因为父亲的“病”导致家庭困难，中途辍学的。

