　　到医院找专业大夫看病，到药店买比医院便宜的药，这条省钱捷径竟然被药店推销人员看中。近日，记者在省城部分医院发现，新兴的“药托”居然转战药品划价窗口“拉客”，散发药店优惠卡，专门游说看过病、拿着处方单准备拿药的市民，让他们去药店买便宜药。有业内专家认为，出现药托在医院“拉客”这种怪现象，其实折射的是药价虚高这个老问题的严重。
“这里药贵，去药店买便宜”医院划价处遭遇“药托”
　　1月18日下午4时左右，记者在省立医院问诊后，去一楼门诊的药品划价窗口准备付费买药。窗口处挤满了手拿处方单准备划价的市民，这时过来一名中年女子，她手里拿着一沓名片，往排队的人手中塞，并低声道：“这里药贵，去我们药店买可以优惠很多。”
　　记者拿到名片后，发现这是省立医院附近一家药店的优惠联系卡，上面详细标着从省立医院出去后的走向。“我这单子上的药都有吗？”记者试探问道。她拿过记者的处方单看了一下，肯定地说：“都有，这不是营养神经的药吗？”
　　“不信你划价后再去我们药店，你可以比较一下。”她再次强调。随后，记者从窗口划价，药价是349元。拿着药方记者找到了省立医院不远处的这家药店，药店导购很热情，但看过药方后，她说弥可保、维生素B1等都有，但文飞这个药没有，“但有跟这个药相同原料和疗效的药，效果一样。”
　　她随后从柜台中拿出一种名叫“佐克匹隆片”的药，说这个药跟文飞一样，都是营养神经、治疗失眠的。记者质疑刚才那名妇女在医院里明明说有时，她解释，前阵子的确有，但后来医药代表把这种药“做”进医院了，之后就一直缺货。
　　除了文飞，该店列出的几种药比医院便宜了38元。
药托多选择开处方单的医院到了药店却被换药
　　连日来，记者在各大医院划价处采访发现，不仅省立医院，齐鲁医院、山大二院等都有“药托”，省立医院“药托”人数比较固定，一般是两名女性“坐镇”，一刻不停地分发优惠卡。
　　多数“药托”选择开处方单的医院。“有些医院使用医卡通，直接把药开在卡上，病人看不到，我们也看不到，无法确定药店有没有。也有人在门诊蹲守，一旦发现有患者抱怨医院药贵，就凑上去劝说去药店买。

