　　6月6日，《国家中长期人才发展规划纲要(2010-2020年)》全文发布，该纲要是我国第一个中长期人才发展规划。纲要提出2020年我国人才发展的总体目标，即培养和造就规模宏大、结构优化、布局合理、素质优良的人才队伍，确立国家人才竞争比较优势，进入世界人才强国行列，为在本世纪中叶基本实现社会主义现代化奠定人才基础。
　　围绕这一目标提出的具体指标包括人才资源总量增加到1.8亿人；主要劳动年龄人口受过高等教育的比例达到20%等。
　　围绕2020年的人才发展总体目标，纲要提出创新人才工作的体制和机制。
　　在改进人才管理方式方面，提出规范行政行为，推动人才管理部门进一步简政放权，减少和规范人才评价、流动等环节中的行政审批和收费事项。克服人才管理中存在的行政化、“官本位”倾向，取消科研院所、学校、医院等事业单位实际存在的行政级别和行政化管理模式。
　　在人才选拔任用机制方面，提出完善党政领导干部公开选拔、竞争上岗制度，探索公推公选等竞争性选拔干部方式。规范干部选拔任用提名制度。推行和完善地方党委讨论决定任用重要干部票决制。建立事业单位关键岗位和国家重大项目负责人全球招聘制度。
　　纲要还提出了10项重大政策和12项重大人才工程。
十二项重大人才工程
　　1、创新人才推进计划
　　2、青年英才开发计划
　　3、企业经营管理人才素质提升工程
　　4、高素质教育人才培养工程
　　5、文化名家工程
　　6、全民健康卫生人才保障工程
　　7、海外高层次人才引进计划
　　8、专业技术人才知识更新工程
　　9、国家高技能人才振兴计划
　　10、现代农业人才支撑计划
　　11、边远贫困地区、边疆民族地区和革命老区人才支持计划
　　12、高校毕业生基层培养计划

