　　献血后血样将贴上电子标签，医疗废物运输中车门异常开启将被监测到。1月10日，北京市经信委在2010年北京市经济和信息化工作会上透露，新兴的物联网技术今年将在医疗卫生、环境监测等领域开展试点应用。
血样将贴上RFID电子标签
　　市经信委主任朱炎表示，今年将继续推动“信息惠民”等行动计划，利用物联网技术在医疗卫生、环境气象监测、农业监测等领域进行试点应用。
　　市经信委科技标准处处长林绍福称，医疗卫生的物联网试点目前正在筛选研究阶段，由市卫生局牵头，今年计划做两个项目，第一个就是对采供血机构的血液自动识别跟踪管理。今后一名市民献血后，他的血样将会贴上带有RFID射频识别的电子标签，从献血到这份血样最后的使用都会被记录，全程实现跟踪管理。
　　第二个项目是在社区服务站等应用“电子便携医疗随访仪”。当医生入户看病时，不仅能给病人现场测量，而且数据结果马上就能通过无线和视频方式传送到后方，便于采集社区人员的健康信息，建立个人医疗档案。林绍福透露，电子随访仪今年上半年将在东城等区县的社区卫生服务站试点使用。
对医疗废物实行电子监管
　　在环境监测上的物联网应用，主要是对医疗废物的处置过程实行电子监管。医疗废物运输过程中车门不允许打开，如在路途中发现车门有异常开启，监控终端就会发出预警，避免在运输过程中被他人交给不法商贩二次使用。
　　此外，市经信委还将筹划在城乡接合部、旅游景区等部署移动视频监控，东城今年还会实施“电梯卫士”，可以对电梯安全运行进行监控，发生故障能报警。
■名词解释
　　物联网是信息化应用的新模式，通过射频识别、全球定位系统等信息传感设备，进行信息交换和通讯，实现智能化识别、定位、跟踪、监控和管理。物联网用途广泛，遍及智能交通、环境保护等多个领域，是继计算机、互联网与移动通信网之后的又一次信息产业浪潮。（记者廖爱玲）

