　　甘肃省陇西县一所小学68名学生自4月23日出现不适已10天。5月2日，陇西县首阳镇卫生院和兰州大学第一医院的诊断均为：群体性癔病症。但至于由什么引起，还有待相关部门的调查。
　　这所学校是陇西县首阳镇的西三十里铺小学，4月23日学生们出现症状后，病情较轻的留在当地县卫生院观察治疗，10多名较重患者于4月30日送到兰州治疗。
　　记者2日致电最先介入治疗的首阳镇卫生院院长，他告诉记者，他们当时也没有检查出具体病因，后经组织陇西县卫生系统专家调查，给出的结果是“群体心因性反应”，即一种癔病。
　　2日，在甘肃省儿童医院治疗的10岁学生陈龙回忆说，23日早晨8点，正在校园做早操的他们闻到了一股刺鼻的像“农药”一样的气味，回到教室后视力开始模糊，后来就看不清黑板上的字了，并伴有头晕、肚子疼症状。
　　陈龙的父亲对记者说：“当天见到儿子时，他四肢无力、面色苍白、身体柔软得像喝醉酒一样，昨天早晨7点他又发病了”。
　　甘肃省儿童医院的一位李姓值班医生告诉记者，未从患者体内查出“有机磷”这种有毒元素。
　　“学校四周都是村民的住宅，根本没有化工厂，最近的化工厂离学校也有三公里之远”对于孩子反复发作的病情，陈龙父亲疑惑不解。
　　5月2日，仍有6名重症患者在兰州大学第一医院接受治疗，记者在这里看到，数位小学生仍四肢无力，疲倦、静默地坐在凳子上打点滴。“他今天发病了一次，其他人没有”患者杨武贞的父亲杨爱平说。
　　兰州大学第一医院综合内科主任医师朱仲德告诉记者，诊断为群体性癔病症。他还表示，今天经过检查，这些孩子的神经系统都好，但淋巴细胞偏高。(朱世强　张小雷)

