　　“公立医院改革成败的关键之一是要调动医院和医务人员的积极性，医务人员现有的收入水平不能因为医改而有所下降。”两会期间，在人民网和中国医院协会主办的两会代表、委员座谈会上，全国政协委员、北京大学口腔医院原院长俞光岩提出了对医改的期望。
　　目前，我国的医疗卫生资源仍十分紧张，很多的医务人员都在长期承受超负荷工作的压力；大大小小的医闹事件，导致医患关系紧张，职业环境恶化，医务人员的身心健康堪忧。700万的医务人员是公立医院改革的主力军，调动医务人员的积极性和创造性至关重要。
　　对此，俞光岩提出，医改的成功不但要让患者满意，而且要让医务人员满意。
　　公立医院改革指导意见中提到，要调整部分技术服务收费的标准，要改变以往药费高、检查费高，而医生的技术服务费低的不合理状态。“医务人员现有的收入水平不能因为医改而有所下降。”俞光岩说，医改应让医务人员的价值得到体现，政府应加大投入，改变目前“以药养医”等的不合理状况。
　　俞光岩认为，调动医务人员的积极性，不仅应该体现在钱的方面，还应该体现在对医务人员的尊重方面。医改主力军需要社会各界的关注，政府、媒体、患者，都要为重塑医患关系，建立和谐社会做贡献，没有700万医务人员的满意，就不可能有13亿人的满意，医改也不可能成功。
　　俞光岩强调，公立医院的改革不是一件容易的事，需要各级政府和卫生行政部门的重视和支持，需要医院和医务人员的同心协力，也需要全社会的理解和支持。
唐祖宣：县级医院不求“待遇”求“温饱”白剑峰：医生凭啥要拿高收入政协委员丁洁：医院回归公益性该如何体现周生来：医院回归公益性不能缓解看病贵医院改革应“抓两头放中间”三大人为因素导致看病贵
