　　上海市卫生局4月15日透露，上海较往年提前进入手足口病发病高峰，上海卫生部门将举措全面防治手足口病。
　　据介绍，今年1月1日至4月13日，上海累计报告手足口病6898例，报告发病率为36.53/10万，病例数较去年同期明显上升，发病患者以5岁及以下幼儿为主，累计报告重症病例20例，无死亡病例。
　　上海卫生局有关人士表示，上海卫生部门将全面加强手足口病疫情管理和监测实施，对重症、死亡病例实施“零报告”制度，并追踪集体单位每日两例的疫情，及时发现聚集性病例并开展疫情处置工作，防止疫情蔓延。同时，卫生部门将加大病原学监测力度，密切关注上海手足口病病原构成，为制定防控策略提供科学依据。卫生机构还将开展专业培训和督查，对上海托幼机构进行手足口病工作抽检，同时联合上海中小学和一级、二级幼儿园开展专项培训。
　　这位人士表示，上海还将全面加强手足口病重症、死亡病例和聚集性病例的疫情处置，落实重症病例、聚集性病例调查处置，规范实施关园、关班，病例隔离，健康观察，消毒以及健康教育等疫情防控措施。同时，重点加强对散居儿童和幼托儿童家长的健康教育，开展手足口病防治宣传活动。
　　有关专家提醒，手足口病是常见多发的传染病，预防手足口病应“勤洗手，吃熟食，喝开水，勤通风，晒太阳”，手足口病流行期间，尽量不要带孩子去人员聚集或空气不流通的公共场所，并避免接触患病的儿童。一旦孩子出现发烧或出现皮疹，应立即就诊。(陈静陈颖颖)

