　　网友发帖称，五一期间两岁的女儿患感冒发烧，湖北荆门市第一人民医院为女儿做了43项检查，最令人惊讶的是，检查项目还有“梅毒”(5月24日《楚天都市报》)。
　　感冒发烧的检查费用动辄上千，两岁儿童竟给做梅毒项目检查，就是病态医德开出的“泡沫诊方”；此时的医德患的是什么病，“化脓”还是“发炎”，不好说，抑或兼有，但肯定是“感染”于利益至上的创收动机——利益、捞钱是最大的“感染源”。
　　利益诱惑导致唯利是图，是一种自然形成的机制，所以我们一味抱怨医德有病，又觉得很是苍白无力——利益机制面前，抱怨与谴责永远无法解决实质问题。而最应该声讨和批判的则是导致医德有病的制度“感染源”——是什么原因让一个个医院都变成了暴利经营者？
　　医院人士开会、碰面，大谈和攀比的多是“收入”二字，而不是救死扶伤；一张嘴几乎都是哪个医院、哪个科室一年收入多少。这哪是医院，分明是地地道道不折不扣的市场化公司，一种无止境追逐暴利的企业——一句话，医德只要还有病，我们就谁也不敢再有病。现在医改重举公益大旗，不仅是制度上要有公益保证，还要在思想上有公益的教育。这，恐怕还是要从奖罚制度做起。（内蒙古马涤明）

