　　他说自己耳背，在反复的交流中，他说自己年幼时学过武术，会打形意拳，并且收了一些徒弟。因为练武，他也学会一些跌打损伤的治疗方法，并且会给人按摩、捏骨。
　　对于独子张悟本的学医经历，张宝杨说，儿子可能是在下岗后自己学的，儿子的学医经历他并不知晓。
　　而对于是否是国家领导人保健医生或给领导人看过病的问题，张宝杨连称自己耳背听不见。
下岗后销售保健品
　　从纺织厂下岗后，张悟本卖过安利产品，又卖过很长时间的钙片
　　“张悟本三个月前还跟我们下棋呢。”5月22日，北京慈云寺1号院内，十多名北京第三针织厂（目前已合并入铜牛集团）退休工人在下象棋，他们都是张悟本和其父张宝杨的前同事。
　　一名姓寿的老人住在张悟本家楼下，他们是近三十年的邻居。他说，张悟本发达后并没有忘记邻居，半年前给他们买过一张棋桌和象棋，但是一起居住这么多年，没有听说张是医生。
　　5月25日，北京铜牛集团综合管理部潘永生介绍，上世纪80年代初期，张悟本是招工进入北京第三针织厂。当时那批工人最高学历为高中，多数初中毕业。
　　进入工厂后，张悟本一直在维编车间做维修辅助工。妻子于志玲是漂染车间的挡车工。张悟本的父亲张宝杨一直是看管库房的库工，他会武术，据说年轻时三五人近不了身。平时厂里有人腰酸腿疼，会去库房找张宝杨按摩。
　　张悟本的邻居寿大爷记得，上世纪八十年代在针织厂效益不好时，张悟本因个高肤白，曾被选为厂里的模特，出去推销商品。
　　潘永生说，1997年北京市第三针织厂和第一针织厂合并，张悟本与其妻子于志玲分别买断工龄下岗。当时张悟本所在的维编车间几乎全部下岗。
　　“总共补偿不到一万元。”潘永生说，如今的铜牛集团已没有张悟本和其妻的档案，张宝杨则还在这里领取退休金。
　　据了解，张悟本下岗后与妻子在京广中心卖小商品，后来又开饭店，家庭收入一直未太见起色，但比起其他下岗工友，属于“先富的一批”。
　　“他那时就算小有钱了。”5月23日，张悟本的邻居陈大爷说，2000年以后，张悟本已拥有私家车。
　　据介绍，张悟本妻子开饭店，他自己也从2000年开始销售安利产品，随后又在世纪劲德公司销售钙片。昨日，张悟本说，他在世纪劲德公司担任过5年“华北区经理”。
　　在熟悉张悟本的同事眼中，他跟医学专家挂不上边。陈大爷说，他几年前与张悟本一起下棋时，突然面瘫，嘴歪眼斜，张悟本坐在旁边束手无策，后来家人把他送到医院抢救。
　　邻居们普遍认为，张悟本脑子聪明，比他们那辈下岗工人强。邻居们认为，电视上张悟本能侃侃而谈，跟他长期做保健品销售有关。
　　5月26日，悟本堂媒体总监肖肖称，1991年北京亚运会时，张悟本去当过志愿者，受到过北京市领导表扬。

