　　在各大医院的体检中心，一整套身体检查下来，医生总能发现不少女性在妇科检查上“溜了号”。针对不少女性对妇检存有的心理障碍，有关专家提醒大家———
　　“呜……早知道这样，我当初就该早做检查……”36岁的小澜(化名)当得知自己患了中晚期宫颈癌时，不禁为当初不愿参加妇科检查后悔不已。
　　小澜身体一向很好，几乎没进过医院的大门。由于妇科检查要暴露隐私部位，小澜感觉很尴尬，因此单位组织的多次妇检她都没有参加。近半个月来，她出现无明显诱因的阴道流血，而且血量较多，遂到医院就诊。就诊时，她还是拒绝做常规的妇科检查，在医生的一再劝说下，她才做了阴道镜检查，结果发现宫颈局部组织发白，质地变硬，活检病理显示为宫颈癌侵犯宫颈深肌层并向宫腔内延伸，属于中晚期宫颈癌。
　　“一些女性对妇检颇为恐惧，究其原因，除了做妇检时要暴露隐私部位外，还有人担心检查会造成伤害。其实，妇检并没有人们想像中的那么复杂可怕。”河北医科大学第四医院妇科主任医师张正茂告诉记者，正常妇检中，首先，医生看患者的外阴有无肿瘤、炎症、尖锐湿疣之类；其次是阴道检查，看有无阴道畸形、阴道炎症、白带异常；宫颈检查要看有没有宫颈炎症、宫颈糜烂等；为了防止肿瘤，还要做宫颈刮片检查，也就是防癌涂片检查，如果有问题，通过这种方法几乎90%都能查出来。有的病人怕做刮片很疼，其实并不疼，往往医生做完了，病人也没有察觉到。
　　“还有一些女性觉得自己身体很好，不用做检查，其实许多疾病的早期是没有任何症状的。”张正茂主任举例说，比如卵巢肿瘤的发病率很高，是威胁女性健康的一个主要疾病。在它I期、II期的时候是没有症状的，直到III期甚至IV期才会觉得肚子胀，吃不下饭，因为这时候已经有了腹水。而很多女性到医院看病，往往是觉得很不舒服了才去，结果发现已经是卵巢癌后期，失去了最佳的治疗机会。
　　“一些女性特别是未婚女性，不愿意回答医生关于性生活方面的问诊，其实了解这些情况对医生判断患者病情非常有帮助。”张正茂主任说，比如腹痛是宫外孕最常见的症状，可是面对医生的提问，一些未婚女性会隐瞒自己的性生活史，这样，医生就会首先考虑患者是否患卵巢肿瘤等其它疾病。当然，最终通过一系列检查还是会对疾病有个正确判断，但这不仅干扰了医生的第一判断，而且患者可能会做一些不必要的检查，绕了个大圈子，也不排除误诊的可能。
　　张正茂提醒女性朋友，妇检是女性的一道“护身符”，只有定期做妇检，才能有效预防妇科疾病的发生。（记者周丽）

