　　昨日，南昌市卫生部门发布提醒，以往在春季并不集中的四类病，近期齐齐来袭。这四类疾病是，过敏、精神病、感冒和骨旧伤。
出门赏花小心过敏
　　昨日，在省皮肤病专科医院，医生张艳晖向记者表示，春天风大，空气中浮尘很多，又飞扬着柳絮、花粉等容易引起过敏的物质，很容易使皮肤过敏。有过敏史的人应避免长时间户外活动，一旦面部出现不适，最好多待在室内，并停用所有化妆品，不可乱用药。
精神病复发率最高
　　记者从省精神病医院获悉，入春以来，该院精神病类门诊就诊量和住院病人已在逐渐增多，其中大部分是精神病复发患者。据统计，每年2-5月是精神病复发率最高的时期。适当减压，多晒晒太阳，可以有效减少精神病出现和复发。
“春捂”能有效防止感冒
　　这几天，南昌多变的天气着实让人找不着北。记者从市第一医院急诊科了解到，近日每天都有不少孩子因发热来就诊。春季天气反复，人体很容易感冒。因此，无论天气冷热，都不要太快脱衣，“春捂”是有效防止感冒的办法。
　　从市内多家医院骨科了解到，近期因为天气缘故，骨伤复发的患者也增加。医生建议，市民要注意保温，不要经常呆在环境潮湿的地方，平时要经常按揉患部。(王振戎刘斌)

