很多上班族都感受到压力。
5月14日，一名法国电信公司的员工在公司休息室里接受按摩，休息室门口贴着一张关于禅的海报。
　　5月14日，深圳富士康龙华科技园再次发生员工跳楼事件，这是这家制造业巨头今年来第9次发生类似事件。尽管人们可以在这些跳楼员工身上发现诸如婚恋、家庭和疾病之类不顺，但这么多员工在这么短的时间内跳楼，企业无论如何都应该进行适当的反思。
　　其实，无论在我们的邻国日本和韩国，还是在遥远的欧美国家，上班族都面临让人喘不过气来的压力。在经济环境欠佳的情形下，这种压力变得更为沉重。为减轻员工压力，外国企业高招迭出。或许，换一种生活方式，你也会快乐很多。
　　——专题文字赵海建
你有压力，我都有压力
　　富士康员工跳楼事件很容易让人想起法国电信的员工自杀潮。当然有压力的不仅仅是法国电信的员工，在美国和英国这样的发达国家，你都会看到大量不快乐的上班族。
法国电信自杀阴云不散
　　从2008年到2009年，法国电信公司共有35名员工自杀，还有13起自杀未遂事件。从2010年年初开始，仅仅3个月时间，又有11名员工自杀。
　　法国劳工部批评了法国电信对待员工的方式，称该公司3年内裁员2.2万人的做法“等同于骚扰。”
　　而该公司的一些管理手段如迫使员工换岗或毫无原因的降职，与员工们的沮丧情绪和自杀企图有直接联系。
美国上班族脾气变坏
　　美国上班族的脾气正随着原油价格飙升、生活成本飞涨而变得益发暴躁。南佛罗里达大学心理学教授保罗·斯佩克特做出的调查显示，美国近一半在职人员曾在工作中出现大喊大叫、骂脏话等情况；约1/4受访者表示，曾因不堪压力而流泪。
　　88％的劳动者认为，如今工作中遭遇的粗鲁行为明显比过去增多。约1/6的人曾在工作中见到拿东西出气造成财产损毁的案例；1/10的人在工作时见到过因情绪不佳引发暴力冲突的事件。
英国打工仔情绪病多
　　英国慈善机构Mind最近对2050名英国上班族进行调查后发现，上班族罹患精神疾病的人数因此大增，平均每11个人就有1人向医生求助。9%的受访者必须求助医师，7%的人则必须服用抗忧郁处方药，才能面对职场的压力。报告并显示，20%的受访者说，工作压力使他们身体不适，25%甚至因为无法承受工作压力而在办公室掉泪。

