　　据报道，国家广电总局新颁布的《广播电视广告播出管理办法》已于今年1月1日起正式实施。长期以来备受争议的名人代言医疗产品广告从此将退出广播频率和电视荧屏。
　　赵本山有句比较经典的医疗广告很是调侃：“别看广告，看疗效！”。而事实上，在无缝不入的广告宣传攻势下，社会民众的思维在一定程度上被“绑架”，特别是那些我们曾为其“粉丝”的“名人”、我们视之为德高望重的“专家”再站出来一忽悠，很难保证我们不会由将信将疑变成深信不疑。侯跃华代言虚假医疗广告事故被央视曝光后，让善良的社会民众大跌眼镜，原来名人为了钱就这样轻易出卖了我们的信任。
　　医疗广告应禁播的是否只应是那些名人代言的？窃以为未必。在“偏方治大病”的民间中医理念下，一些民间偏方、验方被口口相传或者其他方式传播，这种独特的流传方式造成了某些地方“全民皆医”的局面。生病不去医院，靠自己的经验自治是很正常的事情。如今，网上更是流行一个新兴群体——搜治一族，生了病按发病症状“百度”一下，找个治疗方案，然后就到网上药店点一下鼠标，药物不日就会送到家中。而事实上，“百度”下来的治疗方案，很多本身就是医疗广告的“变种”。
　　是药三分毒。基于药物的毒性而对消费者可能造成的侵害，消费者得到充分的告知，才是其正确选择使用药物的关键。然而，关于药物毒副作用方面的告知义务，即便是在医疗界做的也非常欠缺。比如在中成药的说明书上，药品生产厂家不完整列出药物组成，更为严重的是，中成药说明书中很少提及不良反应及禁忌症，有人调查了56份中成药说明书，其中只有3份有不良反应说明，仅占5.35%。而药物疗效再经过医疗广告的“包装”，其效用被无限夸大，其害处却只字不提。这种单面宣传往往对患者造成误导，比如许多人都知道人参具有滋补药效，却不知道长期大剂量服用可引起造血系统损害甚至导致死亡。
　　健康是生命的基石，健康是人生的第一财富。但正如世界卫生组织在《健康地平线》中指出的：卫生干预必须以人为中心，以健康为中心，而不是以疾病为中心。我们所要做的应当是普及健康知识，而把疾病治疗这种专业行为交由医生来办。打着普及健康知识而进行的医疗广告，只是一种拉大旗作虎皮的恶行。
　　吸烟有害健康，所以烟草广告被禁了。事实上，吸烟有害健康几乎是世人皆知的常识，大凡吸烟者是甘受其害，从法律上来讲，有一种“自担风险”的性质，而医疗、药品的副作用则不为社会所认识，社会公众更容易受医疗广告所忽悠而中招。医疗广告，当禁。（郭敬波）

