　　当时，市医患纠纷调解处理中心正在筹建中，工作人员迅速介入此案，第一时间封存病历；尔后邀请省、市两级权威医学专家，对病案进行会诊鉴定。结果表明：患者魏某“二尖瓣置换术”手术是成功的，不属于医疗事故，属于术后并发症。医院没有过错，不予赔偿。患者家属在事实面前，接受了两级专家的权威意见，与医院签下了调解协议书，承诺不再上访闹事。
　　数据显示，南平市医患纠纷引入第三方调解后，医患纠纷的发生率、激烈度、参与人数大大下降，目前，中心共受理医患纠纷32起，除4起正在调处外，调解结案28件，所有调结的纠纷都做到案结事了，其中13件纠纷医方无过错不予赔偿，占总件数的40%。
新机制的风向标作用
　　建立党委、政府统一领导，司法行政部门牵头协调、调处中心具体运作，职能部门整体联动“四位一体”的医患纠纷调处工作机制，是南平市医患纠纷预防和调处的最大特点。目前，南平市已将这一调解模式推广至九个县市。
　　医患纠纷调处是一项社会系统工程。据了解，当地司法局已将医患纠纷调处纳入人民调解的范畴，利用覆盖全市的医患纠纷调解联络员队伍网络优势，预防在先，及时将医患纠纷消灭在萌芽阶段；公安部门建立与医院、调处中心三方预警联动机制，强化医患纠纷现场应急处置能力；卫生部门在医疗机构建立健全医疗责任追究制度，以提高医疗服务质量。
　　“南平市医患纠纷调处工作体制、机制和功能，目前在全省是最健全和完善的。”省综治考评组在南平考察这项工作时作了这番评价。
　　5月9日，南平市医患纠纷调处中心迎来了一批省外客人——连云港市组织的医患纠纷调处考察团。而此前，湖北、重庆、江苏等地的多个城市以及福州市的有关部门，已选派多批相关人员来此参观学习。
　　有关专家认为，南平市第三方调解机制无疑具有“风向标”的意义，因为这个机制可以引入土地、林业、拆迁、环保、库区等领域的纠纷化解工作。(曹文琦沈海生)

