　　六天六夜，在玉树重灾区结古镇。第一支进入震区的兰州军区第四医院医疗队，用真诚大爱演绎着生命的接力……
　　地震发生后不到3个小时，兰州军区第四医院政委郭占武就率领39名医务人员，携带价值50多万元的药品火速向震区开进。15日凌晨，医疗队到达结古镇。只能容纳60多人的野战医疗方舱很快住满了伤病员。许多受伤的藏族群众双手合十，不停地喊着：“解放军来啦，救我们啦！”
　　才让旦周被家人抬到医疗队时，头上的伤口不停地往外渗血。医生王德元紧急给他清洗伤口，护士立即给他输液，经过精心救治，他很快脱离了生命危险。才英卓玛两个手指头被砸伤，医生冯恩志为她仔细清理伤口创面并将手包扎好。护士武金花用两只手紧紧地握着才英卓玛的手说：“大姐，不痛，我们在呢！”73岁的藏族老汉才让顿珠，在废墟中困了42个小时，被战士抬到医疗队时，已经几天没吃东西了，护士长宋海燕就给老人泡了一包方便面，跪在地上，一勺一勺喂给老人。68岁的卓玛腰椎骨折，伤势严重。医疗队组织3名骨科专家和4名护士，迅速展开急救，经过1个多小时紧急救治，卓玛终于脱离生命危险。老人从口袋里拿出50元钱见医护人员就送,可临到转送西宁时，也没有把这50元钱送出去。
　　医生傅江堂到达灾区现场时，头痛得厉害，连续30多个小时的医疗救治使他差点昏迷。军医李智钢，20多个小时没有吃什么东西，高寒缺氧和缺乏睡眠使他嘴唇乌紫、眼睛布满血丝，每处置完一名病人都大汗淋漓，有几次差点虚脱晕倒在手术台上。
　　医疗队连续赶路，有些队员想在到达目的地时再上厕所，但在到达灾区现场后，抢救进行到了当天下午5点，才抽出时间解决各自的“问题”。有的医疗队员两天没怎么吃东西，可他们却说“能让伤员得到及时救治，不吃不喝值！”

