　　9月28日是第三个世界狂犬病日，记者当日从自治区疾病预防与控制中心了解到，截止至今年8月底，我区有近200例狂犬病发病数。尽管比08年的370多例有了较大降幅，但就全国的总体水平来说仍是一个很高的数据。据了解，狂犬病是由动物传播的100﹪致死性传染病，因此，加强狂犬病病防控力度，遏止疫情上升势头已刻不容缓。
我区狂犬病疫情非常严重
　　近几年，我区狂犬病发病例在全国中属于特别高发区，一般都在前三位。全国前十个高发地市中广西就有五个，情况非常严重。二十世纪末期，我区的狂犬病病例主要分布于桂东南、桂北的农村地区，但2003年后病例逐渐开始向桂中、桂西北扩散；发病病例的县(区)数从2000年的20多个县(区)发展到2007年基本覆盖所有的县（区），有些市还呈现出暴发式的流行，每年发病数急剧上升，三年发病总数达100多例，占近七年发病总数的绝大部分。
　　疾控专家称，我区狂犬病一年四季均有发病，以冬末春初2、3月份发病最低，夏秋季高发，尤以7～11月发病最多。夏秋季发病较多可能与犬类于发情期易伤人，天气较炎热，群众衣着单薄，容易暴露，且暴露后伤势较严重有关。
　　根据2001年～2007年对我区狂犬病病例的统计，男性发病占70%，远高于女性的30%；10岁以下及50岁～59岁年龄段发病高于其他年龄组，分别占17.08%和17.69%；农民发病最多，占65.33%、其次为学生（16.10%）及散居儿童（10.13%）。这些病例中，伤人动物主要是犬，占85.48%，其次是猫，占6.21%。
及时清洗可降低50%发病率
　　虽然狂犬病的病死率几乎为100%，但是狂犬病是完全可以预防的。疾控专家介绍，目前我区拥有狗的量很大，平均每100人就养有20只狗。因此首要的就是降低养狗数量，如真要养狗，也要拴养起来，尽量不要去亲近狗、猫等，如此就可大大降低狗咬伤的暴露率。对一些流浪在外的狗，应报公安部门依法处理。
　　而在被动物咬伤后的处理也是预防狂犬病的关键。一旦被咬伤应马上用清水、肥皂水冲洗15分钟以上，尽量把动物的唾沫病毒冲干净。据统计，如能及时冲洗干净伤口，发病率就会降低50%。冲洗后有条件可用75%酒精或2%碘酒涂擦，也可用1%新洁尔灭液冲洗，以清除和杀死病毒。伤口一般不缝合或包扎。
　　冲洗后还要到当地卫生部门做狂犬疫苗的接种，共接种5针，肌内注射，于0、3、7、14和28天完成，严重咬伤者，除按上述程序注射疫苗外并应于0、3天注射加倍量疫苗。不过专家表示单单打疫苗也有一定的风险，因为被动物咬伤后和疫苗起免疫作用有个空白区，疫苗要7天左右才起作用。

