　　天寒地冻，（上海）浦东金桥镇三桥村的驾驶员陈庆家和王国明又忙开了：一大早，陈庆家开着“别克”车准时来到村民丁建国家中，接他到上海第九医院去治疗淋巴病；王国明则开着那辆“金杯”面包车送另一位村民就医，一个上午辗转于浦东、浦西两家医院。三桥村村民评价村里为他们专门配备的这两辆“助医车”：“现在真是小汽车一来，我伲看大病有保障了。”
　　当年，三桥村党支部书记张惠中的提议得到支委们一致支持，陈庆家和王国明“助医”的“方向盘”一握就是10余年。粗粗算来，为村民送医的里程已有20余万公里，送村民去各家医院就诊有1500余次，近在本市的医院，远到百里之外的江苏、浙江等地民间诊所。
　　重病户只要一个电话打到村里“预约登记”，第二天，“助医车”总会准时出现在家门口。54岁的丁美华患有严重的肾病，每2个月总要去浙江临安的一个小镇上看民间中医，来回一次就是650余公里，村里承担了全部来回费用。经过一段时间的治疗，丁美华的病情趋于稳定。“幸亏有村里的车子接送，不然伲自家哪能负担得起啊！”丁美华说。
　　60多岁的顾文仙隔2天就要去浦西大医院做一次化疗、80多岁的丁金根每半个月要上医院换导尿管……年届60的陈庆家告诉记者，“助医车”每个礼拜总要跑2、3天，“排片表”上都记得清清楚楚。平日里，他和王国明不仅要保证病人安全来回，还经常“扮演”了导医、助医的角色——帮忙抬担架、抬轮椅，端上端下；帮忙挂号、找医生，忙前忙后。
　　如今，“助医车”加上村民大病重病补助制度和村民因病困难补助制度，使村民们更多了一份制度上的保障。去年一年，三桥村用于这方面的补助资金达30余万元。(殷仲歧鲁雁南)

