　　最近3年，在学生中发现的艾滋病病毒感染者和病人数量呈逐年上升趋势。其中，20岁—24岁年龄组学生的艾滋病病毒感染者和病人比例，从20.3%上升至39.8%。在学生病例中，同性传播所占比例从8%上升为36.9%，排第一位；异性传播比例从4%上升到10.9%。
疫情从高危人群向一般人群扩散
　　总体疫情仍为低流行，但部分地区已现高流行态势
　　卫生部部长陈竺日前指出，中国地域广阔、人口众多，经济发展不平衡，特定人群和部分重点地区已经出现艾滋病高流行态势，疫情正从高危人群向一般人群扩散，艾滋病流行的危险因素广泛存在，防治形势依然严峻。
　　根据世界卫生组织判定艾滋病流行程度标尺，一般人群的艾滋病病毒感染率达到1%为高流行地区。目前，我国总体艾滋病疫情仍呈低流行状态，但在部分地区已经出现了高流行，报告人群感染率超过1%的县已有多个。
　　近年来，云南、四川、广西、新疆、广东、河南6个省区报告的感染者占全国总报告例数的约80%。其中有的州、市，近年报告感染者例数一直处于较高水平；部分县、区感染报告例数增速较快。
　　全国艾滋病综合监测显示，目前导致艾滋病流行的危险因素仍广泛存在。25%的注射吸毒者共用注射器；41%的暗娼不能坚持每次使用安全套；68%的男男性行为者近6个月与多个同性发生性行为，安全套使用率只有42%。
　　据了解，2009年我国新发现的艾滋病病毒感染者和病人中，约40％是医疗机构在接诊时发现的。其中一个重要原因是，多数病人自认为不是高危人群，想不到自己会感染。高危人群没有主动咨询检测意识，是疫情防控的难点之一。
　　专家认为，对男男性行为人群实施预防干预，较其他高危人群难度更大。由于受到人们对艾滋病和性取向双重歧视，他们更害怕暴露，而不愿意主动咨询检测。

