　　常食盒饭快餐等高热量食物、应酬多、运动量少的都市白领，应考虑尽早做早期糖尿病肾病筛查。
　　３月１１日是世界肾脏日。中华肾脏病学会副主任委员、中山大学附属第一医院副院长余学清认为，糖尿病肾病是可以预防的，应当早做筛查和治疗。
　　余学清介绍说，中国肾脏病专家曾在广东、北京、上海作过流行病学调查。调查发现，广东地区慢性肾脏病发病率达到１２．１％，而由于慢性肾脏病早期病状的隐蔽性，在广州，９０％以上的肾脏病人不知道自己患有此类疾病。
　　余学清介绍，导致慢性肾脏病的因素中，除了高血压、高血糖、高血脂等传统危险因素外，还新增了如下因素：高尿酸和肾毒性药物。他说：“其中，海鲜、啤酒，尤其广东人爱喝的‘老火靓汤’，都是嘌呤含量高的食物，易导致高尿酸；而肾毒性药物则体现在一些镇痛药、感冒药里。”
　　糖尿病肾病最好能早做筛查，早期治疗。余学清说：“尤其是都市白领，应酬多、运动少的人，更应做早期血糖控制。建议在孩子小学学前体检、白领职工体检等检查内容中，增加尿常规检查。”
　　对于已患糖尿病肾病的患者来说，首先要控制高热量食物的摄入；其次要多运动，将多余的糖和脂肪去除；当血糖达到一定程度，无法通过饮食、运动缓解时，则要考虑适当使用药物；最后一步才是透析治疗，目前有血液透析和腹膜透析两种。
　　“透析治疗，一年保守估计需要６万元至８万元，而如果药物治疗能够控制，将节约８０％至９０％的费用。”他说。（记者肖思思）

