　　一位患有巨大冠状动脉瘤和冠状动脉瘘，犹如两颗“定时炸弹”绑在身上，随时可能导致猝死的患者，近日在桂林医学院附属医院成功拆除“炸弹”，喜获新生。
　　64岁的患者陈老伯现住云南，去年开始，活动后出现心悸、胸闷。昆明医学院附属医院诊断为冠状动脉瘤合并冠状动脉瘘。医院告诉他，手术危险极大，等于说九死一生。
　　老伯抱着叶落归根的想法回到故乡桂林，强烈的求生欲驱使他来到桂林医学院附属医院。该院检查发现，老伯患巨大冠状动脉瘤、右冠状动脉瘘入左心室、主动脉瓣关闭不全，心功能不全，情况十分危急!
　　医院迅速组织心胸外科、放射科、超声科等相关科室会诊，并为老伯制订详细治疗方案，1月15日在全麻及其体外循环下施行手术。术中发现，老伯的心脏大如排球，其中冠状动脉瘤大如拳头，盘于心脏表面。医生们首先进行股动静脉插管，建立安全通道后，小心翼翼切除冠状动脉瘤体，残腔缝闭，然后缝闭冠状动脉瘘口，用人工机械瓣置换病变的主动脉瓣。由于瘤体巨大，术中残腔出血，主刀医生们凭着精湛的技术，沉着应对，最终化险为夷。
　　术后老伯恢复顺利，经心脏超声复查，其心功能已基本恢复正常，近期即可康复出院。(王海永刘燕)

