　　【解析】罗以分析，在很多肿瘤病人身上都可以发现这些被称做“癌症性格”的致病因素，如：孤僻、抑郁、多疑、好生闷气、沉默寡言、狭隘嫉妒、易躁易怒、忍耐力差等不良情绪，这些都是癌细胞产生和发展最有效的媒介。
　　【提醒】“许多临床病例显示，一些癌症患者病前大多经历了亲人故去、失恋、离婚、失业、降职或天灾人祸等重大生活变故，这些生活重大事件加之负面情绪极易形成‘癌症性格’。”罗以建议，人应乐观地生活，解开一些心结，排遣掉过多负面情绪，保持身心健康。
慢性病患者须长期规范治疗
　　【案例】不到40岁的禹先生患乙肝多年，虽在断断续续接受治疗，但一直未引起足够重视。不久前，禹先生因肝区疼痛到医院检查，不料被诊断为肝癌晚期。
　　【解析】人体感染乙肝病毒后，如果不进行规范治疗，就有可能转化为肝硬化、肝癌，威胁到患者的生命。在我国，有约1.2亿人携带乙肝病毒，发病患者达3000万人。估计5年中从慢性乙肝进展为肝硬化的发生率为2%-20%。
　　【提醒】罗以建议，发现自己感染乙肝病毒后，一定要积极治疗，防止肝纤维化的发生。其次，在日常生活中，要注意对肝脏的保护，特别是要避免对肝脏造成损害的食物(如酒、辛辣食物等)和药物。(记者匡春林唐江澎)

