　　众所周知，癌症是一个很复杂的疾病。全世界无数的科学家、医生研究了很多年，但是对它的认识还很有限。到目前为止，对于癌症产生的原因，细胞为什么会发生癌变的诱因，也没有一个很清楚的结论。
　　世界卫生组织和联合国粮农组织的联合专家组认为，饮食在发达国家的癌症发生中所起的作用约为30%左右;而在发展中国家，则在20%左右。这个比例使饮食成为仅次于吸烟的第二大癌症诱因。
肥胖、酗酒、黄曲霉毒素和咸鱼致癌
　　由中国检验检疫科学院主办的《食品指南》杂志指出，据科学研究结果，有比较充分证据证明肥胖、酗酒、黄曲霉毒素和中国式的咸鱼具有致癌能力;而一些证据虽不是那么充分，但很可能是致癌因素的饮食。
　　美国癌症研究协会认为，猪肉、牛肉、羊肉等所有的红肉都会增加癌症的发生风险。美国癌症研究协会推荐的每周食用红肉量为500克左右;对于那些经过储存处理的肉类，他们的结论是：每天食用50克，就使结肠癌的发生风险增加21%。
　　需要注意的是，这些癌症发生风险与人们高度关注的添加剂、防腐剂并没有必然联系，《食品指南》杂志指出，主要问题出在用盐腌制保持上，因为咸鱼、咸肉等食品在腌制过程中，都可能产生二甲基亚硝酸盐，在体内会转化为致癌物质二甲基亚硝酸胺。如果吃了中国传统的、流传了千年的那些腌制“天然”食物，都会出现上述问题。
　　黄曲霉素是由发霉的粮食、花生所长出的黄曲霉菌产生的。流行病学调查发现，肝癌多发于温暖、潮湿、容易滋生黄曲霉菌的地区，尤其是食用玉米、花生多的地区。
　　大连医科大学附属第二医院副教授王兴国说，黄曲霉素是由黄霉菌产生的真菌毒素，是最强的致癌物质之一，主要损害肝脏、胃和食道，并有强烈的致癌、致畸、致突变作用，在购买、储存粮食、花生、大豆等食物时要注意避免发霉。

