　　日本厚生劳动省日前发布公报说，将从本年度开始制定中药处方指南，即在患者体质、症状与治疗效果之间建立一个参照模式，寻找中药用药的科学根据并促进实现中药治疗的标准化，为医生开处方提供依据。
　　中药经常用于对西医难以治愈的寒症、原因不明的身体不适等症状进行综合治疗。目前，对胃溃疡有疗效的柴胡桂枝汤、对流感有疗效的麻黄汤等１４８个中药处方被列入日本公共医疗保险的用药范围，每年的销售额达１０００亿日元（约合１０．６亿美元）以上，７０％的日本医师可以开中药处方。然而，在很多情况下，中药的疗效要依靠医师经验和患者主观判断；与西药相比，中药存在用药科学依据研究和经验积累较少的问题。
　　公报说，厚生劳动省研究班将根据患者体质和症状程度的不同，制定出中药处方的标准。庆应义塾大学医院、富山大学医院等１１家医疗机构将在３年时间里积累数万份患者数据以便用于分析调研。
　　厚生劳动省研究班主任研究员渡边贤治表示，对于根据经验诊断的传统医学，希望能找出其科学根据。
　　厚生劳动省研究班是一个专门研究日本人生活习惯、饮食结构等与疾病相关性的组织，主要搜集此类信息供医疗机构、政府部门决策参考。（记者蓝建中）

