　　1月19日，广东省政府召开全省卫生工作会议。副省长雷于蓝出席会议并讲话。省政协副主席、卫生厅厅长姚志彬出席会议并作工作报告。
　　会议强调，2010年是全面推进医药卫生体制改革的关键之年。全省卫生系统要围绕“深化医药卫生体制改革”这个核心，突出“五个重点”：
　　一是着力健全城乡基层医疗卫生服务体系。
　　二是着力完善新型农村合作医疗制度。继续巩固参合率，提高补偿比例，扩大普通门诊统筹补偿和特殊病种门诊补偿范围。
　　三是着力推进基本药物制度建设。
　　四是着力加强卫生应急能力建设和重大疾病防控。认真落实艾滋病、结核病、乙肝等重大疾病防治措施，加强规划免疫工作。
　　五是着力加强中医药服务体系和能力建设。
98%农民看病能报实现新型农村合作医疗全覆盖
　　记者从昨天召开的全省卫生工作会议上获悉，广东省新型农村合作医疗制度恢复建立6年多来，基本覆盖全体农村居民，解决了农民群众的基本医疗服务需求，去年全省农村居民参合率达到97.5%，人均筹资达到110元以上。
　　省卫生厅厅长姚志彬要求，今年各级财政补助标准对经济欠发达地区要达到每人每年120元以上，珠三角地区要达到200元以上，争取实际住院费用报销比例达到50%左右。“今年，将进一步推进普通门诊统筹补偿和特殊病种门诊补偿制度，实现新农合经办机构与定点医院直接结算，并逐步简化到县外就医的结算手续。”姚志彬说。
给民营医院规划“松绑”选1-2个市作为改革试点
　　广东的公立和民营医疗机构长期“长短腿”发展，公立医疗机构占了93%。如何大力引进社会资金办医，实现民营医疗机构占20%比例的目标？广东省卫生厅厅长姚志彬昨天在全省卫生工作会议上解放思想：“对民营医疗机构的规划可以适当放宽，就像卡拉OK、面包店一样，资金来自社会资源，办不下去他们自己会停掉。”
　　在实际操作中，民营医疗机构受到的束缚不少，在一些地方，卫生行政以不符合当地医疗资源规划等为由拒绝民营资金进入，广东最近开发港澳资金办民营医疗门诊部，往往在公示期就受到周边住民的反对。对此，姚志彬强调，广东最近已出台《关于加快广东省民营医疗机构发展的意见》，鼓励社会资源投资办医，加快民营医疗机构发展。“要积极落实CEPA补充协议有关工作，开放港澳医疗服务提供者来粤申办门诊部”。
　　姚志彬透露，今年，广东将稳妥开展公立医院改革试点。“公立医院改革是深化医药卫生体制改革成功与否的最关键因素之一。公立医院改革的核心就在于保证公益性，焦点在于治理、运行机制和投入机制。”姚志彬说，目前全国各地都在开展试点，深圳市也进行了一些探索。广东今年将选择1-2个市作为公立医院改革试点，总结推广经验。
　　在公立医院改革试点中，姚志彬要求重点围绕管理体制和运行机制的某些环节和内容，如落实政府举办和监管责任，加强规划管理，调整布局结构，完善投入政策，支持基层医疗卫生机构提高服务水平，转变以药补医机制，改革人事和收入分配制度，加强岗位绩效考核等展开探索。(廖怀凌符信粤卫信)

