　　5月25日，本报刊发了省中医院专家批驳最近蹿红的养生“名角”张悟本各种食疗养生法，以及京城媒体“揭秘”张悟本其人的报道。
　　两天来，本报热线接听了大量读者来电，纷纷要求记者继续跟进，让公众对所谓食疗养生法有一个彻底、清醒的认识。
　　“咱河南是中医的发源地，晚报能不能组一个名医团，针对张悟本的种种理论展开电视辩论？”
　　昨日，记者就此采访了我省中医学界有影响力的数位知名专家。
冯明清：跟他没有辩论的价值，不要理会他
　　个人档案：主任医师，河南中医学院教授，博士生导师。中华中医学会理事，全国中医基础理论研究会委员，河南省中医学会副会长，从事中医药教学、科研、临床40余年。
　　虽然张悟本和他的养生食疗法已经成为一种社会现象，但是在传统的中医学界，大部分人根本不知道张悟本是什么人。
　　在听了记者对张悟本及其养生疗法的简略叙述之后，冯明清教授的第一反应就是：“有必要去质疑这样一个人吗？”
　　“我认为媒体也不该再去关注这个事情”，这样会助长他的知名度，越砸他就越走红。
　　对于组织中医专家团与张悟本辩论的建议，冯明清表示，任何一个略具水准的医生都不会与张悟本进行所谓的辩论，因为根本没有辩论的价值。
　　“我认为最好的态度就是不理会这个人，媒体不要再关注这个人，他不再走红，没有名气了，也就不可能再有人受骗上当。”
郑启仲：绿豆和白萝卜能治病，谁不知道
　　个人档案：主任医师，教授，全国中医儿科学会副会长、国家级名中医、国务院特殊津贴专家、全国老中医药学术经验继承工作指导老师、美国诺贝尔医学研究院院士、世界中医药科技学院医学博士、河南中医学院兼职教授、河南省优秀专家、首届河南优秀医师。

