　　因心肺功能衰竭医治无效，享年89岁，巴塞罗那今日举行小型悼念仪式
一个人在他的一生中，都会有既定的目标。我一直热衷于体育运动，并且很早就确立了一个清楚而明确的目标，那就是有朝一日成为国际奥委会委员，这样就可以加入到世界体育运动的领导工作中来
。
　　4月21日晚，国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇因心肺功能衰竭，在巴塞罗那一家医院里辞世，享年89岁。国际奥委会发表声明，对于萨马兰奇的离世表示沉痛哀悼。接受采访时，国际奥委会主席罗格表示“无法用语言来表达悲痛之情”。
　　自1980年起，萨马兰奇担任了21年国际奥委会主席，为史上任期第二长的国际奥委会主席。2001年离任后，萨马兰奇一直饱受疾病的折磨。昨日早些时候，他因急性心脏病发作，被送往巴塞罗那的一家医院。院方随即宣布萨翁的病情“非常危急”。
　　在萨马兰奇病逝后不久，国际奥委会官网更改了首页页面，对萨翁的辞世表示哀悼。其中一张萨翁手举火炬的图片，配发的标语是“萨翁将一生奉献给了体育”。
　　今日，巴塞罗那当地将举行一个小型的悼念仪式，一些显贵将出席。作为萨翁的接班人，罗格将确定出席。谈及萨翁的辞世，他深表悲痛，“我无法找出一个词来描述奥林匹克大家庭的悲伤之情。我个人陷入了沉痛当中。他开辟了现代奥林匹克时代，是我的导师。他对于体育的贡献是非常卓越的。”
　　萨马兰奇的妻子已于2000年去世。萨翁辞世时，他的儿子和女儿都陪伴在其身旁。（张宾）
■缅怀
　　何振梁称失去一位真诚的朋友，详解萨翁中文名——
　　手持奇异兰花骑在马上的菩萨
　　昨晚8时，记者拨通了国际奥委会原执委会委员、中国奥委会名誉主席何振梁的电话。得知萨马兰奇去世的消息后，电话那头突然一阵沉默。随后，何振梁缓缓地说：“我对他的去世表示沉痛哀悼。我们世界体育失去了一位伟大的领袖。中国失去了一位真诚的朋友。”
　　据何振梁介绍，萨马兰奇近年身体状况一直不好，“我最后一次跟他见面还是温哥华冬奥会，当时我觉得他身体已经不如以前，容易疲劳，开幕式过了几天后他就回西班牙了。原本他告诉我，还要返回温哥华参加冬季残奥会一系列活动，后来闭幕式也没见他来，估计当时他已经很疲劳了。”
　　对何振梁来说，萨马兰奇是一位相识了32年的老朋友，“我们相识很久，交心很深。”1978年首次访华时，萨翁结识了何振梁，他曾问过何振梁他中文译名“萨马兰奇”的含义，何振梁的回答是：“手持奇异兰花、骑在马上的菩萨。”
　　“他对于全局的掌握，广阔的视野，对事物的敏锐观察力，使得他成为世界体育绝无仅有的领导人。”何振梁如此评价萨翁。

