赶走一上午的疲劳　十几分钟就可见效
余丹青，广东省人民医院心血管内科主任医师
　　“健康的体魄来自充足的睡眠。”这是科学家新近提出的观点，也是广东省人民医院心内科主任医师余丹青的“护心秘诀”———她每天中午都会抽空小憩一会儿。
　　“从读大学开始，我就养成了每天午睡的习惯。虽然工作后越来越忙，但我仍努力保持中午休息的习惯。有时候，中午可能只有十多分钟的休息时间，我也会抓紧利用，闭目养神歇会儿。别小看这十多分钟，它能有效调整精神状态，不仅疲惫会大大减轻，心情也能好很多。”余丹青说。
　　余丹青的日程表总是安排得满满当当。除了常规的门诊、查房、手术，参加专业论文审核，晚上她还要花很多时间查阅最新的医学资料。国外多项研究显示，若长期每天睡眠不足4小时，抵抗力会下降，还会加速衰老、增加体重，甚至造成猝死。“原先，我有时会忙到后半夜两三点才睡，如今已争取12点前就上床，早上7点起。”余丹青说，这样就可以保证每天7小时的睡眠。到了周末，如果没有安排工作，余丹青会一直睡到自然醒，中午也要好好地睡个午觉。她认为，这个办法可以缓解积攒一周的压力。
　　无论工作多忙，余丹青都会争取回家自己下厨。“我做饭比较清淡，很少放盐、油，比如蒸条鱼、炒个青菜，再煮一锅清汤，这虽然是简简单单的一餐，但是营养价值很高、也不油腻。”
　　余丹青坦言，自己上学时有一个坏习惯，就是会忘记吃早餐。不过做了心血管大夫以后，她慢慢地改掉了这个习惯。“现在不管多忙，我早上都会吃片面包、喝杯牛奶再出门。”
　　余丹青说，要想心血管健康，保持规律饮食、不暴饮暴食、少咸少油腻，是最基本的原则。“现代人很少会饿到自己，多见的是营养过剩。我觉得，人们不管是外出就餐，还是在家吃，都要量‘胃’而行，每餐吃到七八分饱就可以了，吃不完千万别勉强。而且，我遇到过很多血糖控制不好、甘油三酯高的人，都是饭量太大，运动又少，这些都是代谢性疾病的危险因素。”(徐李燕)

