
相关阅读：
　　湖南省郴州市药监局证实，郴州市儿童医院曾使用工业氧冒充医用氧为患者使用，儿童医院一月份就被查处，然而该院二三月份仍在购买使用工业氧。（2010年4月10日《新京报》）
　　郴州市以工业氧冒充医用氧的情况，并非只在郴州市儿童医院一家出现。郴州市药监局办公室主任崔铀能承认“这是个事实”。这意味着郴州市多家医院长期存在以工业氧冒充医用氧的做法，真的匪夷所思。
　　工业氧是用于工业生产及产品加工的气体，它对质量要求较低，存在一氧化碳、二氧化碳、乙炔等对人体有害的杂质。医用氧则是在对病人进行抢救和辅助治疗的时候用的，我国对医用氧有强制性的国家标准。
　　显然，工业氧是一种工业材料，医用氧则是一种救死扶伤的药品。一旦病人吸入过量的工业氧，就会发生呛咳、结痂等现象，引发或加重呼吸系统的病症，严重的还会造成病人吸氧量不足，威胁到生命。因此，绝对不允许用工业氧代替医用氧输给病人。
　　医院的职责是救死扶伤，把病人的生命健康放在第一位。病人需要氧气，一般都是病情比较严重，必须及时救治，甚至要用先进的设备和最好的药品。郴州市的医院竟丧尽天良，用工业氧输给病人，简直是草菅人命。病人的病情如果恶化或者发生其他意外，工业氧就是罪魁祸首。
　　郴州市的医院为何不顾国家的规定漠视病人的生命健康？根本原因是为了经济利益。据了解，工业氧每公斤16元，医用氧每公斤40元，郴州市儿童医院每天用工业氧和医用氧的差价达3000多元。利用差价，一天可以赚这么多钱，的确很诱惑人。
　　作为监管部门的郴州市药监局，自2010年1月就立案调查儿童医院使用问题氧事件，对非法所得30万元予以没收同时处以92万元的罚款。但是，儿童医院在被调查期间仍继续购进工业氧。“对于问题氧气对公众带来的恐慌和影响我们深感抱歉，”儿童医院发言人称。
　　药监局对儿童医院罚款了事，儿童医院仅是轻描淡写地表示道歉。是否有病人因使用工业氧而导致不适或者出现严重后果？如果有的话，又是怎么办？我们无法得知。可以肯定的是，药监局的处理和儿童医院的态度，都无关痛痒，既不治标也不治本，一些医院还会以工业氧冒充医用氧。
　　郴州市的医院以工业氧冒充医用氧赚到钱，药监局可以罚款，双方都有利可图。当然，这些不义之财成为药监局和医院部分人的“收入”。然而，许多病人是命牵一“气”，工业氧冒充医用氧，谁敢保证病人不出事？换言之，药监局和医院因“祸”得“福”，是以病人的生命健康为代价的。
　　医院唯利是图，昧着良心赚钱，无视病人生命健康，病人的尊严也就荡然无存。药监局睁一只眼闭一只眼，只顾罚款，放任医院以工业氧冒充医用氧，敢说是权为民所用吗？

