　　中国人口众多，道德观就显得尤其重要。有些道德用制度、法律规范下来了，有些道德需要社会舆论、旁观者监督来维护，有些道德需要公民自律行为来完成、三者共同构建良好的道德体系。构建良好的道德氛围需要从以下三个方面着手：
　　首先，塑造正确的道德观。道德观需要官员、企业家、学者、文艺界等社会知名人士做好道德的导向，给普通百姓做出表率。北京区区一位处长带家属回老家探亲，县政府的接待规格是道路戒严、警车开道、县长全程陪同、家庭举行盛大的祭祖仪式，大宴宾客，全县轰动，完全可以与汉高祖刘邦当上皇帝之后的衣锦还乡相媲美。轰动一时的结石娃娃事件，国内的奶粉巨头个个有染，但没有一家奶粉巨头站出来道歉，都是到媒体公关，或者加大广告力度，掩盖负面报道。舍不得把电视台选秀的广告费用来作为贫困儿童的救命钱。
　　其次，相应的道德保障体系。中国医患关系紧张的原因是患者与医院之间出现分歧的时候，双方都已经没有什么法律、道德、诚信可言了。从医院的角度看，我没有听说哪家医院自我检查出漏洞之后，主动给患者赔偿的。我已经见到了三则类似的报道，某医院把自己医院的员工治死了，居然还修改病历，逃避赔偿。河南省职业病防治所与企业一起造假，逃避给染上尘肺的员工赔款，该村民做出了轰动全国的壮举——开胸验肺。从病人的角度看，部分患者也没有什么情谊可言了，根本不顾医生过去对他的精心治疗及辛勤工作，即使是正常死亡，马上就翻脸不认人，纠集很多人到医院闹事，家属非常清楚中国医院的“大闹大赔、小闹小赔、不闹不赔”铁定律，法律、道德、公众秩序、个人信誉，统统都见鬼去吧！新农村建设不是盖了几栋新房就算建设好了的，思想上的破败不堪倒是更需要整治的。
　　第三，工作人员要做好公民的道德把关工作。整个社会就是一所大学堂，每位公民即是这所学堂的学生，更应该是这所学堂的老师。很多机构、机关的工作人员在这个方面做得很欠缺，不是“生冷顶硬”，就是视而不见，没有原则地包容，没有扮演好学堂老师应该承担的社会责任。在一家医院，我看到一位护士长带熟人到专家门诊插队看病，当排队病人提出质疑的时候，护士长大言不惭地说：“我事先给专家打个电话排队了。”医生也帮腔撒谎。现场的人都知道他们在撒谎，但撒谎者却是面不改色心不跳，这种现象在医院是“常态”。
　　没有了社会价值、尊严、规则、道德可言，个人利益变成了至高无上的真理。笔者谨以此文呼吁贴近民众、贴近生活的道德体系的重建，最后形成良好的医院工作秩序与医患关系。
老潘解剖室：扒皮见骨，一针见血；退潮之时，谁在祼泳？

