采访专家：南京危机干预中心主任张纯
　　春节，是减压节。节日回家，社会角色归零，卸掉角色所承载的压力；或回归最为放松的“孩提时代”，尽情欢笑。春节，是感恩节。看父母、访恩师，或借拜年之际，向一年来对自己有恩的人道一声感谢，整合一下人际关系，积蓄新的力量，迎接新的一年。这样对心理健康十分有利。
一、春节是治疗心病的好契机
1、重演“家庭保卫战”
　　个案：这位颇有成就的公司老总，曾是位三重人格的心理病患者。
　　病时，只要看到漂亮妻子和异性交往，就会有股无名火蹿上心头，抑制不住地对妻子拳打脚踢；打完后，他立刻对妻子百般疼爱，抚摸着伤口说：“这真不是人干的事，怎么下这么重的手？”之后他再次回归到自己，写保证书，保证不再打老婆，然后若无其事地去上班,或做其他的事。
　　多重人格，是由心理因素引起的人格障碍。通常是在受到精神刺激之后，突然转变为另一个完全不同的身份，一切情感、思想和言行按照后继人格的方式行事。这时，个体对过去的身份完全遗忘，仿佛从心理上换了另一个人。
　　研究表明，多重人格的形成，和儿时的经历有关。个案中的该老总小时候，父亲经常暴打他的母亲，他总是为了保护母亲而和父亲对打，暴怒的父亲便毫不留情地挥起木棒揍他一顿，当时他气得总想：以后我一定要杀了你！
　　这经历造成了他的三重人格：暴打妻子时，扮演“父亲”的角色；对妻子百般抚慰，是在扮演“儿子”的角色；之后他回归性格主体，扮演自己的角色。
　　心理咨询师在对他进行了一定时期的心理治疗后，劝他回老家一趟，因对父亲痛恨，大学毕业后，他没有回过一次老家。去年春节，他听从建议回了家。回来后，尽管在看到妻子与异性交往时，仍会产生抑制不住的怒火，但此时他心中会有另一个声音说：不能再打她,不能再扮演父亲的角色！自此，他没有再打过一次妻子。
　　点评：春节回家，他的心灵发生了怎样的变化？
　　他对父亲的“仇”和“恨”，在第一眼看到父亲那一刻，瞬间化为乌有了。
　　西方是狩猎民族，重视团队力量；中国是农耕民族，重视家族的力量，导致了以血缘纽带，以家族为核心的宗法文化的产生。春节的核心意义，在于它是维系传统宗法血缘共同体和熟人社会得以和谐运转的一种节日仪式,为人们提供了一种亲情交流的契机和纽带。

