禁烟之痛
　　今年5月，“明年我国室内公共场所将全面禁烟”成为中国的热门话题，但5月25日波澜再起。卫生部官员称这条新闻是媒体误读，“卫生部只能管医院，要求全国医疗机构明年室内全面禁烟”。
　　在5月31日“世界无烟日”前夕，这条“被误读”的新闻背后，是中国控烟的尴尬现状。2003年11月，中国成为世界卫生组织《烟草控制框架公约》第77个签约国，承诺2011年1月9日起在包括室内办公场所在内的公共场所全面禁烟。签约7年后，中国总体“履约”情况如何？为何举步维艰？3.5亿烟民、5000亿元的烟草税、还有号称2000万的烟农生计……让控烟这场“健康运动”上升到错综复杂的“经济层面、政治层面”。再过220多天，就是中国控烟迎接世卫检阅的“大限”。控烟会否成为“不可能完成的任务”？
　　□中国向世卫承诺：2011年1月9日起室内公共场所全面禁烟
　　□“大限”临近，全国人大至今无立法计划
　　□巨额烟草利益导致部门博弈，卫生部“孤独地跳了出来”
　　□深圳12年未开出一张罚单，广州借亚运推动立法
　　□兑现全国公共场所禁烟的承诺，实际上很难。甚至全国实现公共场所禁烟，还需要几代人的努力

